书名：木叶之均衡忍者系统
作者：独修竹
简介：
　　叭舜┰降搅嘶鹩笆澜纾体内还带着一个神奇的均衡忍者系统。
暮光之眼慎的剑术、狂暴之心凯南的雷遁、离群之刺阿卡丽的暗杀之道、影流之主劫的影之奥义，在火影世界，又能摩擦出怎样的神奇火花呢……
来源1：https://book.qidian.com/info/1013687591
来源2*：https://www.88dush.com/xiaoshuo/114/114855/
更新至：456(第四百五十六章 鬼武者的能力)
更新时间：2019-08-19 15:35
注释：
	1、起点更新至093章；
	2、从94章开始使用来源2更新；

第一章 穿越在木叶

　　“嗡――――”
　　头，好疼，感觉随时都会炸裂开来一样。
　　“[zhōng]人，醒醒啊，叭耍　
　　呃……
　　好像，有人在叫自己！
　　抬起手摸了摸脑袋，双眼缓缓睁开，好刺眼的光，待再次睁开眼，终于看到一个人影现在了眼前。
　　“太好了，叭耍你醒来了！”
　　叭耍
　　勉强站起身，仔细看了看，才是发现站在自己身前的是一名少女，十二三岁的年纪，一张圆圆的鹅蛋脸，眼珠子黑漆漆的，两颊晕红，周身透着一股青春活泼的气息。
　　嘶……头又疼了起来！
　　“叭四忝皇掳桑　笨醋叭宋孀拍源，少女温柔的声音再次响起。
　　摇了摇头，片刻之后，感觉脑袋才是逐渐清晰了，而且，似乎多了一些记忆！
　　八木叭耍十三岁，孤儿，因自己的小村庄遭受忍者的攻击，而后被木叶忍村的忍者救回带到了这里，而整个小村子，最后也只活下了八木叭艘桓鋈恕
　　昨天刚刚参加完忍者学院的毕业考试，这八木叭怂淙惶旄骋话悖但自己倒也努力，而且家族传承神秘，还学会了B级忍术，影分身，这毕业考试自然是顺利通过。
　　在忍者学校毕业生说明会上，老师将所有学生三人分为一班，将跟随一名上忍执行任务。
　　叭嗽蚴潜环峙涞搅说诙班，而身旁的少女，也是二班的成员之一，名为清水佑子，在记忆中，是个性格十分柔弱的女孩。
　　今日，则是由新的上忍老师安排的最后一次测验演习，只要通过这个，便能正式成为一名忍者，没有通过的话，便会重新回到忍者学校重修所有的课程。
　　木……木叶忍者？火影？难道，是自己穿越了不成？
　　【叮，英雄联盟均衡忍者系统，启动！】
　　【叮，宿主检测中……】
　　【已达到第一层开启标准，开启第一层，暮光之眼，慎。】
　　【叮，赠送，忍法！气合盾。】
　　【叮，忍法！气合盾，已学习！】
　　什么东西，忽然从脑海中闪出的声音让八木叭嗣嫔一顿，不过忽然一股极度舒适的感觉从全身传来，八木叭送蝗痪醯茫自己的身体肌肉仿佛有了不小的增强一般。
　　随即，眼前一暗，却是四个闪亮的技能图标现在了漆黑的半空。
　　这，不是英雄联盟暮光之眼，慎的技能吗？
　　看着眼前熟悉的东西，叭诵闹幸苫笠簧，这究竟是什么情况？
　　【叮，检测到宿主，检测当前时间线……】
　　【叮，发布主要任务，通过忍者学校毕业考试，奖励：奥义！暮临，体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，检测中……主要任务已完成！奖励：奥义！暮临，体内查克拉量上限增加100。】
　　【叮，可以学习奥义！暮临。】
　　【是否学习？】
　　正当叭嘶乖谝苫蟮氖焙颍一连串的机械声再次传来。
　　看着第一个图标微微发着亮光，叭诵闹幸汇叮看来不止是穿越过来，还带了个什么奇怪的英雄联盟均衡忍者系统。
　　略微凝神感应了一下，果然，体内有着一丝丝的查克拉气流在涌动。
　　回过神，叭宋⑽⒁恍Γ也罢，反正在原来的世界生活的也不怎么好，正好，就在这里重新开始！
　　叭怂婕茨谛那崆嵋缓龋学习！
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　器械一般的声音刚落，第一枚图片瞬间一暗，随后直接如星芒一般消散开来，只留下另外三个图标悬浮在半空之中，叭烁芯跫寄芑面从脑海中清晰闪过。
　　“不好好进行测验，两个人还愣在这干什么！”一声冷喝忽然传来，叭颂起头，才是发现一个青年模样的家伙从一旁的树身上落下。
　　青年黑色的头发，一个醒目的木叶护额系在额头上，不过有着严重的黑眼圈，脸色苍白，而且自出现就不断地咳嗽，一副病恹恹的样子！
　　这……
　　叭舜耸比词且汇叮因为眼前的青年自己正好认识，竟然是火影木叶村首屈一指的特别上忍，月光疾风！
　　果然，自己真穿越到了火影的世界，而且这时也是脑海中也是想起，这月光疾风正是带领现在自己二班的老师。
　　“疾风老师，叭苏饧一锔詹糯邮魃纤ち讼吕矗不过现在已经没事了！”清水佑子挥着手道。
　　月光疾风看了看两人，淡然道：“原来是这样，不过我可提醒一下你们，再过一个时辰，还没有将我系在左臂上的白布条拿到的话，这次测验便是失败，你们二班整体需要返回学校重修所有课程……”
　　月光疾风的话还未说完，叭艘彩悄源模糊，一时半会儿还没弄清楚怎么回事的时候。
　　突然，月光疾风的身后，一道人影从繁密的树身上现出，带着几缕碎叶缓缓飘散而下。
　　却是一名微胖的少年，右手紧握一柄苦无，嘴角微扬，圆肥的脸上露出一丝得意的微笑，从背后向疾风的背后刺去。
　　“噗！”
　　少年的身体虽然臃肿，但丝毫不影响其速度，只是一瞬，便见那柄苦无直接刺入了月光疾风的后颈，甚至，一丝鲜血都是同时飘了出来！
　　卧槽！
　　原本还在逐渐适应现在情况之中的叭耍如今的表情，只能用目瞪口呆来形容了，记得月光疾风这家伙虽然是个短命鬼，但不至于自己刚刚穿越过来，就在这儿这么挂了吧？
　　“嘭！”
　　却是半空中的少年脸上还未露出笑容，便是一声轻响，身前被苦无刺中的疾风身体直接化为一团烟雾，变成了一根木头。
　　替身术！
　　空中的少年显然也已经发现了此时的情况，显然有些出乎意料，面色一变，不过反应也是不慢，立刻落地就是顺地一滚，不料还未起身，月光疾风的身影竟忽然从一旁现出。
　　在少年一脸的惊讶之中，月光疾风苍白的脸上露出一丝笑意，右腿抬起，毫不犹豫一脚踹出！
　　“哎呀――――”
　　显然疾风方才的脚力不小，小胖痛呼一声，便是直接倒飞出去，狠狠摔落在地面一处。
　　“永野海人，方才隐藏的身法不错，但是反应还远远不够！”
　　好强！
　　叭四谛囊惶荆虽然月光疾风只是一名特别上忍，但以自己这刚刚通过毕业考试的三人来说，想要将其系在左臂的白色布条拿下，难度明显不小！
　　而此时出现的小胖子，则是二班的第三个人，永野海人，贪吃，而且在记忆中，这永野海人的实力不差，似乎其家族精通一些刺杀之术。
　　“喂我说你们两个有没有搞错，从开始到现在没对老师发动过一次攻击，你们不想通过测验了不成？”海人没好气地起身道。
　　“唉，将我和你们两个分在一个班内，我到底是造了什么孽啊！”
　　说道最后，永野海人满脸直接都是后悔之色，和原先的偷袭疾风老师的样子截然不同。
　　这种巨大变化幅度，使得叭瞬挥傻冒敌σ簧，这海人……似乎是个挺逗的家伙啊！

第二章 测验演习

　　“时间可是越来越短了，再拖下去，你们三个就需要全部回去重修了！”月光疾风站在远处看着三人语气无奈一声。
　　到了现在，叭酥沼谑桥清楚了情况，看来如今是三人在执行测试演习。
　　所谓的测试演习，是对有资格成为下忍的学生的最后一道测试，但难度可不小，听说是淘汰率达到66%的超难测试。
　　既然穿越了过来，叭丝刹幌肴ト陶哐校再去重修的，听到疾风说到这里。
　　“唰！”一声。
　　叭讼虿辉洞Φ暮Ｈ耸疽饬艘谎郏继而右脚轻点地面，向后一跃，便将自己隐藏在了后面的树林中。
　　叭送蝗坏难凵袢锰稍诘孛娴暮Ｈ艘汇叮不过片刻就是明白过来，起身几步一跳，也是向一侧跃出，将自己藏身在树林之中。
　　只是一瞬之间，就只留下清水佑子一人站在了原地。
　　“啊？”
　　清水佑子回过神，紧张看着不远处盯着自己的疾风老师，俏脸一慌微微泛红，立刻转身向后跑去，将自己也躲藏在树林中。
　　“哈哈哈，这样才对嘛！”月光疾风看着突然行动的三人哈哈一笑，原本病恹恹的脸看起来都精神了一些。
　　树林中，一棵茂密的树冠上，海人正躲在这里，双眼谨慎盯着空地上一动不动的疾风。
　　“噌！”
　　海人余光向一侧一掠，却是一个身影现出，银色的凌乱短发，青褐色的眸子，颇有些俊俏，自然便是八木叭肆耍
　　果然如叭怂想的一样，因为系统的强化，现在自己的身体如真正的忍者一般，变得十分灵活有力，而且体内的查克拉也是增加了不少。
　　“你有什么想法？”
　　海人如今能在这里，自然是因为叭朔讲攀疽獾难凵，所以才会有此一问。
　　“老师的实力比我们要高得多，单凭一人很难通过测试。”
　　叭讼蛳路缴斐鍪郑拉住一个伸上来白皙的手臂，将一人拉了上来，却是清水佑子，叭思绦道：“所以我们必须团结一致才行！”
　　“团结一致？”
　　海人闻言轻嗤一声，双手撑住向树身上一靠，“我没记错的话，你们两个的实力在同级中都属于中下游的水准而已，白费功夫，怎么可能打得过？”
　　“疾风老师可没说打，而是只需将其左臂上的布条夺下而已，而且既然将我们分成三人一班，就是为了让大家明白团结一致的作用。”
　　叭丝醋徘胺娇盏厣弦涣称骄仓色的月光疾风，嘴角一扬继续道：“再说，不试试又怎么知道呢！”
　　海人闻言，微胖的脸上双眼眯了眯，“那就先依你这家伙，不过还得一个具体的计划才行！”
　　“佑子擅长迷惑障眼之术，海人你适合暗杀，而我则擅长于近身格斗，所以我看不如这样，待会儿我会出去正面吸引疾风老师的注意，佑子辅助我，海人你则隐藏在一处寻找机会偷袭，如何？”叭说馈
　　“计划倒是可以。”海人点点头，不过满脸不爽之色，嘟啷一句，“不过为什么看你这实力平平的家伙指挥真让人不爽！”
　　“佑子你有什么想法吗？”
　　叭送蝗灰晃剩让清水佑子一愣，面色一红，“我没有什么想法，你们两个决定就行了！”
　　“你们三个在这计划什么呢？”
　　声音出现的一瞬，三人均是一惊。
　　好隐匿的身法！
　　叭怂祷暗耐时便一直注意着前方的空地，不曾想只是不注意的一瞬，疾风这家伙就跟了上来。
　　“嗖嗖嗖！”
　　叭擞沂忠换樱三只手里剑立刻从右手甩出，袭向一旁现身的月光疾风，自己右脚一踩，同时不顾清水佑子的惊叫，左手将清水佑子拦腰一抱，向后立刻跳出。
　　海人在这一瞬也是立刻躲开，将自己重新隐藏起来。
　　“反应挺快的嘛！”
　　疾风看着叭宋⑽⒁汇叮继而轻笑一声，右脚猛然一踏，从原地飞掠而出，上身微躬，右手将后背的长剑拔出，将袭来的三支手里剑悉数挡下，随后一剑向叭舜塘斯去。
　　此时叭苏好落至身后的一根树枝上，将清水佑子放下，此时显然已经躲不过这一剑了。
　　一旁的清水佑子见疾风老师手中长剑已经快要刺到的叭说男厍埃黑漆漆的眸子露出惊恐之色，“叭耍小心！”
　　“子――亥――丑。”
　　“寅――卯。”
　　两秒，叭怂手快速结印，随即一声轻喝，“忍法！气合盾。”
　　话音刚落，蓝色查克拉在叭说奶迥谝挥浚“轰！”一声，在叭说娜身上，突然现出一个几乎圆形的紫色屏障。
　　屏障刚刚凝聚而出，疾风的长剑便稳稳刺在了上面。
　　“铮！”
　　却是发出一阵金属的交割声，疾风的面色有些惊讶，显然，以疾风的阅历，也没有见过这样的忍术。
　　在疾风发愣的一瞬，叭俗プ』会，直接跳起，右手在剑身轻轻一按，右脚抬起，一脚凌厉地向疾风的面部踢出去。
　　“嘭！”
　　疾风左手伸出，便轻松将叭说奶吖来的一脚挡住。
　　叭思此毫无意外之色，虽然自己的身体因为系统得到强化，但若是如此一脚就能将疾风伤到的话，那疾风也没必要挂上特别上忍的职位了！
　　身体在空中一个翻转，左脚抬起，再次一脚从正面踢向疾风的面部，见叭巳绱丝斓姆从Γ让疾风面色微微一惊，不过右手抬起一挡，便将来势汹汹的左脚轻松挡住。
　　疾风右手一转，直接将叭说淖蠼趴圩。随后运转查克拉用力一挥，将叭吮闶撬α顺鋈ァ
　　不过在这一瞬之间，清水佑子双手置于酥胸前，轻喝一声，“忍法，烟雾术！”
　　“嗤嗤嗤――！”
　　一阵烟尘从清水佑子的双手中涌出，瞬间就将疾风整个人弥漫在了其中。
　　在烟雾正弥漫开来的一瞬，一个人影从身后一跃而起，正是永野海人，其身影忽然一闪，手中的一柄苦无现出，带着一股凌冽的寒光，竭力刺向烟雾之中疾风的身影。
　　“呼呼――！”
　　忽然从烟雾中吹出一股强风，将烟雾直接驱散开来，露出疾风的身影，疾风面色一笑，右手的长剑一挥而起，将半空中袭来的海人刺来的苦无直接挡住。
　　不过海人面色根本没有丝毫的惊讶之色，看来早就对疾风老师能轻松挡住这一击心中了然，甚至，嘴角还流露出一丝笑意。
　　“嘭！”一声。
　　身前的海人突然化为了一团烟雾。
　　影分身！
　　“唰！”
　　疾风闻声面色一顿，却是又一道人影忽然从疾风的背后现出，显然，这才是海人的本体，海人脸上露出得意之色，手中动作不停，苦无向下直接刺去，毫不犹豫！
　　这永野海人能在同级之中还稍位于前列果然不是吹出来的！
　　叭苏驹诓辉洞Φ氖髦ι希心中一叹。
　　不过只是片刻，叭俗旖呛鋈灰彩俏⑽⒁谎铮露出了一丝狡黠的笑容！
　　谁都没有注意到，在几人如今位置的不远处，不知何时，一柄三尺有余，泛着微光的魂刃早已显现而出，悬浮在半空之中，不过若是仔细查看的话，不难发现，这柄魂刃的全身，竟是呈透明色，仿佛虚幻一般！
　　方才其实在释放忍法！气和盾的时候，叭耸侵苯咏崃肆酱斡。而第一次所结印施展的忍术，正是从身上系统中学习，暮光之眼慎的第二个技能，奥义！暮临。

第三章 演习通过

　　海人此时见疾风老师面色一顿，立刻心中一喜，手中的苦无更加快速，一击刺下，不过目标却不是疾风本人，而是此时绑在疾风左臂上的白色布条。
　　海人可是清楚这次测验演习的规则，也明白仅凭自己的实力想要伤到疾风老师可是难度不小，所以方才攻击的一瞬，便早就决定直接拿下布条。
　　而且最重要的，此时疾风老师左侧最为靠近海人。
　　海人计划的不错，加上其精通一些刺杀之术，动作也不慢，不过，就在这苦无即将划在白布条的一瞬，原本一脸惊讶之色的疾风突然嘴角一咧，露出一丝笑意。
　　看到的一瞬，海人便是暗道一声不对，想都没想，全身查克拉聚起，立刻想向后撤出。
　　不过还是慢了一步，疾风身为精通剑术的特别上忍，本就十分擅长近身格斗，右手一转，带着手中的长剑，一剑向前划下。
　　聚在剑身的查克拉直接在空中划出一道白痕，速度极快！
　　海人根本躲之不及，面色发白，不过疾风自然不可能真正伤到海人，右手一变，以刀身迎面，一剑打在海人的身体上。
　　虽是如此，但凝聚在查克拉的剑身威力也是不小，剑身打在海人身上的一瞬，海人面色一变，便被直接砸飞出去。
　　狠狠撞断一根粗壮的树枝，一口鲜血喷出，从树身上掉了下去。
　　“海人！”一旁的清水佑子见此一惊，立刻从树身上跳下，跑到地面上海人的身旁将其扶了起来，海人面色一痛，很显然，一时半会儿，应该是提供不了什么攻击了。
　　虽然名为测验演习，但身为老师，必须对自己的学员生命负责，因为一旦通过测试演习，便会成为一名真正的忍者，开始为忍村执行任务。
　　若这个时候不严格，倒时执行各种复杂危险的任务时，就不会是仅仅受伤这么简单了！
　　“海人，你在这刺杀之路上还需再多学习一些！”疾风虽然眼中流露出一丝担忧之色，但话语中没有流露半分同情。
　　就是现在！
　　看着疾风老师此时的表情，叭四谛囊缓龋右手抬起，将体内的查克拉缓缓凝聚于指尖，向疾风一点，沉声道：“收！”
　　在几人位置深处，那柄原本静止悬浮的虚幻魂刃，在叭嘶耙袈湎碌囊凰病
　　“嗖！”一声。
　　以无与伦比的速度，向着叭怂在的位置急速飞行过去，因为速度极快的原因，魂刃的剑身上都是拖出一股淡若的幽光。
　　疾风虽然对着海人说话，不过叭艘欢疾风也是注意到了，抬起头来一看，才是发现叭擞沂至街干斐鎏г谛厍啊
　　疾风面色露出一丝疑惑，因为此时的叭司不可能在施展什么忍术！
　　除了极少数人之外，没有人可以单手结印，至少在疾风的眼里，是不曾见过的，更别说一个刚刚从忍者学校毕业出来的小孩子，所以此时疾风根本不知道叭嗽诟墒裁础
　　其实疾风猜的不错，叭巳肥挡换岬ナ纸嵊。不过此时叭艘裁挥邢虢嵊。因为现在这个忍术早在那时释放忍法！气合盾时，就已经结印了！
　　“喂，叭四阈∽......”
　　就在疾风看着叭烁崭湛口的一瞬，面色突然一变，因为此时，疾风听到自己的身后，传来一股急速的破风声！
　　疾风瞳孔一缩，右手提剑正想转身，不过还是慢了一步。
　　因为虚幻没有重量，魂刃速度简直快若闪电，带着一股幽若的光华，宛若一道残影，“嗡！”一声轻鸣，便直接从疾风的身体中穿透而过。
　　在魂刃穿过疾风身体的一瞬，魂刃上立刻发出一股凝实的蓝色查克拉光华，不在虚幻。
　　而叭嗽蛟谠地淡若伸手一接，便将飞掠过来的魂刃拿在了手中。
　　什么！
　　此时别说疾风，就是地面上海人与佑子也是一脸的惊讶之色。
　　疾风面色一愣，因为在那柄魂刃穿过自己身体之时，疾风清楚感觉到了体内部分查克拉的流失，不过待其回过神才是发现，那柄奇怪的剑虽然穿透了自己的身体，但却没有留下一丝伤痕。
　　再抬头看着此时握在叭耸掷锏姆鹤爬渡的魂刃，面色露出浓浓的疑惑。
　　“你......在干什么？”
　　“当然是在攻击老师。”
　　“攻击我？”疾风闻言一愣，面露无语之色，“可是我并没有受到任何伤害！”
　　地面上，原本看着那柄突然飞出的奇怪魂刃从疾风老师的身体穿透而过时，海人是一脸震惊与开心之色，因为这是自这测验演习开始以来，自己三人第一次伤到了疾风老师。
　　不过如今看到疾风老师毫发未损后，海人面色逐渐难看，最后直接是气血一涌，原本好不容易压下的血差点再次喷出来，直接破口大骂。
　　“叭耍你这个吊车尾，用的什么垃圾忍术，有没有搞错！”
　　听着在地面大喊大叫的海人，疾风也缓缓开口：“海人所言不错，叭耍你身为忍者，花费时间修习这种华而不实的忍术实在浪费时间，这在战场上随时会害了你的性命！”
　　叭宋叛运亢撩挥性谝猓因为在右手握住魂刃的一瞬，叭烁芯酰自己宛如一个剑术高手一般，微微一笑，身子微躬，双手将查克拉魂刃一提，嘴角咧开，“威力？”
　　“这，就让你们看看！”
　　最后一句，叭酥苯右簧大吼。
　　话音刚落的一瞬，叭怂脚一蹬，将树枝上大片树叶震落，身体如离弦之箭一般，弹射而出。
　　双手高举，在半空一剑劈下！
　　看着突然向自己扑过来叭耍疾风见此一愣，继而露出无奈之色，因为自身精通剑术的原因，加上身为特别上忍，所以对叭苏饪雌鹄雌势甚足的一击，根本没放在心上，右手抬起，淡漠提剑横向格挡！
　　“当！”
　　叭说乃俣瓤刹宦，在疾风架起剑的一瞬，两者便相撞在了一起。
　　正当疾风想淡然抽剑反击之时，面色却是一愣，因为那柄魂刃与剑身相触的一瞬，疾风突然感到体内的查克拉莫名聚在了一起，随后直接爆裂开来。
　　“唔......”
　　体内的剧烈震动让疾风面色一变，不过还未来得及在做反应，叭肆硪唤＞褪桥了上来。
　　疾风只能提剑再次一挡，体内再次一震，使得身体都是不由自主地抖了抖。
　　什么奇怪的东西！
　　疾风面色开始变得慎重，见叭四潜蓝色查克拉魂刃再次砍过来，体内查克拉疯狂涌动，不再防守，剑身泛出蓝光，右手一剑挥出，狠狠砍在叭耸种械幕耆猩稀
　　“轰！”
　　这一次，几人竟是直接听到了一声清楚的轰鸣，疾风面色一白，感到身体中一股剧烈震动，有种肌肉撕裂的疼痛传来，全身的衣服都快从身上脱落了。
　　疾风有理由相信，在这样下去，自己定然会受到重创！
　　没在犹豫，疾风右脚凝聚查克拉一踏，身体向后迅速退了出去，拉开了自己与叭说木嗬搿
　　不过叭艘膊⒚挥凶坊魃先ィ因为此时叭嗣嫔有些发白，有些体力不支，因为挥动这魂刃，需要消耗不小的查克拉，而且挥动的次数越多耗费的越夸张，此时已经有些力不从心了！
　　将查克拉断开，手中的魂刃这才缓缓消散，仿佛不曾出现过一般。
　　这奥义！暮临竟然如此耗费查克拉，若不是自己查克拉富余一些，只怕连一剑都砍不出去！
　　不过好在此时也没有在打下去的必要了，因为那个白色的布条在方才的震动之下，脱离了疾风的左臂，此时，被叭私艚糇ピ诹耸稚希叭俗旖翘起，露出一丝得意的笑容。
　　“疾风老师，我想我们算是通过了吧！”

第四章 一乐拉面

　　疾风闻言一愣，刚才体内传来的剧痛让其忽略了左臂白色布条的脱落，根本没有注意到，此时看着一脸得意之色的叭耍疾风嘴角微扬，随后抬头笑了起来。
　　不过可能因为笑得太过着急，立刻发出一阵剧烈的咳嗽，与叭艘煌从树上落下，“咳咳，你们……你们通过了，明天开始，二班便随着我开始执行村子的任务！”
　　“耶，太好了！”
　　听到疾风老师肯定的回答，地上的海人与佑子立刻发出一声兴奋的欢呼声！
　　“行了，现在时间也不早了，你们快快回去休息，明天早上继续到演习场这里集合！”
　　“是！”
　　看着面色有些虚弱的叭耍疾风特意走了过来，“没事吧，方才的忍术威力不错，不过看起来消耗也不小！”
　　叭宋叛孕α诵Γ疾风所说不错，这奥义！暮临，虽然是吸收他人的查克拉后用以造成共震之力，不过挥剑时还需注入自身的查克拉，所以消耗确实不小，不然也不会三剑挥下去，自己就已经气喘吁吁了。
　　“看来这便是你们八木一族特有的秘术吧，听闻三代火影大人曾提及过，八木一族拥有奇特的秘术，今日一见果然不凡！”
　　“嗯？”叭宋叛砸汇叮八木一族特有的秘术？
　　在记忆中只是知道，八木叭说男〈迨潜灰蝗豪蠢不明的忍者所毁，却是不知什么八木一族的秘术。
　　疾风见叭嗣挥醒杂铮用手拍了拍叭说募绨颍“好了，叭耍你们小村虽然只留下了你一人，但你已经掌握了族中的秘术，家族之人也会瞑目的！”
　　“现在还是赶快回去休息吧！”
　　叭宋叛缘懔说阃罚转身向演习场走了出去。
　　看来原本这八木叭说淖逯兴坪跤行┨厥庵处，小村能被毁估计正是因为那族中秘术的原因，而今天自己展示的忍术则让疾风误会了。
　　在叭说募且渲校村子中也没有见过什么奇特的秘术，想来应该很少使用，所以很少有人见过吧！
　　不过这样也好，省得自己在胡乱找些其他借口了！
　　从演习场走出，叭颂头看了看方向，却是蓦地一愣，在前方远远不断丛立的居民建筑后方，岩壁上，刻着四个十分醒目的巨大人头石像。
　　这叭俗匀蝗系茫不正是火影岩吗！
　　木叶村的习俗，便是将历代火影的头像雕刻在能让全村人都看到的火影岩上，以表达对历代火影的尊重与敬仰之情。
　　火影岩，也是木叶村独有的标志性建筑之一。
　　不过站在这里亲眼看着，更能体会出那种雄伟庄重之感，叭诵α诵Γ按照脑海中的记忆，顺着街道，随即向着自己居住的屋子缓缓走去。
　　“一乐大叔，你做的拉面可真好吃！”
　　突然一旁传来的声音让叭算读算叮因为这个声音实在有些熟悉，抬头向一旁一看，“一乐拉面”几个字映入眼中。
　　而在拉面店铺前的凳子上，正坐着一个与自己年龄差不多大的少年，筷子夹着一把拉面塞入嘴里，却依然还在支支吾吾含糊不清说着什么，难掩一脸的兴奋之色。
　　少年一头的金色短发，木叶护额系于额头上，湛蓝色的双眼，身着一件黄蓝白相间的高领外套，最明显地，便是脸上两侧，分别有着三道奇怪的猫须痕迹。
　　漩涡鸣人！
　　叭嗣嫔一愣。
　　加上方才的火影岩，叭肆⒖堂靼琢耍果然，自己是穿越到了这个时间线啊，其实早在自己见到月光疾风的时候，就该想到了！
　　正好自己也没有吃晚饭，不如就在这一乐拉面馆吃一下，早在看火影的时候，叭司拖朐诔⒁怀⒄饽疽度檀迳衿娴囊焕掷面了。
　　也正好看看这一乐拉面的味道究竟如何！
　　“鸣人啊，今天怎么这么高兴啊！”
　　“嘿嘿，大叔，我今天可是通过了卡卡西老师的测验，已经是一名合格的忍者，明天就开始为村子做任务了！”
　　听着鸣人兴奋的声音，叭丝觳阶吡松先ィ坦然坐在店前，向里面一看，果然是那个熟悉地一脸和蔼之色的中年男人。
　　“一乐大叔，给我也来一碗拉面！”
　　“好勒！”
　　一乐闻言转过身来，端着的拉面放了过来，不过看着叭嗣飨砸汇叮哈哈一笑，“咦，你小子不是平时都沉默少言的吗，怎么今天突然开了口！”
　　叭宋叛砸汇叮随即想起原来的叭巳肥凳切愿衲谙颍用手摸了摸头，“今天通过了测验演习，明天就可以开始执行村子任务了，当然开心了！”
　　“原来是这样啊！”一乐闻言笑了笑，“来，你的拉面！”
　　听到一旁的叭怂底约阂餐ü了测验演习，鸣人明显露出意外之色，抬头看了叭艘谎郏不过很显然，鸣人并不怎么认识叭耍至多可能就算见过吧。
　　而且叭思堑茫这个时候的鸣人在木叶村好像还没有什么朋友！
　　看着眼前材料丰盛的拉面，叭艘怖恋迷傧赶胧裁矗立刻拿着筷子波不急待夹起拉面，吸溜一声进了嘴。
　　唔！
　　刚一入嘴，一股浓香传来，这一乐拉面果然名不虚传，味道果然好极了，叭嗣嫔一喜，立刻不顾形象，端起碗大快朵颐起来。
　　鸣人见一旁突然出现的家伙比自己吃的还夸张，眉头一皱，也是不甘示弱，将碗也是直接端起，狼吞虎咽。
　　两人吸溜吸溜的声音不断！
　　“哈哈哈，慢点吃，拉面还多着呢！”一乐看着两人像是比赛一般的模样一笑，“多吃些，现在成为忍者，可就要为村子好好贡献了！”
　　“一乐大叔，再来一碗！”鸣人将碗咣当一放立刻道。
　　“给我也再来一碗！”
　　两人此时相视一眼，叭嗣飨源用人眼里看出一股不爽之意。
　　面露疑惑，叭烁本不知自己做了什么，不过叭艘怖恋霉埽毕竟一乐拉面的味道太好了，先吃饱再说，端起第二碗再次大口吃了起来。
　　等叭嘶氐阶约鹤〉牡胤绞焙颍天色已经很晚了，因为明天还需早起，叭嗽诖笾率煜ち讼衷谌陶叩纳硖逯后，便早早休息了。
　　按照木叶的习惯，刚刚成立的新人小队，只允许做找猫、锄草之类的D级任务，二班当然也不会例外。
　　D级任务当然没有什么可说的，不过值得一提的是，任务虽然简单，但多少能赚取一点点的生活费用，这点还是让叭擞行┞意的。
　　每天这样安心做完小任务，直至在几个星期后的早晨，叭讼褚酝一样早早起了床，略作洗漱，很快继续向演习场出发了。
　　因为那里的演习场，已经作为了二班每次集结的地点。
　　而演习场这里距离叭司幼〉牡胤讲⒉皇翘乇鹪叮叭颂匾庥秩コ粤送肜面后，这才去了演习场。
　　看来今天海人与佑子来的很早，叭斯去的时候，两人已经在原地等待了。
　　“叭耍你这家伙今天有些晚啊！”海人看见叭舜蛘泻舻馈
　　自之前看到叭说氖盗χ后，海人在心里已经很认同叭肆耍而佑子则总是会看着叭嗣嫔微红，露出笑容。
　　其实叭似鸬猛υ绲模不过因为吃了碗拉面的功夫，耽搁了一些时间，叭擞α松，四周看了看，“怎么疾风老师还没过来吗？”
　　“是啊，真是奇怪，以往疾风老师可是早早就到了的！”佑子也是疑惑一声。
　　“不会是睡过头了吧，疾风老师那家伙看起来身体好像不大好，面色苍白，弱不禁风的！”海人满不在乎嘟啷着。
　　叭宋叛砸恍Γ月光疾风确实总是一副面色苍白的样子，加上浓重的黑眼圈，说句实话，感觉随时都可能挂掉一样！

第五章 C级任务！

　　等到临近中午时分，连叭硕际歉械接行┎荒头车氖焙颉
　　“唰！”
　　一道身影应声从一旁现出，正是月光疾风。
　　“疾风老师，你有没有搞错，怎么这么晚啊！”海人看见疾风现身的一瞬，立刻指着疾风怒道。
　　叭擞胗幼铀淙幻挥兴祷埃但从脸上依然能看出不爽之色。
　　“哈哈哈，咳咳。”咳嗽一声，疾风伸手将还想说话的海人拦下，“今日早晨三代火影大人忽然将我传唤了过去，所以有事耽搁了！”
　　三代火影传唤？
　　叭宋叛砸汇叮疾风身为特别上忍，三代特意传唤过去，应该是有什么事情才对！
　　疾风苍白的面色恢复平静之色，“行了，你们三人收拾收拾，随我一起去见三代大人！”
　　“什么！”
　　海人一愣，“今天不是应该继续执行村子任务了吗，怎么还要去见三代大人！”
　　果然，叭四谛囊惶荆看来自己估计的不错，只是不知具体是什么事！
　　“别问那么多了，现在赶快随我过去！”
　　既然是三代大人亲自召见，自然没有商量的余地，三人跟着疾风立刻离开了演习场。
　　一个圆形拱顶的建筑，便是木叶忍者村的火影办公室了。
　　上了二楼，疾风推开木门，叭巳人也跟着走了进去。
　　刚一踏入其中，入眼便见一个老者，头戴红白相间的斗篷，上面写着红色的“火”字，其一脸柔和的面容与满是皱纹的脸，而嘴里，正叼着一个大烟斗。
　　叭肆⒖谈械揭还杉其亲切之感，正是三代火影大人，猿飞日斩！
　　一旁坐着的拿着各种委托表的青年，鼻子上一道清晰的划痕，便是伊鲁卡老师了！
　　“你们就是二班吧，我看看。”三代大人认真看了看几人，面色开怀一笑，“不错，看起来几个人的精神状态都不错嘛！”
　　“三代大人，二班已经集合完毕！”疾风道。
　　“嗯，疾风，将事情说了吗？”
　　“还没有，想着在这里再做说明。”
　　“也罢，那就由我来说明一下，你们三个小家伙认真听着，就在今日早上，有封加急信突然寄在村子内，在火之国中一处偏远的小村子小和村，说是最近似乎被一股强盗土匪盯上了，所以恳求木叶村能立即派出忍者给予帮助。”
　　三代吸了口烟斗继续道：“不过现在村子的其他班和忍者都在外执行任务，目前能知道的，村子中好像只有你们二班处于空闲状态了！”
　　“三代大人的意思是要执行什么任务吗？”海人面露兴奋之色道。
　　“不错，可是我必须先得说清楚一些，这次的任务可是C级，所以会有一些的难度，怎么样，想试一下吗？”
　　“这有什么的，C级任务不就是对付一些强盗土匪，我永野海人可是不怕！”海人听到C级的任务，立刻同意道。
　　在木叶村中，每天都有很多需要委托忍者去做的事，从照看小孩到暗杀都有，各种各样的委托都记载在委托表上，这些工作以难易程度的高低，分为ABCD四等。
　　木叶村里的人大致按能力，从影开始分为上忍中忍和下忍，而委托就是由高层，按照能力分给相应的忍者，只要能够顺利完成任务，委托人便会支付相应的报酬。
　　而新人班级，一般只允许执行D级任务，这是木叶的规矩，不过D级委托均是一些鸡毛蒜皮的小事，一般像是找丢失宠物、送信或者除草之内的不会与外人交手的小任务，实在没有什么意思。
　　所以听到C级任务，海人才会露出如此兴奋之色。
　　“委托人已经经报酬随信一同送过来了！”三代大人继续道：“怎么，你们另外两个小家伙有什么想法吗？”
　　“当然没有！”叭酥苯痈纱嗟馈
　　C级的委托，只是对付一些强盗土匪之流，根本无需太过担心，而且最近接连的D级任务实在让叭烁械接行┪蘖牧恕
　　现在既然有机会直接做C级委托，自然再好不过了。
　　见叭擞牒Ｈ硕家丫答应，一旁的佑子红着脸轻声道：“那我……我也没有意见。”
　　“很好。”三代大人闻言哈哈一笑，“行了，疾风，这件事情可拖不得，还是即刻就出发吧！”
　　“是，三代大人！”疾风恭敬应声之后，向外退出。
　　【叮，检测当前时间线……】
　　正当叭舜踊鹩鞍旃室出来的时候，突然脑海传来的机械声音让叭讼帕艘惶，不过很快便反应过来。
　　这均衡忍者系统怎么说开口就开口，真是！
　　【叮，检测成功，发布主要任务，完成一个C级委托，奖励：新技能，奥义！魂佑，体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，忍法！气合盾，体内查克拉量上限减200。】
　　竟然还有失败惩罚！
　　听到这里，叭嗣嫔一愣，不过片刻就恢复从容了，C级的委托，对手不过是一群强盗土匪罢了，以自己现在的实力，应该不可能失败！
　　想到这里，叭说然笑了笑。
　　“三代大人，那八木叭丝雌鹄幢纫酝精神了不少啊。”一旁伊鲁卡道。
　　三代闻言笑了笑，“那个孩子曾经也是受了不小的苦，不过听疾风说，其已经掌握了自家族中秘术，倒是一个好苗子，今后还需要好生锻炼才行！”
　　“是啊，今天刚好就有了C级的委托，难度想来应该也刚刚好。”
　　疾风走出门外，看着在前方走着的三人，“喂，你们三个赶快回家中收拾行李，然后速速在村子门口集合！”
　　“是，疾风老师！”
　　叭嗽诩抑屑虻ゴ了些东西，各种常用的忍具自然不必多说，还特意带了些干粮，毕竟那发布任务请求的小村子虽然也是在火之国境内，不过还是需要一些路程的，备些干粮总不会错。
　　等到叭斯去的时候，疾风老师早已经在村子门口了，等待海人与佑子过来后，便准备出发了。
　　从信上的内容来看，事情应该十分着急，所以根本不能有丝毫的怠慢，需要全程加紧赶路才行。
　　万一没有完成委托，会严重影响村子的信誉，从而使得委托数量可能减少，而对于叭死此担不仅要面临木叶高层的处罚，还有系统回收技能的惩罚，叭俗匀豢刹幌肴萌挝袷О艿摹
　　不过海人这家伙挺逗的，竟然背了满满一包的各种零食，让疾风老师也是一脸的无奈。
　　一个精通刺杀之术的永野家族，竟然出了这么一个爱吃的胖子，倒真是挺违和的，不过海人的身手也确实不差，所以也没人拿这个去取笑海人。
　　“好了，这次的任务是二班的第一次任务，都必须全力而为才行，时间紧迫，路上除了必要的休息外，必须全程加速赶路，现在出发！”
　　“是，疾风老师！”

第六章 小和村

　　因为任务紧急的原因，几人根本不敢耽搁，全程除了必要的休息，均是呈标准的忍者式疾行。
　　这样一直持续到临近第二天中午时分。
　　“好像快到了，现在这里休息一下吧！”疾风身势一缓，停在一根树枝上，将身上的地图拿出来看了看。
　　这次任务的小村子，较为偏远，即便是身为特别上忍的疾风，也不曾去过。
　　不过这也正常，火之国国土辽阔，也没有几人敢说游历过火之国所有的地方。
　　“哎呦，真累！”
　　海人用手擦了擦头上的汗水，气喘吁吁一声，还没坐稳，先从背包中拿出一袋零食撕开，直接抓一把塞入口中。
　　海人虽然身体灵活，但因为体型的原因，这么长时间的高负荷运动当然有些吃不消。
　　若是疾风老师再不喊停下休息一会儿，叭硕际堑Ｐ暮Ｈ嘶岽邮魃砩现苯拥粝吕床豢桑
　　“海人，你又吃又跑的，这样可是很伤身体的。”佑子也擦擦头上汗，看着海人捂嘴笑道。
　　“切，你们这些家伙怎么可能知道吃的乐趣！”海人再次向嘴里塞了一大把零食，满不在乎看了佑子一眼。
　　火之国国土内林地较多，可以说除了村子，剩下的基本都是茂密的林地了。
　　叭苏驹谝桓树枝上，警惕看了看四周，这种树林地虽然适合休息，不过也更容易遭到敌人的袭击，“疾风老师，还需要多久？”
　　“应该快了，从地图上来看，好像就在这里附近了！”疾风靠着树看起来十分随意。
　　疾风身为特别上忍，自然已经执行过不少任务，其中不乏一些需要像这种需要远徙的任务。
　　所以这种程度的奔袭对疾风来说基本算不上什么，此时坐在那里面色平静，丝毫没有喘气的声音。
　　不过若是仔细看的话，才会发现疾风此时正仔细看着树身上一处，眼神中露出一抹异色。
　　因为此时，在疾风脚下的树干上，有着一个极浅的脚印前端痕迹，若不仔细看的话，很难发现。
　　疾风之所以如此，是因为这种极浅的淡若印痕，只有忍者的身法才可以做到。
　　“沙沙沙！”
　　突然传出的声音让放松的几人一愣。
　　叭搜壑芯光一闪，声音传出的方向是在一旁的灌木丛中，正想动身的一瞬，原本在狂吃零食的海人却是立刻跳起身来，从原地弹起，右手苦无现出。
　　“什么人！”
　　寒光一闪，“噌！”一声。
　　一击滑下，直接将身前的灌木丛上半段斩了下来，继而，一个弱小的身影从其中显露出来。
　　却是一个约莫五六岁的小孩！
　　海人面色一愣，愣然看着眼前出现的小孩，此时的一瞬让几人都是面色一呆，空气变得安静，只有海人嘴里格吧格吧嚼着零食的声音。
　　“你是什么人？”因为吃着东西，海人嘴里含糊不清道。
　　“我……我是附近村子的人。”小孩抬起头来道，“你们又是谁啊？”
　　疾风此时也已经从一旁下来，指着自己系在额头上的护额，“小朋友，我们是木叶村的忍者小队，你说的村子是小和村吗？”
　　“木叶忍者！”小孩声音一提，“原来是你们，我就是小和村的人，听说村长向你们木叶村发布了任务请求，让我在这里等你们！”
　　“哈，太好了，终于到了，不用再跑路了！”海人闻言立刻欢呼一声，拿起剩下的零食直接倒入嘴中，佑子也露出笑容，毕竟已经接连赶了一天的路程，任谁也累得够呛了。
　　“小朋友，你叫什么名字？”疾风弯腰向小孩微笑道，树身上叭思此暗自一笑，疾风老师这家伙面色苍白，加上又厚重的黑眼圈，就这样伸过去，怕是会将这小孩吓得不轻才是。
　　不过显然没有如叭怂想的那样，小孩的面色并没有多大的变化，面色平静，直接奶声奶气回到，“我叫做河村S太。”
　　咦，这小孩的定力倒是不错！
　　叭嗣嫔露出疑惑，这时才是想起，方才海人用苦无将灌木丛斩开的时候，这S太的面色也没有多大的变化。
　　那可是苦无的快速斩击，若是方才一个不小心，定然会受伤的，而只有一个区区五六岁的小孩子，怎么会如此镇定，真是颇为奇怪！
　　“好吧，河村S太，现在带我们快去你的村子吧！”疾风起身温和道。
　　“好的，你们跟我来。”S太说了一句后，便带着几人向一旁走了出去。
　　有了S太的引路，几人很快到了村子。
　　想不到这个村子竟然就在几人方才休息的不远处，不过因为有着茂密的林子的原因，所以才没有发现。
　　果然，只是一个小村子，连护村的围墙都没有，大约坐落着二十来间的木屋，叭怂闹艽蛱搅艘环，却是没有见到有人出来干活的样子，想来应是那些强盗的原因吧。
　　“好小的村子啊！”海人眉头一皱道。
　　“爷爷，木叶村的忍者来了！”
　　S太举手高声呼喊了一句，随后，便见一个老人从中间最大的木屋缓缓走了出来。
　　老人的年龄看起来不小，脸上布满皱纹，头上一顶高帽，帽檐压得很低，似乎害怕寒冷一般，身上的衣服也将自己捂得严严实实的，驼背向上拱起，就像一座小山一样。
　　“哎呀呀，你们可算是来了，我可是等了好几天了！”人还没有走过来，略显沙哑的声音就传了过来。
　　很显然，这老人便是小和村的村长了，疾风看着老人招手，赶紧上前一步将老人扶住，“村长你好，我是木叶村特别上忍月光疾风，带领木叶二班来此执行你的委托任务！”
　　“好好好，赶那么长时间的路肯定累坏了吧，来，先进屋里歇息歇息，刚好到了吃饭的时间了！”
　　听到吃完，原本一脸嫌弃村子的海人立刻眉头一喜，跑上前来，“要吃什么东西，快快，一直急着赶路，我都快饿死了！”
　　一旁叭宋叛悦媛段抻镏色，暗道你这家伙还真好意思说，自从出发，在路上就吃个没停，方才碰到S太的时候，不正吃的是最后一包零食吗？
　　“估摸着你们今天可能过来，特意做了最好吃的！”
　　“在哪在哪，快让我看看！”海人面露兴奋之色，直接绕过老村长，急匆匆地向屋里冲过去。
　　“咳咳，海人，你这家伙有点礼数！”疾风看着一脸急不可耐的海人呵斥一声，随即立刻回过身向村长歉意道，“实在是不好意思啊！”
　　说到这里，突然“咕噜！”一声。
　　却是从疾风的肚子发出的，一抹尴尬之色浮于脸上，疾风嘿嘿一笑，使得原本就有些病恹恹的脸更加憔悴了。
　　老村长见此一笑，“老师也不用客气，快快进去吃点东西吧！”
　　叭思此与佑子开怀一笑，几人随着村长进了屋子。
　　进来后，叭嗣嫔一愣，看来老村长果然没有说假话，此时屋内的餐桌上放满了各种各样的美食，即便是叭耍也是馋的吞了一口口水。
　　整个屋子都是弥漫着一股饭菜的浓香，这对刚刚赶了一天路程的几人来说，根本没有丝毫的抵抗力！
　　村子看起来很小，没想到还挺富裕的。
　　海人欢呼一声，直接冲了上去，没等村长说话，拿起一个就是塞进口中，“唔，好好吃，你们快来尝尝！”
　　“海人，你这家伙……”疾风还想再训斥一下，不过随即也是咽了口口水，不难看出，这么多的好吃的，就是疾风也有些忍受不了了。
　　“别客气，快快坐下吧！”
　　“村长爷爷，进来时为何不见其他的村民呢？”叭艘苫蟮馈
　　“唉，都怪那些强盗，昨晚大家都怕强盗过来，硬挺着没睡，今天白天才都是休息了！”
　　原来是这样，与自己猜测的倒是差不多。
　　“你怎么还不坐下，快快吃饭吧！”
　　“嘿嘿，我感觉肚子不大舒服，需要先出去方便一下！”叭宿限我恍Α
　　虽然有着系统的强化，但第一次执行任务就是一天的赶路，让叭艘灿行┏圆幌，现在肚子有些不大舒服了。
　　“哦，这样啊，厕所从屋子走出去右拐向前就能看到的。”
　　“好，谢谢村长爷爷！”
　　叭似鹕沓雒牛右拐走了二十来米，张望片刻，厕所还没有看到，却是看见S太一人孤零零正站在一颗大树下，双目出神地看着上方。
　　“S太，你在这干嘛呢？”
　　叭俗吖来，“为什么不一起吃饭呢？”

第七章 惊变！突发的危机

　　不过S太显然没有听到叭说幕埃或者是根本不想理会叭耍依旧抬头痴痴望着大树的上方。
　　叭嗣嫔疑惑之色，从S太的位置抬头看了看上方，然而并没有发现什么，“你在这干嘛呢？”
　　但S太依旧没有理会叭说囊馑迹却是张开手将叭吮Я吮А
　　叭嗣嫔一愣，根本不知道S太想干什么，奇怪的小孩！
　　“是想去树上吗？”
　　见S太没有回答，叭私S太抱稳，右脚查克拉凝聚，一步跃起，几步在树身上一踏，便稳稳落在了一根树枝上。
　　“想在上面看什么吗？”站在树身上抱着S太，叭嗽俅挝柿孙S太一句，不过立刻面色一愣，因为这时的S太双目紧闭，却是露出一丝痛苦的样子。
　　没等叭宋食龌埃S太忽然睁开了眼，叭艘汇叮因为此时的S太双目中流露出一丝清澈之意，与原先的浑浊感丝毫不同。
　　“S太，你……”
　　“快……快……！”S太面色痛苦，但声音中透出一丝惊惧，不过有些含糊不清。
　　“什么？”
　　“快将他放下来，这孩子不能在高处的！”
　　正当叭讼朐傥适裁吹氖焙颍突然从树下传来一声着急地呼喊，叭说屯芬豢矗却是驼背老村长。
　　“快将他带下来！”
　　听着老村长的话，再看着面色有些痛苦迷茫的S太，叭艘膊桓业⒏椋立刻从树身上直接跃下。
　　刚刚落至地面，老村长一把便是将S太从叭嘶持卸嶙撸“你这家伙，S太不能在高处的，你想害死他不成！”
　　“可是……”
　　“可是什么！”老村长面色一怒，直接打断叭说幕埃将S太从怀中放下在地面上站稳。
　　不过老村长倒是说的不错，落到地面之后，S太的表情再次变得平静下来，随后老村长便急匆匆带着S太走进了屋内。
　　疑惑之色渐渐浮现在叭肆成稀
　　奇怪的小孩……
　　是难不成真是有什么怪病？
　　“喂，小家伙，方才是我失态了，快进来吃点东西吧，这放凉可就不好吃了！”正当叭艘苫蟛唤庵时，老村长弯着腰再次走了出来，看着叭诵ψ诺馈
　　“唔……今天肚子好像不大舒服，呃……，这说着就又来了！”叭嗣嫔露出痛苦之色，这才想起因为飒太的原因，自己还没有上厕所呢，立刻捂着肚子跑向了厕所。
　　“是吗？”
　　老村长盯着跑向厕所的叭颂玖艘豢谄，“这么好吃的饭菜不吃，那可真是可惜了！”
　　晚上，老村长给几人安排了住处，就在村长屋子内部的一旁偏屋之中。
　　“实在不好意思，村子地方不多，只好委屈几位挤在一起睡了！”老村长岣嵝着身子，一脸不好意思道。
　　“哪里哪里，老村长太客气了，这比睡在丛林之中可是好太多了！”疾风摸着头哈哈一笑。
　　“村长爷爷放心，我海人可不会白吃你的饭，那些强盗今晚要是赶过来，定让他们知道我的厉害！”海人右臂一举，哼哼一声。
　　“好好，你吃了那么多我当然放心了，哈哈！”老村长看了看几人，“时间不早了，不打扰几位了，还是早早休息吧！”
　　叭嗣嫔一愣，因为刚才村长看向自己的时候，叭撕鋈凰坪跤辛艘恢执砭酰老村长好像对着自己奇怪笑了一下。
　　“咳咳，老村长也快休息吧！”疾风轻咳几下，将木门轻轻拉住，看着叭巳人，“这次任务是二班的第一次C级任务，你们可不能掉以轻心，知道吗！”
　　“放心吧，疾风老师！”海人郑重一声，十分有信心道。
　　“叭耍你怎么从中午开始就没怎么说话了？”疾风看着叭艘苫笠痪洹
　　“啊？”
　　叭舜泳疑中回过神，“哈，没什么，应该今天肚子不大舒服吧！”
　　“哈哈，那可太可惜了，今天的饭菜问道美极了，你这倒霉的家伙！”说打这里，海人似乎又想起了刚才的可口的饭菜，嘴里吸溜一声，回味无穷一般。
　　唉！
　　叭宋孀哦钔非嵘一叹，海人这个吃货！
　　今天飒太的事情让叭诵闹新杂行┮苫蟆
　　熄灯，几人躺下休息，没有觉察到什么异常后，加上白天赶了一天的路，又没有吃饭，叭艘丫很疲乏了。
　　躺在舒服的被窝里，叭撕芸炀颓城乘去了！
　　深夜，偏屋之中，熟睡中的一人忽然起身，直挺挺坐了起来，转头看了看身旁陷入熟睡的叭耍右手中一柄苦无现出，寒光一闪，毫无预料地，一击刺向身旁的叭恕
　　就在这柄苦无即将刺入叭说牟本笔保“铮！”一声。
　　却是一柄手里剑从被窝中伸出，将刺来的苦无抵在了半空，叭苏隹眼，翻身而起，抬头一看，继而面色一愣，因为此时站在自己身前，竟是永野海人。
　　“海人，你……”
　　话还未说完，叭吮惴⑾趾Ｈ擞行┎欢跃⒘耍因为此刻站在自己身前的海人，脸上没有丝毫的表情，双目无神，似乎整个人失了魂一般。
　　海人根本没有理会叭耍见叭说沧∽约阂换髦后，直接左腿抬起，一脚凌厉地踢向叭说拿娌俊
　　“嘭！”
　　左臂伸出，叭私海人踢来的左脚挡住，正想再做反应之时，背后却突然发出拔剑的声音。
　　想都没想，立刻回身，手中手里剑向身前一护。
　　“铮！”
　　金属的交割声传来，叭颂头一看，正是疾风老师，不过此时的疾风与海人一般，双目失神，面无表情，宛如一个傀儡。
　　好在因为系统开启第一层的原因，使得自己继承了一些慎的剑术，否则方才就已经深陷危机了。
　　才刚刚挡住疾风老师的一击，身后的海人又扑了上来，叭瞬坏貌蛔笫窒蚝笠换樱将海人挡住。
　　不料，此时原本陷入熟睡的佑子也是突然起身，佑子的体术并不怎么样，但此时也向叭艘蝗砸来，迫使叭送溲勉强躲开。
　　这时，一旁的疾风老师一步跃起，右手长剑向前竭力一刺，速度极快，直接在空中划出一抹白光。
　　“噗！”一声。
　　长剑稳稳刺穿了叭说淖蟛嗟男靥牛叭嗣嫔一白。
　　“嘭！”
　　突然一声轻响，叭司故呛鋈换作一团烟雾，消散在了原地。
　　不过屋中的三人看着眼前突然的变化，却是依然目光呆涩，几乎没有什么反应！
　　“吱呀！”一声。
　　偏屋的木门缓缓推开，身材佝偻的身影映在屋外的月光下，却是老村长！
　　“嘿嘿，竟然是影分身，狡猾的小子！”
　　沙哑的嬉笑声从老村长的嘴里发出，令人不寒而栗，“应该是藏身到了林子，速速出去将他捉回来吧！”
　　一声令下，疾风、海人与佑子三人竟然如同下属一样，同时向着老村长点了点头，随后身体一闪，分散开遁入了村外林子。

第八章 难度升级！B级任务

　　密不透风的林子，深邃无光，只有那丝丝月光才能顺着密叶穿过，顺着树身一直往上看，才会发现一道身影隐藏在漆黑的树影之中。
　　银白凌乱短发，青褐色的眸子，蓝白相间的薄外套，正是八木叭肆恕
　　在中午时分上厕所之后，叭司褪┱沽擞胺稚硎酰自己本体早早就躲藏在了村外树林。
　　因为白天飒太的原因，叭诵纳疑惑，原本的目的仅仅是暗中观察一下，毕竟说起来也不是什么真正奇怪的事，但现在显然不用了，因为已经从消散的分身上得到了消息。
　　疾风老师、海人与佑子三人应该是被什么奇怪的术法控制了，而施术的家伙，不出意外，就是那驼着背对自己分身笑的老村长了！
　　本来得知此事情况的一瞬，叭司拖肓⒖汤肟这里返回村子，不过最后想到自己返回村子的路程可是不少，因为即便是自己不吃不喝全程赶路，也需要近一天的时间。
　　赶回村子，自己的安全自然就不会有问题，但疾风老师三人就不好说了，而且就算到时搬来了救兵，老村长这混蛋要是转移离开，到时再想救下三人的难度就更大了！
　　【叮，检测当前时间线……】
　　嗯，怎么这均衡忍者系统又启动了，难不成这时候还有什么新任务要发布不成？
　　虽然脑中机械声音突然响起，但有了前几次的经验，叭酥皇俏⑽⒕讶了一下。
　　【叮，发现当前任务难度升级，难度大幅超过目前宿主水平，原任务作废，触发特殊任务，特殊奖励：开启第二层，狂暴之心凯南。】
　　卧槽！还可以这样！
　　叭宋叛砸汇叮这系统竟然自动跟着当前的情况把任务升级了，而且奖励还是直接开启第二层，狂暴之心凯南！
　　不过还没有来得及开心，接下来的声音便让叭诵闹兄苯右涣埂
　　【叮，因为任务为特殊任务，所以惩罚力度加强，失败惩罚：回收第一层，暮光之眼，慎。】
　　惩罚力度加强！关闭第一层！
　　那岂不是说，若是这特殊任务失败了，不仅没有第二层的奖励，就连第一层也会被强制关闭，真这样的话，自己不就直接成了一个废人了吗！
　　草！
　　看来自己刚才的考虑完全没有意义，如今已经是不得不留在这里了。
　　叭丝醋潘闹苌铄涞拿芰郑面色恢复平静，自己没有第一时间选择遁走，就已经做好了决定了，现在需要的，是好好考虑一下营救的办法，叭丝刹幌胱詈蟊鹑嗣挥芯鹊剑再把自己也搭了进去。
　　目前来看，飒太应该也被控制了，这也解释得了他异常的行为，看来那时飒太的意识是清醒了，而且现在可以确定，飒太应该是想提醒自己！
　　可恶！
　　怪不得那老家伙急匆匆地过来让自己将飒太立刻从树上带下来，想到这里，叭税德钜簧。
　　不过也正好，虽然不知道具体是什么邪门异术，好在从飒太的身上不难猜出，应该只要能让几人离开地面十五尺以上的高度，这种奇怪的术应该就会自动解除。
　　而且与中午的饭菜看起来也有不小的关系，因为这足以解释为何如今四人之中只有自己清醒着了！
　　被控制之后的人，看起来明显精神涣散难以集中，应该不可以使用忍术，毕竟释放忍术不但需要结印，更需要将体内的查克拉精准控制才可。
　　如此一来的话，自己的胜算又大了一些！
　　当然这目前只是猜测，还需亲自试探一下。
　　叭瞬卦谑魃砩献韵八伎甲哦圆撸救海人或者佑子的话作用显然不大，自然还是先把疾风老师唤醒更好一些！
　　“沙沙沙！”
　　一旁忽然传来一声轻响，叭俗匀幻靼渍馐巧硖寤过灌木的声音，缓缓起身，紧贴着树身，顺着树叶的缝隙向下探望过去。
　　果然，不出几秒，一个身影现在了眼前，系着黑色头巾上的木叶护额，月光下苍白无血色的脸，正是疾风老师！
　　疾风老师现在失去意识，被人控制，很显然是过来捕捉自己的！
　　也好，自己正好想先将疾风老师解救出来。
　　“嗖！”一声。
　　叭擞沂忠换樱三只手里剑立刻向着疾风射了过去。
　　疾风身为精通剑术的特别上忍，虽然被控制，但依然反应极快，听到动静的一瞬，负于后背的长剑直接拔出。
　　“当当当！”
　　三声清脆的响声，将袭来的三只手里剑悉数拦下，随后左手置于腰部，一柄苦无向着手里剑袭来的方向直接投掷了出去。
　　“嘭！”
　　苦无穿过树叶，稳稳刺入了树身之中，不过原地早已没了叭说挠白印
　　早在掷出手里剑的一瞬，叭吮阋丫转移位置了。
　　躲在另一处，叭巳疵挥性俅畏⒍攻击，而是安静听着四周的动静。
　　这样直至许久之后，确认四周没有其他异响之后，叭肆⒖趟手结印。
　　“子――亥――丑。”
　　“奥义！暮临。”
　　叭松音刚刚落下，在地面疾风位置不远处，一柄虚幻的魂刃在半空中悄然浮现起来，没有丝毫声音传出，隐秘之极。
　　既然对付的是疾风老师，叭俗匀徊桓掖笠狻
　　双脚在树枝上一蹬，“唰！”一声，从隐藏的树身上跳了出来，现身在了地面上疾风的面前。
　　方才之所以等待了一会儿，叭司褪窍肟纯矗被控制之后的几人信息是否相通。
　　若是相通的话，不出一会儿，海人与佑子便会赶过来一起对付自己，这样一来麻烦更是不小，毕竟对付疾风一人就足够吃力了。
　　好在结果很显然，这么长时间都没有什么异常动静，显然几人相互独立，信息是互不相同的。
　　既然是这样，那就好办了，只需要先专心将疾风老师唤醒即可。
　　而要唤醒疾风老师，必须想办法让其强制离开地面至少十五尺以上的高度才可，而疾风自然不可能自己跳到树上去，若真是这样，这术法自然就没有多大的意义了。
　　如此一来，偷袭的作用不大，所以叭瞬叛≡裰苯酉稚沓隼础
　　叭擞沂至街柑в谛厍埃对着疾风一点，“收！”
　　看见叭撕鋈幌稚矶出，疾风缓缓转过身来，脸上表情没有丝毫的变化，双目依旧无神，右手却早已经置于后背的长剑上。
　　唉，没想到第一次执行任务，竟然是和特别上忍的疾风老师对打！
　　右脚一踏，一柄苦无从衣袖中现出，寒光一闪，叭酥苯友≡裣瘸鍪郑苦无一抬，一击刺了过去。
　　“铮！”
　　疾风提剑一挡，随即向下一压，将叭讼蛳卵谷ァ
　　有着系统的强化，现在叭艘丫掌握了几成慎的剑术，所以叭诵闹胁⒉辉趺椿琶Γ
　　叭怂目一凝，右手的苦无丝毫没有退缩的意思，微微一斜，顺着疾风手中的长剑直接划下，剧烈的金属摩擦使得在漆黑的夜色中泛起一股火花！
　　划至剑柄处，叭擞沂忠惶В苦无刺向疾风的面部。
　　不过疾风虽然被控制，但剑术依然不弱丝毫，见叭擞沂值目辔藁过来，直接将长剑向回抽出，随后右手松开，左手执剑，身子向前一滑，左手反手握剑，一剑划向叭说牟本薄
　　好快的反应！
　　微微一惊，叭松碜酉蛴也嗌脸觯躲开疾风的一击，右脚一踏，飞身而起，左腿猛然抬起，一脚狠狠踢向疾风老师的胸口。
　　“嘭！”
　　疾风的反应极快，右臂抬起挡住叭艘唤诺耐时也是一跃而起，右脚凝聚查克拉一脚踹出。
　　特别上忍的速度叭烁本来不及反应，这一脚是稳稳踹在了叭说男乜谏希因为疾风失去自主意识，所以不会有半分留手。
　　这一脚的力度极大，叭诵乜谝惶郏喉头一甜，直接一口鲜血喷了出来。

第九章 对战！疾风

　　就在叭说狗沙鋈サ囊凰玻一声轻鸣，一柄泛着幽光的虚幻魂刃在毫无预料的情况下，直接从疾风的身体穿透而过。
　　半空中叭松焓忠唤樱一个翻身，便稳稳落在地面，随着体内查克拉的注入，手中三尺有余的魂刃立刻发出一股凝实的查克拉光华。
　　伸手左手将嘴角的血擦了擦，叭嗣嫔凝重，疾风老师身为以剑术出名的特别上忍，果然不是现在的自己可以硬撼的。
　　好在可以确定，疾风老师确实不能精确控制查克拉，否则动手的一瞬，自己就只剩下跑路了！
　　现在魂刃已经吸取了疾风老师的查克拉，正是动手的好时机！
　　略作考虑，叭擞医旁诘孛嬉徊龋双脚连蹬，双手紧握着魂刃，直接冲至疾风的面前，一剑挥出。
　　疾风因为被控制，显然忘记了叭苏獍乱澹∧毫俚淖饔茫见叭讼蜃约浩肆松侠矗面色冷峻，手中长剑泛起蓝光在空中一划，轻松将叭苏断碌幕耆械蚕隆
　　不过在接触的一瞬，魂刃的作用立刻触发，加上疾风又毫无防备，或者此时的疾风本就是没有丝毫防备的想法。
　　魂刃产生的共震之力会随着挥动的次数而威力增强，当然消耗的查克拉也会更多，要不然上次也不会三剑下去，叭司鸵丫面色有些发白了。
　　但现在因为更加熟悉了，所以消耗的查克拉也控制的精细了一些。
　　第一次的共震显然威力不大，但多少影响了疾风的速度，叭俗プ』会，再次一剑劈下。
　　“当！”
　　第二次震击使得疾风面无表情的脸都是一顿，不过现在与那时测验演习不同，疾风不会有丝毫留手的想法，无神的双目闪出一抹精光。
　　右手一转，剑身抖动，速度极快，直接泛起一抹寒光，一剑向叭诵乜诖塘斯去。
　　这一剑让叭嗣嫔大变，瞬间清楚了自己与特别上忍的差距，因为袭来的长剑像是直接化为一道残影一样。
　　这一剑显然不可能躲过去！
　　千钧一发之际，叭寺宰魉妓鳎突然面色一狠，身子向外一侧，没有后退，反而右脚前踏，以左肩迎剑，一个箭步直接向疾风的身体上紧贴了过去。
　　“噗！”
　　鲜血流出，长剑毫无意外刺穿了叭说淖蠹纾似乎都是顺着骨头上划了过去，叭嗣嫔一白，冷汗从头上渗出来。
　　“寅――卯。”
　　双手快速结印，叭说蜕一喝，“忍法！气和盾。”
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，随着查克拉的快速流动，一个紫色的圆罩应声从叭说纳硖迳夏聚而出，因为此时紧贴着疾风的原因，突然弹出的圆罩直接撞在了猝不及防的疾风胸口，将其掀飞出去。
　　第一次使用忍法！气和盾的时候，叭司拖氲秸馄和盾显然不止可以防御，贴近敌人身体的时候，也可作为攻击手段使用。
　　果然，剧烈的冲击力使得疾风双眼一闭。
　　叭肆⒖套プ』会，不顾左肩钻心的疼痛，一脚踏起，凝聚起全身的查克拉，右膝猛然抬起向上一提，直接狠狠撞在疾风的下颚位置。
　　“嘭！”
　　右膝毫无意外狠狠撞在了疾风的下颚，加上叭舜耸辈桓宜尚福所以用力极大，几缕碎血飘出，右手松开，疾风双脚离开地面，从原地飞了起来。
　　叭俗プ』会，一刻不停，翻身右手撑地，借力再次一脚补在疾风的胸口，这一脚直接将疾风踹到了半空，都是临近了一颗大树的半腰位置。
　　即便疾风此时被控制，目光涣散，但也是痛呼了一声，便可见叭舜耸钡牧Φ懒恕
　　不过，就在此时，一个让叭宋薇染讶的事情发生了。
　　因为这个被自己连续几脚踹飞在半空的疾风老师，突然“嘭！”一声，化为一团烟雾爆开了！
　　影分身！
　　叭嗣嫔一惊，不过很快就反应上来了，随即脸上露出了浓浓的无奈之色。
　　显然，被控制的疾风老师是不可能结印，那自然是不可能释放影分身！
　　由此推断的话，疾风老师应该和自己一样，也……
　　草！
　　果然，在叭烁崭障氲秸饫锏氖焙颍就看到一个身影从一旁树身上现出，看着地面的叭宋⑽⒁恍Α
　　而叭嗽蚴歉加无语。
　　“疾风老师，你既然也早早施展了影分身躲在了一旁，直接出手解除不就行了，你看这伤口……”
　　叭酥噶酥缸蠹绲纳丝冢无语至极，“这不是白白让我面临险境啊！”
　　“行了，小子！”
　　疾风闪身下来，“能将我的影分身打败，虽然说起来对方的术法开发的不稳定，但你显然也已经做得很不错了。”
　　叭艘蛭有着系统的强化，虽然现在只学了第一层慎的两个技能，但也约莫掌握了三成左右慎的剑术，而且暮光之眼慎可是均衡教派的领袖，自身的剑术高超，所以叭说恼媸凳盗ζ涫挡⒉坏汀
　　“你小子性格小心谨慎，实力也强，而且……在意同伴，今天的表现很不错！”
　　疾风说这个的原因，自然是因为叭嗣娑哉庵智榭雒挥醒≡窭肟，而是留在这里。
　　不过，叭酥所以没有离开，其实真说起来，更多的还是系统的任务限制……
　　疾风叹了口气，“不过海人和佑子就不行了啊……显然还需要更多的锻炼……”
　　“疾风老师，你也发现这小和村有什么问题吗？”
　　叭舜诱绞跣“拿出绷带，将左肩的伤口紧紧包扎起来，不过还是很疼，让叭瞬挥傻靡Я艘а馈
　　听到叭颂岬秸饫铮疾风缓缓回答，“原先倒没有怀疑什么，只是进来小和村的时候发现了附近林子有一些似乎是忍者飞掠留下的痕迹，所以只是想施展影分身查探一番，但是现在，显然是确实有了问题了！”
　　“不过对方这控制人体的忍术显然不怎么高级，因为还需要与中午吃的东西相互配合后，术法才可生效，应该是一种新研制的忍法，不过显然还没怎么完善！”
　　“但是敢在火之国的村庄动手，真是胆大的家伙啊！”
　　疾风眉头一抬，原本苍白的脸上透出一股阴冷，与原先病恹恹的感觉截然不同。
　　“现在我的影分身脱离了控制，施术的家伙应该已经发现了，想必海人与佑子应该已经被召回去了。”
　　疾风分析道：“这样也好，我们现在直接过去找那老家伙就行了！”
　　“对了，你小子现在还能动吧。”疾风回过头。
　　“当然！”
　　将伤口包扎好后，虽然依然很疼，但好在已经止住了血。
　　疾风缓缓站起身，“很好，那走吧，让我们去会会那个老家伙！”
　　“唰！”
　　话音刚落，疾风右脚一蹬，顺着繁密的树林向小和村袭了过去，叭似鹕碜旖俏⒀铮同时身体一闪，跟在了疾风的身后。

第十章 木叶流！三日月之舞

　　叭说奈恢镁嗬胄『痛逵幸恍┚嗬耄不过好在两人的速度不慢，很快就到了小和村周围。
　　两人身影藏在一颗树身上，叭讼虼遄又锌戳丝矗老村长屋子的灯光亮着，很显然，此时应该在屋子内，海人与佑子估摸着差不多也在里面。
　　叭苏想动身，疾风伸手一拦，“让我来吧！”
　　叭说愕阃罚疾风双手结印，遂身影渐渐消失，仿佛隐藏在了周围的环境中一般，叭算读算叮这才想起疾风老师似乎最擅长侦查暗杀之术。
　　此时使用的，正是一种血继限界，透遁！
　　血继限界，是只有通过深刻的血缘，个体超长的系谱，才能传达下来的一种术法，十分特殊。
　　透遁可以隐去自己的身形，专门用来侦查敌人。
　　这样也好，有了疾风老师出手，而且自己又受了伤，也该休息休息，剩下的交给疾风老师就行了，疾风老师身为特别上忍，应该不会有什么问题了。
　　疾风隐去身形之后，便向着老村长的屋子潜行了过去，因为叭艘恢弊⒁庾偶卜纾所以勉强看得清一道模糊的身影。
　　这也看得出疾风老师的血继限界透遁能力有着限度，不过应付现在的情况至少没有什么问题。
　　待疾风老师的身影遁入屋子之后，没有过一会儿，屋内便传来了打斗声。
　　叭宋派愣了愣，暗道疾风老师这透遁也太差劲了吧，刚潜入进去就被敌人发现了。
　　加上海人与佑子两人可能也在屋内，叭肆⒖唐鹕恚不过正想跳下去支援之时。
　　“嘭！”
　　一声巨响，木屋的木门被直接砸开，四道人影从中飞了出来。
　　叭硕ㄑ垡豢矗正是疾风老师与那驼背老村长，而另外两人，则是海人和佑子了。
　　从两人的呆涩面色来看，显然还在控制之中。
　　“叭耍你不用过来，这里交给我便可！”
　　疾风担心叭舜耸被岢逑吕窗镏自己，立刻扬声道，之所以如此，自然是因为疾风了解到叭耸芰松恕
　　“哼，没想到一个木叶堂堂上忍，竟然让一个区区小毛孩子拿了下来，妈的，真是浪费老子的查卡拉！”听到疾风的话，老村长露出一丝不屑之色，沙哑地声音嘲讽道。
　　随即右手一挥，将身上的伪装的衣物拿开，现出一个青年的身形，头上戴着一个刻着似两块岩石一般花纹的护额。
　　“岩隐村的忍者！”
　　远处树身上的叭艘汇叮此人额头上的护额标识叭俗匀蝗系贸隼矗正是五大国之一土之国岩隐村的护额。
　　刚才所言自然说的就是疾风，本来想着三人已经被控制，拿下另外一个小孩子应该是板板钉钉的事，谁曾想屁股还没坐稳，控制上忍的查克拉就断了！
　　“木叶的上忍真是废物一个！”
　　疾风闻言面色依然平静，毕竟眼前的狩火并不知道自己原先控制的是一个影分身。
　　“还是少说废话吧，没想到竟然会是岩隐村的叛忍，狩火，竟然逃到了火之国境内！”
　　疾风看着对面的狩火冷冷道，“你们不是应该是两个人吗，你师妹狩水现在人在何处？”
　　“嘿嘿，你这废物自己的安危还不是定数，你还是先关心自己的死活吧！”
　　狩火双手结印，右手在身前的地面上一按，一声大喝，“忍法！土控术。”
　　话音刚落的一瞬，从狩火手掌之间，一道查克拉气息顺着地面如蛇影一般窜了过来。
　　想必这就是这家伙控制别人的忍术了！
　　疾风老师显然也猜了出来，看着地面的变化，面色平静，后背长剑拔出，将查克拉聚集于脚底，右脚猛然一踏。
　　直接一跃而起，掠过地面的查克拉。
　　而后疾风双手提剑，体内查克拉聚集而起，借势立刻向前方的狩火急速冲了过去，身法飘逸，经过的轨迹像极了一道弯月！
　　狩火见此只是淡然一笑，眼神一动，身旁海人与佑子两人立刻动身，迎着疾风冲了过去。
　　不过疾风根本没有丝毫停止的意思，就在半途之中，突然嘭嘭两声，疾风的身影分化成了三人，直接绕过了海人与佑子两人，三个疾风均是双手执剑，从三个方向对着狩火一剑斩出。
　　此时疾风老师施展的剑术叭俗匀磺宄，这也是月光疾风最为拿手的剑术，名为三日月之舞。
　　三日月之舞混合了武士的居合斩，是一种一击必杀的剑术，这种忍术姿态美妙，冲向敌人的轨道成弯月形，所以也有弯月舞之称。
　　疾风突然施展的剑术让身前的狩火面色一变，不过因为疾风的速度极快，加上从三个方向进攻过来，狩火只是勉强回过神。
　　“噗！”
　　一道鲜血喷了出来，不过狩火倒是躲过了疾风这夺命的一击，但显然也是伤得不轻，整个左臂都被直接斩去。
　　好在狩火这家伙似乎懂得一些医疗忍术，这才将血止住。
　　看得出来这狩火的实力约莫就是中忍左右，不过应该在中忍之中实力靠前的家伙，否则方才疾风刚才的一击便足以将其斩杀了！
　　狩火面色发白，早已没了原先平静的心情。
　　“你……你是何人！”
　　“哼，月光疾风！”
　　疾风双手将长剑举起，回答道，“既然你是岩隐村的叛忍，我这便代岩隐高层将你抹杀了！”
　　嘿嘿，疾风老师这家伙还真是够狂的！
　　听到疾风的话，在远处蹲在的树枝上，叭嗣媛缎θ荩特别上忍的实力虽然没有上忍那般厉害，但也不凡，看来这系统发布的特殊任务就要完成了，如此一来第二层开启的奖励便如囊中取物一样简单了。
　　“嗖！”
　　叭苏心里美美想着，突然一旁传来一道异响，叭送孔一缩，身子向后立刻侧出。
　　“嘭！”一声。
　　叭说纳碜痈崭障蚝蟛嗫一点，一柄苦无就直接打在了身前的树身上。
　　用手摸了摸侧脸，一道浅浅的血痕浮现出来，叭嗣嫔一变，若是自己方才慢上一步，怕是就被这柄苦无直接刺穿脑袋了。
　　抬头一看，苦无的手柄圆环上，还系着一个画着符印的纸张。
　　这是……起爆符！
　　认出来的一瞬，叭嗣嫔大惊，想都没想，立刻转身向一侧跳出。
　　“轰！”
　　刚刚起身，身后便是一声巨响，剧烈的爆炸将方才位置炸成一片焦黑，虽然叭朔从Σ宦，但显然被波及到，直接被爆炸从上方摔了下去。
　　身上的衣服都是成了焦黑色，“咳咳……”
　　咳嗽几声，加上原本左肩的伤口，叭颂鄣难揽谝灰В这才勉强爬了起来。
　　“唰！”一声。
　　叭宋派抬起头一看，却是一个面色普通的女子出现在眼前，其额头上，也是戴着一个岩隐护额。
　　“呦呵，木叶村的小鬼反应倒是挺快的嘛！”尖细的声音从女子的嘴里发出。
　　“不过师哥这个家伙果然还是粗心大意，最后还是需要我出手才行啊！”
　　此言一出，很显然，这突然出现的家伙来者不善，应该是和伪装成老村长的家伙是一起的。

第十一章 爆发！木叶下忍的实力

　　“叭耍你没事吧！”
　　疾风本想再次上前将狩水直接斩杀，不过突然身后的树林中传来一声爆炸，使得疾风面色露出担忧，因为疾风清楚叭说奈恢镁驮谀抢铩
　　问出的同时，疾风就想过去看看叭说那榭觥
　　不过还没等动身，断臂的狩水立刻带着被控制的海人与佑子将疾风拦了下来。
　　“混账家伙，想过去就那个小鬼头，你还得过我这一关才行！”狩火怒喝一声。
　　如今能发生现在这一切，自然都是那小鬼的原因，想到这里，狩火更是火冒三丈，竟然被一个小毛孩子踩翻了船。
　　“你以为就凭你也拦得住我！”
　　“哼！”
　　狩水面色不变，“想吓唬我，方才的剑术消耗不小，应该只能使用一次吧！”
　　疾风闻言苍白的面色一沉，狩水猜的不错，这三日月之舞虽然威力大，极难防守，不过消耗查克拉也是不小，自然不可能连续使用的。
　　林子中，叭嗽诳吹秸馀子的一瞬，就知道自己的处境不妙，看得出来眼前女子应该是中忍的实力，自己现在又受了伤，自然是不好对付！
　　结合疾风老师与狩火的对话，那么眼前突然出现的女子身份便不难猜出，应该是岩隐村叛忍狩火的师妹，狩水！
　　“子――亥――丑。”
　　没有言语，叭似鹕砹⒖趟手结印。
　　对面的狩水见此一愣，狩水自然知道叭舜耸庇Ω檬窃谑头攀裁慈淌酰所以面露谨慎之色。
　　不过等了几秒之后，四周并没有任何的变化，狩水回过神，一丝怒色缓缓浮于脸上。
　　“可恶的小子，故弄玄虚，找死！”
　　一声怒喝，狩水直接从原地跃起，“嗖嗖嗖！”三只手里剑从手里投掷而出，右手反握苦无，直接向叭顺辶斯去。
　　叭讼蛞徊嗌辽矶出，躲开手里剑，随即右脚一踏，右手在后腰口袋上一摸，苦无在手中转了转，也同时冲向了狩水。
　　见叭艘桓鲂∶孩子，自己出手竟然不躲开反而迎身上来，狩水脸上露出一丝讥笑，右手一挥，苦无向前刺了过去。
　　“铮！”
　　金属的交割声传来，两人手中的苦无相撞在一起，在漆黑的林子中泛出醒目的火光。
　　“当当当！”
　　一瞬间，两人手中苦无已经连挥数次，撞击的声音不断，冒出丝丝火星，林子枝繁叶茂，只有几缕淡若的月光从树叶中穿插过来，照在地面上。
　　狩水起身右脚横踢，却被叭俗蟊矍崴傻沧。继而左手紧握为拳，叭艘蝗砸在狩水的右肩上。
　　叭说牧Φ啦恍。狩水身体向外倒飞出去，不过在半空身体强行一转，翻起一脚狠狠踢在叭说淖蠹缥恢谩
　　狩水的力度自然不会小，叭顺酝矗直接从原地向一侧滚落过去，摔入了一旁的灌木之中。
　　“嗖！”一声。
　　不过还没等狩水赶过去，一枚手里剑就从灌木中投掷出来，袭向狩水，随后叭说纳碛按又懈辖襞懒顺隼础
　　左肩本就受着伤，再刚才的一脚之下，原本的伤口立刻崩裂，鲜血横流不止，将紧扎着的绷带都染成了红色。
　　狩水抬手轻松将这枚手里剑击落，双眼紧紧盯着身前的左肩被血液浸红的叭恕
　　叭说氖盗ο匀换故侨冕魉有些吃惊，一个区区下忍与自己交手，一时之间竟然不落下风，更别说其还受着伤了！
　　“狩水，怎么这么长时间连一个小鬼头都拿不下，还不快点儿解决过来帮我！”
　　突然一声大喝从一旁小和村中传了出来，显然是狩火的声音，看来在疾风老师的攻击下，狩水已经有些坚持不住了！
　　听到师哥的叫声，狩水立刻向后跃出，“没想到一个小毛孩子，体术剑术都是不差，看来是我小看了你，不过接下来我就会让你明白！”
　　“下忍再怎么厉害，也终究不过是下忍罢了！”
　　狩水双手结印，一声低喝，“土遁，土流弹！”
　　声音落下的一瞬，狩水四周的地面变软，几颗淤泥一般的土块凝聚在半空，随后像几发炮弹一样向叭撕淞斯去。
　　“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　叭烁本没有躲避的意思，双手快速结印，一声轻喝，“嗡！”轻鸣之后，一个查克拉凝聚的淡紫色圆罩从叭说纳砩系出。
　　“嘭嘭嘭！”
　　气和盾刚刚凝聚出来，几发土流弹便依次撞击在了上面。
　　“咔擦！”
　　淡紫色的气和盾挡住几发土流弹之后，竟然裂出几道细痕，随即直接破碎开来，看来这土流弹的威力不小！
　　看到眼前叭说姆烙忍术，狩水面色露出异色。
　　狩水自小长在土之国岩隐村，除了土属性的查克拉外，还没见过其他属性查克拉可以凝聚出这么高防御的忍法。
　　更别说是一个区区下忍了！
　　“你小子究竟是谁！”
　　“我？”
　　虽然左肩血流不止，但叭宋叛曰故亲旖且谎铮露出一丝得意之色，“记清楚了，我的名字，八木叭耍一个在今后可能会响彻忍者界的名字！”
　　听着叭舜耸辫铈癫谎钡幕埃让狩水一愣，回过神后面色一怒，“区区一个小毛孩子，也敢说出如此大话，也不掂掂自己的斤两！”
　　狩水右手将苦无拿出，双脚一蹬，向着叭酥苯痈┥沓辶斯去，临至叭松砬埃苦无直接刺下。
　　然而，就在此时，突然，一柄虚幻的魂刃从一旁飞越过来，速度快若闪电，直接从狩水的身体中穿透而过。
　　突然出现的魂刃让狩水面色大惊，不过此时看着贴在自己身前的叭耍加上也没有感到自身受伤，面色一狠，根本没有理会，苦无毫不犹豫直接刺下去，直接刺在叭说牟本鄙稀
　　“嘭！”
　　却是一声轻响，叭说纳硖搴鋈换为一团烟雾，消散在了原地。
　　而此时，另一道身影从狩水的身后冲了出来，赫然正是叭耍右手一伸，将飞跃过来的魂刃握在手中，魂刃上发出一股凝实的查克拉光华！
　　影分身！
　　狩水见此面色一变，立刻知道自己上了当，怎么回事，这小鬼是什么时候结的印？而且不过一个区区下忍，怎么会有如此丰富的战斗经验？
　　叭说比徊换崂砘岽耸贬魉心中的想法。
　　“岩隐村的家伙，我来让你看看什么是木叶下忍的实力！”
　　“一斩！”
　　一声怒喝，叭怂手紧握，魂刃提起，一剑直接斩向狩水。
　　“嗤――――”
　　狩水此时根本不可能来得及防守，这一剑直接在狩水的身上划出一道血痕，魂刃造成的共震之力使得狩水面色一变。
　　“二斩！”
　　叭嗽俅我唤；酉拢不过狩水能成为岩隐村的一名叛忍，实力自然不会差，此时已经反应过来，右手苦无回守身前。
　　“铮！”
　　金属的交割声传来，狩水将叭说墓セ鞯擦讼吕矗不过挡住的一瞬，狩水就感到体内查克拉竟然不受控制的聚集起来，随后如同起爆符一般在体内爆开，产生的冲击力使狩水的面色一白。
　　“三斩！”
　　“四斩！”
　　叭耸种谢耆辛挥，速度丝毫不减，迫使狩水不得不一一硬接下来。
　　“五――斩！”
　　直至最后一击，双人大吼一声，全身查克拉疯狂注入手中的魂刃上，使得魂刃直接发出一股凝实的蓝光，剑身长度都仿佛增加了几尺。
　　接连挡住叭说墓セ鳎因为共震之力，狩水面色已经变得惨白，看着第五次的斩击过来，感受着剑身上浓郁的蓝色查克拉。
　　狩水在这一瞬，竟然在眼前这个小鬼身上，感受到一股强大的气势！
　　这……这小鬼真的是下忍？此时，狩水的脑海只有这么一句话！
　　“嘭！”
　　泛着蓝光的魂刃与苦无相触的一瞬，一声巨响，巨大的冲击力从狩水的体内爆出，身上的衣服直接被震出无数道裂痕，狩水感到全身的肌肉传来剧烈的痛感，从原地被砸飞出去。
　　“噗！”
　　滚落在地面的狩水强撑着想要站起来，不过显然是不可能的，此时狩水的全身肌肉寸断，早已经使不上劲了。
　　因为挣扎的原因，喉头一甜，立刻吐出一口血来，气息变得虚弱无比，显然活不了多久了！
　　“这……这……这是……什么招式？”
　　“八木族，秘术……奥义！暮临。”
　　其实叭吮纠词窍胨瞪鞯模不过想到这家伙又不可能知道慎是谁，而正好自己穿越过来的身体是八木一族的后裔，所以便如此回答了。
　　直接连斩五剑，叭烁芯跎硖宓牟榭死已经被榨干了，有气无力回了一句后，嘴角微微一扬，不过还没等笑容浮在脸上，立刻两眼一黑，倒头摔在了地上。

第十二章 中忍考试来临

　　“什么啊……”
　　“原来自己在木叶医院……”
　　具体过了多久叭艘膊恢道，只知道当自己醒来的时候，已经在木叶的医院了。
　　估计应该是疾风老师最后解决了那岩隐的叛忍狩火，然后带着自己返回了木叶村吧，只是不知道海人和佑子的情况如何？
　　不过现在不得不说火之国强盛的经济，使得木叶村的医疗设备十分健全，打着点滴，叭艘怖恋迷偎伎际裁戳耍坐起身，背靠着松软的枕头，微闭着双眼，享受着此时的宁静。
　　【叮，检测到宿主意识清醒……】
　　突然脑海中的机械声让刚刚醒来不久正在闭目养神的叭讼帕艘惶，嘴里嘀咕骂了一句，便懒得理会了。
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到特殊任务完成，奖励：开启第二层，狂暴之心凯南！】
　　声音一落，叭烁械饺身的肌肉中传来一片酥麻感，仿佛一阵微弱的电流从中缓缓流过，极为舒适。
　　虽然如此，不过因为查克拉消耗过度，叭司神依然有些疲惫，此时刺耳的机械声让叭烁械接行┓吃辏眉头微皱，双目紧闭没有睁开。
　　【叮，第二层狂暴之心已开启，赠送技能：忍法！雷缚印。】
　　【叮，忍法！雷缚印，已学习！】
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，发布主要任务，通过中忍选拔第二场考试，奖励：……】
　　后面的叭烁本没有细听，也懒得理会系统在说着什么，因为疲乏的原因，只想好好休息一下，等了片刻，再没有听到系统的声音后，叭嗣纪肥婊海刚刚舒了一口气。
　　“叭耍你这家伙身子骨没事吧！”
　　房间外的走廊上，突然传来一声大喊，叭烁崭帐婊旱拿纪吩俅沃迤穑随后另一个柔弱的声音小声响起，“海人，现在是在医院里，不要大喊大叫的，会影响病人的休息的。”
　　“好了好了，我知道了，佑子你可真麻烦。”
　　唉！
　　躺在病床上的叭苏隹双眼，面露无奈之色，再听到声音的一瞬，叭司椭道是谁了，看来两人确实已经安全从小和村返回了。
　　“咚！”一声。
　　随着脚步声临近，房间的门被直接推开，果然是海人和佑子。
　　海人进来看到醒来的叭艘彩且汇叮“咦，你这家伙已经醒来啦！”
　　槽！你这家伙这么大声的喊，别说我，估计整个这一层的病号都得醒来不可！叭四谛拿缓闷道。
　　“叭耍你终于醒来了！”佑子看到叭肆⒖趟孀藕Ｈ俗吡斯来。
　　佑子总是跟人一种柔弱温柔的感觉，声音一起来，便如沐浴春风，叭诵那榱⒖毯昧瞬簧伲笑了笑，“刚刚醒来。”
　　海人坐在叭艘慌裕拿出水果，“吃个水果吧，你这家伙已经睡了三天了！”
　　见叭艘∫⊥罚海人便毫不客气将水果放入自己嘴里一咬，满嘴含糊道：“叭耍你这家伙真是厉害，我以前小看你了，竟然将一个岩隐村的中忍一人拿下！”
　　“虽然你这家伙最后也昏迷了，而且左肩被对方捅了一刀，不过这战绩已经足够让人惊讶了！”
　　被对方捅了一刀？
　　叭宋叛砸汇叮暗道自己左肩可是被咱们可爱的疾风老师一剑刺穿的，虽然是影分身，不过想来这么尴尬的事疾风老师应该没有对两人说明吧。
　　“疾风老师呢？”叭宋实馈
　　“不知道，好像是被三代大人紧急召集过去了，不过应该也没有什么要紧的事，再说你这家伙现在身子也虚着，所以近期我们二班应该会修整，不会有什么任务的！”
　　“对了，那小和村的村民怎么样了，还有，飒太还好吗？”叭苏獠畔肫穑赶紧问道。
　　“别担心，小和村的村民都被那两个家伙弄晕了，现在都得救了，飒太也得救了，我们走的时候还特意过来谢谢你呢！”
　　海人开心说着，“你知道吗，那份任务委托信还是那个叛忍寄过来的，目的就是想试验他们的控制忍术，不过怎么可能是我们木叶忍者的对手呢？”
　　海人从袋子再次拿出一个水果，吧唧吧唧着嘴，絮絮叨叨着。
　　“好了，海人，你这家伙还好意思说。”佑子俏眉一弯，在一旁捂着嘴笑了笑，“就属你吃的最多，最后叫醒你的时候可花费了不少力气！”
　　海人闻言面色一红，露出不好意思的神情，不过又似乎想到了什么，立刻兴奋起来，“对了，叭四阒道吗，我们去小和村执行的任务，经过疾风老师的上报，被三代大人评定成为B级任务，哈哈！”
　　“也就是说我们二班作为新人，第一次执行任务就是B级的任务，而且还是完成状态，哈哈！”
　　佑子在海人说道这里的时候，也是满脸露出兴奋，毕竟B级任务可是中忍级别的任务，现在二班完成了B级任务，这足以在同级忍者中吹上一年了。
　　看来木叶高层的决策倒是挺合理的！
　　叭艘彩锹意一笑，虽然说这种虚名没什么具体的作用，但谁还能不好个面子呢！
　　不过说起疾风老师被三代大人召集，叭瞬畔肫鸶詹畔低澈孟裉岬搅耸裁粗匾的东西，随即精神集中，眼前一黑，均衡忍者系统的面板便显示出来。
　　与一般玩游戏的面板差不多一个样，叭讼肓讼耄内心轻喝一声，“查询当前主要任务！”
　　【叮，当前主要任务，通过中忍选拔第二场考试，奖励：……】
　　【叮，检测到当前宿主已经开启两个均衡忍者，请宿主选择一个为奖励方向！】
　　【叮，选择说明：选择一个奖励方向后，只有在至少完成一个主要任务之后，才可以再次更改奖励方向！】
　　【叮，请宿主选择一个奖励方向……】
　　刚才没有细听，现在才是发现，没想到竟然这么快就到中忍选拔考试了！
　　不过系统又提到一个奖励方向，不过叭撕芸煲怖斫饬耍估计是因为现在开启了两个均衡忍者的关系，需要选择一个任务奖励的方向。
　　所以才会使现在的主要任务才没有奖励内容！
　　毕竟完成一个任务，系统不可能直接让你学习两个技能的，而选择之后，则需要至少完成一个主要任务，才可以做更改。
　　这就需要好好考虑一下，第一层慎的话已经学习了两个技能，忍法！气和盾和奥义，暮临，也就是慎的被动和Q技能，加上三成左右慎的剑术，现在自己近身的攻击能力已经很强了。
　　现在缺少的，则是远程攻击手段，那么就很明确了，做好决定，叭四谛那岷龋“奖励方向选择，选择第二层狂暴之心，凯南！”
　　【叮，识别语音，奖励选择第二层狂暴之心，凯南，叮，选择成功！】
　　【叮，当前主要任务，通过中忍选拔第二场考试，奖励：奥义！千鸟，体内查克拉上限加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，忍法！雷缚印，体内查克拉量上限减200。】
　　海人看着叭送蝗患湎萑氤聊，两眼发呆，吃在嘴里的水果都顿了一顿，“叭耍我说你这家伙在发什么呆！”
　　被海人一唤，叭肆⒖檀酉低持谢毓神，继而将被子一掀，翻身下了床。
　　“你在做什么，身上的伤不要紧了吗？”
　　“有医疗忍术，而且都躺了三天，伤口早已经好了！”
　　随意回了一句，叭酥苯诱酒鹕砜戳丝创巴猓既然中忍考试已经来临，自己当然不能再躺着了，得做好相应的准备才行。

第十三章 报名！参加

　　正当叭似鹕硗腹医院的窗户向外看的时候，“咚”一声。
　　有人敲了敲病房的门，叭算读艘幌拢海人和佑子都在这里，还有谁来看望自己不成？
　　“进来吧！”
　　叭擞ι之后，病房的门推开，一个身影走了进来，苍白的面色，浓重的黑眼圈，还伴随着一阵轻微的咳嗽声，自然是疾风老师无疑了。
　　“疾风老师？”
　　海人坐在一旁拿起一个水果咬了一口，满不在乎看了疾风一眼，“老师不是被三代大人召集过去了吗，怎么这么快就回来了？”
　　“咦，叭四阈牙戳耍太好了！”
　　疾风看到站在窗前的叭耸保苍白的面色露出喜悦之色，“已经能站起来了，看起来应该恢复得不错！”
　　随即又看了看站在一旁的海人和佑子，“很好，三个人都在这儿，我正好有事情要向你们宣布一下！”
　　“根据三代大人的指示，三日后，也就是7月1号，举行中忍选拔考试！”
　　“啊，中忍考试？”
　　佑子和海人都是一愣，海人咬在嘴里的水果都是顿了顿。
　　果然！
　　比起海人与佑子两人，叭说拿嫔并没有多少变化，毕竟有了系统的提示，叭嗽缫丫了解到这个消息了。
　　“给，这是三张申请书！”
　　疾风从怀中拿出三张盖着印章的纸递给叭巳人，“你们算起来还是个新人，所以不是硬性要求，想参加考试的家伙，就可以在这申请书上签字了。”
　　“特意说明一下叭耍你必须参加！”
　　“啊？”
　　叭宋叛砸汇叮怎么还有这么个要求？
　　不过因为有了系统发布的任务，叭说比灰裁蛔急妇芫。
　　出完此话的时候，疾风看了看一脸平静之色的叭耍嘴角微微一扬，露出笑容，正如疾风猜测的一样，以现在叭说氖盗Γ根本不会惧怕这中忍选拔考试。
　　疾风之所以如此提到这一句，是因为经过上次小和村任务之后，疾风已经对叭说氖盗σ丫有了相当的认可，毕竟一个刚刚晋级的下忍的家伙，竟然独自将一名岩隐的中忍拿下，而且还是在自己本身就已经受伤的情况下办到的。
　　不过真正让疾风影响深刻的，其实还是那中忍狩水的尸体！
　　因为狩水属于岩隐忍者村的叛忍，被击杀之后，按照国家与国家之间的要求，需要将尸体完整归还给土之国才行。
　　因为每一位忍者的身体内，都隐藏着对应忍村的一些特殊的忍术术法，所以为了防止这些忍术机密泄露威胁到国家的安全，所有的尸体必须当场销毁。
　　不过狩火狩水这两人是土之国忍村的叛忍，疾风自然不能将其当场销毁的，需要带回木叶告知岩隐忍者村，而后由岩隐方面的人亲自带回去处理。
　　疾风在整理狩水的尸体时，虽然看起来只是一些衣衫褴褛的样子，而且身体的表面也并没有多少伤痕，不过在疾风接触到狩水的尸体一瞬时，面色一变，因为狩水的整个身子是软的。
　　疾风自身精通剑术，加又上与叭说幕耆薪还手，亲身感受过魂刃的特殊攻击手段，立刻清楚了这是怎么一回事，定然是叭耸种心潜奇怪的剑引发体内查克拉爆裂所致。
　　这狩水此时虽然外表看起来没有什么伤痕，但不用说，体内定然已经骨裂肉碎了！
　　八木一族的剑术非同一般！
　　这便是疾风现在对叭说钠兰哿恕
　　所以在三代大人通知中忍选拔考试的时候，疾风直接就想到了叭恕
　　“叭吮匦氩渭樱而根据中忍选拔考试的规则，不能一人参加的，所以海人和佑子你们两个最好也一同前往！”
　　海人与佑子闻言明显愣了愣，眼中光芒渐渐暗下来，面露迟疑担忧之色。
　　中忍选拔考试海人与佑子两人虽然没有参加过，但却听过一些，不仅难度不小不说，还伴随着不小的危险！
　　叭思堑妹淮淼幕埃这次中忍选拔考试，是由砂隐村、雨隐村、草隐村、泷隐村、木叶隐村和音隐村这六个忍者村一同举行，似乎是为了加深各国的友谊，和什么共同提高忍者们的能力。
　　不过真正说起来的话，其实则是为了确认邻国忍者的水平，尽量平衡各国力量，从而使各国达到势均力敌的状态。
　　而这样做的主要原因，是防止弱小的国家被强国攻下，或者被单方面支配，相互制约。
　　总体来说，中忍选拔考试是要与其他忍村的下忍共同竞争，危险性自然就会大幅提高，甚是直接会丢掉的性命也不是不可能的！
　　所以作为新人的海人和佑子，现在出现迟疑担忧是十分正常的。
　　疾风看了看两人，随即问道，“叭耍你的想法呢？”
　　“我，没有意见。”
　　“海人和佑子呢？”
　　见两人还没有说话，疾风叹了口气，“我知道这对现在的你们两人来说可能有些困难，不过不要忘了，你们二班，可是一个整体，需要齐头并进，团结一致才行！”
　　“我去！”
　　海人大口咬下一块水果，直接咽下去，“疾风老师说的不错，不就是区区中忍选拔考试，我海人的实力可不弱，再说了，我们小队有叭苏饧一镌冢还能遇到什么危险不成？”
　　原本面色担忧的佑子听到海人的话，扑哧笑了一声，看了看一旁坚定却又平静的叭耍随即也点点头，“那我……我也不怕！”
　　“哈哈哈！”
　　疾风看着三人开心一笑，“很好，你们三个人立刻申请书签字，然后给我吧！”
　　“中忍选拔考试是在三日后开始，这几天好好练习一下自己的忍术，要不然可是会吃大苦头的！”
　　“是，疾风老师！”
　　“对了……”疾风似乎想起了什么，回头过来，“记得下午去301教室报名参加，记得哦，3点之后报名就会结束了！”
　　“啊！”
　　叭巳人一愣，因为现在的时间已经1点多了。
　　“可恶，疾风老师，既然是3点结束，你干嘛不早一点说啊！”海人一声大吼。
　　不过疾风显然已经走远了，海人只能无语嘟啷了几句。
　　叭私衣服换好，三人赶紧离开医院，向忍者学校跑过去参加报名了。
　　疾风站在一处屋顶，看着三人急匆匆的身影微微一笑，你们三人与其他小队不同，所以需要比其他小队更努力才行。
　　海人和佑子两人家族身为培养暗部人才的家族，应该多少理解一些，但叭瞬煌，不过这小子似乎也一点不畏惧啊……

第十四章 音忍三人组

　　“哎呀，得快点了，现在都快2点钟了，可恶的疾风老师！”
　　海人嘴里咒骂着，不过因为跑动的原因，脸上的肉都是一颤一颤的。
　　叭说比灰膊桓业÷，三个人都是一脸着急向着忍者学校的方向跑过去。
　　“嘭！”
　　却是跑在前方的佑子，在前方街道拐角，因为着急的原因，直接撞到了一个人身上。
　　“呀！”
　　佑子吃痛叫了一声，倒在了地上，随后，有着三人从街道拐角走了出来。
　　三人看起来约莫十四五岁的年纪，而被佑子撞上的家伙，则是翘着灰黑色狼奔头，有三个红色「死」字的土黄色外衫，头上，戴着一个刻着音符标志的护额。
　　叭舜耸便读算叮双目一凝，因为现在出现的三人叭苏好认识，正是大蛇丸蛇叔的部下，音忍三人组！
　　而此时被佑子撞上的家伙，则是这三人中最爱出风头的萨克・镫。
　　其余两人，一个是一头黑色的长发，穿着橄榄绿色无袖上衣的女生金・槌，另一个则是整个头部缠着绷带，只露出左眼，总是弯着身子，右臂上有着一个多孔护铠的托斯・砧。
　　“哼，看起来是木叶的废物啊！”
　　萨克冷哼一声，右手一抬，直接一脚对着倒地的佑子踢了过去。
　　虽然萨克是突然发动攻势，不过佑子因为在看到是陌生人的原因后，早早就警惕起来，立刻就起身向后躲开。
　　这让萨克稍微有些惊讶。
　　“哟！”
　　仔细看到佑子系在头上的木叶护额，萨克嘿嘿一笑，对身旁的两人道，“这小鬼好像还是个下忍呢，嘿嘿，说不定这次的选拔考试中就能碰到呢！”
　　“竟敢对佑子出手！”
　　虽然佑子已经躲开，但海人还是直接面色一怒，指着萨克大喝一声，见对方并不没有理会。
　　“混账家伙，看招！”
　　海人怒喝一声，脚下向前一滑，一柄苦无从右手现出，一个箭步，直接向萨克冲了过去。
　　不过萨克显然没把海人当回事，看着海人向自己冲过来，嘴角微扬，露出嘲讽之色，就在海人即将冲到萨克的身前时。
　　萨克突然左手伸出，露出手心一个奇怪的气孔。
　　“嘿嘿，斩空波！”
　　萨克阴沉一笑，声音一落，突然，在其手中的气孔中，吹出一股强风！
　　海人显然没有料到对方会有这样的招式，猝不及防，巨大的风势将海人身上的宽松开衫吹的簌簌抖动，继而被直接掀飞了回来，摔落在地面。
　　“哼，不自量力的小鬼！”
　　突然，就在萨克一声冷哼的一瞬，“嗖！”一声。
　　却是叭擞沂忠换樱一枚手里剑向着萨克飞射过去，刚才由于自己脑海中识得这三个家伙的原因，所以才稍加愣了神，此时海人被打了回来，叭俗匀谎≡癯鍪至恕
　　更何况，对方竟然敢攻击佑子！
　　“呵呵！”
　　叭硕手的一瞬，萨克就反应过来，讥笑一句，“这样的手段也想拿下我，你们这些木叶小鬼真是幼稚，那正好，今天就由我萨克给你们这些家伙好好上一课！”
　　萨克说完，身旁的托斯和金一同发出嘲笑声。
　　萨克左手抬起对着袭来的手里剑，面色从容不迫，再次一个斩空波吹出！
　　不过，就在萨克左手的气孔刚刚吹出一股强风的时候，叭嗽俅味手了，身子微低，右手一转，一枚手里剑拿在手中。
　　叭四谛那崆嵋缓龋“忍法！雷缚印。”
　　“啪，滋―滋！”
　　随着右手查克拉的注入，一股电流竟然从叭耸种械氖掷锝Ｉ夏聚出来，闪出噼啪之声，叭撕敛挥淘ィ右手一挥，将手里剑投掷出去。
　　不过目标不是萨克，而是一旁的墙壁。
　　“当！”
　　闪着电光的手里剑碰在墙壁上，立刻弹出，轨迹改变，从一侧向萨克揪住佑子的右手飞射过去。
　　此时叭耸┱沟娜淌酰正是系统中第二层狂暴之心的第一个技能，因为手里剑上附加了雷遁，速度极快，几乎只是一瞬，就在闪在了萨克的面前。
　　萨克原本戏谑的脸上立刻浮现出惊惧，不过因为此时他的左手正向正前方的手里剑释放着气流，显然顾不及一侧袭来的附加电光的手里剑了！
　　而且叭说墓セ魇分突然，加上附加雷遁的手里剑速度极快，萨克一旁的托斯和金也都没有反应过来。
　　“啪，滋―滋滋！”
　　泛着电光的手里剑毫无疑问直接命中了萨克的右手上，立刻传来一阵电流的激鸣！
　　萨克右手吃痛，面色一白，右手已经有了一道伤口。
　　“可恶，小鬼，你找死！”
　　见自己被一个区区小鬼头打中，萨克面色大怒，正想再次攻击的时候，面色一愣，发现自己的右手忽然不能动了。
　　低头一看，萨克面容露出惊讶之色，因为萨克此时看得清楚，自己的右手上，电流电光涌动，而且能清楚感到一股麻痹感。
　　一旁的托斯显然也看得清楚，伸手将萨克拦了拦，看着叭寺冻鼍讶，“小鬼，实力不错，我是音隐村的托斯，你叫什么名字？”
　　“八木叭耍　叭说然回道。
　　“很好，我记住了！”
　　托斯弓着身子，双眼盯着叭耍露出一丝厉色，“看你们的方向应该是去忍者学校报名参加叭搜“慰际园桑　
　　“我们做什么与你这家伙有什么关系？”见叭艘怀鍪志痛蛏肆硕苑揭蝗耍海人微胖的脸上露出得意，随即直接喝道。
　　托斯看了一眼海人，没有言语，而是对着叭思绦道，“既然同是参加中忍选拔考试，那就在考试之中再见吧，嘿嘿！”
　　“托斯，让我现在就干掉这小子！”
　　一旁的萨克显然还是充满不忿之色，不过托斯闻言立即伸手将其拦下，“行了，萨克，这里可是木叶街道上，而且不要忘了，我们还有正事要做！”
　　萨克闻言面色一沉，随即阴沉沉看了叭艘谎郏三人转身，从一旁缓缓离开了。
　　“这些音忍的家伙真可恶！”海人愤愤一声。
　　叭丝戳丝匆慌粤成稍稍有些发白的佑子，心中一叹，佑子显然还没有完全适应忍者的身份，毕竟是个新人，如今算起来真正对付敌人，也就执行了一次C级委托而已。
　　“佑子，你没事吧！”
　　“啊……我……我没事！”听到叭说纳音，佑子缓了口气道。
　　“佑子，别担心，就算在后面考试中也没有必要害怕，你擅长障眼迷惑之术，长处还没发挥出来呢！”
　　叭税参康溃骸霸偎盗耍有我在，你放心，我向你保证，你的安全绝没有问题！”
　　听到叭苏抖そ靥的话，佑子脸上舒缓下来，“谢谢你叭耍我会争取好好磨炼自己，提高自己的实力！”
　　海人在一旁听着叭说谋Ｖぃ嘿嘿一笑，“叭耍既然你保证佑子的安全，那我呢，是不是也得保证一下啊？”
　　“你不用保证！”
　　“啊，为什么？”海人闻言一愣，随即怒道，“叭耍枉老子把你当朋友，你这家伙竟然如此重色轻友！”
　　叭宋叛悦媛段抻镏色，暗道你这家伙以前好像没怎么把叭说迸笥寻桑那可都是佑子一直在帮自己的。
　　“行了行了，海人，你这家伙的实力又不差，需要什么保护，而且我们得赶快报名了！”
　　提到报名，海人这才想起，抬手看了看时间，“卧槽，都2点半了，再不去就赶不上了！”
　　“什么！”
　　叭宋叛砸痪，可恶，与音忍的家伙纠缠都忘记了时间，要是没参加上，系统发布的任务直接就会失败，这样可就受到系统的惩罚了！
　　“快走快走！”
　　三人不敢再做任何停留，火急火燎向着忍者学校冲了过去。

第十五章 出发！中忍考试

　　就在中忍选拔考试报名要结束的时候，叭巳人终于赶到了301教室，但是最终还是迟到了1分钟。
　　整个301教室，已经没有一个前来报名的家伙了，而负责登记的中忍已经再开始收拾整理登记表了。
　　不过好在叭巳系昧轿桓涸鸬羌堑睦鲜Γ正是木叶村的万年中忍，钢子铁和神月出云，在三人一阵纠缠之后，两人最后推辞不过，便同意了。
　　在登记表上填上了二班，八木叭恕⒂酪昂Ｈ撕颓逅佑子三个人的名字。
　　成功报名之后，叭擞牒Ｈ恕⒂幼尤人返回了自己的住处。
　　为了迎接接下来的中忍选拔考试，自然不能大意，需要做好足够的应对才行。
　　……
　　三天的时间并不长，不过对于想参加中忍考试的几人来说，那就简直就有些度日如年的感觉了。
　　在这枯燥乏味的等待中。
　　终于，缓缓迎来了中忍选拔考试，而叭巳人，已经是早早到达了忍者学校。
　　不出叭怂料，与漫画中的情节一样。
　　中忍考试的第一场是笔试考试，考官木叶暗部拷问部的队长，特别上忍，森乃伊比喜。
　　规则是9道非常难的比赛题，不可以用拙劣方式作弊，被抓到5次会被淘汰，考察下忍的刑侦能力，或者基础能力，最后呢有一道1道附加题，考验下忍的团队凝聚力，不放弃的都能过。
　　因为叭硕哉獬】际栽缫延凶怕画的经验，所以根本不慌不忙。
　　自然是轻松通过，办法呢是和太子一样，交白卷！
　　海人虽然听从了叭说慕ㄒ椋最后也是交了白卷，不过过程可就不是那么轻松了，一直看着卷子满头大汗，想抄又怕自己被捉住连累队友，看着一直空的卷子又慌张……
　　可是说，这笔试考试，是海人体力耗费最大的一次了，直到考试结束，叭朔⑾趾Ｈ嗣嫔惨白，似乎都瘦了一圈。
　　而佑子呢，基础能力扎实，竟然是靠着自己做完了，让叭瞬坏貌环。
　　而第二场比试则是极限的野外生存挑战！
　　所谓的极限野外生存挑战，是在木叶村的第44演习场死亡森林中进行。
　　死亡森林演习场，是一个44个上了锁的入口围成的圆形，里面有河川，森林，最为中间的位置，则是一座高塔，从塔到每个入口的距离，大约10千米。
　　而考生要进行的内容，就是在这个被限定的区域内，进行某项野外生存项目，名为，卷轴争夺战。
　　这所谓的卷轴争夺战，就是在进入演习场之时，考官会随机发放给每一个队伍一个卷轴，天之书或者地之书，而考生则是围绕这两本卷轴发生争夺战。
　　而队伍合格条件，是拿着天地两个卷轴，三个人一起到塔中央来，时间是120小时，也就是五天，失去队员或者队员无法行动的队伍，均会被淘汰。
　　而卷轴的内容再到达塔之前绝对不能偷看，否则呢，后果自负！
　　之所以如此，是因为在成为中忍之后，定然会接触到一些关于超机密文件的相应任务，而这条规则则，就是为了测验考生是否值得信赖。
　　通过第一场后，叭嗽诩抑幸恢笔煜ぷ抛约涸谙低持醒习的各种忍法，而且在系统开启第二层后，叭嗣飨愿芯醯阶约旱纳硖甯加轻松灵活了。
　　想来应该是继承了狂暴之心电耗子的一部分能力所致，不过现在只学习了凯南的第一个技能，估计也只继承了其能力的一两成左右。
　　不过再加上慎的两个忍术和三成剑术，应付这中忍选拔的第二场考试应该是绰绰有余了！
　　很快，中忍选拔考试的第二场就来临了，在清晨时分，海人和佑子过来将叭私衅鹄矗三人匆匆吃了早饭之后，便一同前往了第44演习场，死亡森林。
　　虽然第44演习场的距离不近，但由于三人有些紧张兴奋的原因，倒也走得不慢，很快，三人就到达了第44演习场。
　　刚来到这里，叭酥挥幸桓龈芯酰那便是人非常的多，即使有着漫画中的经验，叭诵睦镌缇陀辛讼嘤Φ淖急福不过到了这里还是吓了一跳。
　　看来这中忍选拔考试果然是一场重要的考试，叭四谛囊惶荆因为这次是木叶忍村举办的原因，木叶参加的下忍当然更多一些。
　　下来便是砂隐村的忍者，虽然沙之国与火之国并不相邻，但怎么都贵为五大国之一。
　　相对来说其他四个忍村参加的人数就少了，毕竟这四个忍村的国家都是与火之国接壤的小国而已。
　　因为人多，三人进来的时候，显然都没有人注意到这里，这也正附和叭说囊庠福毕竟这次的死亡森林极限求生演习可不简单，自然越低调越好。
　　叭颂头看了看周围，果然，都是熟悉的面孔，木叶十二小强自然不必多说，还有砂隐村的三人，我爱罗，手鞠和勘九郎。
　　“哇，好多人！”
　　海人看着身旁的忍者，露出惊叹，“惨了，这次的考试看起来不太好过啊！”
　　佑子闻言也是露出一丝担忧。
　　海人的担心自然在情理之中，自己几人不过是今年才从忍者学校毕业出来的小鬼而已，而现在在场的家伙，许多明显已经在下忍的位置上呆了几年之久。
　　放眼看过去，有些家伙的年龄似乎都已经到了二十岁左右的样子，这些家伙虽然修炼天赋平平，但在下忍的位置上待了许久，无论是心性还是手段，都比新人要成熟残忍的多。
　　而十二小强中除了宁次那一班，其他的九人和自己二班一样，都是新人，现在倒是在那里聚在一起不知说着什么。
　　鸣人那小子和佐助自然也在那里。
　　“别担心，那里不是还是一群新人吗？”叭讼蚝Ｈ耸疽獾馈
　　海人顺着叭酥傅姆较蛱头看过去，立刻向发生了新大陆一般，凑到叭嗣媲埃“咦，村里那个黄毛小子竟然也参加了，听人说那小子可是九尾的化身，不过好像实力却不怎么样！”
　　叭俗匀恢道海人刚刚说的是谁，能提到九尾，那自然便是漩涡鸣人了，目前看起来倒是和新人玩的不错的样子，已经脱离了最原先只会调皮捣蛋恶作剧的阶段了。
　　“海人，那些只是一些道听途说之言罢了！”
　　叭松跏撬嬉獾难子让海人感到不爽，鄙视一句，“切，看起来好像你这家伙知道很多秘密似的！”
　　叭宋叛园档酪簧，没错啊，我当然知道很多秘密，不过现在也懒得和海人拌嘴，只是注意着不远处一个背着沙葫芦的红发少年，再其转头过来的一瞬，叭肆⒖套移了自己的视线。
　　好险！
　　叭四谛奈⑽⒁痪，如今记得不错的话，现在的我爱罗这小子可是相当凶残，目光冰冷毫无感情，可是砂隐村的杀人机器，身负一尾守鹤，名副其实的下忍第一人。
　　草，刚才差点被注意到！
　　叭讼衷诳刹幌敫招惹我爱罗这小子，即便是单打独斗的话也不容易，而且我爱罗这家伙情绪并不稳定，若是直接将守鹤弄出来那就更危险了。
　　“那……那几个新人都在那里，不如我们也过去打个招呼吧。”一旁佑子柔声道。
　　只不过还没等叭嘶赜Γ突然，“呼呼呼――”一道身影便从一旁闪身过来，随后亮相在了所有人的前方，短发，淡紫色的眼睛，身着米色女士风衣，内贴忍者紧身衣，将一双傲人的胸部完全衬托出来。
　　御手洗红豆！
　　叭四谛木讶一声，此时出现的女子，正是这场中忍选拔考试的考官，也是著名的美女之一。
　　看着红豆那诱人的双峰，叭四谛囊惶荆果然是个大美人啊，此时这种别出心裁的出场就立刻展现了其豪爽的性格。
　　见考官出来，参赛的所有人都停下议论声，安静下来。
　　红豆看着所有参赛的下忍，面色一笑，“哈哈，很好，今年参加的人数不少，这下这场的考试才有意思嘛！”

第十六章 死亡森林

　　红豆教官自出来就一直在讲解着这场考试的规则，不过叭嗽缫丫了解，根本不用理会，只是四周看着可能有威胁的人。
　　不一会儿，叭司妥⒁獾搅艘桓霭咨短发，带着眼镜的家伙。
　　药师兜！
　　叭送孔一缩，随即抬头向着四周看了看。
　　果然，很快叭司头⑾至艘桓鐾反鞫敷遥黑色长发，金色的纵长瞳孔的忍者，从其头上的护额来看，似乎是草隐村的忍者，不过最明显的，使其后背上有着紫色粗绳系着的蝴蝶结。
　　这极具标志性的装扮叭艘谎劬椭道是谁，自然是火影中伟大的科学家，蛇叔大蛇丸了。
　　果然，和漫画中一样，大蛇丸这家伙为了自己的阴谋也来这里了，不过好在大蛇丸的目标肯定不会有自己，所以不必过多担心，进入死亡森林远远避开就行了！
　　听闻蛇叔背后的紫色粗绳似乎代表阴魂的意思，不过当然也可能是蛇叔自己还有着一颗少女心也说不定！
　　哈哈，想到这里，叭税底孕α诵Γ不过蛇叔现在的实力可是相当可怕，而且为人残忍，比较以自我为中心，所以叭酥皇巧约幼⑹恿艘幌拢便立刻将目光移开了。
　　很快，红豆就说完了这次考生需要注意的事项，随即向每人发放了一张死亡同意书。
　　三张同意书签好后，和卷轴在那边的小屋进行交换，然后决定小队要进的入口，随后全员一起出发。
　　因为小屋遮挡的原因，每个队伍拿到的卷轴及队伍中是谁拿着卷轴都是不可知的，所以比赛的难度就无疑增大了不少。
　　甚至可以这样说，除了自己的队伍之外，剩下的所有人都可能是敌人。
　　这次中忍选拔第一场考试参加的队伍总共有28个，也就是共84人。
　　因为考核的规则，需要得到天之书和地之书两份卷轴，那么通过的队伍必然至多为原来的一半，也就是14个队伍通过。
　　不过不排除有些队伍为了减少后面的竞争对手，会抢夺更多的卷轴，这样一来，通过的队伍自然就会变的更少！
　　轮到叭巳人进去小屋，发放的是天之书，三人商定后，由队伍实力最强的叭死幢９堋
　　死亡森林演习场共有44个不同的封锁入口，叭巳人选择了25号入口，随后三人便离开小屋，从25号入口进入死亡森林了。
　　死亡森林中的树木十分高大粗壮，四周都是巨大的藤条缠绕在粗壮的树干上，加上密不透风的叶子，光线极为阴暗，刚刚踏入，就能闻到一股清晰的朽木腐烂的味道。
　　怪不得叫做死亡森林，叭苏驹谝淮κ鞲缮希探查着四周，虽然光线较暗，但对忍者来说还能适应过来，不过估计也只是外部是这样的，接近塔之后的树木自然就会稀松一些。
　　因为不知道其他人选择的入口，所以根本不知道会碰上什么敌人，而每一个入口到中心塔的位置是10千米，这也可以看出死亡森林的范围很大。
　　所以第一天碰到其他人的概率应该不大。
　　不过从这场游戏的规则不难看出，对新人并不友好，很容易想得到，那些老队伍在进来的一瞬，肯定就已经将新人作为最先下手的对象了。
　　所以估计要不了多久，当然就会有人找上自己三人。
　　不过这样也好，除了极少几个队伍外，其他人叭烁本不放在心上，要是敢找过来，叭司不会客气。
　　“叭耍现在有什么计划？”海人在地面对着叭私械馈
　　因为叭耸盗Φ脑因，海人早已经摒弃了最原先对叭说目捶ǎ现在早把叭说弊龆游榈暮诵牧耍而佑子则是一直没有什么主见，都由海人和叭肆礁鋈司龆ā
　　“我们先慢慢探索着前进，不必着急，等着附近入口的家伙来找我们就行！”
　　叭舜邮鞲傻奈恢靡徊皆鞠拢对海人和佑子道。
　　叭说南敕ê苊魅罚自己三人都不擅长侦查，所以只有安静等待其他人找上门来就行了。
　　“原来如此，这个主意不错，还不用到处跑。”海人闻言立刻明白了叭说南敕ǎ笑了一声。
　　“对了，海人，我看你背包背了许多卷轴，是不是有什么特别的准备啊？”佑子指着海人柔声道。
　　一旁叭宋叛糟读算叮这才想起来，海人这家伙自早上就一路背着一个背包，此时听佑子的话才明白，原来背包中都是一些卷轴。
　　叭诵闹幸幌玻看来三天的时间海人这家伙果然没闲着，为了应对这中忍选拔第一场考试，还准备许多忍术卷轴。
　　忍者卷轴的功能多种多样，不止是有读和写的功能，也会作为一些忍术的辅助或者载体。
　　永野家族虽然只是木叶村中一个很小的家族，但也传承着一些暗杀秘术。
　　“这些卷轴都准备了什么东西？”叭诵老驳馈
　　“别急别急，我这就打开！”海人圆圆的脸上露出得意。
　　回应叭艘簧，海人伸手将一个卷轴拿出，“噌！”卷轴在半空直接拉开，海人伸出右手，在上面一划。
　　“嘭！”一声。
　　一阵烟雾爆出！
　　看着浓郁的烟雾，叭宋⑽⒁痪，露出期待之色，什么东西？秘术？或者通灵术？
　　待烟雾缓缓散开，一堆满满的五颜六色膨胀塑料袋在眼前显现而出时，叭丝醋哦言诘厣系亩西明显愣了愣。
　　“薯……薯片？”
　　没错，确实是薯片，而且是一大堆薯片！
　　叭嗽本期待的面色一顿，直接暗骂一声，草，海人这家伙不愧是个吃货。
　　自己都忘记了这卷轴还有储物的功能了。
　　海人看着佑子和叭耸望的表情也是愣了愣，“你们这是什么表情，这可是极限野外生存演习，不带点吃的怎么行？”
　　将一包薯片拆开，抓了一把磕巴磕巴嚼了嚼，“这都是新型口味的薯片，我特意带了不少呢，你们不想来一口？”
　　“海人，你这家伙不会告诉我，剩下的卷轴都是薯片吧？”叭嗣缓闷问道。
　　“是啊。”
　　听到海人肯定的回答，叭嗣嫔一呆，继而露出无语之色。
　　“行了，海人别吃了，先向前赶一段路，要不其他队伍估计都找不到我们？”叭怂低辏和佑子两人立刻起身准备向前出发。
　　“哎……，那这些薯片这么办？”海人吧唧着嘴看着叭说馈
　　“怎么办？”叭宋叛砸汇叮“当然是扔了啊，还能怎么办？”
　　“扔了！”海人闻言立刻摇摇头，一脸不可置信，“扔了那多可惜，这些薯片我可是花了不少的力气才封在卷轴中的！”
　　“那你就带着吧……”
　　叭宋抻锘亓艘痪洌随即和佑子对视一眼，两人立刻抬腿一跃，顺着树身向远处奔袭过去。
　　“哎哎……”
　　留下原地的海人一愣，看着地上的零食，再抬头看着越来越远的叭肆饺耍牙一咬，跺了跺脚，“扔了就扔了，叭耍你这混蛋慢一点，等等我啊！”

第十七章 初见！哈喽，猪鹿蝶

　　自叭巳人进来死亡森林开始，三人便一直向前缓缓前进着，不过这样一直到了夜晚，除了一些毒虫之外，别说人了，连个鬼影都没看到。
　　“叭耍怎么回事，怎么这么长时间都没有碰到其他队伍？”
　　海人叫了一声，“要不……先休息一下吧！”
　　听着海人的喘气声，佑子捂着嘴笑了笑，“谁让你在路上吃那么东西的！”
　　“行，先停下休息一下。”
　　叭说懔说阃罚从一旁树身上落下，“估计死亡森林的范围不小，加上我们进来时附近的入口也可能没有人进来的原因！”
　　“现在到了夜晚，我们就不要随意移动，就在这里附近休息一下吧。”佑子道。
　　“也好，就算过了今晚，反正还有四天的时间也足够了，就在这里好好休息，养精蓄锐，明天再去夺地之书吧！”
　　叭嗽谥芪Ь戒了一番，确认安全之后，这才说道，“我们不能同时休息，海人，你就先来守夜吧！”
　　“啊？”
　　海人闻言抬起头，“为什么是我先来？”
　　“你这家伙一路上吃了那么多零食，而且是你先提出休息的，不让你先来让谁来！”叭嗣缓闷一声回道，“前半夜你守，后半夜我来！”
　　海人见此悲哀叹了口气，不过叭怂档囊苍诶恚海人没法反驳，不得不起身一跃，跳到一旁树身上，随后将身子缓缓隐藏在漆黑的树影中。
　　叭宋⑽⒁惶荆海人这家伙虽然贪吃，但确实实力不错，相当靠谱，现在隐藏的身法估计就使用了自家的秘术。
　　叭硕际且丫感应不到海人的具体位置了。
　　“佑子，我们赶快休息吧。”叭怂低辏没等佑子回应，立刻背靠着身后的大树，直接闭眼休息了。
　　在这种深密的林子生存，不仅要防范其他队伍的袭击，更重要的，就是时刻保存自身体力，以随时能保持最好的状态应对各种突发的状况。
　　不过叭烁崭毡丈涎劬Γ“唰！”一声。
　　叭苏隹眼，不过面色平静，因为此时出现的家伙，正是刚才消失的海人。
　　叭嗣纪芬惶В“海人，没搞错吧，这才几分钟的时间，还不到我守夜呢！”
　　“什么乱七八糟的！”
　　海人闻言无语了一句，立刻靠了过来，“前方不远处有动静！”
　　“嗯？”
　　海人这一句话，让一旁佑子面色一紧，立刻起身靠了过来。
　　与佑子不同，叭耸且涣承朔埽很好，这整个白天过去，终于碰到其他队伍了。
　　三人立刻起身一跃，跳至一旁树身上。
　　“海人，具体怎么回事？”叭宋实馈
　　“我刚才隐去身形，在四周转了转，听到前面一处地面有声音，所以立刻就回来了！”
　　叭宋叛宰旖且谎铮海人这家伙果然靠谱，而且隐藏身法也是不错，最重要的是发现敌人后没有自己一人直接探上去。
　　而且先回来告诉了自己两人。
　　“走，我们去看看。”
　　海人说的地方距离两人刚才休息的地方有一些距离，所以叭瞬琶挥凶⒁獾剑三人将查克拉附着在脚底，脚步放轻，向着那里偷偷潜行了过去。
　　很快，叭司吞到了一些声音，估计应该是两个队伍相遇了，正好，过去看看有没有机会！
　　叭讼蚝Ｈ擞胗幼邮疽庖谎郏三人立刻脚步加快，不过步子却更加轻盈，加上林子中的鸟叫，只能在黑夜中听见一丝轻微的风声。
　　到了！
　　叭私挪揭欢伲三人立刻藏身于一旁树身上，透过伸出的枝叶空隙，向前方看了过去。
　　前方树下的空地上，有着六个人影，正在相互对峙。
　　待看清楚后，叭嗣嫔一愣，因为这六人自己却正好都认识。
　　左侧的三人便是在村中街道上碰到的三个家伙，音忍三人组，萨克・镫、托斯・砧和金・槌。
　　而右侧的，则是更加熟悉的几个家伙，木叶十二小强中的猪鹿蝶三人组，山中井野、奈良鹿丸和胖子秋道丁次。
　　没想到竟然会遇到鹿丸这一队，叭宋⑽⒁恍Α
　　看来两个队伍是意外碰上了，而这音忍三人组估计是看上了鹿丸几人手中的卷轴了。
　　“小鬼，我再说最后一遍，把你们的天之书自动拿出来，否则……嘿嘿！”萨克阴沉一笑道。
　　又是萨克这个家伙，冲动又爱出风头！
　　井野明显面色有些发白，转头问着一旁的鹿丸，“现在怎么办，鹿丸？”
　　鹿丸闻言面色微微一沉，没有言语，内心无奈暗道一声。
　　唉，这三个家伙的实力明显在我们之上，本来想着将卷轴拿出来给他们看一下，若是相同的话就不用打了，谁知道他们竟然正好需要天之书，这下事情变得更加麻烦了！
　　而丁次这家伙虽然像的小胖猪，但胆子显然很小，躲在鹿丸的身后支支吾吾的。
　　在叭说募且渲校现在鹿丸三人的实力在这次参加的队伍中确实排不上号，鹿丸这家伙的智商很高，不过却非常怕麻烦。
　　面对现在的情况，鹿丸虽然可能已经有了相应的解决思路，不过若是太麻烦的话，估计就被其直接摒弃了。
　　【叮，……均衡忍者系统启动……】
　　【叮，……检测当前时间线……】
　　【叮，触发临时任务，帮助鹿丸小队，特别奖励：一个强化技能点。】
　　【叮，失败惩罚：因临时任务，所以无失败惩罚。】
　　突然脑海中的器械声让叭讼帕艘惶，差点从隐藏的地方直接掉下来。
　　原本叭嗽缫丫习惯这个系统的机械音了，不过因为现在隐藏着身子，精神本就在高度集中之中，所以才会被吓了一跳。
　　临时任务，帮助鹿丸小队？
　　叭嘶毓神来内心疑惑一声，竟然还有临时任务，不过让叭俗罡行巳さ模自然就是那特别的奖励，强化技能点。
　　即便系统不解释，叭舜用字也大概猜的出来，肯定是升级技能用的。
　　没想到这系统竟然还可以强化技能啊，真是奇特！
　　“看来你们不准备自己交出来了。”
　　萨克嘴角一扬，看着前方的三人嘿嘿一笑，“这样也好，反正我也没准备放过你们几个家伙，杀了你们再将卷轴拿走就行了！”
　　话音刚落，萨克右手缓缓抬起，面色露出狞笑，“小鬼，让你们见识一些我的厉害！”
　　树身上，叭说比恢道萨克是要干什么，萨克这家伙会的忍术并不多，此时的姿势定然是释放斩空波了！
　　不过正在萨克准备发动右手的斩空波时，突然“嗖！”一声。
　　伴随着一丝丝电鸣，一支闪着蓝色闪电的手里剑从漆黑的树影之中飞射出来。
　　直接袭向前方抬着手臂的萨克，手里剑上附加雷遁，快若闪电，加上又是偷袭的原因，萨克虽然在听到动静的一瞬已经察觉到，但也根本来不及反应。
　　“啪，滋滋滋――”
　　手里剑毫无疑问直接命中了萨克的右手，电光闪烁，萨克吃痛，面色一变，因为知道附近有人的原因，立刻起身向后一跃，退到托斯与金的身旁。
　　“可恶，是谁，滚出来！”
　　一声大喝之后，萨克面色突然一顿，因为这时，他已经在一旁的树身上，看到了一个人影，银色凌乱短发，青褐色眼睛，蓝白相间的薄外套。
　　“三位音忍的家伙，好久不见！”

第十八章 到手！地之书

　　“是你！”
　　看着叭说哪Ｑ，萨克自然已经知道此时出现的家伙是谁，正想直接动手，不过面色一痛，才发现右手上闪烁着蓝色电弧，显然已经麻痹不能动了。
　　“可恶……”
　　萨克面色一痛，加上刚才就想直接启动斩空波动手，手臂中一震，直接痛呼一声。
　　萨克的身体是由大蛇丸改造，双臂中分别嵌入了一个通心钢管，不过这样会使得雷遁的威力更大，被叭死赘坑「郊拥氖掷锝；髦校自然受的伤就更重一些。
　　“不错，是我！”
　　看着下方的几人，叭说淡应了一声，随后从树身上一落而下。
　　海人与佑子两人本来都在树影中隐藏着身法，想着等着两方的人打起来后再坐收渔翁之利，不曾想叭苏饧一锿蝗怀鍪植凰担还将自己暴露出来，现在更是直接现身落了下去。
　　而且还有一点，叭苏饧一锞谷换够崂锥荩
　　不过叭艘丫出去，海人也没有办法，想着待会儿再说，向佑子示意一眼，两人一同随着叭讼稚砺湓诘孛嫔稀
　　“这家伙是谁，怎么好像见过？”
　　看着突然出现的叭耍而且还带着木叶的护额，井野面色露出惊讶，向身旁的鹿丸悄悄问道。
　　“我怎么知道啊。”
　　鹿丸眉头一皱，无语一声，“不过这几个家伙看起来实力好像不差的样子！”
　　“我好像知道。”
　　躲在鹿丸身后的丁次开口，“这三个家伙好像是忍者学校和我们同级的隔壁班的人！”
　　“那也就是新人了！”
　　井野闻言欢喜一声，“这么说我们要得救了！”
　　鹿丸闻言看着井野面色露出深深的无语。
　　“你想的可真简单，虽然我们都是木叶的下忍，但根本不知道这三人拿的是什么卷轴，若是他们拿的是地之书的话，估计很快就会反过来对付我们的，唉，这下事情变得越来越麻烦了！”
　　“啊？”井野闻言回过神，自然明白过来，这次的考核每个队伍可是需要同时获得天之书与地之书，所以在死亡森林中，所有人都可能会是敌人。
　　想到这里，井野不禁再次露出担忧之色，丁次更是面色一紧，胆小的向着鹿丸的身后躲了躲。
　　一旁托斯露出的左眼盯着叭耍走上前来，“哼，原来是你这小鬼，很好，你身上的卷轴无论是什么，我也要了！”
　　托斯的口气极狂，叭宋派还没开口，身后的海人立刻上前，贴到叭说纳砬埃“叭耍你这家伙有没有搞错，突然跑出来干什么，我们不是应该等他们两败俱伤再出来吗？”
　　两败俱伤？我还要完成系统的任务呢！叭四谛陌档溃不过叭俗匀徊豢赡苋绱怂党隼础
　　“海人，你这家伙思想觉悟太低了吧，既然都是木叶的新人，就应该互相帮助才行！”
　　看着叭送蝗蝗绱艘逭言辞，让海人都是一愣，暗道你这家伙怎么突然这么正义的样子！
　　“你……”
　　“得了，此一时彼一时，先干掉这三个音忍的家伙再说！”说到这里，叭酥苯犹嵘一喝。
　　“哼，好狂的口气，看来木叶村的小鬼真是在安乐窝中呆习惯了，已经不知道什么是战场！”
　　托斯冷哼一声，弓着的身体向前一跳，右臂挥起，直接向叭顺辶斯来。
　　托斯这家伙的攻击手段叭俗匀磺宄，是利用手臂上的多孔护铠，注入查克拉后，发出人耳无法听到的声波刺入耳膜，影响对手的神智。
　　托斯的体术不差，身法很快，几乎是一瞬间，就闪身到了叭说拿媲埃看着此时依然还没有做出任何反应的叭恕
　　托斯眼中露出嘲讽，果然是个小鬼头，虽然会使用一些雷遁，但明显没有多少实战经验。
　　就在托斯右臂砸向叭说囊凰玻叭松碜雍鋈幌蚝笠凰酰躲开了托斯的攻击。
　　不过托斯表情不仅没有惊讶，而是露出欣喜之色。
　　查克拉注入右臂上的多孔铠甲，凝聚声波震射而出，周围的空气都是一震，向波纹一样袭向叭恕
　　哼，小鬼的身法倒是不错，不过不了解我这攻击的奥妙之处，这一击就足以拿下！
　　“小鬼，让你知道我的厉害！”
　　不过叭嗣嫔淡然，只是双手快速结印，一声轻喝，“忍法！气和盾。”
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，一个淡紫色的圆盾突然出叭说纳硖迳系出，直接将托斯挥过来的右臂顶住，不仅如此，那些由音波震起的空气波纹，也被拦在了圆盾之外。
　　气和盾可是一个由查克拉凝聚的圆球，提供的是全方位防护，所以即便是无缝不入的音波攻击，也能轻松挡下来。
　　托斯显然没有料到叭说氖侄危在这一刻直接愣在了原地。
　　叭俗プ』会，翻身右腿抬起，直接一脚狠狠踢在托斯的脸上，再其面色痛苦之中，一脚将其踢了出去。
　　有着慎的力量，叭说牧Φ揽刹恍。加上托斯又处于惊讶之中，托斯现在倒飞出去不说，更是顺着森林中滑湿的地面滑出十几米，直至“嘭”一声撞在后面的一颗树身上才是停了下来。
　　“托斯！”
　　金和萨克两人都是一惊，立刻跑过去将托斯扶起。
　　金看着面前的叭肆成下冻稣鹁之色，托斯的实力金自然清楚，加上其心思沉稳，可以说是他们三人中综合实力最强的一个。
　　不过现在被一个木叶的小鬼头一击打成这样，金自然感到惊惧了。
　　一旁鹿丸三人更是一脸震惊。
　　“好厉害，直接瞬间就将音忍的家伙击败了！”井野惊讶道。
　　鹿丸看着眼前的叭耍原本一直有些不耐烦的面色现出凝重。
　　“这家伙的实力，怕是和日向一族宁次那家伙差不多了，可怕的家伙！”
　　其实托斯的实力并不低，叭酥所以能一击将其击溃，主要是因为对托斯这家伙最的能力十分清楚，加上又被叭说钠和盾完全克制住，而叭四炅湟膊淮螅又是新人的原因，托斯就没将叭朔旁谘劾铩
　　大意之下，才会被叭艘换鞔虺芍厣恕
　　“托斯，你这家伙有没有搞错，竟然连一个小鬼都没打过！”
　　萨克大怒一声，起身左手一抬，手中的气孔对准叭耍“混账小子，看我的厉害！”
　　萨克正想动手，一旁托斯却抬起手将萨克拦了拦。
　　“干什么，托斯，一个小鬼难道一击就吓到你了？”
　　“咳咳……行了萨克，别动手了，你不是他的对手。”
　　萨克明显不服，还想再言，不过突然看到托斯嘴前的绷带突然成了红色时，面色一变，萨克自然知道这是怎么回事，托斯这家伙竟然被对方一击打成了这样。
　　金扶着托斯缓缓起身，托斯看着叭嘶夯旱溃“不好意思，阁下的实力我们远远不敌，我们的卷轴愿意留下，还望能放过我们三人！”
　　海人虽然对叭说氖盗σ丫有了相当的认知，加上对托斯的实力也不清楚，所以对方被叭艘桓稣彰婢突鞯梗并没有多少惊讶，此时听到对方的话，立刻面色一喜。
　　鹿丸三人看到现在的情景也是一愣，没想到音忍的家伙竟然服软了。

第十九章 猪鹿蝶的实力

　　丁次听到音忍的三人家伙服软之后，从鹿丸身后站出来，拿着手里的薯片吃了一口，“什么嘛，这些音忍的家伙好像也不怎样的样子！”
　　原本正一脸凝重看着叭说娜克，听到丁次的声音，直接火冒三丈，指着丁次就是一声大骂，“可恶的死肥猪，你给我等着！”
　　肥猪――肥猪――肥猪……
　　萨克“肥猪”字出现的一瞬，叭嗣嫔一愣，这才想起，丁次的家伙虽然胆子小，但好像却最不能听别人说自己胖，可以说这个字就是丁次禁忌。
　　一旦听到，就会发生暴走！
　　果然，声音刚落的一瞬，就见丁次原本平静的脸突然阴沉下来，手里的薯片袋直接一手捏爆，“肥猪……不，人家只是有点……丰满，只是丰满而已！”
　　“啊啊啊――――倍化之术！”
　　一声怒吼，没等其他人反应，丁次的身体突然胀成了一个极其夸张的圆球。
　　“木叶流体术，肉弹战车！”
　　声音落下，丁次的四肢与脑袋都是缩进圆肿的身体内部，蓝色的查克拉气流从衣服袖口中远远不断地冲出，继而在空中急速旋转起来。
　　随后像一颗炮弹一样，从原地弹射而起，向着萨克直接砸了过去！
　　萨克哪能想到眼前这个一直唯唯诺诺胆小如鼠的小胖子突然会发起疯来，慌忙中左臂抬起，“斩空波！”
　　一股强烈的气流从萨克的左手气孔中涌入，吹向丁次，不过显然一只手的斩空波根本不足以阻止丁次急速旋转的肥胖肉体。
　　萨克面色大变，眼睁睁看着一个巨大的圆球冲破自己左手的气流，而且威势丝毫不减。
　　“啊啊啊――――”
　　丁次直接将萨克的身体带起，伴随着萨克惊恐的惊叫声，一路撞飞出去。
　　“嘭！”一声巨响。
　　直到狠狠撞在身后的一颗巨树的树身上，还没有停止下来的意思。
　　“告诉你，我，只是丰满而已！”
　　一旁托斯看着此时的萨克，面色一紧，不顾自身的伤势，身体躬身向前，右手抬起，体内查克拉凝聚在右臂的多孔铠甲上，显然是想帮助萨克脱离现在的处境。
　　不过这时鹿丸却是一声冷哼，立刻双手在原地结印，低声一喝，“忍法！影子模仿术。”
　　鹿丸声音一落，脚底的影子突然变弯伸长，犹如一道黑蛇顺着地面向前急速突袭，只是瞬间便连接到了托斯脚底的影子上。
　　“什……什么，身体……不能动了！”
　　托斯面色一变，这才发现，自己的身体竟然僵硬无法移动，看到地上连接的一道黑影之后恍然道，“这……难道就是木叶的影束缚之术吗？”
　　“哼，你的见识倒不小，不过现在，你得陪着我留在这里才行！”鹿丸轻哼一声，笑了笑道。
　　一旁金看着被丁次狠狠按在树身上摩擦的萨克，立刻着急向托斯吼了一句，“托斯，你这家伙不赶紧帮忙，还在干什么！”
　　“你还是先顾着你自己吧！”
　　井野这时抓住机会，双手快速结印，紧紧盯着金的双眼，一声轻喝，“忍法！心转身之术。”
　　听到井野的声音，金的面色露出惊慌，“你……你这家伙想干什么？”
　　“咚！”
　　金的瞳孔骤的一缩，心神一震，随后立刻闭上了双眼，仿佛沉睡了，而一旁井野的身体则是一昏，倒在了一旁。
　　“怎么了，金，你发生了什么？”
　　托斯看着一旁仿佛陷入沉睡的金面色大惊，不过因为自己身体被鹿丸的影子控制住，无法行动，只能向着金叫道。
　　这时，金却缓缓睁开了眼睛，不过闪出一丝狡黠，嘴角一扬，“你在叫我吗？”
　　托斯闻言猛然一顿，因为发现此时金嘴里发出的声音，不是金，而是井野。
　　“唔……唔……”
　　被丁次圆球一般的身体狠狠挤压在树身上，萨克脸都已经变了形，话也说的不利索了，加上没有人能帮自己，萨克不得不服软，“行了……行了……我承认了……你只是……只是丰满……只是丰满啊！”
　　说至最后，萨克痛的都是大吼起来。
　　听到萨克的声音，丁次急速旋转的身体这才一顿，从原地弹起，落向鹿丸的位置附近，“嘭！”一声，身体缩小，恢复了原来的样子。
　　丁次抬起头，面色虽然依然难看，但明显多少恢复了平静。
　　叭四谛目嘈σ簧，海人这家伙的身材和丁次比起来的话，应该算是苗条了吧！
　　鹿丸查克拉并不多，释放了几分钟的影子模仿术现在也感到了一丝疲乏，双手的印一松，影子缩了回来。
　　“井野，快解开你的忍术。”鹿丸向附身在金身体的井野赶紧喊了一声。
　　金闻言点了点头，双手结印，“开！”
　　随后金的身子一倒，原本睡着的井野却悠悠醒了过来。
　　“好厉害的忍法！”
　　海人一脸震惊之色，显然没有见过几人这么奇怪的招式。
　　不过叭嗽缇投约溉说氖醴ㄓ凶乓欢ǖ牧私猓面色就平静多了。
　　猪鹿蝶的配合果然强大！
　　见几人暂时停下了手，海人这才走过去将地上的卷轴伸手拿上，回身看向叭说溃“叭耍这些家伙正好拿的是地之书！”
　　“好，知道了，拿过来吧！”
　　叭擞α艘簧，随即向音忍三人开口，“你们可以走了，若是还想动手的话，我可以随时奉陪！”
　　三人闻言面色一白，托斯能被叭艘换鞔虺芍厣耍三人自然也不想和叭苏庖欢咏皇帧
　　“多谢，咳咳！”
　　再次咳出一口血，托斯面带惧色看了看叭耍让萨克和金两人将自己搀扶着，“唰！”一声，向森林远处掠了过去。
　　“还好，看来他们需要的是地之书，希望可以躲过一劫。”
　　鹿丸擦了擦额头上渗出的汗水，因为刚才释放影子模仿术的原因，已经消耗了不少的查克拉，鹿丸自然也不想和叭巳人动手。
　　看着音忍的三人已经走开，井野勉强露出笑脸，向着叭四抢锘恿嘶邮郑“嗨，我们身上也是天之书，而且大家都是新人，你们就不必抢了吧，嘻嘻！”
　　“放心，我可没有抢你们卷轴的意思。”
　　看着井野强装欢笑的笑容，叭宋抻锇档溃这不会又是鹿丸这小子故意服软的计谋吧。
　　听到叭丝隙ǖ幕卮穑鹿丸三人明显喘了口气。
　　既然已经救下了，还是快快去中心塔那里才好！
　　“行了，你们继续努力吧，我们先走了！”
　　打声招呼之后，叭怂低晗蚝Ｈ撕陀幼邮疽庖谎郏三人立刻一跃而起至身前的树身上。
　　见几人出手帮了忙却是说走就走，鹿丸明显一愣，向着树身上的叭撕傲艘痪洌“喂，既然帮了忙，留下你的名字啊？”
　　“嗯？”
　　叭宋叛曰赝罚笑了笑，“八木叭耍　
　　随即回身三人起身一跃，从树影中消失。

第二十章 强化技能

　　【叮，……系统检测中……】
　　【叮，……检测成功……】
　　【叮，临时任务已完成，奖励：一个强化技能点。】
　　【叮，检测到宿主拥有一个强化技能点，可以强化技能，请问是否选择使用？】
　　叭恕⒑Ｈ撕陀幼尤人离开鹿丸小队那里之后，一直休息到天色微亮，这才继续向中心塔的位置一直疾行了约莫半个钟头，不过很快在叭说氖疽庀拢三人停留在了一处。
　　之所以如此，自然是因为叭四院Ｖ型蝗怀鱿值南低郴械提示音，没想到过了这么长时间任务完成的消息才过来，看来这系统的效率不大高啊。
　　叭税档酪簧。
　　虽然海人和佑子听不见，但叭说哪灾腥词俏宋俗飨欤在这样的状态下继续前行的话，叭说奶力下降，容易发生危险，所以叭肆⒖萄≡裨谠地休息了。
　　“叭耍我们既然已经得到了天之书地之书两个卷轴，现在只要全速前往中心塔那里不就通过了吗，为什么还要在这里休息？”海人坐在一旁拿着薯片大口吃着，向着叭瞬宦道。
　　不过叭讼匀幻挥刑到海人的唠叨。
　　强化技能点！
　　果然，可以强化技能了，听到系统的提示音，叭四谛囊恍Γ现在得好好想一下该强化哪个技能才是。
　　现在自己拥有的技能，分别是慎的两个技能，忍法！气和盾，奥义！暮临，凯南的一个技能，忍法！雷缚印。
　　奥义！暮临现在是自己最为主要的攻击手段，也是最有效的。
　　所以无需过多考虑，这强化技能自然是选择奥义！暮临了。
　　打定主意，叭四谛那崆嵋缓龋“选择强化奥义！暮临。”
　　【叮，识别语音，叮，系统提醒，临时任务的奖励为随机奖励，技能强化点奖励十分稀有，确认消耗一个强化技能点，强化奥义！暮临吗？】
　　还有这样的事？
　　叭四谛囊痪，原来临时任务的奖励是随机的，而且技能强化点这样的奖励十分稀有，系统这时特意提醒自己，显然是告诉自己技能强化点来之不易，需要慎重考虑。
　　不过叭嗽诟詹啪鸵丫慎重考虑了，现在自己学习的三个技能，只有强化奥义！暮临才对现在的自己实力提升最大！
　　所以即便知道了技能强化点的珍贵，也没有什么需要犹豫得了。
　　“确认强化奥义！暮临。”
　　【叮，识别语音，叮，强化奥义！暮临成功，消耗一个强化技能点。】
　　“嗡！”
　　忽然叭说纳砩贤蝗幌斐鲆凰壳崦声，不仅如此，头部位置还发出一股淡若的蓝光。
　　不过因为现在处于密林中，即便是一股微弱的蓝光，一旁的海人和佑子也看得清楚。
　　“啊…叭耍你这家伙，脑袋怎么发光了！”
　　海人惊叫的声音让叭舜酉低持谢毓神，自然也发现了这个情况，草，这强化技能技能还有这样的特效，估计是系统位于自己脑海位置的原因所致，所以现在头部才会发出光芒来。
　　“行了，大惊小怪的，我不过实在练习凝聚查克拉而已！”叭怂婵诤诌。
　　“凝聚查克拉，我怎么从来没有这样过？”海人显然没有接受叭说乃捣ǎ一旁佑子也是一脸惊讶之色。
　　“你这家伙的查克拉又没有我多，自然不会发生，好好提升你的实力，以后慢慢就会看见了！”
　　“还有这样的事？”听着叭说幕埃海人一脸狐疑看着叭恕
　　【叮，奥义！暮临现已得到强化，强化内容：增强魂刃的飞行速度，若手中持有实体短刀，魂刃则会则会附着在实体短刀上，从而减少查克拉消耗，增强威力。】
　　叭烁障胫道强化后的奥义！暮临有什么变化，没想到系统就将强化的信息立刻反馈了回来。
　　看样子效果强大，但是需要一柄忍具短刀，想来也是，慎那个家伙本来就是使用的短刀与魂刃作为武器使用的，这个强化的方向倒也合情合理。
　　不过叭私来死亡森林的时候，身上并没有带什么短刀，腰后面的战术小包里面只有手里剑与苦无罢了。
　　这强化的奥义！暮临虽然看起来不错，但现在自己却没法使用，只能看着眼馋了。
　　看来在通过死亡森林的极限野外生存挑战之后，自己需要找一柄短刀才行。
　　“行了行了，海人你这家伙别吵了，现在估摸着还有5、6千米的距离，继续向中心塔前进吧！”
　　叭嘶毓神，看了看一旁安静的佑子，内心微微一叹，佑子性格柔弱，基本不怎么说话，只会一脸笑容看着自己和海人两人斗嘴。
　　“佑子，这一路上也不见你表达一下自己的想法啊？”
　　“啊……”
　　听到叭送蝗唤辛俗约海佑子面色一红，“不……不必理会我的，你们两个决定就行了！”
　　“唉，行吧。”
　　叭宋弈翁究谄，“现在继续前进！”
　　说完，叭舜头向前一跃，佑子也立刻跟上，海人见此慌忙将手里的薯片扔掉，嘴里还在吧唧吧唧嚼着，声音含糊不清，“叭耍你这家伙事真多，佑子本来话就少，想不说话就不说话了，你管的倒是宽！”
　　“我事多？”叭嗽对痘赜σ痪洌“海人你还要不要脸，你这家伙就说我们进来死亡森林以来，是谁在一旁老是叫苦叫累的？”
　　“我……”
　　海人面色一顿，加上在树枝上一跳一跳地前行，面色显得更红，“这……不是没有办法吧，身上这么多肉，赶路肯定累得快啊！”
　　“是啊叭耍我们也得体谅一下海人的，嘻嘻。”佑子在一旁柔声笑了笑。
　　“就是，你看看佑子，虽然话少，但每一句都在理！”
　　听到佑子的话，海人立刻拼命点头，“哪像叭四阏饧一铮就是喜欢挑刺！”
　　叭宋叛员墒恿撕Ｈ艘谎郏以前怎么没见你这么认同佑子说话的，小胖子！
　　“哎呀！”
　　正准备和海人继续斗嘴的叭宋派一愣，立刻回头，才是发现海人这家伙竟然失足从树枝上踩空，滑了下去。
　　叭艘涣澄弈危“我说海人，有没有搞错，你这家伙身为一个暗杀高手，竟然也能犯这样弱智的错误！”
　　“海人，你没事吧！”却是佑子已经回身落下去，将掉落在草地上的海人扶起。
　　佑子果然心性善良，叭思覆揭辉荆跨在海人刚才的位置上，看着下方一脸痛苦的海人再次露出笑意。
　　顺便抬头看了看四周，这里的森林更加繁密，枝叶交错，即便白天阳光也难以照射在这里，所以树枝上极为潮湿，都附着了一层层的苔藓植物。
　　不过即便如此，以海人的身手突然滑下去也是有些奇怪了，叭俗邢缚戳丝矗果然很快发现了问题。
　　海人刚刚踩到的位置处，明显还有一个脚印，海人又刚好踩在这里，所以才会失足滑下去。
　　忽然，叭送孔一缩，因为脚印上的苔藓植物外表湿润没有丝毫水分的丢失，这便情况了然，显然有人刚刚经过了这里。
　　甚至，也可能就在这附近正埋伏着也说不定！

第二十一章 不想遇见的家伙！药师兜

　　想到这里，叭肆⒖唐鹕泶由戏教下来。
　　海人看见叭酥苯犹嵘，满脸不爽，“叭四阏饧一铮看看佑子人多好！”
　　“嘘！”叭颂手做了个禁声的手势。
　　“什么……你……”海人显然没将叭说亩作放在眼里，还想继续开口。
　　“附近好像有人！”
　　此言一出，海人立刻安静下来，海人毕竟也是同级中实力靠前的家伙，自然知道什么情况该谨慎一些。
　　听到叭说幕埃海人和佑子立刻靠到叭说纳砬啊
　　“怎么回事，你怎么能确定附近有人？”海人低声问着，不顾刚才摔下来的疼痛，双眼谨慎看向四周。
　　“树上有别人的脚印，而且是新的！”
　　听到叭说幕埃海人立刻选择了相信，虽然与叭私哟ナ奔洳怀ぃ但海人相信叭司不会现在开这么一个无聊的玩笑。
　　立刻起身一跃，海人将自己的身体缓缓隐藏在了漆黑的树影中。
　　海人的做法十分正确，因为精通暗杀术，所以海人隐藏身法的术法不错，可以让自己也躲在暗处，观察四周的动静。
　　叭艘裁靼紫衷谥恍枳约汉陀幼哟在明处警戒就行了，至于探查敌人的位置，交给海人就行。
　　不一会儿，“唰！”一声。
　　一道身影现身在前方一处树枝上，不过叭巳词敲嫔一变，因为此时现出的身影显然不是海人，银色中分短发，后侧束起一个小马尾，带着一个圆形玻璃眼镜，而其额头上，系着一个木叶护额。
　　最为重要的，是其此时抬起的右手，正掐在方才刚刚隐去身形海人的脖子，使得其面色涨红，胡乱挣扎着。
　　“海人！”佑子自然也看到了，面色一变，立刻着急喊了一声，正想向前，叭巳戳⒖烫手将佑子拦了下来。
　　“啊…叭耍俊庇幼泳疑看着叭恕
　　“别过去！”
　　自看到此人的一瞬，叭嗽缫衙嫔大变，由于紧张，一丝冷汗都从额头上滑了下来。
　　虽然林中光线较暗，看不清来人的模样，但叭艘惨谎廴铣隽死慈耸撬。
　　药师兜！
　　可恶，竟然倒霉碰到这个家伙，如果没记错的话，兜现在的实力也是精英上忍左右，如今潜伏在中忍考试之中，就是为了帮助大蛇丸测验一些人尤其是佐助的数据。
　　不过现在出现在自己几人面前，定然也是为了天之书或者地之书了！
　　“放了他，你要的东西都在我这里。”
　　叭舜踊持薪天之书与地之书两个卷轴都拿了出来，向前方的兜招了招手。
　　兜见此嘴角一扬，微微一笑，右手一挥，将海人直接扔了过来。
　　兜的力度可是不小，海人摔在地面上吃痛叫了一声，不过还是赶紧起身跑到了叭松砗螅面色发白看着树枝上的兜。
　　“海人，你没事吧！”佑子在一旁关切道。
　　“这家伙是谁，实力好可怕！”海人显然还没有从刚才的惊惧之缓过劲来，声音都在发抖。
　　叭硕远档氖盗κ分清楚，所以不会有丝毫的惊讶。
　　“唰！”
　　兜从原地闪身而下。落在三人前方不远处的地面。
　　“小鬼，将手里的卷轴拿过来。”
　　【叮，……均衡忍者系统启动……】
　　【叮，……检测当前……】
　　【叮，触发临时任务，与兜对抗，坚持3分钟，特别奖励：奥义！电刃。】
　　【叮，失败惩罚：因临时任务，所以无失败惩罚。】
　　突然脑中出现的声音让叭艘汇叮又是临时任务，奖励是随机到了技能，不过倒也看得出系统还是清楚兜的实力。
　　这临时任务只让自己在兜手中坚持3分钟即可。
　　但以兜的实力，自己区区下忍一个，即便实力接近了中忍，也怎么可能在兜手中坚持3分钟的时间，除非兜这家伙根本不打算用全力！
　　而且还有一个问题，就算坚持到了3分钟，完成这个临时任务，到时又该怎么退走！
　　这系统怎么会发布这样一个弱智的临时任务，这样看起来的话，应该是无法完成才是！
　　但若是无法完成，系统又何必发布这么一个任务？
　　若能完成，则可以立刻学到一个新的忍术，对自己的实力也有极大的提升！
　　怎么办？
　　叭嗣纪芬唤簦面色阴沉不定。
　　得了，拼了，试试又有何妨？既然穿越过来，也得给我主角一个光环吧！
　　考虑了片刻后，叭嗣嫔一狠，双眼紧紧盯着兜，低声向一旁道，“海人，带着佑子立刻向远处退去！”
　　“什……什么”海人显然没明白叭说囊馑肌
　　“别废话，快带着佑子离开这里，越远越好！”
　　海人面色一呆，“可是你怎么办？”
　　佑子显然没有料到情况会变得这么严重，加上紧张的气氛，一滴泪水悄然从眼中滑落下来，但显然强忍着没有哭出声。
　　“海人！”
　　叭艘簧怒喝，海人面色露出复杂，海人还从未见过面色如此凝重的叭恕
　　“好……叭耍你……你要活着！”
　　海人体内查克拉凝聚而起，起身拦腰将佑子一抱，不顾佑子的反对，立刻顺着树上向远处逃遁出去。
　　“你不用追他们，卷轴都在我这里！”
　　见海人两人离开，远处兜刚想出手，叭肆⒖坛辽道。
　　“哦？”
　　兜认真看了看叭耍用中指扶了扶眼镜，“舍己为人？”
　　“倒是有团队精神，不过我的资料中好像没有你，看来我的调查还不够细致！”
　　兜再次笑了笑，“既然如此，将卷轴拿过来吧！”
　　“你是要天之书还是地之书？”
　　“嘿嘿。”兜闻言轻笑一声，“我都要！”
　　叭嗣纪芬怀粒不过还是带着两个卷轴向兜缓缓走了过去。
　　妈的！3分钟的时间，只能拼一拼了！
　　现在海人与佑子，估计也已经离开了这里！
　　而且就算自己不拼，也根本不知道兜这家伙会不会放过自己！
　　其实叭瞬碌牟淮恚兜当然不会放过他，还有佑子和海人，也是同样如此，因为兜不会让自己的实力被其他人得知，而之所以没有直接出手将叭巳人击杀于此。
　　是因为看到叭苏庵稚峒何人的举动后，感到可笑，准备好好欣赏一下后面叭思幢愎怨愿了卷轴，又还是被自己杀死的悲愤可怜模样。
　　至于已经逃遁的两人，兜根本没有在意，因为对于一个精英上忍而言，追击两个区区下忍，简直是一件不费吹灰之力的事情。
　　而叭俗叩揭话氲穆烦讨时，突然全身查克拉聚起，右脚在地面猛然一踩，右手一挥，一支手里剑向着面前的兜飞射出去，电光闪烁，而后向后一个翻身，在半空双手快速结印。
　　“子――亥――丑。”
　　内心一喝，“奥义！暮临。”
　　释放完忍术，叭松碜右宦洌站在了原来的位置。
　　“当，滋滋滋！”
　　兜显然没有料到叭艘桓鍪三岁的小鬼竟然敢如此做，尤其是在自己已经展示了非凡的实力之后。
　　抬手轻松将袭来的手里剑挡住，不过因为附加雷缚印的原因，手里剑上的一丝电光还是闪在兜的脸上，将其中一个镜片直接击裂！
　　兜原本平淡的面色露出一丝惊讶，看了看掉在一旁的手里剑，“雷遁！”
　　“有意思！”
　　“嘿嘿……哈哈哈，哈哈哈！”
　　兜站在原地忽然低声笑了起来，直至仰头大笑，面色却是愈加阴郁。
　　叭俗匀恢道兜在干什么，只是在嘲笑自己罢了，不过以兜的真实实力，自己确实也入不了兜这家伙的眼。
　　“你……可真有意思！”
　　笑够了之后，兜这才认真看了看叭耍嘴角轻扬一笑，语气甚是随意，“那我……就陪你玩玩！”

第二十二章 一番苦战

　　叭俗匀幻挥邢胱拍芸糠讲诺囊换魇掷锝Ｄ苋枚凳苌耍手里剑的真正的目的，是用做自己释放奥义！暮临的掩饰！
　　显然自己成功了，刚才兜应该没有发现自己结印的动作。
　　落地后抬起头，听着兜说完最后一句调侃的话，叭嗣嫔一紧，而后就见兜双臂后伸，从原地直接俯身冲了过来，右手中滑出一柄苦无，上面泛着一股淡蓝色的查克拉微光。
　　见兜动手的一瞬，叭嗣嫔凝重，从后腰的战术小包中拿出几枚手里剑，身体中查克拉凝聚在右手，将雷缚印附加在手里剑上面，直接挥出。
　　随后右脚一踏，身体一弯，也向着兜的位置冲了过去。
　　“当当当！”
　　在空中旋转飞射的手里剑被兜轻松挡住，而且因为兜早已有了防备，所以即便手里剑上面附着了雷遁，对兜也没有造成丝毫伤痕。
　　兜身法速度不减，见叭顺骞来之后，右手拿着苦无向前直接前刺。
　　“铮！”
　　却是叭擞沂忠槐苦无现出，抬手过来，将兜袭来的一击挡住，随后右脚一踏凌空而起，左腿直接狠狠踢向兜的面部。
　　见此一击，兜面色上露出一丝惊讶，不过右臂抬起便将叭颂呃吹淖笸惹崴傻沧　
　　“小鬼，你的反应不错！”
　　兜嘴角扬起，微微一笑，身子向前一顶，贴近了叭说纳硖遄蟛啵随后右手向下竭力一刺！
　　苦无上寒光闪烁，向叭说男厍按汤矗
　　就是现在！
　　叭搜壑芯光一闪，双手快速结印。
　　“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　一声轻喝，随着全身查克拉快速流动，“嗡！”一声轻鸣，一个淡紫色的圆盾突然从叭说纳硖迳系出。
　　其实叭说南敕ㄊ遣淮恚借着兜对自己的忍术并不了解的原因，所以才会选择直接贴身与兜拼体术，继而借着气和盾的冲击力将兜撞出去，然后为自己在寻找接下攻击的机会！
　　不过，很快，叭吮闶望了！
　　因为很显然，自己还是低估了兜的实力！
　　在气和盾突然弹出的一瞬，兜原本轻笑的脸上露出一丝惊愕，不过立刻，将体内查克拉聚在胸口位置，在叭艘涣尘讶之中，兜的身体竟然以不可思议的速度向后弯了出去，正好刚刚躲过了弹出的气和盾。
　　随后兜右手继续下挥，直接刺在了泛着淡紫色圆盾上。
　　“铮！”
　　却是发出一丝金属的交割声，兜面色一顿，显然没有料到这气和盾会如此坚硬。
　　叭丝吹秸饫镄闹形⑽⒁凰桑还好，这样就能多坚持一会儿了！
　　谁知自己心中刚刚松了一口气，就见兜惊讶的脸上露出一丝奇怪的笑容。
　　叭诵闹幸缓，虽然不知道具体发生了什么，但面色也是一紧。
　　因为以自己在漫画中对兜的了解，兜这家伙露出这种笑容的时候，就绝对不会有好事！
　　果然，兜此时左手微抬，查克拉缓缓凝聚在手掌，整个左手忽然发出一股微弱的绿色光芒，叭艘汇叮自然知道这是什么东西，医疗忍术，查克拉手术刀！
　　还没等叭思绦反应，兜手中泛着幽光的左手如刀一般斩下。
　　接下来，便在叭四康煽诖糁校那泛着微光的左手，竟然轻松将气和盾直接刺穿，这还不算，随着兜左手向下一划，竟然将气和盾如同皮球一般，划出一个了巨大的口子。
　　叭硕宰约旱钠和盾十分了解，是有体内的查克拉释放凝聚而成的如同护盾一般的东西，若是被巨大的外力撞击，打破圆盾内部凝聚的查克拉气流，气和盾便会因为失衡而直接爆裂开来。
　　然而眼前兜在刺破气和盾的时候，显然没有如此，这便只有一个解释，那就是兜这家伙在刺穿气和盾的时候，极其细微地控制了自己的查克拉，而没有影响到气和盾的查克拉气流。
　　就像是在做着手术一般，所以，气和盾才没有直接爆裂！
　　但是，这需要多么可怕的洞察力与对查克拉的控制能力！
　　叭舜耸币涣痴鹁，兜这家伙真不愧是精通医疗忍术的忍者，实力本身就强，再加上这种细微的细节，简直可以说是可怕！
　　兜看着此时一脸惊愕的叭耍嘴角扬起一笑，右脚猛然抬起，从气和盾破开的口子中，一脚将叭讼蚝蠛莺蒗吡顺鋈ィ
　　“嘭！”
　　倒飞出去的叭酥苯幼苍诤竺婕该拙嗬氲木薮笫魃砩希将树身都是撞裂了数道裂痕。
　　“噗！”
　　叭艘豢谙恃喷出，继而摔落在地面上。
　　果然，好强！
　　叭烁械叫乜诨鹄崩钡奶弁锤邢来，兜显然还没有用全力，否则这一脚下来，至少也得断几根肋骨才是！
　　兜淡然看着此时的坐靠在树身前的叭耍微微一笑，“对小鬼来说，你的实力倒是不错了。”
　　“不过，只能到这里了……”
　　“噌！”
　　兜右手的苦无一滑，映在寒光，向叭嘶夯鹤吡斯来，而兜的面色平淡，似乎再做一件极其简单的事情而已。
　　“嗡嗡！”
　　就在兜向着叭俗吖去的时候，忽然传来的声音让兜瞳孔一缩，因为他在自己的身后，竟然听到了急速的破风声！
　　想都没想，立刻转身抬手一挡！
　　不过因为魂刃虚幻的原因，显然没有什么用处，泛着幽光的魂刃只是一瞬，就从兜的胸口穿了过去。
　　兜面色大惊，一脸不可置信，不过片刻才发现自己的身体并没有受伤，脸上这才现出狐疑之色。
　　身为一个极其注重细节的人，兜自然感觉到方才那柄奇怪的东西穿过的一瞬，自己体内部分查克拉相应流失，兜这时回过身，看着叭嗣嫔一愣。
　　此时叭艘丫缓缓站了起来，而叭说挠沂稚希正握着一个泛着浓郁蓝光三尺有余的魂刃，兜自然认得，那正是刚才穿过自己胸口的东西！
　　叭宋孀乓廊换固鄣男乜冢右手拿着魂刃面色紧张看着眼前的兜。
　　草！
　　现在3分钟的时间应该已经到了，任务应该已经完成，但是，然后呢，现在自己该怎么撤离这里！
　　“有意思，好奇怪的术法！”
　　兜远远看着叭耸掷锏幕耆忻嫔露出惊叹，“竟然吸附了我体内一部分查克拉，然后呢，是要与我身体其余的查克拉相互起什么作用吗？”
　　“如果不是这样的话，这样特意穿过我的身体似乎就没有什么意义了？”
　　叭宋叛孕闹懈是一沉，兜这家伙果然聪明，竟然只是在自己还没有使用魂刃时，就已经猜出了魂刃的作用，可恶，看来现在不来个什么奇迹光环的话，自己踏马绝对是要死在这里了！
　　“沙沙沙！”
　　正当叭怂伎甲哦圆叩氖焙颍忽然自己身后传来物体移动的声音，很显然，是其他人在向这里靠近，而且已经离自己很近了！
　　有没有搞错！
　　叭颂到动静的一瞬，立刻不得不提着魂刃堤防着身后。
　　“唰，唰！”
　　却是两道身影应声现出，叭私粽诺拿嫔一顿，因为此时出现的两人不是别人，而是方才早早逃遁出去的海人与佑子两人！

第二十三章 安全撤离

　　“你……你们跑回来干什么！”
　　看清楚两人的时候，叭烁芯踝约旱哪钥嵌伎炱炸了，本来就算死了自己一个也没什么，这下好了，这新人二班今天都得挂在这里了！
　　“什么怎么的！”
　　海人却是微微一笑，微胖的脸上原本惊慌失措的表情消失不见，取而代之的，是破釜沉舟的气势，嘴角一扬，“佑子说得对，二班就不是一个会抛起队友的队伍！”
　　“你……”
　　海人突然如此一言让还想开口的叭酥苯鱼对诹嗽地。
　　“对……就是这样，叭耍我们不会抛下你独自逃跑的！”佑子看着海人，清纯的脸上虽然明显有着泪痕，声音柔柔弱弱，但却坚定无比！
　　“叭耍我海人绝不会做一个贪生怕死的人，无论敌人有多么强，我们二班都会站在一起！”
　　说到这里，海人臃肿的身体向叭松砬耙豢浚咧嘴一笑，“二班是要生一起生，要死也得一起死！”
　　“你……你们……”
　　虽然自己是穿越而来，但叭颂着此时两人真挚又无比坚定的话，心中竟然浮现起一股久违的暖意，不知觉中，一滴泪水都从眼中流了出来。
　　“你们两个……真是……”
　　叭擞锲一顿，简直不知道怎么表达现在的心情，只能露出开心的笑容。
　　青春与热血，这些东西其实早已经与自己远离，留下的只是无尽的平淡而已，可是，现在想来，自己穿越过来附身的身体，不就是正值青春吗？
　　既然如此，那疯狂一次又能如何？
　　“好！”
　　想到这里，叭艘簧气喝，右手举起泛着蓝光的魂刃，指着前方的兜张狂一笑，“你这家伙，听清楚了，你面前的三人，是木叶新人第二班，今日在这里，便与你好好打一架！”
　　原本，看到海人与佑子过来的时候，兜只是轻蔑笑了笑。
　　但现在三人的气势让兜面色露出惊讶，手中原本紧握的苦无都是松了松，显然看着此时的三人，兜平静的心性受到了波动，因为那是同伴之间的认可。
　　不过只是片刻，兜眼神中立刻泛出一股寒光，发出一声讥笑，“小孩子还是小孩子，就是喜欢说一些幼稚的话罢了！”
　　“哼，先就让我看看你们到底是不是真的这么勇敢！”
　　兜怒吼一声，一脚猛然踩在地面，溅起一片土屑，身体微躬，如同一只发狂的野兽一般，直接向远远三人扑了过来，面色泛出一丝狠厉之色。
　　远处海人手握一柄苦无，看着此时向自己三人冲过来的兜，面色一紧，不过也是一声大吼。
　　“混蛋，我是不会怕你的，呀啊啊――――”
　　怒吼从海人的嘴里喊出，给自己壮着胆，叭苏馐币彩敲嫔发狠，双手中查克拉疯狂注入，直至整个魂刃蓝光闪烁后，和佑子也一同跟上，三人大吼对着兜同时冲了过去。
　　几个人此时的速度都非常快，只是短短的一瞬间便相互临近了身子，不过，就在几人即将相互接触的一瞬，半途之中的兜右耳忽然微微一动，原本发狠的面色也是一顿，只是稍作迟疑，突然，右手的苦无抬起。
　　在叭巳人一脸惊愕之中，直接刺在自己的左臂上，一股鲜血飚出。
　　这还不算，兜的身体突然自己凌空浮起，像是正面遇到了什么巨大的撞击一般。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，兜直接动原地起身倒飞出去，“嘭！”一声，摔在了几米距离的地面上。
　　兜突然迷离的举动让正发着狠的叭巳人直接愣在了原地。
　　“这……这家伙是疯了吗，他在干嘛？”海人瞪圆了双眼，问着身旁的叭恕
　　叭艘彩且涣车囊苫螅兜这家伙到底在干什么，叭丝刹换嵯嘈攀嵌迪衷诨崾鞘裁戳夹姆⑾郑然后当场自残死去，而且，兜这家伙刚才的一击，根本不是致命的地方，只是左臂而已。
　　不过只是片刻，叭吮闶且汇叮因为在一旁森林中，传来了脚步声。
　　“唰，唰唰！”
　　在叭烁崭仗到动静之后，就见三人从一旁漆黑的树影中现身出来。
　　叭艘汇叮因为这三个家伙都是熟人，一人金色短发，猫须痕迹的脸，另一个黑色短发，面色冷酷，还有一个则是女孩子，淡红色短发，宽额头。
　　正是漩涡鸣人、宇智波佐助和春野樱三人。
　　新人第七班小队！
　　“兜大哥！”
　　三人现身之后，鸣人立刻发现了地面上躺在一旁面色痛苦的兜，面色一变，立刻上前，将兜搀扶起来。
　　“兜大哥你没事吧！”
　　兜右手紧紧捂着自己的受伤的左臂，鲜血流出，已经将整个左臂的衣袖染成了红色。
　　“原来是鸣人啊，我……我没事，实在惭愧，技不如人，连新人都对付不了！”兜泛白的面色露出一丝羞愧之意，而且似乎又触动了左臂的伤口，面色再次一白。
　　“可恶，你这个家伙！”
　　鸣人抬头看着面前的叭讼仁锹冻鲆凰恳苫螅不过估计也没想起来，继而右手伸出怒喝一声，“大家都是木叶的下忍，竟然对自己人下手，好不要脸的家伙！”
　　糟了！
　　本来看见来人是鸣人小队时，叭嘶故切闹形⑽⒁凰桑不过现在听到鸣人的话，立刻一沉，这才想起，兜这家伙为了能方便测验佐助的数据，早就特意在七班面前装着好人了。
　　而此时自己三人都手持着苦无面对着兜，自然也解释不清楚。
　　“你这家伙说什么胡话，明明是这家伙先对我们出手的！”没等叭嘶赜Γ海人先是指着鸣人鼻子大骂道。
　　听到海人的解释，一旁面色冷峻的佐助眼中微微一闪，随后看向身旁躺在地上的兜。
　　不过鸣人再听到海人的话后，却是直接大怒，“现场这么明显，你们还想抵赖，看来我得好好教训一下你们这些家伙才行！”
　　“鸣人，先等一下！”见鸣人想要动手，佐助立刻出声阻拦道。
　　但显然鸣人没有将佐助的话听进去，双手置于胸前结印。
　　“壬。”
　　“多重影分身之术！”
　　声音落下，“嘭嘭嘭！”接连几声的轻响，一阵烟雾过后，立刻在原地现出二十多个鸣人来。
　　“这……这家伙是什么怪物！”
　　海人显然没见过这么夸张的阵势，看着此时的众多的鸣人，面色露出惊愕之色。
　　真是糟了！
　　这时的太子性格本就冲动，加上对兜正信任，所以肯定会出手的。
　　可是叭讼衷诨共幌敫太子小队起冲突啊！
　　糟糕！现在该怎么办？
　　怪不得兜这家伙突然自残，原来是不想暴露自己，真是好演技，想想兜这家伙自小便一直以间谍的身份在各大村子游走而安然无恙，无论是伪装的手段还是演戏那都是一流，想来怕是封个奥斯卡影帝也不为过了！
　　“哼，哈哈，接下来让你们见识我鸣人的厉害！”二十多个鸣人摩拳擦掌，齐声哼哼一笑，显然是准备向叭巳人出手了。
　　看着四周呈包围势态的鸣人，叭嗣嫔一沉，正当思考对策的时候，一旁佑子突然向前一踏，俏脸面色坚定，叭嘶姑环从过来时，就见佑子开始双手结印，继而一声轻喝，“忍法！浓雾术。”
　　“呼呼呼――”
　　佑子声音落下的一瞬，忽然犹如凭空掀起了一阵狂风，整个森林四周，竟突然如同起了浓浓大雾一般，将在场的所有人都笼罩在了其中。
　　叭烁本没想到佑子竟然可以释放这么大的浓雾，眉头一缓，面色露出喜色，有了这浓雾的掩饰，现在不正是几人撤离这里的好机会吗！
　　佑子擅长迷惑障眼之法果然不假！
　　叭嘶赝氛想提醒佑子，不料正好看着佑子双眼紧闭身体一软，向一旁倒了下去。
　　叭嗣嫔一惊，立刻上前将佑子抱住，看着佑子面色发白，眉头紧锁的模样，立刻明白过来，应该是查克拉消耗过度的原因，看来佑子释放这浓雾术会耗费极大的查克拉与体力。
　　毕竟这么浓的雾，影响的范围也不小，消耗极大自然也在情理之中。
　　“海人，趁现在我们快走！”
　　叭吮ё庞幼樱向身旁的海人低喝一声，随即两人身法一跃，立刻从大雾中隐去了身形。
　　“哎呀，怎么起大雾了，那些家伙看不见了……”
　　“鸣人，都说了让你别急着出手！”
　　“就是，鸣人你这家伙真是的。”小樱的声音响起。
　　兜看着眼前的三人，随即抬头看了看叭巳人方才离开的方向，嘴角轻扬，露出一丝感兴趣的表情……

第二十四章 初见！哈喽，宁次小队

　　从浓雾中离开，叭吮ё呕杳缘挠幼樱与海人大致辨认了一个方向，便没敢做丝毫的停留，一路向前逃遁出去。
　　直至两人都是感到筋疲力尽时，才是选择停了下来。
　　“呼――呼――呼――”
　　“啊…叭耍我们先……休息一下吧！”
　　海人大口喘着气，面色涨红，身上的衣服都已经被汗水浸透了，“跑了这么久，加上佑子当时释放的雾，我们应该已经脱离危险了吧？”
　　其实海人早就感到累了，不过因为已经大致领会到了兜的实力，所以虽然累得汗流浃背，也不敢随意停下来，直到现在实在累的受不了了，所以才选择开口。
　　“行，就先这里休息！”
　　叭宋叛缘懔说阃罚额头上也是渗出一丝丝的汗珠，因为抱着佑子的原因，加上心情也比较惊慌，所以叭艘渤隽瞬簧俸梗而且体力也快跟不上了。
　　两人从树枝上落下来，叭私佑子轻轻放在树身旁靠好，海人则是立刻向一摊肉泥瘫软在了地上。
　　【叮……系统检测中……】
　　【叮，……检测成功……】
　　突然脑海中响出均衡忍者系统的声音，不过叭讼衷谝丫完全习惯了，而且正好现在就准备休息，倒也影响不了什么。
　　【叮，临时任务已完成，奖励技能：奥义！电刃。】
　　【叮，可以学习奥义！电刃。】
　　【是否学习？】
　　叭搜矍耙话担却是四个闪亮的技能图标现在了漆黑的半空，自然是狂暴之心凯南的技能。
　　“学习！”听到这里，叭四谛闹苯忧崆嵋缓取
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　机械一般的声音刚落，第二枚图片瞬间一暗，随后直接如星芒一般消散开来，只留下另外三个图标悬浮在半空之中。
　　而叭嗽蚋芯跞身突然流过一阵电流，身体每一处肌肉上都传来一股舒适的感觉。
　　叭嘶夯赫隹眼，很好，现在又学习了电耗子一个技能，自然继承了更多凯南的能力，估计学完所有的凯南的技能后，自己的雷遁就会达到炉火纯青的地步吧！
　　“海人，将佑子照看好，我去四周探查一下！”
　　“好……”海人躺在地上一动也不想动，喘着粗气，不过还是立刻应声道。
　　向海人嘱咐一句，叭肆⒖唐鹕硪辉荆闪到树枝上，随后几步连点，落在周围的树身，四周大致看了看，再确认没有其他人之后，叭肆⒖袒厣砉来，落在海人身旁。
　　“这里安全吗？”海人有气无力道。
　　“应该安全！”
　　叭嘶卮鸬溃“附近没有其他人的踪迹，我们可以在这里好好休息一下！”
　　“那就好！”
　　听到这里，海人明显松了一口气，随后看了看躺在一旁还在昏迷佑子，微胖的脸上露出担忧，“佑子没事吧，怎么还没有醒来？”
　　“不要紧的。”
　　叭嘶赜α艘痪洌因为方才过来的时候，叭嗽缇鸵丫探查了佑子的状态，“只是查克拉消耗过度，好好休息一晚上应该就会醒来了！”
　　“我现在去附近找点吃的，海人，你小心在这里看护着佑子。”
　　现在几个人的体力和查克拉都消耗了不少，必须极快补充能量才行，好在这森林虽然名为死亡森林，倒也不是听上去那么可怕，虽然也有一些毒蛇毒虫之内的，但也有河水，和一些不知名野果。
　　这倒也符合这次考试的内容，极限野外生存测验。
　　“好，你放心，有我在这里，佑子的安全绝对有这保障！”海人闻言立刻挣扎着起身，靠坐在一旁。
　　本来海人身上还带着一些薯片的，不过在与兜的对决中，身上的背包在慌乱中早已经不知丢到哪里了。
　　而且薯片这种零食，对现在体力都快耗尽的三人根本也没多大的用处。
　　听到海人应声，叭苏獠欧畔滦睦础
　　刚才在探查四周的时候，似乎听到附近有水声，所以叭艘徊皆酒穑脚步不停，朝着方才听到水声的方向直接掠了过去。
　　果然，很快，在几人停留处几十米左右开外的地方，叭司头⑾至擞凶乓惶蹩泶蟮暮恿鳎叭嗣嫔露出笑容，几步一跃，轻轻落在了河岸边。
　　好清澈的水！
　　落地后看了看，叭诵闹形⑽⒁惶荆可能是因为这里水流平缓的原因，整个河水清澈见底，能清楚看见一些不知名的鱼儿在河床附近缓缓游动着。
　　呵！看来今天的晚饭有着落了。
　　“咕咚咕咚”先灌了几口水。
　　稍作休息，待恢复一些体力后，叭吮隳贸鲆槐苦无下了水，以叭讼衷诘姆从α和对忍具的使用，抓几只鱼当然不会有任何问题。
　　眼疾手快，叭私怀中的卷轴捂好的同时，看准之后直接一击刺下去，立刻就刺穿了一只鱼儿的身体，这样几分钟的功夫，叭司妥チ宋辶条。
　　这些鱼的个头不小，其实说起来估计一人吃一只就足够了，不过叭讼氲揭院Ｈ说纳硖澹估计三个左右才能吃饱，所以就多抓了几个。
　　将抓好的鱼系在腰上，又拿了些竹筒装了些水，叭俗急干习堆刈旁路返回。
　　不过就在这个时候，突然，在河对岸相同的位置，传出了一阵沙沙声，叭嗣嫔一惊，因为声音听起来很明显，有人要从对岸树丛中过来了，目标显然也是河水这里。
　　糟糕！现在不过才是第二天下午时分左右，参赛的考生自然还有许多人。
　　所以，突然在河流周围碰到其他小队也很正常。
　　只是现在自己几人的状态都不是很好，这便有些麻烦了！
　　不过叭瞬⒚挥卸憧，一是因为来人的速度很快，二则是自己现在还在水中，速度再快，也会被对方几人看到身影，如果这几人看到自己仓皇逃走，就算原本没有企图也定然会毫不犹豫追上来。
　　而自己小队现在佑子昏迷，海人与自己也耗费了不少力气与查克拉，自己当然更不能将危险转移到两人那里去。
　　如此看来的话，现在只能走一步看一步了！
　　打定主意后，叭吮阍谠地继续有条不紊的做着自己的事情。
　　果然，只是短短几秒，“唰唰”几声。
　　有着三人从后面深邃的树丛中闪身落了出来，分明也是一个参赛的小队。
　　显然，三人落地后立刻就发现了此时在水中的叭耍因为考试内容的原因，在森林中除了自己队伍之外，其他人都可能会是敌人，所以几人面色都是一惊。
　　不过叭嗣嫔平静，虽然已经听到几人现身出来，依然不急不缓，从水中走上来将身上的鱼和水检查后，这才慢慢回过身，看向对岸的三人。
　　转过头来的一瞬，叭吮闶俏⑽⒁汇叮因为此时出现的三个家伙自己正好也是熟悉。
　　一人西瓜头，粗眉，一人黑色长发，留至后背的部分微微束着，白色眼睛，另一个女孩儿穿着粉色中国的旗袍和小偏襟上装，发型则是中国传统的发髻发缵。
　　正是十二小强中的宁次小队，李洛克、日向宁次、天天三人。

第二十五章 后面再见！期待的对手们

　　叭苏庵植患辈换旱男形倒是让对面突然出现的宁次三人愣在了原地。
　　“他是谁？”
　　看着叭送飞系哪疽痘ざ睿小李疑惑道。
　　“好像也是今年的新人呢！”
　　天天右手托着下巴，大眼睛眨了眨，“不过还挺帅的嘛！”
　　天天倒也说的不错，叭艘煌芬色碎乱短发，加上青褐色的眸子，虽然只是十三岁的年纪，但外表确实透露着一丝秀气。
　　宁次闻言这才回过神，再仔细看了看此时一脸休闲状态的叭耍眉头一挑，白眼中露出不屑之色，“哼，原来是个新人，在考核中不抓紧夺取卷轴，反倒是悠闲的很，真是愚蠢！”
　　听着宁次的话，叭嗣嫔平淡，现在的宁次性格骄傲，只会认同与自己实力相近的人，至于实力低下的，则都会是一脸鄙视。
　　而且这家伙还有个特点，就是绝不会去抢实力平庸的队伍，因为其认为这只是对自己实力的侮辱罢了。
　　这样正好！
　　如此一来自己应该就不会有什么危险了。
　　“原来是实力强劲日向家族的天才，真是失敬了，我就不打扰几位了，马上就速速离开！”
　　叭诵α陈冻觯随后招招手，继而就想从这里离开。
　　不过就在叭烁崭仗起手打声招呼的时候，忽然，两个卷轴从叭艘路里面滚落出来，掉在了地上。
　　“天之书与地之书！”
　　河水并不是特别宽，卷轴掉落下来的一瞬，对岸的宁次三人自然看得清楚，天天立刻惊讶了一声。
　　糟糕！
　　叭诵闹幸痪，因为与兜交手的原因，自己的外套早已经裂了好几道口子，方才在水中还注意用手捂着，但此时手臂忽然抬起，这才致使卷轴掉了出来。
　　宁次三人看着地面上的天之书与地之书两个卷轴面色立刻一惊。
　　因为现在不过是这第一场考试的第二天而已，叭司鸵丫拿到了天地两个卷轴，所以宁次三人才会如此惊讶。
　　叭思此尴尬一笑，立刻将天地卷轴重新收入了怀中。
　　“明明只是个新人，竟然已经将天之书与地之书得到了！”天天惊讶道。
　　“哈……看来今年的新人实力不差，这真是让人热血沸腾！”
　　看着天地卷轴，小李忽然紧紧握住，双眼中精光闪动，“这就是青春啊！”
　　“对面的家伙，我是三班成员李洛克，希望能与你在这里堂堂正正比试一番！”
　　宁次自然也看到叭说袈涞奶熘书与地之书，眉头一抬，不过显然有些不相信眼前的叭擞姓飧鍪盗Γ思索片刻，随即向一旁天天示意了一眼。
　　天天见此一愣，露出惊讶的表情，不过在宁次点了点头后，天天在毫无预料的情况下，立刻起身一跃，身前一支卷轴现出，直接在空中展开。
　　“忍法！暗器连弹。”
　　突然，大片手里剑和苦无从天天展开的卷轴中飞射而出，向叭丝焖傧了过来。
　　叭烁本没有想到天天突然间会对自己出手，不过好在叭说姆从Σ⒉宦。
　　在看到大片暗器飞射过来的一瞬，叭擞医乓惶ぃ立刻向后翻身而起，将部分飞射过来的暗器躲开。
　　随后在半空中，右手从后腰的战术小包中拿出一柄苦无，手中连挥。
　　“当当当！”
　　一阵金属的碰撞声，叭私其余袭来的暗器全部系数接下，继而身体中查克拉缓缓流动，顺着右手注入到苦无之中。
　　“噼啪！”
　　只是片刻，苦无上立刻泛出一股蓝色闪电，自然便是忍法！雷缚印。
　　右手猛然一挥，闪着电光的苦无立刻向着宁次的飞射过去。
　　因为附加雷遁的原因，速度宛若一道闪电，不过宁次的反应当然也不会慢，只是没有料到叭嗽诿娑蕴焯斓墓セ魇被箍梢曰够鳎而且目标还是自己。
　　宁次立刻双手置于胸前结印，一声厉喝，“白眼！”
　　声音落下的一瞬，宁次眼睛两侧立刻血管暴起，看清了袭向自己闪着电光的苦无，宁次立刻平静向一侧闪开身形，几乎只是一瞬，附加雷缚印的苦无就从一旁飞射过去。
　　“嘭，滋滋滋！”
　　苦无直接刺入三人身后的一颗巨树的树干上，不过因为闪着电光的原因，发出一阵电流声，将树干接触的位置打成了焦黑色。
　　叭舜耸苯挪较蚝笠换，从半空稳稳落在了方才位置的后方，抬头看着对岸的三人。
　　“宁次！”
　　天天见此微微一叹，将卷轴一收，也是落地站在宁次身旁。
　　宁次伸手将天天与小李拦住，示意自己没有什么事，将查克拉从白眼中散开，看着对面的叭耍不过不再是原先的不屑之色，而是惊讶了一声。
　　“雷遁！看来是我看走了眼，你的实力不错。”
　　说到这里，宁次从怀中将两个卷轴对着叭四昧顺隼矗“我们也得到了天之书与地之书两个卷轴，所以现在不必战斗，先通过面前的考试再说，至于到了后面的考试，希望那时还能看到你！”
　　“等一下！”
　　小李忽然向叭撕傲艘簧，右手前伸。
　　“你的实力看起来很强，看来除了宁次，我又多了一个挑战对手，青春就是如此令人热血沸腾，不如现在就在这里和我来场对决吧！”
　　“啊？”
　　叭颂到小李的话，再一看其满脸热切又认真的表情，感觉脑壳都疼了起来！
　　“不必了！”宁次平静应了一句。
　　呼――――还好还好！
　　叭颂到宁次直接拒绝了立刻拒绝了小李的提议，心中立刻松了一口气，缓和下来。
　　小李这家伙虽然不会任何的忍术与幻术，但体术极强，自己全胜状态都不好说，更何况现在已经筋疲力尽，所以，无论如何，叭硕疾幌牒托±罱皇值摹
　　“……”
　　小李听到宁次的话立刻脑袋一垂，仿佛失去了力气一般，露出浓浓的失望之色。
　　“我们已经得到了天之书与地之书，没有必要在进行多余的战斗而消耗自身体力，先完成目前的考试才最重要！”
　　看着满脸失望的小李，宁次便稍作了一番解释。
　　说到这里后，宁次这才抬起头认真看着叭耍“至于你，叫什么名字？”
　　“八木叭耍　
　　“很好，我记住了，希望在后面的比赛可以看到你！”
　　唉，真是麻烦！
　　叭四谛奈⑽⒁惶荆不过还是向着宁次三人笑了笑，随后准备转身离开，因为自己现在已经离开了不少时间，估计海人都等得着急了。
　　“青春……就是时而酸涩，时而严峻的，八木叭耍我李洛克同样期待在后面的考试可以见到你！”
　　却是小李的声音突然响起，叭宋⑽⒁汇叮便见小李重新就像恢复了斗志一般，右手向前伸出大拇指，左眼一闭，嘴角咧开笑出，露出一口洁白整齐的牙齿。
　　叭舜袅舜簦仿佛突然在这一瞬间，能感觉到小李的牙上泛出了一股刺眼的白光！
　　微微闭了闭眼，叭苏獠呕毓神来，内心一笑，小李这家伙，果然是永远有着无尽的青春与活力啊！
　　“是吗，我也同样期待！”
　　叭诵ψ畔蜃湃人微微一敬，随即一步跃起身形一闪，“唰！”一声，遁入了身后林子之中。

第二十六章 通过！中忍考试第二场

　　当叭嘶氐郊溉诵菹⑽恢玫氖焙颍海人果然已经等得着急了，估计若不是因为佑子昏迷着的原因，海人都已经出来找自己了。
　　第一场考试的极限野外生存演习，给考生提供了五天的时间来完成，而现在不过是第二天而已。
　　所以考生的数量还有不少，海人见叭顺鋈パ罢沂澄锶淳镁妹挥谢乩矗自然担心了。
　　当好不容易看到叭嘶乩词保海人立刻就抱怨起来，不过在看到叭搜上系着的五六条肥鱼之后，立刻将这一切抛到了脑后。
　　让叭硕加行┛扌Σ坏昧耍还没等叭怂凳裁矗捡柴生火，海人就将剩下的活全包了，倒不是因为体谅叭诵量嗟脑因，而是海人已经饿坏了，要不是叭死棺牛怕是先能直接生吃了一条。
　　不过倒也别说，这肥鱼味道却是不错，虽然都没有什么调料，但只是吃着原味也十分鲜美，想来大致是因为这死亡森林的良好环境所致吧。
　　宁次小队的三人很快也到了叭苏饫锔浇，还将海人吓了一大跳。
　　不过宁次性格骄傲，是个说话算话的人，而且正如其所说，现在两个队伍天地卷轴都已经拿到，没必要花费力气再去争斗。
　　所以即便看到了叭巳人的状态不是很好，也没有过多理会，至多，也就是和叭嗽俅蛄苏泻舳已，而小李也是向叭嗽俅温冻鏊那个标志性的笑容，让叭诵那槎际墙袅私簟
　　宁次的队伍人员并没有受伤，所以只是略作休息，便立刻前往中心塔的位置去了。
　　当夜色渐浓，佑子也终于醒过来了，叭烁辖粑沽诵┧，佑子这才有了些精神，佑子吃得不多，半条鱼就已经饱了，剩下的半条被海人最后开心拿了去。
　　夜色中，叭私火焰熄灭，毕竟火光在黑夜中极为显眼，十分容易暴露自己，三人围着一颗巨树环靠着，低声聊着天，有说有笑。
　　自今天从兜手里逃脱出来，叭嗣飨愿芯醯饺个人的关系更加亲密了。
　　想来也是，毕竟这患难之中见真情嘛！
　　虽然几人说话的声音极小，不过在夜色中安静的森林里自然显得明显一些，在林中刮着的微风中，偶尔能听到几人嬉笑的声音。
　　或者是因为突然出现的毒虫或者小野兽之内的，佑子忽然发出惊慌叫声，随后便是叭擞牒Ｈ肆饺耸置脚乱驱赶毒虫的声音。
　　其实在夜色中发出声音很不明智，因为这样可能会引来一些敌人，但叭讼衷谝惨丫浑不在意了。
　　这次考核队伍合格的条件，是需要拿着天地两个卷轴，然后在五天之内三个人一起到中心塔的位置。
　　而失去队员或者队员无法行动的队伍，则会被淘汰。
　　佑子现在虽然醒了，恢复一些气力，但明显还需要好好休息一下，所以三人便决定今晚好好休息，由叭嘶购Ｈ肆饺寺至魇匾梗到第三天早上之后，再前往中心塔那里。
　　看来三个人的运气倒是还不错，整个晚上也没有什么人过来搞偷袭。
　　清晨，三个人的状态都调整的差不多了，便立刻出发了！
　　虽然不允许携带地图，但叭嗽缫丫将这第44演习场的地图记住了，而且加上唯一的河流就在几人身旁，根据河水的流向也可以轻松搞清楚三人的位置。
　　而且三人当时从兜那里逃出来的时候，虽然方向不准确，但也没有差距太大，所以到中心塔的距离不仅没有拉开，反而更近了一些。
　　估摸着大概3、4千米的样子，三人在全速疾行经过了小半天的时间后，终于赶到了中心塔的位置了。
　　这是一个六层的圆形高塔，土黄色的围墙，砖红色的瓦片，远远看到的时候不大，不曾想走过来之后倒是高大了不少。
　　看起来至少也得五六十米的左右！
　　第一层的红色大门已经打开了，显然已经有人到达了这里。
　　不过这早在叭说脑ち现中，如果记得没错的话，这死亡森林的测验，通过最快的，就是砂隐的我爱罗小队了。
　　唉，叭讼肫鹕耙村是想借助这次中忍考试向木叶发动袭击，而蛇叔呢也打着自己的小算盘，虽然自己心里清楚，但以现在自己的实力和影响也没有什么办法，目前只能走一步看一步了。
　　“哈哈，终于到了这里了，看来这次测验难度也就是这样嘛！”
　　海人一脸兴奋，伸手将推得大开，佑子的脸上也露出开心的笑容，三人缓缓走了进去。
　　塔内的空间果然也不小，除了几根用来支撑的圆柱之外，其余的地方都显得空荡荡的。
　　而且也没看到有其他人的样子，估计早先进来的家伙因为已经完成考试的原因，离开这里了吧。
　　行了，既然已经到了这里，就将卷轴直接打开吧！
　　叭艘蛭清楚这次考试的规则，所以没有丝毫的犹豫，从怀中将两个卷轴拿出来，正准备打开的时候。
　　一旁海人一愣，“叭耍你这家伙在干什么？”
　　“打开卷轴啊！”
　　叭宋抻锏溃难不成自己还能在干什么。
　　“打……打开卷轴？”
　　海人闻言立刻跳了过来，“可是这次的美女主考官不是说了不能打开的吗？”
　　“那只是中途不能打开而已。”
　　叭嘶踊邮郑“行了海人，往旁边躲开，我要打开卷轴了！”
　　“可……可是，主考官也没说能在这里打开啊，要是……要是……直接犯规淘汰了怎么办？”
　　呵！海人你这家伙，该谨慎的时候不谨慎，现在倒是警惕性蛮高的。
　　“佑子，你的看法呢？”叭颂头看了看一旁的佑子。
　　“啊……我……我吗？”
　　佑子一愣，根本没想到叭送蝗换嵛实阶约海面色微微一红，柔声道，“那……还是听叭说模打开吧。”
　　“切！”海人听到佑子的回答立刻无语愤愤一声。
　　叭丝墒敲挥性倮砘岷Ｈ耍听到佑子答应，加上自己也清楚会发生什么，立刻双手一挥，将两份卷轴直接拆开，扔在前方地面上。
　　卷轴打开的一瞬，立刻“嗤嗤”冒起一阵白烟，将一旁海人吓了一跳。
　　“呀……惨了，叭耍你这家伙干了什么，我们要被淘汰了！”看着浓浓白烟，海人惊慌地在一旁胡乱喊着，让叭硕际且涣澄抻铩
　　“嘭！”一声轻响。
　　烟雾中渐渐现出一个身形，继而烟雾散去，身影自然就显露了出来。
　　脸上一条横贯鼻梁及两边面颊的绷带，下巴尖也有短短的一条，发型倒是跟鸣人的差不多，不过是黑色，目光锐利，带着一股自信的笑容。
　　钢子铁！
　　叭宋⑽⒁汇叮虽然叭酥道在这里会有接待自己三人的中忍，但却没有想到会是熟悉的木叶中忍，钢子铁这个家伙！
　　“恭喜你们，通过第二场中忍选拔考试！”

第二十七章 中忍考试预选赛来临！

　　“什么嘛，原来是钢子铁老师！”
　　海人看清楚来人之后，立刻放松了许多，“嘿嘿，其实我早就猜到会是这样了！”
　　一旁叭宋叛员墒恿艘谎郏不知道谁刚才还被吓得大喊大叫的？
　　“哈，原来是疾风带领的三个小家伙，没想到你们在第三天就能来到这里，怪不得疾风当时向三代大人极力推荐呢！”看清眼前的三人后，钢子铁有些意外道。
　　“哼，那当然，我们二班的实力在这些参赛的下忍中那可是数一数二的！”海人闻言立刻骄傲一声道。
　　“哈哈……是吗，看来这次疾风确实是带了一批好学生啊！”
　　钢子铁爽快笑了笑，向三人招招手，“好了，现在说明一下情况，我呢，是对你们现在很重要的传令官，你们进来时难道没有发现周围有奇怪什么东西吗？”
　　“什么东西？”海人面色露出疑惑。
　　叭酥道钢子铁现在说到的是什么，自然是现在在他身后墙壁上的字了。
　　记得似乎是三代所写，好像还是什么中忍心得之内的东西。
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮钢子铁就身子向一旁躲开，右手一伸，指着身后墙壁上，“三个小家伙，认得这些吗？”
　　“什么……”
　　海人闻言立刻将自己肥胖的身躯凑了上去，脑袋放在跟前仔细看着，“这……不是字吗？”
　　字？
　　钢子铁闻言原本泛着笑容的面色直接一呆，随后“啪”一手拍在海人的脑袋上，“说的这不是废话！”
　　“扑哧！”
　　佑子看着海人倒霉的模样立刻笑出了声。
　　“行了行了，我来给你们解释一下，这也正是我在这里的任务！”
　　钢子铁将一脸无辜的海人推到一旁，指着墙上的字缓缓念道，“若无天，则知智，以备机，若无地，则逐原，以求利，若启天地双书，则危道回归正途，这就是终极奥义，成为领导之才。”
　　“什……什么意思啊？”
　　“别急，我这不是就在和你们解释吗。”
　　钢子铁轻咳一声，继续道，“文中的“天”指的是人的大脑，“地”则指的是人的身体。”
　　“若无天，则知智，以备机，这句话的意思是，比如说，你的弱点是大脑，那就需要学习各种能力来完成任务。”
　　“若无地，则逐原，以求利，你的弱点是身体的话，就需要每天坚持不懈锻炼身体。”
　　“如果，天地两者兼备，那么不管多危险的任务，你都能引上正道，也就是说，这样的人一定能够安全完成任务。”
　　钢子铁缓了一口气，微笑的面容消失，变得严肃起来，提声道：“而这，便是所谓的中忍心得！”
　　看着三人认真的表情，钢子铁眼神透出满意，继续沉声道。
　　“中忍是会成为队长的，有义务领导队伍，希望你们对执行任务时知识的重要性，体力的必要性，都有更深刻的理解，绝对不要忘记这个中忍心得，然后继续挑战，这就是我要传达给你们的全部东西。”
　　“好了，我要说的已经完了，你们听明白了吗？”钢子铁道。
　　“明白了！”
　　三人闻言立刻点了点头。
　　“行了，三个小家伙，既然已经通过了第一场考试，现在跟着我赶快到下一个演习场报到吧！”
　　“耶――――”
　　听到这个消息，海人身上原本疲惫的神色消失，直接开心地跳了起来，留下一旁一脸无奈的叭撕臀孀抛焱敌Φ挠幼印
　　对于新人第二班，这第一场中忍选拔考试总算是结束了！
　　……
　　因为第一场中忍选拔考试需要五天的时间，在这五天的时间没有过去，考试便没有结束，所以叭恕⒑Ｈ擞胗幼尤人被钢子铁带到下一个演习场后，分配到附近的屋子休息。
　　直到三个人在里面好好休息了整整两天的时间后，五天的时间全部过去，第一场考试彻底终止，叭巳人才接到通知，从屋子出来，和其他通过的队伍，一起来到演习场下方。
　　演习场场地的下方有一个小平台，平台的背后，则是一个巨大结着“未”字手印的木质雕像，而在平台上，则站着所有负责这次中忍考试的老师，最中间位置，便是三代火影大人了。
　　所有通过第一场的下忍都乖乖站在下面，叭颂头看了看四周，看来通过的人数并不多，记得参加第一场的队伍好像是28支，不过现在就剩下8个队伍了。
　　也就是说，直接淘汰了20个队伍，可见考官红豆说的果然不假，这第一场的中忍选拔考试确实难度不小。
　　而通过的队伍都是自己熟悉的人，十二小强那四个队伍不必说，除了自己第二班，还有音忍三人组，砂隐我爱罗小队，还有就是兜那家伙的小队了。
　　不过叭诵睦锴宄，兜现在应该已经调查清楚了佐助的资料，所以没有必要在进行接下来的考试了。
　　抬头看了看，蛇叔那个家伙果然和漫画中一样，现在伪装成音忍的老师冠冕堂皇的站在三代的身边。
　　至于三代下来讲的话，叭诵睦镆睬宄，所以没有仔细听，而是观察着通过考试的几个实力强劲的家伙。
　　三代所讲的，便是这场中忍选拔考试的真正目的。
　　之所以联合同盟国一起考试，就是为了同盟国之间友好共存，提高忍者水平，这是真正的意义。
　　不过也可以说，这也是同盟国之间战斗的缩影。
　　因为从历史上来看，现在的同盟国，就是曾经不断发生战争的邻国，最后各国为了避免两败俱伤，特地选定了这个战斗场地，这就是中忍选拔考试的由来。
　　这场考试也有着选拔有能力成为中忍的忍者使命，但是另一方面，它也是背负着国家威信忍者们，拼上性命战斗的地方。
　　这场考试，就是将自己国家的忍者实力让别人看见，或者展现给别人看的舞台。
　　所以简单来说，这中忍考试，就是一场为了忍者的梦想和国家威信而拼上性命的战斗！
　　终于，等到台上三代将话讲完，叭嘶夯菏媪艘豢谄，现在的这种场合感觉像极了在开会一样，让人感到难受。
　　在三代的示意后，“唰！”一声。
　　一道身影从一旁闪身而出，呈半跪姿落在三代身前。
　　“非常抱歉，火影大人……接下来就由作为裁判的我来说明吧！”来人缓缓沉声道。
　　“嗯，就交给你了。”
　　“各位……咳咳，咳咳咳！”
　　话还没说完，便是一阵剧烈的咳嗽，随即缓缓转过身，看着台下的所有下忍，微微一笑，“抱歉……在最后一场比赛来临之前，我们还需要进行一场预选赛！”
　　来人有着黑色的头发，头巾上一个醒目的木叶护额，不过有着严重的黑眼圈，脸色苍白，而且不断地咳嗽，一副病恹恹仿佛随时都能挂掉的样子！
　　台下叭俗旖翘起，露出笑意，没错，此时出现的家伙，正是自己第二班的老师，特别上忍――月光疾风！

第二十八章 预选赛，开始！

　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到主要任务完成，奖励：奥义！千鸟，体内查克拉上限加100。】
　　第一场考试结束，五天的时间过去，系统的提示音终于弹了出来，不过叭嗣嫔平静，没有丝毫变化，显然已经习惯了。
　　【叮，可以学习奥义！千鸟。】
　　【是否学习？】
　　“学习。”
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，已完成一个主要任务，可以更改奖励方向，是否改变？】
　　听到这里叭寺晕⑺伎剂艘环，因为现在自己的攻击手段已经不少了，还是加强防御好一些，“更改为第一层！”
　　【叮，更改成功，现在奖励方向为第一层，暮光之眼，慎。】
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，发布主要任务，通过中忍考试预选赛，奖励：奥义！魂佑，体内查克拉上限加100。】
　　【叮，失败惩罚，回收已学习技能，奥义！暮临，体内查克拉上限减200。】
　　失败惩罚，回收奥义！暮临？
　　叭溯肴灰汇叮现在自己的最为主要的攻击手段就是奥义！暮临了，这系统明显是在强制告诉自己，必须通过眼前的中忍考试预选赛啊！
　　“预选赛！”
　　此时，在疾风老师的提到预选赛声音落下，下面的考生就是一片哗然，显然大家想着既然都通过了第一场考试，那自然是直接进入下一场正式赛，而不是现在这什么预选赛。
　　“咳咳……”
　　疾风自然早已经看到了叭巳人，不过因为自己是考官的原因，所以没有理会，不过从疾风的眼中还是能看得出一抹欣慰之色。
　　疾风老师的声音今天感觉更加有气无力的样子，叭司醯眉柑觳患，疾风老师这家伙似乎身子变得更虚了一些，不过转念想到疾风有一个美女老婆卯月夕颜，那倒是蛮情有可原了。
　　嘿嘿！
　　想到这里叭瞬唤邪恶笑了一下。
　　疾风等台下的考生声音低了一些后，才是继续道：“可能是这期的第一场考试……太简单了，剩下的人数有点多，因此根据中忍考试预选规则，进行预选，减少参加第三场考试的人数。”
　　“而且刚才火影大人也说了，会有很多客人来观看第三场考试，所以不能拖拖拉拉的比，时间上也会有所限制，所以说身体不适的人……咳咳，咳咳咳！”
　　又是一阵剧烈的咳嗽，看着疾风老师那浓重的黑眼圈和面无血色的脸，使得叭瞬幻獾Ｐ牧艘幌拢“抱歉……现在听了刚才的说明，有人要放弃吗？”
　　“因为预选赛马上就会开始！”
　　“马上开始？”
　　果然，疾风老师说完这句的一瞬，下面立刻再次变得乱哄哄一片。
　　毕竟大家才刚刚经过了第一场考试，也就前几支早先通过的队伍得到了一两天的休息时间，剩下的几乎气都没喘，就要直接开始这什么预选赛了！
　　不过疾风显然不会理会下面考生的意见，咳了一声后，继续道，“说明一下，接下来是个人战，可以由自己决定，是否举手退出比赛……”
　　在疾风老师在说明缘由之后，兜那个家伙第一个举手选择了退出，毕竟现在估计已经测验清楚了佐助的数据，所以没有必要再待下去了，而佑子也在同时选择了退出。
　　佑子本身就是辅助忍者，虽然在团队中作用不小，但个人战的话肯定会吃亏，当然没有理由参加接下来的比试了。
　　“叭耍还有海人，你们加……加油！”佑子柔声道。
　　“放心吧！”两人点点头。
　　佑子向叭肆饺思庸删⒑螅便缓缓随着通道出去了。
　　“咳……”
　　待不参加比试的几人离开演习场后，疾风勉强抬着浓重的黑眼圈，眼神从叭说纳砩下庸，随即看了看其他所有的考生，轻咳一声，“那么……预选赛现在就开始吧！”
　　“接下来的预选是一对一的个人战，也就是采用实战形式的对战，现在留下的刚好22人，共进行11场对战，胜出的人可以进行第三场考试，没有任何规则，直到一方死亡、倒下，或者认输为之！”
　　“所以，不想死的话，就赶快认输！”
　　“不过，在我认为胜负已分的情况下，咳……，咳咳咳……”
　　疾风再次剧烈咳嗽了一下，“哎……为了不无谓地增加死亡人数，我会介入并阻止你们，接下来……决定你们命运的……”
　　疾风抬头看向一旁墙壁上，一块木板突然打开，现出一个电子公告板。
　　“这个电子公告板，会随机显示出每场战斗的两名对站者的名字，那么，马上揭示第一场对战的两名选手！”
　　疾风的话音一落，漆黑的电子公告板上立刻亮起，所有参赛者的名字立刻在上面显示出来，随机闪烁！
　　所有参赛的考生神色紧张看着电子公告板。
　　“叮！”
　　电子告示板上快速闪烁光芒立刻一顿，叭硕ㄑ垡豢矗“宇智波佐助和赤胴铠。”
　　果然，和漫画中的情节一样，第一场是二柱子，叭说拖峦匪伎计鹄矗现在有了海人和自己的加入，估计比试的顺序应该会打乱才是，这便有些麻烦了……
　　“那么，有请公告板上的两名选手上前。”疾风示意道。
　　“第一场对战人员为，宇智波佐助与赤胴铠，有什么异议吗？”
　　“没有。”
　　“很好，除参赛的两人，其他考生和老师全部顺着两侧的楼梯上去离开，走到上面的观战区域！”
　　疾风说完，考生和带队的老师立刻分别从两侧的楼梯缓缓走上观战区域，叭肆绞职窃谖Ю干希无聊看着下方的两人。
　　海人站在叭伺员撸将脑袋忽然凑过来，“这冷酷的家伙好像是宇智波一族的后裔，好像实力不差呢！”
　　场地上的两人在疾风提示开始之后，现在已经动手打了起来。
　　不过叭说男乃疾辉谡饫铮因为比赛的结果自己清楚，赤胴铠虽然可以吸收他人的查克拉，不过实力不怎样，因为咒印的原因，二柱子状态虽然现在不怎么好，不过记得最后好像是血轮眼早先复制了小李的体术，将这赤胴铠打败。
　　叭讼衷诠匦牡氖潜仁缘乃承颍现在自己根本不知道自己的对手会是谁！
　　而且现在台上的几人实力都不差，除了极个别的几人外，似乎对上谁都是麻烦不小的样子，更别说我爱罗那个家伙！
　　想到这里，叭颂头看了看对面的我爱罗，果然，这家伙还是一脸毫无感情的脸，看到叭丝醋抛约海我爱罗忽然抬起头来，嘴角轻轻一扬，冷漠的眼里露出一丝狰狞的笑色。
　　果然！看来最好不要碰到这个家伙！叭四谛奈⑽⒁痪。

第二十九章 叭vs李洛克

　　很快，下方的两人就分出了胜负，果然如自己所预料的一样，赤胴铠被佐助击败了。
　　疾风老师下去确认后，便宣布了第一场佐助的胜利。
　　第一场比试完，中途并没有休息时间，直接开始第二场，佐助因为咒印的原因被卡殿下来带走之后，漆黑的电子公告板上再次闪烁起来。
　　叭颂头看了看。
　　“李洛克！”
　　果然，看到这里叭诵闹形⑽⒁怀粒很显然，比试的顺序已经发生了改变，不过倒是没有想到是小李这家伙。
　　叭嗣纪芬惶В不知与小李对战的会是谁，不会和漫画中一样对付我爱罗那个家伙吧！
　　这时下方的闪烁的名字也是一顿，叭思绦向下看去，一个清晰的名字显在电子屏幕的下方。
　　“八木叭耍　
　　叭嗣嫔一惊，叭嗽趺炊济挥邢氲交崾亲约海而且是和小李对战，所以在看到的一瞬，直接愣在了原地。
　　“哎呀，竟然是小李，这下对面的家伙可要惨了！”天天笑了笑道。
　　砂隐村的勘九郎淡然看着电子公告板上的两个名字，轻哼一声，“哼，原来是那个西瓜头，倒是另一个家伙好像没怎么见过，估计也是一个废物罢了！”
　　我爱罗依然面无表情地看着下方，一言不发。
　　在叭讼衷阢渡竦氖焙颍对面台上小李声音却忽然传了过来。
　　“虽然我想在要最后一个出场，不过正式的比赛已经来临，现在我将通过这场比试来证明自己，这样的比赛正是让人感到期待！”
　　与以往的热血形象不同，小李现在的面色郑重而严肃，双眼直视这叭恕
　　看到叭丝醋抛约汉螅立刻右手一伸露出大拇指，向着叭嗽俅温冻鲎约罕曛拘缘男θ荨
　　“这……这家伙看起来好像傻傻的，你应该可以轻松拿下。”海人看着对面的小李，随后低头向叭撕俸傩Φ馈
　　轻松拿下？
　　叭说拿嫔早已经有些凝重，小李现在的实力在这里可是实打实的强，尤其……是在开了第五门的时候！
　　真是麻烦了！
　　若是输了这场比试，系统回收奥义！暮临的惩罚自己也承受不住啊……
　　“噢――――吼吼吼！”
　　凯在一旁面色一喜，右拳紧握，兴奋大喝一声，“说得好，这才是我学生啊！”
　　“现在，上吧小李――――”
　　“噢啊啊啊――――”
　　听到凯的鼓励，小李立刻像打了鸡血一般，“是，凯老师！”
　　向阿凯敬了个礼，小李右手扶住围栏，立刻翻身跳下，左手贴于身后，右手向前缓缓伸出，继而抬头看着站在台上的叭耍认真道，“八木叭耍看来我们的战斗现在就要开始了，下来好好打一场吧！”
　　唉……
　　事到如今，只能试一试了！
　　叭饲崽疽豢谄，从围栏上翻身而下，落在下面的地板，右腿位置，别着一柄短刀。
　　这是通过第一场考试后，叭颂匾獍萃懈肿犹老师给的，准备短刀的原因，自然是因为奥义！暮临已经得到强化。
　　“叭耍加油啊，不要给我们二班丢脸！”在叭寺湎氯ズ螅海人立刻扯着嗓子喊了起来。
　　对面，天天看着大吼大叫的胖子海人，轻轻笑了笑，“这家伙的队友还蛮有干劲的，不过……这小子估计不会是小李的对手呀！”
　　疾风在看着两个人都站好了位置，看了叭艘谎郏继而轻喝一声，“开始！”随即身形一闪，退到了上方的观战区域。
　　“八木叭耍准备好，我要出手了！”
　　小李身体一弯，左脚后撤滑出，宛如一个拉紧弓弦的大弓，向叭嘶夯旱馈
　　“子――亥――丑。”
　　叭讼攵济幌耄直接结印，“奥义！暮临。”
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，一柄虚幻的魂刃在小李身后不远的地方忽然浮现而出。
　　“咦？”
　　台上宁次和天天看着突然出现在小李身后的魂刃后，明显愣了一愣，因为在死亡森林碰到叭说氖焙颍两人清楚记得，叭擞Ω檬褂玫氖抢锥荩自然没有见过现在这个奇怪的忍术。
　　“小李，小心你的身后！”天天突然向小李喊了一声。
　　小李本来这时想直接冲过来，不过在听到天天一声提醒后，立刻右脚轻踏，一跃而起，随后翻身落在另一处，抬头自然便看到了不远处的虚幻魂刃，面色露出惊疑。
　　嗯？
　　叭嗽谔到天天一声大喊之后明显一愣，还可以这样？
　　奥义！暮临本就在这种显眼的环境下不好施展，这怎么还能带提示的？
　　“喂，考官老师！”
　　却是叭撕鋈痪倨鹗郑向台上的疾风招了招手，疾风面色一愣，不知道叭送蝗幌敫墒裁矗虽然自己是叭说睦鲜Γ但因为也同时是考官的身份，所以疾风一直尽量避免和叭嘶褂泻Ｈ私哟ァ
　　现在叭送蝗徽饷匆徽惺郑疾风不得不闪身下来，沉声道，“怎么了？”
　　“这明明是我们两人的比试啊，怎么场外还可以给提示呢？”
　　叭舜耸蓖蝗坏男形和提出的问题，将所有人的注意都吸引过来。
　　“哈哈……”
　　台上阿斯玛微微一笑，“倒是个有趣的家伙呢！”
　　“嗯？”
　　疾风闻言一愣，随后低头仔细看了看手中的记录规则，“嗯……比赛规则上也没有说明这样犯规，这样吧，警告一次就行了！”
　　台上天天当然听到了，面色一红，吐了吐舌头，“嘻嘻……考官老师，不好意思嘛！”
　　疾风点点头，看着叭说溃骸跋衷诨褂衅渌问题吗？”
　　刚刚提出问题，疾风就是微微一愣，因为叭舜耸庇沂滞蝗磺崆嵋坏恪
　　随后，原本停在原地的魂刃，在叭俗龀鲂《作的一瞬，立刻悄然抬起，向小李急速飞射过去，速度极快，加上技能强化的原因，而且小李此时的注意也在疾风老师这里，所以根本没有防备。
　　“嗡！”一声。
　　快若闪电的魂刃直接从面色惊愕的小李身体中穿透而过，这时，叭私系在腿上的短刀拔了出来，右手高举，魂刃在飞过来的一瞬，直接散开，继而附着在了短刀之上。
　　若是现在仔细看着短刀的刀身，会发现刀身就像裂着无数道细微密集的蓝色细痕一般。
　　“现在……”
　　叭私粑兆哦痰犊醋偶卜缋鲜ξ⑽⒁恍Γ“我没有什么问题了！”
　　疾风现在当然也已经回过了神，嘴角微微抬起，低声笑道，“你这狡猾的小子！”
　　“咳咳……”
　　抬头看了看四周，疾风轻咳一声，“既然没有问题了，那现在继续比赛！”
　　说完疾风立刻再次闪身，退到了观战区域原来的位置上。
　　“什么鬼东西！”
　　叭朔讲磐蝗换耆械钠婀止セ鳎显然让其他人都愣在了原地。
　　“这就是打伤兜大哥的家伙吧，好奇怪的招式……”太子看着下方嘟啷着。
　　小李在魂刃穿过自己身体的时候，也是面色一变，不过起身发现自己身上没有什么丝毫的伤痕之后，立刻冷静下来。
　　“什么嘛……原来是中看不中用的东西啊，搞笑的家伙！”看到小李什么事都没有后，背着傀儡的勘九郎立刻轻嗤一声。
　　看着台下叭耸种邢衷谄婀值亩痰叮台上此时凯微微一愣。
　　“这是……”
　　“噢……原来”
　　一旁阿斯玛露出恍然大悟的样子，吸了口烟轻声道，“原来这小子是那个孤儿啊……”
　　“孤儿……”
　　凯闻言抬头看向阿斯玛，粗大的眉毛抬了抬，“……我想起来了，是那个从外面带回来的小孩吗？”
　　“原来如此，这便是其家族之中的秘术吗……”
　　“不过看起来奇怪，但是现在没有看出来什么实质性的用处啊……”阿斯玛吸了口烟，微微疑惑一声。
　　“小李――――”
　　凯立刻向下方的小李大喊一声，“不用害怕，使出你的本事，让对面的小子好好感受下青春的怒火吧！”
　　凯突然的大喝，吓得一旁阿斯玛嘴里的烟都差点掉下去，无语叹了口气。
　　“唉……这两个活宝……”
　　“是，凯老师！”
　　小李听到凯老师的话立刻精神一振，随后右手向前方探出，身子微躬，看向叭耍“八木叭耍虽然不知道你刚才干了什么，但我不会惧怕，现在就让我们堂堂正正来比试一场！”
　　将查克拉缓缓注入到手中的短刀之中，那些附着在刀身上的细微密集裂痕，立刻发出蓝色的光亮。
　　叭说ナ种吹叮虽然已经成功吸附了小李体内的查克拉，但叭艘廊幻嫔凝重，因为叭诵睦锴宄，小李可是会八门遁甲的啊……
　　看着依然充满激情的小李，叭宋⑽⑻玖艘豢谄，心中泛起一丝浓浓的无奈之感……

第三十章 小李的实力

　　“唰！”
　　就在叭嗣嫔谨慎的时候，小李在原地猛然一踩，立刻向叭顺辶斯来，临到叭松砬昂螅小李一步跃起。
　　“木叶旋风！”
　　翻身一转，小李在空中一脚向叭撕崽吡斯来。
　　小李虽然精通体术，但好在叭艘蛭继承了一部分慎的能力，本身的体术也并不差，至少应付正常状态下的小李不会有丝毫的问题。
　　见小李一脚踢上来，叭俗笫旨芷鸬沧。右手立刻握住短刀，顺着小李的身前刺了过去。
　　不过小李精通体术，反应显然也不会慢，以叭说牡沧〉淖蟊畚支点，借力是自己身体在半空中再次一转，不仅轻松将叭舜坦来的一刀躲开，更是翻身再次一脚向叭说耐凡刻吡斯来。
　　唉，小李果然这家伙不好对付！
　　叭诵闹形⑽⒁惶荆不过好在现在小李还不知道自己魂刃的作用，所以这才是自己现在的优势所在，见小李一脚踢了过来，叭肆⒖碳艿叮挡住了这一击。
　　果然，因为小李与自己短刀直接接触，魂刃的作用立刻爆发，小李面色一滞，叭酥道这是小李体内查克拉爆开的原因。
　　虽然魂刃第一击的威力不足，但多少影响了小李的速度，加上小李再感觉到体内异常的一瞬，也会微微失神。
　　就是现在！
　　见小李面色愣住，叭怂手用力，将小李架在刀身上的腿往外一掀，继而一刀斩出，不过小李也很快反应上来，立刻抬起另一条腿挡住了短刀。
　　不过因为魂刃的原因，查克拉再次聚起爆开，小李明显面色再次一变，叭俗プ』会，飞起一脚，将小李的腿踢开，俯身而下，带着短刀一刀挥了下去。
　　“嗤――”
　　短刀正中小李的胸膛，不过小李此时身子也向外躲了躲，所以这一刀虽快，也只是破了小李身前的衣服，留下一道浅浅的血痕！
　　不过即便如此，魂刃的作用可不会消失，只要接触到便会起作用，加上叭苏庖换髯⑷氲牟榭死不少，力度也大。
　　“轰！”
　　从小李体内直接发出了一声轻鸣，小李在面色惊愕中，直接被轰飞出去，摔落在了远处地面上。
　　“哈哈――打得好！”却是上面海人看到叭说檬郑立刻发出一声喝彩。
　　对面鸣人闻言抬头看了看海人，眉头一皱，立刻趴在围栏上，向着小李大喊，“粗眉毛，加油啊，不要输给那个混蛋！”
　　“黄毛小子，你骂谁混蛋呢！”
　　“呵，就骂怎么了……”鸣人抬头向着海人噘着嘴继续吼道，随即用手拉住眼睛，伸出舌头，“略略略……”。
　　“你……”看着鸣人搞怪的模样，海人额头上青筋暴起，伸手指着就是大骂起来，“黄毛家伙，老子要是在后面的比赛碰到你，看我不打死你――”
　　“略略略……”
　　“……”
　　鸣人一旁的小樱看着两人的叫骂，无语地摇了摇头。
　　“这家伙手中的短刀倒是有些门道啊……”
　　台上，凯看着此时将小李打倒的叭宋⑽⒁苫笠簧。
　　“嗯……”
　　阿斯玛也是摸着下巴，“确实，每一击明明都没有真正碰到小李，却还是将小李打伤了！”
　　台下，小李现在缓缓爬起身，看着叭嗣嫔慎重起来，双眼死死盯着叭耸种心潜泛着微光的短刀。
　　凯自然也注意到了，显然对于一个只会体术的小李，这个奇怪的秘术使得小李的比赛变得很难打，这个时候，只有提高行动速度这一种办法了。
　　想到这里，凯突然在上面右手伸出，露出大拇指，轻喝道，“小李，脱了吧！”
　　“可是，凯老师，你不说这是保护最重要的人的时候才可以……”
　　“没关系，我――批准了！”阿凯向着小李自信一笑。
　　“哈……是，凯老师！”
　　小李面色一喜，随后将自己双腿上的布条打开，将里面数条铁块取了出来。
　　“切！原来只不过是一些负重物罢了。”勘九郎看清楚此时小李的行为，立刻无语了一声。
　　不过叭嗣嫔依然谨慎，因为叭肆私庹庑┨块的重量，怕是估计有着百斤有余的样子，也真搞不懂小李带着这些东西平时是怎么训练的？
　　果然，铁块落地的一瞬，地面陡然一震，砸起一阵烟尘，不过因为高度不高，所以烟尘也不大。
　　不过造成的动静也将台上几人吓了一跳！
　　“这也……太夸张了吧！”海人无语道。
　　“果然取下来之后，身体变得轻松多了！”
　　小李面色露出笑意，随即附身单腿蹬地，双手一撑，直接向叭朔缮砥肆松侠矗身体化为一道黑影。
　　“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　叭硕源耸毙±畹乃俣刃睦镌缫延辛俗急福再其动身的一瞬，直接结印，开启气和盾！
　　气和盾刚刚弹出的一瞬，“嘭！”小李的一脚就已经踢在了上面，不过叭诵闹胁⒉坏Ｐ模因为此时的小李未开八门遁甲，力道还不足以轻松破开气和盾！
　　果然，如同叭怂想的一样，这一脚下来，叭颂逋獾牡紫色圆盾坚固如初，即便小李此时身法极快，在四周来回闪动，一拳一脚全数打在气和盾上。
　　虽然气和盾在微微颤抖着，不过明显还可以坚持一会儿。
　　不过这样的情况下，叭俗匀痪涂梢苑椿髁耍如今只需清楚预判到小李的下一次攻击，然后用短刀砍上去就行！
　　打定主意，叭嗣嫔谨慎看着气和盾外身影闪烁的小李，突然，叭搜壑芯光一闪，气和盾主动散开，一刀从左向右挥了出去。
　　“嘭！”
　　果然，这一刀稳稳打在了小李的脚掌上，因为魂刃的原因，加上这已经是第四斩了，所以威力不小，小李的体内轰鸣一声，面色一白，从原地再次被震飞出去。
　　“噗！”
　　小李落在原地吐出一口血，抬手擦了擦，面色震惊看着叭耸种械幕耆小
　　其实在与叭朔讲沤皇值氖焙颍小李就已经大概猜出了叭耸种谢耆械淖饔茫所以想着自己卸下负重，速度加快，让叭烁不上自己的攻击就行，没想到叭司谷换够嵴饷雌婀值姆烙忍术！
　　“咦……”
　　阿斯玛深深吸了一口烟，吐出一个个烟圈，“听闻这孩子已经觉醒了自家族中秘术，看起来倒是很神秘呢！”。
　　“阿斯玛老师，你一直提到什么族中秘术？”一旁鹿丸看着台下的两人神色紧张。
　　“噢……忘了你们不知道了，后面有时间在告诉你们吧……”
　　小李被叭嗽俅魏浞沙鋈ィ面色已经变得慎重起来，因为小李明白，眼前的叭耸盗Σ徊睿因为即便自己卸了身上一些负重物增加了速度，但由于力量上不够的原因，根本拿不下叭恕
　　小李抬头看了看站台上的凯，阿凯嘴角一扬，点了点头。
　　小李见此露出笑容，再次看向身前的叭耍沉声道。
　　“八木叭耍在森林的时候就觉得你很强，果然没有让我失望，不过我也还没有出全力……”
　　说到这里，小李忽然起身，将自己双臂上用来保护的白布条缓缓敞开垂下来，随后双臂护于胸前，身体微躬，而双目则开始变得凌厉，远远向叭饲岷纫簧，“准备好，我……要上了！”
　　叭宋叛悦嫔一变，小李这家伙，难道是准备开八门的第一门开门了吗？

第三十一章 努力的天才！

　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮在小李话音落下的一瞬，立刻宛如一道疾风般袭了过来，速度极快，叭嘶姑环从过来，小李就直接绕着叭丝焖俦寂茏牛而脚下与地板上，因为速度太快的原因，竟然摩擦出一股浓郁的烟尘。
　　此时的小李的身影，就闪在这些白色烟尘之中，叭怂手将泛着微弱蓝光的短刀回收，护在胸前，面色凝重。
　　突然，一道黑影从烟尘之中闪身而出，叭酥皇遣鸥崭兆⒁獾剑那道黑影便顺着地面滑行过来，右脚猛然一抬，一脚踹出。
　　好快！
　　叭送孔一缩，面色一变，
　　“嘭！”一声。
　　叭吮愀械揭还删缤矗却是小李狠狠一脚踹在了叭说南买Γ由于力道的原因，叭酥苯颖涣杩挣叻沙鋈ァ
　　不过小李显然没有丝毫停止的意思，双手在地面猛然一按，在同时也是凌空而起，双脚在空中连蹬，全部狠狠踢在了叭说男乜谏希这样让叭酥苯悠到了十几米高的空中，可见此时小李的脚力如何！
　　硬挨了七八脚，叭司透芯踝约合买σ徽穑胸口剧痛，只是瞬间，全身都发了麻，难以动弹。
　　而小李此时却身形一闪，突然出现在了叭说谋澈蟆
　　双臂上的白布条全部敞开，如绳子一般，在叭嗣嫔惊愕之中，将叭私艚衾α似鹄矗
　　叭巳缃衩嫔大变，自然知道小李是准备干什么了，这个姿势，很明显，便是表莲华！
　　叭瞬碌娜肥挡淮恚这一招正是打开第一门开门后，表莲华！
　　也是开了八门第一门开门，解开人体限制的时候，才可以使用的体术！
　　将叭私艚衾ψ≈后，小李双手将叭税醋。随后两人身体翻转，头部朝下，继而在空中直接快速旋转起来，形成一股气旋，直至最后宛如一个在半空急速盘旋的陀螺。
　　“表――莲――华！”
　　小李一声大喝，然后两人猛然下坠，带着一股狂风，向着地面狠狠砸了上去。
　　几乎只是一瞬，“嘭！”
　　一声巨响，烟尘四起，地面上接触的位置直接现出一个几米大坑。
　　随后，在浓浓烟雾之中，一人翻身从里面跃出，轻松落在一处地面上，粗眉毛西瓜头，自然是小李了。
　　小李这一击造成的巨大威势，将台上观战的几人惊的是目瞪口呆，尤其是海人。
　　海人根本没有想到小李竟然这么厉害，这一击的威力上来看，叭伺率且丫危险了！
　　“哈……看来是小李赢了，那新人虽然实力似乎也不差的样子，但绝对扛不住这样一击的……”
　　天天微微叹道：“可怜的新人，怕是已经昏迷了呢！”
　　一旁观看的疾风面色也是一变，内心叹了口气，“好强力的一击……叭苏庑∽印…”
　　“哟――吼吼吼！”
　　看着台下的小李，凯却是难掩一脸兴奋之色，痛快地大喊一声，“小李，青春，就是要――爆发啊啊啊！！！”
　　小李从烟雾中跳出来后，因为身体中肌肉的疼痛感，面色微微发着白，不过听到阿凯的鼓励，嘴角抬起，露出一丝开心之色。
　　不过正在此时，当小李露出笑容的时候，突然面色一愣，因为小李在自己的身前，那即将散开的浓浓尘烟之中，看到了了一个缓缓现出的人影。
　　“嗡嗡――”
　　小李闻声面色一变，台上观战的其他人自然也注意到了，均是一愣。
　　“什么，那家伙怎么可能还醒着……”天天惊讶一声。
　　台下烟雾已经散开，在地面龟裂的大坑中，一个身影站在那里，银色短发，青褐色的眸子，最重要的，是其现在身体的外围，有着一层淡紫色的圆盾。
　　忍法！气和盾。
　　不过虽然如此，但叭舜耸钡淖刺显然好不到哪里去，身上不仅伤痕不少，衣服破开数道裂痕，一丝鲜血都是从嘴角流了出来。
　　淡紫色的气和盾上也是缓缓现出数道裂痕，随后直接爆裂开来！
　　好厉害！
　　叭松焓纸嘴角的血液擦了擦，幸好在最后一刻，自己用短刀将缠住的布条划开，结印开启气和盾，否则的话，现在绝对已经失去意识了……
　　不过即便有着气和盾的保护，自己还是被震出了不轻的伤，这表莲华的冲击力实在太大了！
　　“哈哈，叭耍我就知道你这家伙不会输得！”海人在台上兴奋地大叫着，“加油啊，上去干掉他！”
　　随后抬头看了看对面的鸣人，用手拉开自己微胖的脸，也是做着鬼脸，“黄毛傻子，略略略……”
　　“你……死胖子，后面的比试走着瞧！”鸣人看着海人的嘲笑声，立刻面色一沉，扒在围栏上疯狂挥着右手叫喊着。
　　莲华是一把双刃剑！
　　所以叭耸分了解现在小李的情况，打开八门中第一门后，虽然会加快自身速度，但也会对身体造成极大的负担，所以使出这一招表莲华之后，会全身疼痛，难以移动！
　　很好，俗话说趁你病，要你命，小李，对不住了！
　　“子――午――未。”
　　完成结印，“嘭！”一股白烟冒出，在叭说谋澈螅突然出现了一个大型手里剑。
　　“什么嘛……”
　　台上天天见此抹了抹额头上的汗，轻嗤一声，“原来结印只是召唤一个风魔手里剑啊！”
　　天天身为忍具专家，自然对风魔手里剑十分清楚，风魔手里剑虽然体型大造成的伤害也大，不过速度较慢，所以很难命中敌人的身体。
　　台下，叭丝醋旁洞Υ着粗气的小李，右手悄悄聚于身后，体内查克拉疯狂涌在右手的手掌，将其全部注入负在后背的风魔手里剑上，随后，便见一丝丝的蓝色电光，从风魔手里剑上慢慢闪了出来。
　　随着查克拉的继续注入，很快，直接泛出一股巨大的蓝色闪电，凝结起来，将整个风魔手里剑缠绕起来！
　　“这是什么招式！”
　　台上观战的所有人都是一惊，根本没有想到叭吮澈蟮姆缒手里剑上还会附加闪电，而且还是如此浓郁的闪电！
　　“这家伙……雷遁竟然这么强！”
　　宁次因为早先遇到过叭耍所以对叭耸褂美锥菰缫丫了然，不过现在看着整个风魔手里剑竟然全身泛着浓浓蓝色电光，也是面色一变。
　　“奥义！千鸟――――”
　　一声大喝，叭擞沂职醋》缒手里剑，右脚一踏直接跳起，身体在空中急速一转，全力将后背的风魔手里剑投掷了出去。
　　风魔手里剑虽然体型大，速度较慢，不过因为现在附加雷遁的原因，速度自然变得极快，加上其上附着的巨大浓郁刺眼的蓝色闪电，闪出刺耳的噼啪之声，甚如千鸟齐鸣！
　　风魔手里剑的速度极快，闪着一路蓝色电光，在经过的路途上，将地面上的土屑全部全部激起，带着一股浓浓烟尘，向对面小李直接飞射过去。
　　说起来慢，其实就在一瞬之间，小李面色露出惊慌之时，风魔手里剑已经袭了过去。
　　“嘭！滋滋滋，滋滋滋……”
　　附着的雷电与地面接触，直接爆出一声巨大的轰鸣，电流激荡，尘烟滚滚，夹杂着几缕蓝色电光闪在其中，一瞬之间，小李的位置那里，就被浓浓烟尘与丝丝电弧所覆盖。
　　“小李！”
　　看着这一击威力如此巨大，别说天天，就是一旁一直冷峻着脸的宁次也是一脸惊愕。
　　“木叶的家伙……”
　　勘九郎现在早已经收了原先的看戏的心情，面色凝重起来。
　　台下，叭丝醋哦悦娴墓龉龀狙蹋面色微微一松，小李应该倒下了吧……
　　这奥义！千鸟的威力显然不小，只要小李刚才是处于原来的位置，就算没有被直接击中，也会被威力巨大的雷电波及到。
　　如此一来，这一场便是自己胜了！
　　叭艘恢苯艚舳⒆叛凵衽ㄓ舻墓龉鲅坛荆没有觉察到什么异常的情况后，心中微微松了一口气。
　　然而，就在此时，突然一道声音响起。
　　“木叶的莲华，会再次绽放！”
　　在自己身后！叭送孔紧缩，面色大惊，听到声音的一瞬就是立即回身。
　　“嘭！”
　　不过刚刚回头的一瞬，突然就是一脚狠狠踹在了叭说牧成希这一脚力度极大，叭酥苯哟釉地飞身而起十几米，“嘭！”一声，狠狠摔落在远处地面，继而向后滚了一两米的距离才是停了下来！
　　好大的……力道！
　　叭烁芯踝约旱牧骋丫充了血，脖子也十分难受，缓缓站起身，叭硕ㄑ垡豢矗果然，是小李这个家伙！
　　能这么快从第一门开门的状态恢复过来，只能有一种情况，就是小李现在已经开启了八门第二门，休门，强行提高了身体体能，才躲过了自己刚才的一击……

第三十二章 来吧！木叶美丽的苍蓝猛兽

　　所谓八门遁甲，是通过解开人体内束缚查克拉的通道，来暂时性地获得强大的力量，但这股力量只是暂时的，而且开启一到七门后，会对身体造成极大的损伤。
　　若八门全开，可以在短时间内获得超越火影的力量，不过施法结束后，施术者也会死亡。
　　但开启八门遁甲，不是谁都可以达到，没有强大无比的忍耐力和没日没夜的苦命修炼，是绝对修炼不了八门遁甲的。
　　从这里就可以看得出，小李，是个天才！
　　开启第一门开门，是解除了人体脑的限制，从而让人体的肌肉力量发挥到极限，这便是表莲华！
　　而通过开启第二门休门，强制增加恢复体力，然后从第三门生门开始，会使得人体达到恐怖的音速，从而可以使用出一套可怕的高速连续攻击，甚至是，可以踩着空气在天上跑，这便是为里莲华！
　　这也是小李方才所言，莲华会再次绽放的原因。
　　叭似鹕恚看着对面青筋暴起的小李，心中一沉。
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮小李便如一道黑影一般袭了过来，速度之快，根本无法反应。
　　“嘭！”
　　在叭嗣嫔惊惧之中，小李再次抬空一脚，将叭酥苯犹叩搅税肟铡
　　叭嗣嫔凝重无比，虽然胸口剧痛，但此时也顾不上了，右手拿出三支手里剑，附加雷缚印之后，立刻抬手向下方地面的小李飞射过去。
　　“第三门，生门，开！！！”
　　小李根本没有理会袭来的闪着电光的手里剑，直接一喝怒喝，面部充血泛红，全身上下，立刻凝聚起一阵阵的空气气流，随后双臂一震。
　　“轰！”一声。
　　一股巨大的威势从小李的身上迸发而出，蓝色的查克拉气流从身体表面直接溢流出来，贴近身体表面上，散发着淡若的绿色能量。
　　就在附加雷缚印的手里剑即将打在小李身上的一瞬。
　　“唰！”
　　地面直接被踩裂数道裂痕，而小李，竟然直接从原地消失了！
　　半空中，叭嗣嫔一惊，还未来得及反应过来，“嘭！”一声，忽然从一旁闪身而出的小李，再次一脚狠狠踹在了叭说男乜谏稀
　　叭嗣嫔一白，血液从嘴角直接流出，右手再次拿起一枚手里剑，附加雷缚印向小李飞射过去，不过显然没有什么用处。
　　在叭讼路娇罩械男±睿只是再次一闪，就轻松将这枚手里剑躲开，随后立刻又出现在叭松硖逡徊啵一拳直接砸在叭说拿婷派稀
　　开启三门的小李力量极大，只一拳直接带着一股鲜血飘了出来，甚至还带着一颗碎牙！
　　叭嗽诿嫔惊惧中，再次抬手一枚手里剑飞射而出，不过这一次不是身体一侧的小李，而是下方的地面。
　　“西瓜头这小子竟然这么厉害……”
　　勘九郎震惊看着台下气势惊人的小李。
　　“那个空中的小子怕是已经被打傻了，手里剑都开始乱扔了！”
　　手鞠在一旁看着叭巳酉虻孛娴氖掷锝＃惊愕道，“不过这也难怪，任谁对上这么快的速度，都会慌了阵脚的……真的好强！”
　　“叭耍接下来，你的速度绝不可能跟上我！”
　　半空中，小李向着叭舜蠛耙簧，随即再次一吼，“第四门，伤门，开！！！”
　　“轰！”
　　更加强烈的气流从小李的身上爆了出来，巨大的威势将一同在空中的叭酥苯酉品闪顺鋈ァ
　　糟糕了！
　　叭嗣嫔大变，在自己被掀飞出去的一瞬，立刻结印，“忍法！气和盾。”
　　“嘭！”
　　气和盾刚刚从身体上弹出，一个拳头就直接砸在了上面，淡紫色的气和盾直接爆出一阵哀鸣，险些直接溃散。
　　好强！
　　一拳挥出之后，小李双拳紧握，再次一声暴喝，“第五门，杜门，开！！！”
　　小李全身青筋暴起，双目已经成了白色，面部充着血，蓝色蒸汽附满全身，宛如一头发狂的猛兽！
　　妈的！小李，大家不过比试而已，你开到五门，难不成想打死我！
　　看着此时状态的小李，叭酥苯优骂了一声。
　　“嘭嘭！”
　　两拳全力打在叭松砬暗钠和盾上，小李的速度变得更快，在叭搜劾铮只能勉强看到一抹残影。
　　“嘭！”
　　气和盾直接爆裂，在叭嗣嫔巨惊中，一条白布条忽然伸过来，捆住自己的腰部，随后小李左手用力一拉，将叭酥苯颖┝ψЯ嘶厝ァ
　　“里――莲――华！！！”
　　一声大喝，小李右手化掌，右脚向前猛然踹出，直接狠狠砸在了叭说男乜凇
　　叭嗣嫔扭曲，立刻如同发射的炮弹一般飞射出去。
　　“轰！”
　　一声巨响，在下方的地面上，直接砸出一个几米的大坑，烟尘四起，巨大的威势形成一股气浪，如水面的波纹一般，向四周扩散过去。
　　将台上观战的几人惊得立刻掩面向后退了几步，以抵御袭来的狂风！
　　“啊…叭恕…”
　　看着下方的气浪，海人微胖的脸上面色大变，海人根本没想到小李这么厉害，速度竟然可以快到人眼看不清楚的地步！
　　宁次看着台下此时的小李，面色无比惊讶，宁次心里明白，小李一直的目标，就是想打败自己，向自己证明，吊车尾是可以打败天才的。
　　所以在死亡森林中遇到叭耍见识到叭说氖盗κ保才那么急切地向和叭舜蛞怀　
　　但现在震惊已经浮现在了宁次的脸上，“小李，你已经……这么强了吗……”
　　半空中，小李打完这一击后，才缓缓落了下来，不过刚刚接触到地面，就直接面色一痛，跪卧在了原地。
　　八门遁甲开到第五门，小李现在身体多处肌肉已经断裂，所以才会如此！
　　“呼――呼――呼――”
　　小李喘着粗气，面色发白，双眼死死盯着眼前的浓浓尘烟。
　　台上观战的大家现在都已经目瞪口呆。
　　“粗眉毛……的实力……好强！”
　　鸣人看着下方，面色惊讶无比，鸣人现在已经没有丝毫和海人斗嘴的想法了。
　　待尘烟缓缓散去，小李抬眼一看，果然，一道人影静静躺在裂开的大坑之中，自然就是叭肆恕
　　“噗……咳咳咳。”
　　叭讼衷诟芯踝约旱娜身都是伤，胸口的肋骨断裂，压迫着充血的胸腔，咳嗽一阵，立刻吐出一口血，面色呈惨白色，几乎已经使不上丝毫的力气了。
　　小李虽然现在也全身疼痛难忍，连站都站不起来了，不过看到此时躺在地上无力的叭撕螅嘴角抬起，露出一丝欣慰的笑容。

第三十三章 小李，你是个天才！

　　“看来是叭耸淞恕…”
　　疾风看着下方的叭耍微微叹了口气，“叭说氖盗σ丫够强了，不过可以碰到这个小李有些变态啊……”
　　疾风抬起手，准备呼叫医疗班过来，从叭说淖刺来看，肯定受伤不轻，所以也得加快治疗，不能拖坏了身子。
　　叭耸羌卜绲难生，疾风不关心那是不可能的，不过自己身为考官裁判，也必须遵守比赛的规则才行。
　　疾风举起手，正准备开口之时，突然瞳孔一缩，因为疾风的余光看见。
　　台下，躺在地面的叭耍缓缓将自己的双手置于了胸前。
　　此时别说疾风，其他人当然也注意到了，都是露出惊愕之色，因为不知道叭讼衷谝干什么。
　　现在即便是有精力释放忍术，但以叭讼衷诘淖刺，也根本没有精力去瞄准小李，所以根本只是再做无用功罢了！
　　“亥――子――丑――戌。”
　　叭巳肥凳窃诮嵊。即便身受重伤，但双手也一字一顿缓缓变化着。
　　“奥义！电刃。”
　　叭说纳音虽小，但在此时安静的演习场中所有都听的清楚，包括小李，不过因为八门遁甲巨大的副作用，小李现在即便想有所防范，也做不到了。
　　在叭松音落下的一瞬，就在小李位置的四周围，有着五个深深刺入地面的手里剑呈一个五边形将小李包围着，此时立刻爆出一股强大的蓝色闪电，继而连接在了一起，直接形成了一个巨大的电网。
　　小李面色一惊，才是忽然想起，现在这五个闪着电光的手里剑，似乎就是方才叭嗽诳罩惺蓖吨赖摹
　　其实此时小李猜的不错，这地面围着的，就是方才叭嗽诳罩惺蓖吨赖母郊永赘坑〉氖掷锝！
　　其实在小李开启第三门之时，叭四鞘鄙涑龅募该妒掷锝＃目标根本就不是小李，而是地面。
　　叭诵睦锴宄，仅凭自己的速度，根本不可能将开启八门遁甲的小李伤到丝毫，所以才会选择借着攻击小李的幌子，将五枚附加雷缚印的手里剑全部射入地面。
　　之所以如此，是因为这些，是释放凯南奥义！电刃的准备工作！
　　至于小李为何正好会落在这五枚手里剑围成的范围里，其实是叭松陨远牧艘恍┰似。
　　叭说比徊荒苋范ㄐ±钤诳罩惺头磐昀锪华之后，会落在哪里，不过在叭俗约鹤詈罂罩械奈恢檬保叭酥苯咏最后一枚手里剑扔在了自己正对着的下方，距离其他四个稍远了一些。
　　这样拉大了五边形的面积，电刃的威力自然会相应减少，但这样却会让小李落在其中的概率更大一些，而且叭酥道小李开完五门之后的状态，所以电刃的威力减少一些并不会有什么影响。
　　而且从现在的情形来看，自己也赌对了！
　　小李虽然已经发现危机，不过显然没有什么用处了，因为此时的小李全身疼痛难忍，有些部位的骨头都已经断裂，又加上此时的形成的密集电网，小李根本插翅难逃！
　　小李，不好意思了！
　　叭私印结完的一瞬，刺眼的电光抬地而起，直接将中间的小李裹了起来，刺耳轰鸣电流声不断，伴随着的，还有一声小李的惨叫！
　　“啊啊啊――――”
　　电鸣持续了整整五六秒，这才缓缓散开，小李的身形才现了出来，浑身焦黑，已经倒在了同样焦黑的地面上。
　　台下突然的变化让所有人都是大吃一惊。
　　“好……强！”
　　鹿丸站在围栏后，看着台下此时都重伤的两人，伸手擦了擦头上的汗，“呼，幸好这两个家伙先对上了！”
　　集中查克拉释放了忍术，叭诵乜谝徽穑再次吐出一口血，躺在原地已经完全有气无力了。
　　疾风也是一脸震惊之色，抬头看着下方重伤的两人，随即微微松了一口气，比赛的规则是其中一方直接认输或者被打倒完全失去意识，现在大概看起来，可能是叭艘赢了。
　　“嗯？”
　　疾风准备下来的时候，突然面色一愣。
　　因为台下，原本倒在地上，全身被电流打得焦黑的小李，在全场目瞪口呆之中，竟然再次颤颤巍巍站了起来。
　　小李半睁着眼睛，嘴唇也在发着抖，明显身体已经在了极限，不过依然断断续续着，声音虚弱无比。
　　“我……我认为……强大的家伙，是分为……天才型……和努力型！”
　　“如果叭恕…是继承了自家族中秘术的天才的话，那我……就是突破体术极限的努力型，我李洛克……一定会用自己的实力来证明，努力……是可以……凌驾于天才之上的……”
　　“小李……”台上阿凯听着小李的话，两股泪水直接流了出来。
　　“呼――呼――”
　　小李喘着粗气，在开启完五门，又硬抗住电刃的情况下，叭烁本不知道小李是如何还能站起来的。
　　也许，是心中的执着吧！
　　“小李！”
　　叭嘶夯撼牌鹱约旱纳碜樱喊了一声，勉强将自己靠在龟裂的坑边，深深呼了一口气，这才继续道，“你……听清楚了，我八木叭耍承认你是一个天才……努力的天才……体术的天才！”
　　“你完全……配得上天才这两个字，同时，你也是我现在见过的，最为……优秀的忍者！”
　　小李的意识都已经有些模糊，不过显然没有想到叭嘶岫宰约核嫡庋的话，明显愣了愣，尽管身体的剧痛已经让小李完全控住不了丝毫的肌肉，但小李还是直接哭了，泪流满面！
　　“噗通！”
　　仿佛是小李终于失去了所有的力气，直接倒在了地面上，不过叭俗旖俏⑽⑻起，因为此时的小李虽然昏迷，但从嘴角上可以看出，正露着一抹欣慰的笑容。
　　小李……你几乎不会任何忍术与幻术，但你绝对配得上天才的称谓，也绝对是一个优秀的忍者！
　　从一个什么都不行一直拼了命努力到现在的地步，想必这句话，你也等了很久吧！
　　叭嗽俅涡α诵Γ不过身体的剧痛使得面色再次一白，鲜血都已经从嘴里涌了出来。
　　但叭艘丫不在意了，轻轻靠着背后龟裂的大坑边缘。
　　实在不好意思，小李，以你的现在的实力，在场的下忍，除了鸣人和我爱罗两个挂逼外，我相信绝对没有人会是你的对手！
　　但是实在抱歉，因为……我可能也是其中一个开挂的，虽然可能没有前面两位的外挂好，但也很强了……

第三十四章 接踵而至的挑战

　　疾风在台上看到小李倒下去之后，立刻起身一跃而下，而与疾风一同下来的，还有阿凯。
　　疾风闪身来到小李身前，仔细看了看，确认小李已经昏迷，失去意识后，立刻举起手，提声道，“第二场，八木叭耸ぃ　
　　听到疾风宣布了叭说氖だ，海人在台上立刻欢呼一声，向着周围几人大喊着，“看见没有，这就是我们二班的实力！”
　　不过台上其他人，根本没有理会海人的大叫，因为这一场比赛，所有人已经被叭擞胄±盍饺说氖盗λ震撼。
　　即便是宁次，也感到了一股前所未有的压力！
　　“木叶这些家伙……难不成都这么厉害！”
　　勘九郎看着台下躺在地上的两人，面色露出凝重之色，一旁的手鞠虽然没有发言，但从面色上看得出来，也已经感到了不少的压力。
　　“看来这家伙在后面会是个棘手的对手啊！”
　　牙趴在围栏上，轻轻叹声道，藏在胸前衣服里的赤丸立刻汪汪叫了几声。
　　“咳咳……医疗班，快上来！”
　　疾风咳嗽了一声，立即向着一旁挥手，三名身着白衣的医疗忍者立刻端着担架一路小跑过来。
　　叭讼衷谒淙蝗身疼痛难忍，加上体内查克拉的消耗，已经十分疲惫，但意识还是清醒的。
　　医疗忍者上来，立刻手中凝聚出一团淡绿色的光华，轻轻放在叭松硖迳稀
　　只是片刻，就将出血的地方立刻止住了，这不得不让叭烁刑疽搅迫淌醯那看螅至于剩下的肌肉与骨头之内的重伤，则需要到医院里好好治疗才行。
　　“喂，怎么只有一个医疗班？”
　　一旁突然传来阿凯的大喝，将疾风吓了一跳。
　　疾风因为心中关心叭说纳耸疲所以都忘记了还有一个伤员，立刻尴尬一笑，“医疗班，咳咳……有没有搞错，没看见这有两个伤员吗？”
　　“还不赶紧再上来几个人！”
　　在疾风继续喊过之后，立刻又慌张上来了三人，对小李也做了紧急处理。
　　叭吮涣矫医疗忍者轻轻抬起，即便此时两人的动作已经很轻了，但叭艘谰商鄣氖泅费肋肿臁
　　毕竟小李下手也没放什么水，一套里莲华全部稳稳打在叭说纳砩希若不是前几下用气和盾勉强挡了一下，现在估计和小李一样，直接昏迷了！
　　一旁小李也被抬上担架，小李伤得要比叭酥氐枚啵毕竟开到五门对身体的副作用本身就不小，加上又被自己雷遁直接命中，小李在当时还能站起来已经是奇迹了！
　　小李现在全身多处肌肉断裂，骨头也折了不少。
　　疾风四周看了看，将头上有着木叶护额的头巾紧了紧，随即走到叭嗣媲埃伸出大拇指，嘴角一抬，露出一丝欣慰的笑容。
　　毕竟叭耸羌卜绱的学生，而且在方才的比试中表现十分出彩，将精英上忍阿凯的学生都击败了，疾风自然现在感到脸上特别有光。
　　阿凯则在一旁询问着小李的伤势情况，小李虽然这次暴了五门，不过可没有像漫画上一样被我爱罗用砂缚柩捏爆一支手和腿，造成粉碎性骨折，所以躺在木叶医院是完全可以治好的。
　　叭吮仁灾卸孕±钏档哪羌妇浠埃阿凯自然也听的清楚，所以特意从小李身边走了过来看了看一旁担架上的叭耍伸出大拇指，“小子，你刚才说的真好，多谢了！”
　　哈，凯老师可是不会经常夸人的！
　　叭宋叛圆园椎拿嫔露出一丝微笑，疾风也露着笑意，招招手，几名医疗忍者立刻抬着叭擞胄±盍饺怂孀磐ǖ老蛲庾呷ァ
　　“唰！”
　　这时，一道人影突然从上方观战台上直接跳下来，闪身在叭艘慌浴
　　叭宋⑽⒁汇叮勉强抬头看了看，发现却是日向一族天才，日向宁次！
　　“八木叭耍看来我还是小看了你，期待能和你在后面的比试中作对手！”
　　台上天天根本没有想到宁次会突然起身跳下去，听到宁次的话后，天天面色露出惊讶，看来这个新人已经完全激起了宁次的战意了呢！
　　叭丝醋糯耸币涣持Ｖ刂色的宁次，内心叹了口气，毕竟宁次这家伙也不是什么好对付的角色，不过还是点了点头。
　　见叭舜鹩ο吕矗宁次这抬身才让开，让两名医疗人员继续带着叭讼蛲庾呷ィ缓缓登上楼梯，直至在走到楼梯转角处时，忽然两个人影却从一旁走了出来。
　　叭算读算叮因为这两人自己认识，正是二柱子和卡卡西。
　　佐助现在明显精神状态不是特别好，自然是因为体内咒印被卡卡西刚刚封印的原因，此时经过这里，是为了去休息室好好休息。
　　佐助与卡卡西在此时当然也看到了躺在担架上的两人，因为在死亡森林中的相遇，佐助对叭擞幸恍┯∠螅不过佐助现在关心的地方不在这里，而是一旁陷入昏迷的小李。
　　佐助的面色明显露出惊愕，因为小李的实力他心里清楚，在参加中忍考试之前，佐助还与小李交过手，当时可被小李揍得不轻！
　　所以现在看到小李昏迷，才会如此惊讶。
　　在抬头一看醒着的叭耍佐助立刻明白了怎么回事。
　　“你打败了粗眉毛？”
　　因为受着伤，叭讼衷谥幌肟斓愕揭皆喝ソ邮罩瘟疲毕竟断着骨头谁能好受，闻言眉头微微一皱，勉强应了一声。
　　“是。”
　　佐助面色一滞，虽然心中早已经有了猜想，但叭饲卓诔腥匣故侨米糁愣了愣。
　　片刻佐助抬起头，目光凌厉看着叭耍“我听说你是八木一族的后裔，而我是宇智波一族，再后面的比试中，希望你有资格能和我交手！”
　　“……”
　　“噢……”
　　叭四钥且惶郏又多了一个难对付的家伙！不过叭艘蛭身体剧烈的疼痛，也急着去医院，只得虚弱无语应了一声。
　　而卡卡西还是那么一脸平淡的样子，两人说话时也完全没有阻拦，见两人说完，这才出声，“佐助，你现在需要立刻休息！”
　　佐助回过神，深深看了一眼躺在担架上的叭耍随即和卡卡西离开了。
　　唉，麻烦真多啊！
　　担架好不容易再次走动起来，叭诵闹兄沼谖⑽⒁换海不过因为担架出去的通道需要经过观战的区域，所以自然而然也经过了砂隐村的三人，而偏偏在这个时候，一直冷漠之极的我爱罗，突然却回过头来，目光冰冷地看向躺在担架上的叭恕
　　我爱罗的外表极具特征，血红色的凌乱碎发，背后的沙葫芦，还有，额头上血色的‘爱’字！
　　意为只爱自己的修罗！
　　叭嗣嫔一愣，草！暗道难不成我爱罗也想和我打？
　　但这样的话，似乎也不大符合现在我爱罗冷血的性格啊？
　　想到这里，没等我爱罗开口，叭巳套啪缤粗苯佑衅无力道：“不好意思，如果你也想和我打的话……这预定的有点多，可能得在后面排队了……”
　　叭送蝗坏囊痪淙梦野罗明显愣在了原地，不过只是片刻，我爱罗缓缓将头抬起，冰冷的脸上缓缓浮现出一丝狰狞之色，双目睁开，由于距离较近，眼球上的血丝都看得清楚。
　　此时别说叭耍两名负责抬担架的医疗忍者都是吓得面色一惊。
　　“比试？不……我只是想杀了你，而已！”
　　我爱罗的声音极为冰冷，说至最后，竟然还带着一丝嗜血的兴奋感，一股不寒而栗的感觉从叭诵牡谆夯焊〕觯使得站在两旁的手鞠与勘九郎的脸上都已经浮现出一丝惧色。
　　草！
　　这他妈的真符合现在我爱罗的性格！

第三十五章 休息在医院

　　几经周折，叭酥沼诒凰偷搅艘皆海在经过医疗忍者的全力治疗之后。
　　叭舜蜃疟链石膏，夹着木板，终于再次躺在了木叶医院的病床上。
　　而小李因为与自己一同送来，所以被分配在了同一间病房里，不过小李的伤势比叭丝梢重得多，所以即便已经经过了治疗，现在也还没醒过来。
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到主要任务完成，奖励：奥义！魂佑，体内查克拉上限加100。】
　　脑海中的系统提示音突然响起，叭诵闹邢沧套痰模现在有了奥义魂佑，自己防御能力又得到了提升！
　　而且新学习了一个技能，自然就多继承了一部分慎的剑术，使得自己近身格斗的能力变得更强了！
　　【叮，可以学习奥义！魂佑。】
　　【是否学习？】
　　“学习。”
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，已完成一个主要任务，可以更改奖励方向，是否改变？】
　　听到这里叭说屯废肓讼耄还是继续学习慎的能力好一些，因为每学习一个技能，就会继承相应约莫两成的能力，现在叭烁芯踝约旱慕Ｊ趸故羌毙杼嵘的。
　　“不做改变！”
　　【叮，识别语音，叮，现在奖励方向依然为第一层，暮光之眼，慎。】
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，发布主要任务，通过中忍考试第三场，奖励：奥义！影缚，体内查克拉上限加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，奥义！魂佑，体内查克拉量上限减200。】
　　系统的提示音终于响完，深深呼出一口气，叭耸媸娣服躺在舒适松软的病床上。
　　唉，好麻烦，接下来的战斗估计难度也不小啊……
　　叭颂咀牌想着。
　　用手摸了摸松软的床，叭顺林氐男那椴胖匦率媸氏吕矗这木叶医院的床真的比自己家中的硬床舒适多了，看来木叶还是很人性化的嘛。
　　忍者在各大忍村可是重要的战斗力，所以对忍者的治疗以及恢复，每个村子都是十分上心的。
　　如果可以的话，叭松踔炼枷胍恢弊≡谝皆毫耍当然估计这是不可能的事！
　　在医院的日子果然是过得舒服，吃饭的时候有着美女护士姐姐带过来，什么都不用的干，简直是不要太爽！
　　这天，叭撕攘擞兄于恢复的汤药后，美滋滋地钻进病床上的被窝，现在自己可是病号，而且与小李的打斗中自己也累得够呛，可千万不能亏待了自己的身体。
　　由于受伤加上查克拉的过度消耗，叭吮纠匆哺械胶芾哿耍所以躺下之后，很快就沉沉睡了过去。
　　直至深夜，才被一阵阵奇怪的声音吵醒！
　　“如果完不成500个俯卧撑，就打正拳1000下……”
　　“281、282、283、284……”
　　“嗯？”
　　叭嗽陔胧中缓缓睁开眼，眉头一皱，掀开舒适温暖的被窝，“什么情况……”
　　起身抬头，这才蓦然一愣，夜色中皎洁的月光顺着窗子透了过来，散在病房的地板上。
　　而此时，有一个人影，出现在窗户下方，正在辛苦做着俯卧撑。
　　叭嗣嫔微微露出惊讶，因为这个人，正是与自己分配在同一个病房的小李。
　　小李显然没有注意到叭诵牙矗依然在做着，面色极为认真，当然小李身上的伤还远远没有好，因为此时做着俯卧撑的身体，在微微颤抖着。
　　但小李根本丝毫不在乎，冷汗已经从额头上低落下来，却依然咬着牙一字一顿做着。
　　“301、302、303、304……”
　　叭说牧成细∠殖鼍磁逯色，小李这家伙，果然真是个修炼的疯子呢！
　　不过……
　　有个问题……
　　叭嗣纪芬惶В看了看病房一旁挂在墙壁上的时钟，上面的时间指的非常清楚，12点！
　　没错，是12点，而且是半夜……
　　叭司磁宓拿嫔缓缓转变成为怒色，指着对面的小李，直接一声大喝，“小李，你这家伙疯了不成，大半夜的搞什么啊――”
　　叭似鹄吹氖焙蛐±罡本没有发现，所以此时在叭送蝗灰簧大喝的一瞬，小李面色明显被吓了一跳，正在撑起来的姿势也是一滞。
　　“咔嚓！”一声。
　　直接将手臂中正在处于康复状态的骨头再次折断了！
　　“啊啊啊――――”
　　随后便是小李一声惊天动地的吼声，此时别说叭肆耍顺着病房外的走廊，直至医院外面，都深深传了出去。
　　只是一瞬，叭司退匙糯盎Э醇，周围几栋楼层“唰唰唰”灯悉数全部亮了起来。
　　叭嗣嫔一变，惨了，这下怕是惹祸了！
　　很显然，小李这嗓子一声吼出去，把木叶医院的所有病号，估计都惊醒了过来，甚至一些身体衰弱的家伙，被直接吓晕了也不一定！
　　叭肆⒖潭身，不过因为石膏与夹板的原因，一瘸一拐的，即便如此，叭艘彩呛芸炝锝了自己的被窝，被子赶紧盖好，眼睛闭上，立即装睡了。
　　果然，在叭烁崭兆龊谜庖磺械囊凰布洌病房的木门就被推开，继而便是一声护士姐姐的怒骂。
　　“发什么疯呢，大半夜鬼叫什么！”
　　随后，便是小李痛苦道歉的声音和护士姐姐的训斥声。
　　嘿嘿，不关我的事！
　　叭吮兆叛郏将被子捂紧，嘴角露出笑意。
　　不过才是刚刚偷偷笑出来，“唰！”
　　叭烁芯踝约荷砩系谋蛔颖蝗酥苯酉瓶，“装睡！”
　　“全医院都被吵醒了，你这家伙还睡着，你当我是傻子啊！”
　　见已经露了馅，叭宿限我恍Γ起身无奈道，“护士姐姐，冤枉，刚才真不关我的事啊！”
　　“哼！”
　　护士姐姐眉头一抬，“不管你的事，你以为我不知道！”
　　“你们两个不就是因为打架斗殴才被送到这里的吗？”
　　打……打架斗殴？
　　叭宋叛砸汇叮看来这位护士姐姐应该不知道两人是今年参加中忍考试的下忍，不过说起来村子中也不是每个人都是忍者。
　　大多数人只是普通人罢了，只有极少数的人才可以凝聚查克拉成为忍者的，这眼前的护士姐姐显然是普通人，所以如此认为倒也不奇怪！
　　“呃……”
　　两人一场精彩的大战现在被人说成打架斗殴，这让叭宋蘅赡魏危
　　而且即便打架斗殴的话，两人伤成了这个样子，那可真是脑子被门夹了！
　　见叭瞬凰祷埃护士姐姐两手叉腰，大声训斥着，“你这混小子，刚才竟然又将他的胳膊打断了，怪不得他会痛的大叫！”
　　“啊……”
　　“护士姐姐，这……真不关我事啊……”叭诵男榻馐妥拧
　　叭酥所以有些心虚，自然是因为真正说起来的话，小李现在能骨折，与叭烁詹磐蝗坏囊缓岸ㄈ皇怯泄叵档摹
　　“行了！”
　　护士姐姐看着叭酥е吾吾的，立刻一怒，“你小子别狡辩了，作为处罚，明天给你断药一天！”
　　“啊？”
　　叭宋叛悦嫔一呆，这算哪门子事……有没有搞错！

第三十六章 准备！第三场中忍考试

　　医院的日子确实过得舒服，吃穿不愁不说，环境也舒适之极。
　　至于护士姐姐所说的断药一天，自然是吓唬一下叭肆耍毕竟叭擞猩嗽谏恚医院不可能做出这样的事来，叭丝墒侨陶撸医院若是如此，必然会受到木叶高层的处罚。
　　而且有了青春无限的小李陪着自己，叭思幢阆胪道梁煤眯菹，也会突然被小李一把拽过来，强行陪他一起练习，这让叭耸翟谟行┪蘅赡魏巍
　　在医院好好休息的愿望便这样就被打破了。
　　小李每天拉着叭税滋煸谝皆涸鹤永锱懿剑晚上叭耸煜ぷ约耗院Ｖ械南低常小李则在一旁继续练习基础体术。
　　几日下来，别说什么休息，叭松踔粮芯醣绕绞倍家累得多了。
　　不过倒也不是全是坏处，自然还是有一些好处的，因为锻炼的原因，使得叭松砩系纳撕玫脑嚼丛娇欤加上木叶本来就厉害的医疗忍术和每日喝下的汤药，叭撕托±盍饺耍现在已经基本痊愈了。
　　“叭耍上次比试中我输给了你，但是下一次，我一定会打败你！”
　　小李向着叭松焓忠恢福满脸红光，“叭耍你准备好觉悟吧！”
　　“是是是……”
　　叭宋抻镉α艘簧，自小李这家伙醒来，这句话叭艘丫听了不下五十多次，耳朵都快生茧了。
　　“吱！”一声。
　　却是病房的木门突然被推开，叭嘶赝饭去一看，是佑子和海人，一同进来的，还有宁次和天天两人。
　　佑子其实在昨天就已经过来看过叭肆耍有着女生过来看望叭耍叭嘶姑桓芯醯绞裁矗倒是让小李羡慕不少。
　　不过今天倒是有些意外，海人过来叭嘶故窍氲玫剑不曾想宁次也会过来。
　　预选赛已经结束，听闻海人在第四场就上场了，不过海人的对手竟然是砂隐我爱罗那个家伙。
　　海人早在预选赛开始之前，叭司吞匾馓嵝压海人，在比试中若是碰到背着葫芦的红发小子，记得一定要直接认输。
　　海人虽然对叭颂岬降暮旆⑿∽佑行┖疑，不过因为实力的原因，叭嗽诤Ｈ诵闹性缫丫有了足够的份量，所以在海人随机到我爱罗时，从观战台上一跃而下，随后直接举手，在我爱罗一脸杀意之中，直接认输了！
　　不过海人输掉比赛后也没有立刻选择离开，而是待在演习场一直到比试结束，目的就是了解一下所有对手的能力与实力，然后回来告诉叭耍让叭艘宰飨嘤Φ淖急浮
　　看得出海人真不愧是个好伙伴，虽然叭硕运有参赛下忍的信息早已经了如指掌，但叭嘶故鞘分感谢海人这种关心自己的行为。
　　“哎呀，叭耍你这家伙，这才休息了几天，就已经活蹦乱跳啦！”
　　推开病房的门后，海人看到叭撕罅⒖叹讶一声。
　　毕竟叭说笔比肥瞪说牟磺幔尤其是被小李最后一击从空中砸下来的时候，海人吓得都闭上了眼，一度怀疑叭嘶岜坏背≈苯哟蛩涝谀抢铩
　　“小李，我和宁次来看你了，恢复的怎样了呢！”天天一脸开心之色，拿着东西走到小李面前，有些关切道。
　　突然看到宁次和天天过来，让一直羡慕叭说男±钕匀挥行┫渤鐾外，站直身子向着前方挥动两拳，一声大喝。
　　“我的伤已经恢复差不多了！”
　　宁次再看了看活蹦乱跳的小李之后，随后抬头看向叭耍打量一番直接道，“看来你恢复的不错，虽然在第一场我的对手不是你，不过以你的实力应该也可以获胜，所以到后面，让我们再来好好比试一场！”
　　看来宁次这家伙这次来看小李是假，专门看自己的伤势恢复的如何才是真吧！
　　叭四谛奈抻锏馈
　　宁次之所以如此一言，是因为第三场比试的顺序和对手已经公布，而叭说谝怀〉亩允郑是砂隐的勘九郎。
　　此时病房里突然多了四个人，立刻变得热闹起来，几人除了宁次外都是说说笑笑的，聊天之后，倒也让叭肆私饬艘幌略ぱ∪后的信息，与自己知道的倒也差不多。
　　通过预选赛的，木叶村有六人，宇智波佐助、旋涡鸣人、奈良鹿丸、日向宁次、油女志乃和自己。
　　砂隐村三人，我爱罗、勘九郎和手鞠。
　　音隐村一人，托斯。
　　中忍考试的第三场并不是现在开始，而是放在了一个月之后，在这段时间里，会通知其他各国的大名及忍者头目，预选赛已经结束，可以来观看第三场的比试。
　　因为其他国家的大名及有势力的人来到火之国木叶忍村，需要花费不少时间，所以才会将第三场的考试放在一个月之后。
　　所以这段充足的时间里，可以让所有晋级的考生有时间分析对手的信息和情报，从而加强修炼，以对付可能会遇到的对手增加胜算。
　　而第三场考试的规则是淘汰赛，不过却不是以最后胜出的家伙作为通过，而是在包括火影在内的审查员，还有风影及各国大名及忍者头目一起观看。
　　审查员会对参赛考生的表现来做出评价，认为有资格成为中忍的话，即便是落败，也可以晋级到中忍。
　　也就是说，第三场淘汰赛看的不是胜负，而是你对敌的表现！
　　本来天色就已经不早，六人在医院的病房待着聊天的时候，夜色缓缓来临，几人也准备离开了。
　　“不如一起去吃拉面吧！”
　　叭撕鋈惶嵋榈溃想来确实好久都没有去一乐大叔那里吃顿美味的拉面了，还有些想念呢！
　　“哟呼！”
　　海人果然是对吃没有多大的抵抗力，听到要去吃拉面，立刻欢呼一声，“吃拉面，吃拉面！”
　　小李因为这几天与叭耸煜ち耍所以对去吃拉面没有丝毫介意，欣然同意。
　　一直性格骄傲的宁次显然是没有这个兴趣的，听到叭颂岢龀岳面后，直言自己要回去准备修炼了。
　　不过在天天强烈的攻势下，宁次最后不得不沉着脸同意下来。
　　看得出在凯老师的教导下，一直冷若冰霜没有打开心结的宁次却也早已经融入到了自己队伍之中。
　　看着大家一片和谐的场景，佑子捂着嘴开心笑着。
　　待叭擞胄±罨缓靡路，六人便从医院离开了。
　　一乐大叔的拉面馆在村子看得出是挺有名的，因为大家都认识一乐大叔，六人坐在面馆前的桌子上，有说有笑，其乐融融。
　　即便是一直沉着脸一脸不情愿的宁次，脸色也逐渐好转起来，不再只一直听着其他人说话，自己也偶尔开始发表一些独到的见解。

第三十七章 唉！不想前往的任务

　　等了一会儿，拉面终于上来了，叭硕似鹜肜次帕宋拧
　　“嗯――”
　　一股浓香扑鼻，叭嘶乖谙赶钙肺兜氖焙颍一旁的海人却已经大快朵颐起来。
　　叭宋弈涡α诵Γ不过海人根本不在乎别人的看法，按照海人的说法，吃东西嘛，自己开心最好！
　　叭四闷鹂曜樱夹住一些面条，吹了吹，随即放入嘴中。
　　“唔――真香！”
　　【叮，均衡系统启动……】
　　此时叭四院Ｖ泻鋈簧脸鱿低车幕械声，虽然狐疑了一下，不过因为现在正在享受着美味的拉面，所以叭烁本无暇顾及，任凭系统的机械声在脑海继续响着。
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功……】
　　【叮，紧急紧急……触发限时任务，前往拯救老师，月光疾风！时间限时：5分钟，奖励：秘奥义！慈悲度魂落。】
　　【叮，因任务为限时任务，所以无失败惩罚！】
　　“噗！”
　　本来叭烁本懒得理会系统，不过在听到此时发布的限时任务内容之后，才刚刚放入嘴里的美味拉面，直接一口喷了出来。
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽，有着两条拉面都从叭吮亲哟芰顺隼矗眼泪也从眼睛流了出来。
　　叭送蝗簧衿娴木俣让其他几人都是一愣。
　　“叭耍你这家伙在干嘛呢！”
　　一旁海人转过头，当看到叭舜耸钡淖纯龊螅立刻捂着肚子止不住哈哈大笑起来。
　　“啊哈哈！叭四阏饧一铮竟然把拉面都吃到鼻子了，哈哈哈……”
　　海人大笑之后，其他几人看到也一同发出笑声。
　　佑子虽然也在笑着，不过很快拿出纸递给了叭恕
　　不过叭怂淙焕潜罚但现在可没有丝毫开玩笑的心情，而且已经从刚才的惊讶中反应过来，叭诵闹幸怀痢
　　拯救月光疾风？
　　叭苏獠畔肫穑现在是中忍预选赛刚刚结束不久，不正是自己老师月光疾风牺牲的时间吗？
　　真是糟糕！
　　自己都是将这个事情忘记了……
　　不过，记得没错的话，杀掉疾风老师的，似乎是砂隐的精英上忍马基和药师兜了！
　　可恶，麻烦大了！
　　这两人的实力可是都不弱，虽然自己现在实力又得到了提升，可是若是贸然过去，怕是自己也会被斩杀在那里。
　　而且系统只给出了限定的5分钟，也就说现在疾风老师已经身陷危险，若是自己不在5分钟的时间内赶到，疾风老师定然就要GG了。
　　时间如此紧急，自己根本来不及通知其他上忍老师，但若是自己前去，怕是活下来的可能更不大，估计这也是这限时任务奖励如此丰厚的原因吧！
　　毕竟，慈悲度魂落可是慎的大招，强度定然极高，估计在火影世界中，应该为S级忍术才是！
　　虽然奖励诱人，不过这任务几乎是让自己在找死啊……
　　算了，算了！
　　沉思片刻，叭税堤疽簧，疾风老师，你可别怪我，我真的拿不下来啊，而且系统也没有给出任务失败的惩罚，看来这系统是也知道这个限时任务的巨大难度！
　　叭诵闹邪参孔约旱馈
　　“叭耍你没事吧？”宁次察觉此时叭嗣嫔有些不对劲，所以开口询问一声。
　　“啊……”
　　叭嘶毓神，尴尬笑了笑。“没事没事，大家继续吃，哈哈！”
　　叭俗炖锼底牛身子也是立刻重新在原来的位置坐好。
　　听到叭说幕埃其他几人现在也回过神，笑了笑叭酥后，天天又说起一件小李的趣事，大家的注意也被转移了。
　　不去了，不去了！
　　疾风老师，你千万不要怪我，这任务的难度太大了，马基和兜两人的实力太强，而且只有5分钟，估计也来不及过去……
　　我这才来到这个世界不久，可不想很快死在这里的……
　　抱歉了……抱歉了！
　　叭似涫挡碌牟淮恚毕竟系统也不会和叭丝什么玩笑，现在月光疾风确实已经面临着巨大的危险！
　　因为偷听到药师兜和马基谈论袭击木叶的事，被两人发现。
　　疾风转身逃跑，却被精英上忍的马基轻松拦下。
　　现在，疾风被迫在一处屋顶，与马基对决，而药师兜，则在一旁淡然看着戏。
　　“哟，这不是考官大人吗？”
　　马基看着疾风戏谑一声，“你一个人在这里干什么呢？”。
　　疾风面色一沉，由于紧张，汗水都已经从脸上滑了下来，疾风了解自己的实力，根本难以对付身前的家伙，更何况旁边还有一个药师兜。
　　“咳……”
　　疾风咳嗽了一声，毕竟身为一名特别上忍，见事已至此，已经缓缓冷静下来，沉声道，“看来只有拼了！”
　　“噌！”
　　将身后的长刀拔出，疾风面色一冷，右脚一踏，双手提着长刀直接向着马基冲了过去。
　　“木叶流！三日月之舞。”
　　一声轻喝，疾风的身影在月色之中，立刻化为三道身影，以三个不同的方向向马基斩去。
　　马基面色一愣，显然对疾风现在展示的剑术感到吃惊。
　　这三日月之舞，就是分化成三个影分身，扰乱敌人的判断，然后从最有利的位置一刀斩下，达到一击毙命的效果。
　　马基看着身前两个疾风愣了愣，忽然抬头，才是发现还有一个疾风提着长刀闪在了自己的身后上方。
　　“斩――――”
　　月光映在疾风苍白的面色上，一声大喝，手中长刀一挥而下。
　　“嗤――”
　　一道鲜血从马基的身上飞溅出，落在疾风苍白的脸上。
　　虽然命中了目标，不过此时的疾风却是面色一变，因为他发现，自己的一刀虽然伤到了马基，但也只是皮外伤而已，根本没有刺穿！
　　而且，刀现在仿佛被吸住一般，根本拔不出来！
　　“这就是木叶流！三日月之舞啊……”
　　马基抬头冷冷笑道，“你这么年轻就掌握了这个招数，看来木叶村真是人才辈出！”
　　马基伸手将疾风砍在自己身上的长刀紧紧握住，“你的剑术不错！”
　　“但是我能阻挡住也是理所当然的，而且……我的风之刃，却是谁也阻挡不了的！”
　　话音落下，马基右手抬起，从指尖透出的查克拉有如锋利的刀，随着一阵风向疾风袭去。
　　疾风面色惨白，自己此时距离极近，加上马基的术法怪异，此时根本无法逃脱……
　　已是，必死之局！
　　疾风双眼一闭，放弃了抵抗，静等死亡的来临……
　　不过，就在那一阵阵如同旋风的风之刃即将斩在疾风的身体上时。
　　“奥义！千鸟――――”
　　突然，一声大喝从一旁传来。
　　使得马基面色一滞，抬起头一看，面色大惊。
　　因为此时，一个闪着浓郁蓝色闪电的风魔手里剑，从一旁袭了过来。
　　声势浩大，刺眼的电流在风魔手里剑上急速流动，如千鸟齐鸣，加上体积的原因，在黑夜中宛如一轮明月，速度极快！
　　马基不得不将手中的攻击停下，向后立刻跳出，疾风此时也立刻回过了神，见自己脱离了敌人的控制，立刻同时向后跳了出去。
　　“嘭！”
　　“滋滋滋――”
　　就在两人刚刚跳开的一瞬，风魔手里剑就与屋顶接触，继而直接爆出一阵巨大的轰鸣声，蓝色闪电激流不止，尘烟四起，别说屋顶，将方才两人脚下的屋子都直接炸成了两半！
　　足以看出这奥义！千鸟的威力。
　　马基和兜两人面色一紧，立刻抬头看去。
　　便见在前方一处屋顶，不知何时，现出一个人影，银白凌乱的碎发，青褐色的眸子，身着蓝白相间薄外套。
　　正是几分钟前，还在吃着拉面的叭耍
　　“几位，不好意思，给个面子，大家就当什么事都没有发生，就此散了如何？”

第三十八章 苦战难免

　　“这哪来的傻子？”
　　马基听到叭说幕昂螅向一旁的兜讶异道。
　　因为叭舜耸北扯宰旁鹿獾脑因，马基并没有看清叭说牧常所以才会有此一问。
　　兜与马基不同，性格谨慎细致，加上有和叭嗽经在死亡森林交手，所以一眼就看出了来人是谁。
　　“不用紧张，只是一个小毛孩子罢了！”
　　疾风现在安全落在了一处，虽然没有回头，但看到眼前附加雷遁的风魔手里剑就知道是谁了。
　　叭苏驹谖荻セ毫丝谄，看了看系统中限时任务的时间，刚好在最后一秒停住了，也就是说，自己晚上个一秒钟的时间，疾风老师就会领便当了。
　　唉！
　　擦了擦头上汗，叭俗攀道鄣貌磺幔因为虽然知道疾风老师在今晚出事，但具体的位置却不知道在哪里，而偏偏这木叶村又大，加上系统又限时5分钟。
　　可把叭死鄣霉磺海不过总算最后关头还是赶上了！
　　但情况可是丝毫不容乐观，自己虽然也很想救人顺便再耍耍帅，但现在对面的两人可都是精英上忍的级别，更何况还有一个心思缜密的药师兜。
　　难度极大，稍稍不慎，今晚自己就得陪着疾风老师一起GG了！
　　唉，疾风老师，今天我们两人若是能活着，你可真得好好谢谢我，这么好的学生，你说你在哪还能找得到呢？
　　从屋顶处一跳，叭饲崴陕湓诩卜绲纳砼浴
　　疾风看着突然出现的叭耍惊讶的脸色并不亚于马基，随后才是忽然想起什么重要的事，面色大变，“叭耍你快离开这里！”
　　疾风说到这里，双手提着长刀，立刻站在叭说纳砬埃将叭搜诨て鹄矗面色冷峻。
　　“砂隐和音忍相互勾结，意图摧毁木叶，快去将消息务必通知火影大人！”
　　“我来掩护你，木叶与火影大人的安危就拜托你了！”
　　呃……
　　叭怂淙欢约卜缋鲜ο衷谡庵稚峒何人的精神十分感动，但是有个严重的问题，就是疾风老师对自己的实力明显有些盲目自信了些。
　　现在别说你掩护我，估计我抬腿刚走两步，你就会被直接斩杀在这里，你说若是这样的话，我冒着那么大的风险过来干嘛呢！
　　而且对方一个人老师你都拖不住，更何况对方有着两人，所以跑是肯定跑不了的！
　　“老师，对方两人的实力极强，我们是跑不了的，现在只能拖延一些时间了！”叭嘶夯航馐鸵簧。
　　“而且你可是我的老师，我怎么能扔下你自己一人独自逃跑呢，若是让海人和佑子知道的话，他们两个人也不会原谅我的！”
　　“可……可是！”
　　“呵呵，小鬼倒是很有自知之明，你们两人今天当然是不可能活着离开这里了！”
　　马基现在也看清楚了叭说牧常自然已经想起，不过是一个参加中忍考试的小鬼罢了，立刻放下心来，“看来木叶果真是人才辈出，一个区区十来岁的小鬼，也掌握了如此威力的雷遁！”
　　“正好，在这里将你直接斩杀了，也算给未来扫清一个麻烦！”
　　兜一直没有说话，只是平静看着叭耍嘴角微微咧开，露出一丝渗人的笑容。
　　叭巳缃衩嫔凝重，不过心中稍安，因为也没有到必死的地步，还有一线生机。
　　因为方才叭烁瞎来的一瞬，使用的奥义！千鸟，不只是简单将疾风老师救下来而已，最为主要的，还是想制造出极大的动静。
　　叭丝墒遣簧担不可能认为就靠着自己一个人可以就疾风老师从这两个家伙手中救下，而且现在的位置可是在自家村子里，而且还是略靠中心的位置。
　　现在刚才在释放奥义！千鸟的时候，叭丝墒怯镁×巳力，此时雷遁炸开的屋顶，不仅依然还泛着浓烟，更是有着丝丝蓝色电流夹杂在烟雾之中，在夜色中显得十分明显！
　　此时造成的巨大动静，定然已经被警戒的暗部成员注意到，所以现在，叭撕图卜缫做的，就是拖延片刻的时间，等待暗部的到来。
　　“两位，现在这里这么大的动静，定然已经被暗部的前辈们发现，想必不出个2、3分钟，暗部就会到达这里，所以我们只需拖延片刻而已！”
　　叭宋⑽⒁恍Γ露出镇定之色继续道，“而且这里可是略靠村子中心的位置，你说万一有个在人生路上迷路的精英上忍什么的正好就在附近晃悠，怕是不出几十秒的时间，就会赶到这里了！”
　　“到了那个时候，两位的处境就不是特别的乐观了！”
　　马基闻言微微一愣，“倒是个机灵的小子，不过……”
　　“你也太看得起自己的实力，你们两个人，我一人不出十几秒的时间，就能让你们死在这里！”
　　说完的一瞬，马基立刻动身，右手凝聚查克拉形成风刃，直接向这叭似肆斯去。
　　而一旁的药师兜，也在这一瞬之间，苦无拿出，向疾风袭来。
　　麻烦大了！
　　叭诵闹幸怀粒精英上忍果然不是靠着几句话就能吓走的，看来今晚，自己真是凶多吉少了，现在唯一希望的，就是暗部那些混蛋可以快一点赶在这里了！
　　“叭耍小心了！”
　　疾风在听到叭说慕馐秃螅现在已经重新平静下来，叭怂档牟淮恚两人确实不可能逃出这里，而自己也根本做不到掩护，所以，只能硬拼，拖延片刻的时间了！
　　叭怂手至于身后，抬手一挥，四支附加雷缚印的手里剑向跑过来的马基投掷过去，随后一柄苦无滑出，雷缚印附加其上，闪着微微电光，直接向着马基同时冲了过去。
　　“哼，小鬼，你的胆子确实不小，不过你的招式我在预选赛上都已经见识过，虽然你的脑子不错，但是想对付我，你还是太天真了！”
　　马基闪身将手里剑躲开，看着向自己冲过来的叭耍冷冷一笑。
　　“当当！”
　　两人瞬间就接触到了一起，迅速比拼了两招，虽然叭说目辔奚细郊幼爬赘坑。不过上面的电弧与马基的苦无接触并没有造成丝毫的优势，因为在电弧顺着苦无涌向马基右手之时。
　　马基手上急速旋转的查克拉，轻松就将电弧击散，随后马基露出讥笑，右手一挥，一股查克拉犹如旋转的气流一般，向叭讼了过来。

第三十九章 总算得救了！

　　“小鬼，我的风之刃是不可能躲过去的！”
　　“是吗，怕只是阁下见识少而已！”
　　叭艘彩浅胺硪簧，并没有向一旁躲开，因为正如马基所言，那风之刃确实不好躲，不过叭酥所以如此冷静，自然是因为有着依仗，双手快速结印。
　　“辰――申――巳――午。”
　　“奥义！魂佑。”
　　叭松音落下的一瞬，在叭说纳硖逯芪В突然出现空气的震动，随后现出一个透明的气流墙，将叭私艚舭围着。
　　而那袭来的风之刃，在吹在这透明气墙上的一瞬，直接消失了！
　　“什么！”
　　马基显然没有料到这样的情况，这也是马基第一次看到风之刃被人直接挡了下来。
　　在马基愣神的一瞬，叭肆⒖套プ』会，右手中泛着电光的苦无直接向前一刺。
　　“噗！”
　　泛着电光的苦无迅速刺中了马基的胸口，溅出几缕鲜血，不过叭巳词敲嫔一惊，因为自己的苦无虽然刺中了目标，不过却无法再深入丝毫。
　　而且现在想拔出来时，却又如同嵌入了其中一般！
　　“呵呵，小鬼，真不愧是你那老师教出来的，在同一个地方犯这种致命的错误！”
　　听到马基的讥笑，叭嗣嫔一变，立刻就想将右手松开，不过还是慢了一步，马基立即抬起右脚，一脚狠狠踹在了叭说男乜凇
　　精英上忍的力度极大，叭嗣嫔一痛，从原地飞起，带着刺入马基身上苦无，直接“嘭！”一声，撞在了身后的墙壁上，使得墙壁上都震出了一片裂痕。
　　“咳咳……”
　　叭四咽芸人粤思干，伸手将嘴角的溢出的鲜血擦了擦，面色凝重看着前方的马基。
　　精英上忍的实力果然不是现在的自己可以对付得了，即便是掌握了慎的技能魂佑，也是不敌！
　　“小鬼，天赋倒是不错，不过今天突然跑到这里，那只能算你自己倒霉了！”
　　马基看着叭饲岷纫簧，面色泛着狠厉，就向叭顺辶斯来。
　　对面，叭丝醋糯耸毕蜃约撼骞来的马基，没有慌张，而是面色一狠，将自己右手上附加雷缚印的苦无“嘭！”一声直接刺入身后的墙壁上，随即立刻结印。
　　“亥――子――丑――戌。”
　　“寅――卯。”
　　“奥义！电刃。”
　　叭松音落下的一瞬，在马基的身后，四支深嵌入在地面的手里剑上，立刻泛出一股刺眼的蓝色电光，加上叭舜淘谏砗笄奖谏系目辔蓿直接掀起了一块巨大的电网。
　　电光闪烁，只是一瞬，就将马基和叭肆饺艘煌裹在了里面。
　　“啪，滋滋滋――”
　　电流的轰鸣声不断，泛蓝的白光在黑夜中发出极为耀眼的强光。
　　待浓郁的蓝色电流缓缓散开，此时的地面一片焦黑，甚至不少地方的泥块都已经被直接炸开，而其中两个人影也从中间显现出来。
　　却是现出一个淡紫色的圆盾。
　　而后圆盾缓缓裂开，露出了叭说纳碛埃方才下手的时候，叭司椭道自己也在电刃的范围内，所以方才结印释放电刃的同时，叭艘彩头帕似和盾。
　　不过叭讼衷谝廊幻挥兴亢量心之色，因为现在站在自己对面的马基，全身散发着一缕缕的查克拉风刃，将自己紧紧包裹着，毫发未损！
　　马基看着此时的叭耍面色露出惊讶，“好小子，不仅脑子聪明，而且胆子也大，留到将来肯定是一个大麻烦！”
　　草，又是风之刃，可恶！
　　叭俗匀恢道怎么回事，暗骂一声，继而心中泛起一股无力感，如今基本已经是竭尽全力，不过对方的实力实在太强了。
　　暗部的家伙怎么还没赶过来，有没有搞错！
　　而一旁的疾风老师显然也不是兜的对手，与兜短暂的交手之后，就被查克拉手术刀切断了几处肌肉，处于半残状态了！
　　“哼，还是快点将这两个家伙宰了，然后迅速离开吧！”
　　马基对一旁的兜说道，“至于后面的事，我看还是得先和风影大人具体商议再定！”
　　兜闻言无所谓笑了笑，苦无紧握手中，淡然走到面色极度苍白的疾风面前，一击刺下，毫不犹豫。
　　“嗖！”
　　突然，正在此时，从一旁直接袭来一直手里剑，目标正是兜。
　　“当！”
　　兜面色一惊，连忙将挥手将袭来的手里剑击落，不过还没有来得及再做其他动作，一个人影就忽然闪在了兜的身后，继而一柄苦无抵在了兜的脖颈上。
　　“好久不见，没想到今天又碰到你了！”
　　叭宋派面色一喜，哈哈，援军终于到了！
　　抬头一看，却是微微一愣，只见来人白色竖立短发，带着黑布面罩，左眼被护额挡住，身穿黑色紧衣作战服，外部配以绿色的上忍锁甲。
　　竟然是卡卡西老师！
　　太好了，虽然不是暗部的家伙，但今晚看来是绝对得救了！
　　叭私粽诺拿嫔一缓，抬头再次看向身前，却是一愣，因为马基的身影已经消失不见了！
　　草！溜得倒是挺快的！
　　见卡卡西将兜已经制住，而马基又遁走，叭肆⒖唐鹕恚过去将疾风老师扶了起来。
　　“疾风老师，没事吧！”
　　“咳咳……咳咳咳！”
　　一阵剧烈的咳嗽，疾风原本就苍白的面色此时更是憔悴，缓了口气才是勉强坐起身子，“太好了，原来是卡卡西前辈！”
　　疾风当然也看清楚了此时的情况，不过还是着急道，“那家伙实力可是不弱，我们得过去帮助卡卡西前辈才行！”
　　叭宋叛砸汇叮可别了吧，疾风老师，卡卡西老师可是什么人，虽然兜的实力确实不弱，不过想要对卡卡西造成威胁还是有难度的。
　　更何况卡卡西五五开的名号也不是随便喊得，我们就在原地安心坐着就行，再说老师你现在也受了伤，这样上去要是不小心被重伤到，那可怎么办！
　　兜虽然现在被卡卡西制住，不过兜的面色极为平静，甚至还带着一丝笑容。
　　“卡卡西前辈，我可不是那么容易就能留下的！”
　　“嘭！”
　　兜的声音刚刚落下，立刻原地暴起一阵烟雾。
　　分身术！
　　看来在卡殿刚刚闪在兜这家伙身后的时候，就已经不是本尊了！
　　叭宋⑽⒁汇叮不过也没有特别的惊疑，毕竟以兜的实力和智力若是如此轻易被擒住，也太过开玩笑了！
　　而且显然，卡卡西也有些大意。
　　“嗖！”
　　叭送孔一缩，就在兜分身术爆开的一瞬，突然，一个东西从烟雾中急射出来。
　　“嘭！”
　　直接嵌入了叭松砬暗孛妫扬起一阵土屑。
　　看清楚地面的物体之后，叭算读算叮伸手将其拔了下来，却是一个卡片。
　　而上面画着自己的面貌和各项分析数据，一旁还有自己的名字，八木叭耍如果没记错的话，这东西似乎是兜专门用来记录数据的忍识卡。
　　记得兜这家伙在死亡森林的时候就曾经说过没有自己的记录，没想到这么快就将数据记录好了！
　　不过为什么要将这个特意扔过来，给自己看呢！
　　叭嗣媛兑苫笾色。
　　“唉，竟然又跑了！”
　　卡卡西眼中露出无语之色，随即回头过来，“你们两个没事吧！”
　　“没事，今天真是多亏了卡卡西老师了！”
　　叭私疾风缓缓扶起，同时暗骂一声，这可恶的暗部竟然还没有赶来，还好今晚有着卡卡西老师，要不然真就得死在这里了！

第四十章 烤肉大排档

　　“没想到在村子里也能遭受到袭击！”
　　卡卡西明显有些无奈无道，随即看了看一旁的叭耍眼睛弯成月牙的弧度，“这是疾风带的学生吗，胆子不差嘛！”
　　“卡卡西前辈，咳咳……咳咳咳！”
　　因为着急的原因，疾风说到这里立刻开始剧烈的咳嗽，“咳咳……砂隐的精英上忍马基……和刚才的家伙在商量袭击村子的事！”
　　“什么！”
　　卡卡西闻言原本懒散的面色一扫而光，右眼露出惊讶，“怪不得会发生这样的事，疾风，看来暂时先不能让你去医院疗伤了，必须立刻到火影大人那里，将此事先说清楚才行！”
　　“你现在还扛得住吧！”
　　“没……没事，咳咳！”
　　疾风老师再次咳嗽了一声，不过也知道事情的严重性，所以立刻挣扎着起来，“先到火影大人那里……”
　　“嗯。”
　　卡卡西点点头，将疾风搀扶起，回过头对一旁的叭说溃“你一人先去处理自己的伤口……还有……”
　　卡卡西忽然似想到了什么，再次叮嘱一声，“晚上发生的事，切记不要乱说，以免引起不必要的麻烦，不然的话……”
　　“我就只能让暗部的人先暂时扣住你了……”
　　“啊……”
　　叭颂到这里，立刻打着哈哈一笑，“不用不用，放心了卡卡西老师，我保证不会乱说的……”
　　“嗯。”
　　轻声应了一句，“唰！”卡卡西便带着疾风老师直接顺着屋檐向远处闪身去了。
　　“呼――”
　　擦了擦头上的汗，叭顺な嬉豢谄，暗道还好，看来这系统的限时任务已经完成了。
　　不过都已经过了这么久，暗部的家伙竟然还没有过来，这不得不让叭送略阋幌掳挡康陌焓滦率了，难道是被团藏老家伙的根拦住了不成，这倒也不是不可能。
　　毕竟团藏这老家伙，最喜欢截取暗部的情报了！
　　但是现在自己还是先离开这里比较好！
　　想到这里，叭苏准备起身一跃，突然胸口一疼，猝不及防之下差点从屋顶上摔下去。
　　“唔……”
　　叭嗣嫔一痛，这精英上忍的劲可真大，虽然没有伤到骨头，但是胸口却是依然疼痛难忍，掀开衣服看了看，果然，已经是一片淤青了。
　　抬头四周看了看，叭烁辖羯辽砝肟了……
　　至于具体后续是如何处理的，叭说比慌不清楚，毕竟叭瞬还一个十三岁的小毛孩子，这些事情怎么可能会通知叭四兀
　　不过叭艘怖恋霉匦恼庑，偷偷溜回医院病房时，不曾想却撞上还在刻苦锻炼的小李。
　　小李看到叭送蝗换乩矗原本已经疲惫的神色中明显有了精神，让叭肆⒖逃兄植缓玫母芯跸来。
　　果然，接下来的时间，叭吮惚恍±钣怖着一起做了几百个俯卧撑，理由是我们的身体即将康复，需要更多的热血来洒在青春上。
　　由于身体受伤的事不能让小李知道，叭酥荒芎谧帕撑阕判±钤偌绦青春了小半个晚上。
　　直到天色微亮，叭瞬攀侵沼谂郎峡砂的床沉沉睡去了，第二天中午时分，护士姐姐送来汤药的时候，两人还在沉沉睡着。
　　不过叭耸窃僖膊幌朐谡庖皆捍半刻钟了，下定决心只要身体恢复的差不多，立刻离开，赶紧远离小李这个疯狂的家伙！
　　临近下午，叭瞬糯铀扇淼牟〈采匣夯盒蚜斯来。
　　【叮，检测到宿主意识清醒……】
　　刚刚醒来系统的提示音就从脑海中响起，让叭烁械接行┪抻铩
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到临时任务完成，奖励：秘奥义！慈悲度魂落。】
　　【叮，可以学习秘奥义！慈悲度魂落。】
　　【是否学习？】
　　听到这里的时候，叭酥沼谟辛诵┚神，终于可以学习第一层慎的大招了。
　　“学习。”
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，系统提示，因为已经学习掌握了第一层暮光之眼慎的终极奥义，所以赠送永久BUFF：体质增强。】
　　系统机械声音落下的一瞬，忽然，叭烁芯跞身肌肉仿佛苏醒了一般，体内查克拉加速流动，全身的细胞都活跃起来。
　　叭说纳砩峡始莫名发热，而胸口原本还有些淤青的伤口，微微发痒，叭嗣嫔一惊，因为发现伤口竟然以肉眼可见的速度缓缓愈合起来。
　　什么情况？
　　不过正在叭艘苫蟮氖焙颍系统的提示音立刻再次响起。
　　【叮，体质增强，将你的身体所有抵抗力永久小幅增加，并拥有一个额外主动技能，治愈。】
　　【治愈，在1分钟内快速恢复所有非致命性伤口，冷却时间：72小时。】
　　【叮，因为初次学习，检测到宿主身体有伤，固直接使用，使宿主特意体验一下主动技能治愈的强大快感……】
　　【叮，治愈使用完毕，冷却时间：72小时，计时开始……】
　　草！
　　叭颂到这里，直接暗骂一声，终于在自己好不容易弄明白怎么回事的时候，赠送的技能却已经进入冷却时间了……
　　不过身上的伤确实已经好了，加上本来伤的就不重，所以可以说现在的叭耍已经完全康复了！
　　没想到学习慎的大招还有这样的好处，叭死渚蚕吕春螅略作分析，看来学习每一层均衡忍者的大招之后，应该都会赠送一个额外的功能吧。
　　不错不错，看来这均衡忍者系统还是不错的，这样的话，也让自己在火影世界中存活率也增大一些，毕竟，以后慢慢出现的对手，可是会越来越变态了……
　　从系统中回过神，叭似鹕砜戳丝矗旁边的病床上早已经没了人影，估计小李那家伙又去医院院子跑步了，劲可真是大啊！
　　“咚咚！”
　　嗯？
　　突然病房的门响了响，叭嘶毓头，“谁啊，进来吧！”
　　病房的门推开，叭硕ㄑ垡豢矗却是面色苍白的疾风老师，而后，佑子也跟着一起走了进来。
　　“咦，老师怎么有空来看我？”
　　叭嗣媛兑苫蟮馈
　　想着因为昨天夜里的事，疾风已经很忙的才对，不过想到疾风老师昨晚也受着伤，叭肆⒖叹褪腿涣恕
　　“咳咳……叭耍你小子醒来啦，听护士说你这家伙可是从昨夜一直睡到了现在！”疾风笑道。
　　叭宋叛悦媛段抻镏色，暗道还不是因为小李这个家伙！
　　“叭耍疾风老师今天说要请我们吃烤肉哦！”佑子面露开心之色。
　　“啊……烤肉，真的假的？”
　　叭嗣嫔一喜，虽然不知这木叶村的烤肉味道如何，但正好今天尝一尝！
　　“当然是真的，快点起来换好衣服走吧！”
　　“哈，好的，马上马上！”
　　叭寺冻鱿采，正想起身，忽然想到少了一个人，疑惑一声，“对了，海人那家伙呢？”
　　“海人啊……在听到疾风老师要请我们吃烤肉后，已经跑去看哪家的烤肉好吃了！”
　　提到这里，佑子捂着嘴笑了起来。
　　哈，海人这个家伙，真是一个名副其实的吃货啊……

第四十一章 难以预料的大危机！

　　叭似鹕砘缓靡路后，便与疾风老师和佑子两人一同出发了。
　　木叶村子虽然不小，但因为熟悉的原因，疾风带着两人很快就到了木叶的小吃街。
　　这条街道十分热闹，加上此时的木叶大都处于较为和平的状态，所以在街道上走动的人可是不少，每个人都是欢声笑语的。
　　还有一些喝醉酒的人争吵的声音从一旁传出，显得颇为热闹！
　　三人才是刚刚踏入这条街道，就远远看到海人那个家伙一脸兴奋站在一家烤肉店的门口，向着三人连连挥手！
　　“哎呀，疾风老师，你这家伙怎么这么慢啊！”
　　海人抱怨一声，随即立刻满心欢喜指着身前的店面，“我都打听清楚了，这家的烤肉最好吃了！”
　　“好了好了，那就这家了！”
　　疾风老师闻言无奈笑了笑，随即推开门，三人跟着海人一起走了进去。
　　店铺的面积倒是不大，不过生意明显很好，大致一眼看去，几乎都没有什么空位了。
　　不过当然不必有什么担心的，因为海人这个家伙早已经将位置预定好了！
　　“快来，这里这里！”
　　海人兴奋的声音传来，叭丝垂去发现这家伙都已经坐好了，向着自己几人疯狂招着手！
　　“什么嘛，这不是二班的家伙吗？”
　　突然一旁传来一声无语的声音，叭宋⑽⒁汇叮扭头过去，才发现原来是阿斯玛老师带领的新人第十班，而刚才发出声音的，正是奈良鹿丸这家伙。
　　“原来是你们啊！”
　　叭诵α诵Γ叭诵《釉谒劳錾林中与鹿丸这几个家伙碰过面，不过鹿丸这家伙还是一脸没有干劲的样子。
　　“是疾风带的二班的小家伙啊，听鹿丸说在死亡森林的时候，你们还出手帮忙了呢，真是感谢了！”阿斯玛笑着道。
　　“啊……哈哈，阿斯玛老师客气了。”
　　叭嗣着头笑了笑，疾风老师这时也走了过来，“阿斯玛前辈，你们也在这里啊。”
　　“我们天天都在这里的……唔……好吃好吃！”
　　丁次抬头看了看，不过手中的动作可是不停，没等吹一下，就将烤好的肉直接一块一块疯狂塞入口中。
　　“哎呀，丁次你这家伙，吃慢一点……”一旁井野气得用筷子在丁次的脑袋上敲了敲，随即看着叭肆饺宿限涡α诵Α
　　“行了，不打扰你们了，叭耍我们也快坐下吧！”
　　疾风拍着叭说募绨蛐Φ馈
　　不过疾风就算不说，叭讼衷谝蚕氤粤耍看着丁次这家伙一口一口疯狂吃着烤肉，叭瞬唤都咽了口唾沫。
　　赶紧和疾风老师一同赶过去在海人挑的位子坐下。
　　来到位置这里后，叭宋⑽⒁汇叮因为这里还有一个人，紫色长发，身穿黑色紧衣作战服，外部配以绿色的锁甲，端庄美丽。
　　正是疾风老师的恋人，暗部成员，卯月夕颜。
　　看来老师今天将自己的恋人都带出来了，叭税档溃不过卯月夕颜确实长得漂亮，疾风老师可真是幸福！
　　“这是老师的恋人，卯月夕颜。”
　　疾风苍白的面色微微一红，向着叭巳人介绍道。
　　“我都已经知道了，夕颜老师可真漂亮！”海人闻言立刻兴奋开口。
　　“哈哈，不要在耽搁了，既然小家伙都到齐了！”
　　夕颜爽快笑了笑，“那快开始点菜吧，我都饿了！”
　　“对对对，快点菜，我快饿死了！”
　　海人听到这里面色大喜，拿着菜单看了看，直接对着服务员，“那菜单上的东西都先上一遍！”
　　“……”
　　疾风老师正在微笑的面色突然一滞，原本就苍白的面色直接变得惨白。
　　让夕颜和佑子两人直接是忍俊不禁。
　　哈，看来海人这家伙铆足了劲，是准备把疾风老师这一个月的工资全部吃完了……
　　叭四谛耐低敌α诵Α
　　很快，待烤炉上的肉便开始泛着浓浓的肉香之后，大家有说有笑的开心吃了起来。
　　时不时的夕颜老师透露一些疾风老师的趣事，引的大家哈哈大笑。
　　直至夜色来临，几人才是从大排档里面出来，各自回家了……
　　村子一处空地，一旁的树身上，叭私体内查克拉控制附着在背部，舒服躺在树冠之上，烤肉吃的很饱，虽然现在天色已经微微见晚，但丝毫不妨碍叭讼胩稍谡饫镄菹⒌男那椤
　　吃完烤肉时，疾风老师多少向叭送嘎读艘恍┣榭觥
　　袭击木叶的事，似乎定为了是大蛇丸与马基所为，与风之国并无多少关系，而马基现在已经消失不见，砂隐村风影也已经特意向木叶高层写了致歉信。
　　而且因为中忍考试第三场即将举行，消息早已经传递到了各国，包括火之国在内的大名和各个忍者的头目已经向木叶忍村出发。
　　所以目前木叶只能选择悄悄加强防备，但中忍考试是绝对不能取消了！
　　不过叭酥道事情还远远没有结束，因为自己知道砂隐的风影早已经被大蛇丸袭击从而代替，所以那封致歉信不过是缓兵之计而已。
　　大蛇丸与砂隐村袭击的木叶的计划依然是必然会发生的，只是具体会不知道什么时候，说不定还有提前的可能。
　　不过这些事已经不是叭讼衷诳梢宰笥业模为了避免不必要的麻烦，只能选择静观其变！
　　“唰！”
　　嗯？
　　叭宋派一愣，躺在树冠上的身子缓缓起来，看了看四周，没有发现什么异常之后，叭嗣嫔一愣。
　　是幻听了吗？
　　叭舜邮鞴谏现苯诱酒穑现在已经临近夜色，所以这处空地上并没有什么人，再次仔细看了看四周之后，确实没有什么人。
　　叭私粽诺拿嫔渐渐缓和下来，看来确实是听错了，可能这几天有些累了。
　　唉，估计要不了多久木叶就会掀起一场风雨，自己也得早早做好准备才是。
　　“嗖！”一声。
　　正在思索的叭嗣嫔一惊，这次绝对不可能听错，叭酥苯悠鹕砺湎拢将自己藏在树叶之中。
　　“嘭！”
　　却是一个东西击中了身旁的树身，叭嗣嫔一紧，看来对方的目标就是自己，而且还清楚自己现在的位置，伸手将刺入树身的东西拿下来。
　　叭宋⑽⒁汇叮忍识卡！
　　糟了！
　　看出手上东西的一瞬，叭嗣嫔就是一惊，不过没有立刻遁开，因为此时，在前方的空地上，叭艘丫清楚看见了两个人影。
　　其中一人黑色长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色的勾玉状耳环。
　　叭嗣嫔一白，大蛇丸！

第四十二章 接我一招吧！大蛇丸

　　“唰！”
　　一声轻响，叭舜用密的树冠之中闪身而出，落在了前方的空地上，缓缓起身，抬头看向对面的两人。
　　果然，叭嗣嫔一紧，自己没有看错，出现的家伙确实是大蛇丸，而另一人，自然便是药师兜了。
　　大蛇丸果然是够猖狂的，竟然在木叶村子里，就直接这样明目张胆的现身了。
　　不过叭寺晕⒁幌氡阋裁髁耍说起来现在大蛇丸的实力，村子中除了三代火影之外，其他人估计根本就不是他的对手！
　　大蛇丸自然也明白，所以才会如此肆无忌惮吧！
　　不过叭瞬⒚挥泄度的担心，因为叭艘丫有了逃脱的办法，这也是叭酥苯友≡裣稚淼母本原因。
　　叭嗣靼籽矍暗牧饺巳羰侵苯映鍪郑估计瞬间就会将自己制住。
　　所以最为重要的，是如何分散两人的注意，给自己争取一些逃生的时间。
　　只是现在大蛇丸这家伙不是应该在计划袭击木叶的事情吗？
　　而且大蛇丸应该清楚现在木叶已经对他的计划有了更多的防范，所以应该先想办法考虑自己的事才对，不知道为何会找上自己。
　　叭寺宰魉妓鳌
　　“这便是你说的那八木一族的小子吗？”
　　蛇叔的声音低沉而带有一丝奇特的磁性，看着眼前的叭艘馔獾溃“看起来胆子不小，看到我们竟然没有选择直接逃走呢！”
　　废话！
　　叭宋叛粤⒖贪德钜簧，要是能直接逃早就跑了，你以为我是嫌命长不成，特意下来见你……
　　“大蛇丸大人，这小子的头脑不错，而且拥有一些奇特秘术，我想大蛇丸大人应该会感兴趣！”
　　兜饶有兴趣看了叭艘谎郏随即回身对大蛇丸道，“估计是他自己也明白逃不出去吧……呵呵！”
　　擦！
　　叭颂到此时兜的话，已经明白是怎么回事了，现在看来这两人确实是来找自己的。
　　“小家伙，我知道你是一个孤儿，似乎习得了一些自家族中的秘术……”
　　说到这里，大蛇丸伸出紫色的舌头舔了舔嘴唇，怪笑一声，“对了，你知道我是谁吗？”
　　叭说比恢道大蛇丸是谁，不过想到以自己想在的小孩子身份，应该不认识，所以缓缓摇了摇头。
　　“真可惜……”
　　大蛇丸显然已经预料到这个情况，眼睛微闭，似乎想起了一些往事，“说起来我原来也是木叶的一份子，所以我们还算得上是同乡呢……”
　　“所以小朋友，跟我走吧，我喜欢你的秘术！”
　　说到这里微微一顿，大蛇丸略带沙哑兴奋的声音传出，“跟着我，我会让你变得比现在更强！”
　　擦！
　　诱拐小朋友的坏叔叔！
　　叭四谛拇舐钜簧，你以为我是傻子不成，别的小孩不知道，但我还能不知道你蛇叔的底细，跟你这家伙走能有什么好事，不是被捉去做什么人体生命科学试验，就是悲惨当做你下一次转生的容器……
　　我跟你走，你以为我疯了不成？
　　“看了起来似乎不愿意呢？”大蛇丸看着叭艘涣巢辉敢獾谋砬椋阴恻恻笑了笑。
　　“没关系。”
　　一旁兜闻言嘴角咧开，缓缓现出一丝狰狞之色，戴在脸上的镜片在月光下泛着白光，“交给我就行了！”
　　叭思此心中微微一沉，很显然，兜这家伙已经准备强行将自己掳走了！
　　“等一下！”
　　叭送蝗簧焓忠簧大喝。
　　让正准备动手的兜面色一滞，兜微微一愣，起身笑了笑，“小子，你又想玩什么把戏？”
　　“告诉你，今天是绝对不可能跑得掉的。”
　　叭嗣挥欣砘岫担而是看着远处的大蛇丸，突然伸手一指，沉声道，“你想让我跟你走，可以，但是有一个条件，你若是能接下我一招，我便跟你走，如何？”
　　没等大蛇丸和兜开口，叭思绦轻嗤一声，“若是连我一招都接不下，你说这么多废话又有什么意义呢？”
　　大蛇丸与兜两人显然没有料到大蛇丸闻言先是愣了愣，随后抬头哈哈大笑起来，“有意思的家伙，你是我碰到第一个有这么要求的小孩子……呵呵呵！”
　　一旁兜显然没有理会叭怂亢粒正想向叭似斯去的时候，大蛇丸却突然伸手将兜挡住。
　　“大蛇丸大人……”兜面色一愣。
　　“不用你出手！”
　　大蛇丸将兜拦下后，看着叭诵朔艿溃“我答应你的要求，就接你一招，正好也看看你八木一族的秘术，希望不要让我失望，而且你也听清楚，输了之后立刻乖乖跟我走，别再让我动手！”
　　叭嗣嫔变得凝重，不过心里则是稍稍安心了一些，立刻冷哼一声。
　　“接下我这一招再说！”
　　“丑――卯――巳――未――酉――亥。”
　　随着叭怂手结印，很快，从叭说纳砩匣夯罕出一股巨大的查克拉，震的四周的树木都是摇曳不止，散出的查克拉在叭说乃闹艿目盏厣匣夯耗聚起来。
　　忽然犹如挂起一阵狂风，向四周吹散开！
　　“什么奇怪东西！”
　　原本一脸平静的兜面色缓缓浮现出惊讶，这八木一族，竟然还有这么奇特的秘术！
　　直至最后，如实体一般的查克拉竟然形成了一个巨大的淡紫色圆罩，将叭说纳碛罢衷诹似渲校而圆盾的四周，空气缓缓震动，将地面的杂草土屑向四面簌簌吹起，飘散到了空中。
　　看着圆盾外的大蛇丸，叭舜蠛鹊馈
　　“告诉你这家伙，这是我现在掌握的最为厉害的招式，乃是一种瞬身杀人术，只需在一瞬间，就可以取了你的性命！”
　　大蛇丸对叭说耐胁根本毫不在意，而是一脸惊异，“这就是所谓八木一族的秘术吗，果然有些意思！”
　　看着眼前这个偌大的淡紫色圆盾，大蛇丸的面色露出惊讶，圆盾上散发着的阵阵狂风袭卷过来，使得大蛇丸与兜两人不禁抬起右手，挡在了身前。
　　“准备好接我这一招！”
　　叭酥沼诮查克拉全部凝聚在了身旁，结印也已经完毕，对着大蛇丸一声大喝。
　　“哈哈哈，很好，让我也看看你这家族秘术的威力！”
　　大蛇丸感受着叭松砩系钠势，原本平静的面色赫然消失，取而代之的是满脸狂喜，双臂张开，黑色的长发在狂风中舞动，对着叭丝裥Φ馈
　　“来，来啊！”
　　“秘奥义！慈悲――度魂落！”
　　一声轻喝从叭说淖炖锓⒊觯声音落下的一瞬，在圆盾之中，以叭宋中心掀起一股狂风，急速旋转起来，将叭说纳碛盎夯貉兔弧
　　“嗡――――”
　　一声轻鸣。
　　叭说纳碛胺路鹜蝗槐晃入空气一般，直接消失在了原地，而原本巨大的淡紫色圆盾也在这一刻缓缓消散开来，仿佛，不曾出现过一般。

第四十三章 不好意思！先溜了

　　在看到叭送蝗幌失的一瞬，本就一直警惕的兜面色立即一惊，提着苦无直接闪身到大蛇丸的身前。
　　难道真是什么瞬身秘术？
　　兜谨慎看着四周，在哪，在哪，是想从哪里发动突袭？
　　大蛇丸此时原本狂喜的脸也是露出惊愕，因为他能清楚得感觉到，叭说钠息在一瞬间消失了！
　　而且是，完全彻底的消失！
　　加上叭烁詹盘匾獾陌凳荆两人在瞬间以为这确实是一种暗杀瞬身秘术，而瞬身杀人术，肯定很快会从不知什么方向突然闪身出来发动攻击。
　　兜的面色现在有些惊疑，大蛇丸显然也没有见过这样的忍术，加上自己确实没有感应到丝毫叭说钠息，此时也是一脸奇怪看着四周。
　　两人就这样在原地直到待了接近一分钟之后。
　　大蛇丸金色的竖瞳一愣，才是缓缓反应过来。
　　“这混蛋小子……不会是跑了吧？”
　　“跑……跑了？”
　　兜闻言谨慎的面色一滞，慢慢也是反应过来，面色逐渐转至阴沉，将手中的苦无突然扔出刺入身前地面，直接怒骂了一句，“可恶！”
　　“呵呵，似乎是空间忍术啊。”
　　大蛇丸却没有丝毫恼怒的样子，只是将自己紫黑色的长舌伸出来舔了舔青色的脸，缓缓笑了笑，“确实是一个有意思的秘术！”
　　“今天就算了，宇智波的小家伙才是目前最主要的目标，还有袭击木叶的计划也需要提前了，你说呢？”
　　“大蛇丸大人想如此的话，我当然没有什么意见。”兜伸手将地面的苦无拔出，起身面色已经恢复了平静。
　　“唰！”
　　两人的身影立刻在从原地消失，不知去了何处。
　　……
　　而与此同时，在木叶村子街道的一处民房上，突然凭空现出一个巨大的淡紫色的圆罩，将整个二层小楼完全包裹在其中。
　　嗡嗡的轻微轰鸣声不断，将原本停留在屋顶的一只小鸟直接暴力弹开！
　　“唰！”
　　一个身影应声从民房的二楼一个房间内闪身而出，银色凌乱短发，蓝白相间薄外套，自然是刚刚遁走的叭肆恕
　　叭俗旖俏⑽⑻起，露出一丝狡黠的笑容。
　　哼！
　　以我现在的实力去跟传说中的三忍打，更何况还加上一个药师兜，真以为我脑子锈了不成！
　　因为学习了慎的大招，所以在吃烤肉的时候，叭司鸵丫在疾风老师和海人与佑子的身上留下了自己的魂印，所以早在遇到大蛇丸的时候，叭司鸵丫计划好逃跑了。
　　不过以大蛇丸的实力，自己若是直接施展，估计刚刚抬手结印就会被大蛇丸直接制服，所以才想出这么一个噱头，以转移两人的注意力。
　　结果显然也不错，自己现在已经成功跑掉，嘿嘿！
　　想到这里，叭瞬唤偷偷笑了笑，这才回过神准备看一看四周的情况。
　　现在应该是在佑子家里，因为释放慈悲度魂落的时候，感应到佑子与刚才的距离最近，传送过来花费的时间最短，自然最安全一些。
　　按照慈悲度魂落的特性，自己现在已经是在佑子的身旁才是，叭颂头看了看。
　　嘶――――
　　叭撕鋈幻嫔一白，头好痛，感觉身上没有了力气似的。
　　糟糕！
　　估计应该是慈悲度魂落查克拉消耗太大的原因所致，稍稍感应了一下，自己果然猜的不错，体内现在的查克拉已经所剩无几了。
　　没想到消耗这么大，看来这慎的大招虽然不错，不仅可以救人，也可以用来自救，不过以现在自己的体内查克拉量显然还是不要释放的好。
　　不然直接传送过去没救到别人不说，还反倒会给对方一个拖累……那就显得尴尬了！
　　不过佑子在哪呢？
　　叭擞檬治孀啪尢鄣耐罚四周看了看，咦？这里怎么烟雾缭绕的？
　　佑子家里的空气似乎有些潮湿啊……
　　叭苏疑惑之时，突然，身后传来一声震耳欲聋的尖叫声。
　　“叭耍∧阏饧一镌诟墒裁础―――”
　　不过虽然如此，但叭嗣嫔平静，因为已经听出了是佑子的声音，所以叭肆⒖绦ψ呕厣恚“佑子，别害怕，我马上就给你解释这是怎么回事……”
　　不过待叭烁崭兆身过来的一瞬，苍白的面色就是一变，因为迎头看见一根木棒向自己脸上砸了过来，还有，在水汽模糊之中，佑子那赤裸诱人的酮体。
　　叭舜耸币蛭查克拉的过度消耗，本来就脑袋就有些发昏，再加上看见一些不可描述的东西，立刻感到体内气血一涌，直接愣在了原地。
　　“佑子……”叭司叫一声。
　　“嘭！”
　　回答叭说模自然是当头一棒，还有叭俗约撼酝吹囊簧惨叫……继而飞身而出。
　　“哗啦！”
　　一声清脆的玻璃声，看来佑子在惊吓之下的力度倒是不小，叭酥苯邮谴佑幼蛹业亩楼浴室窗户撞破玻璃飞了下来，然后“嘭”一声，重重摔在了宽大的街道正中央。
　　唔……
　　脸……好痛！
　　叭宋孀抛约合衷谝丫红肿的左脸，正准备爬起来的时候。
　　“我擦，叭耍发生什么事了？”
　　草！
　　叭苏龇牙咧嘴的面色突然一滞，因为明显听出这是海人的声音……
　　我靠！这家伙现在这个点怎么还没回家，可恶啊！
　　叭说比徊碌牟淮恚因为此时正好巧不巧的，海人正从佑子居住的小楼下方经过，不仅如此，还被突然从一旁飞出来的叭讼帕艘淮筇，待看清楚躺在地上的叭撕螅海人赶紧带着自己肥胖的身躯一路小跑过来。
　　“叭耍你这家伙没事吧！”
　　听着海人向自己跑过来的声音，叭吮纠椿姑挥械交杳缘牡夭剑不过想到现在这种尴尬的情况下，选择装死明显更明智一些。
　　随即叭嗽谠地抽搐了一下，立刻一动不动了。
　　“叭耍叭耍　
　　海人看着叭嗣飨杂行┗耪牛海人自然知道这里是佑子的住处，立刻抬头对着二楼就喊，“佑子，你……你把叭舜蛩懒耍　
　　擦！
　　海人这个傻子，叭颂到海人的话后直接暗骂一声，什么死了，明明是昏迷了好不好？
　　“啊……”
　　佑子将窗帘掀开一角，露出头看着下面两人，声音柔弱道，“海人，你可别胡说啊……”
　　“什么胡说，叭苏饧一锼坪跻丫没气了！”
　　海人慌张大叫着。
　　“你……等一下，我……我马上下来！”听到这里，佑子面色也开始着急了。
　　很快，便听到佑子慌张跑下楼的声音，叭嗣嫔一黑，不过继续躺在原地一动也不敢动。
　　“啊…叭耍没事吧？”佑子下来跑到两人身旁关切道。
　　“你看看，叭苏饧一锏牧骋丫肿的和我差不多了……”
　　“先……先送医院啊！”佑子也着急了。
　　两人就这么手忙脚乱地，最后将叭艘宦匪偷搅四疽兑皆褐小
　　当最后终于躺在医院的病床上的时候，叭吮兆叛郾叹一声，今天这踏马叫什么事啊！
　　这才好不容易康复出院，一天还没过去，现在又进来了……
　　要不真申请一下，以后直接住在医院得了，草！

第四十四章 欲动的危机

　　叭宋了避免尴尬，不得不装作身受重伤的样子在医院躺了好几天的时间，而这几天什么都没干，加上之前的花费，身上已经没有多少钱了。
　　木叶忍村对孤儿有非常人道的处理，孤儿是可以在村子定期领取一定的生活补助，小时候的叭司褪钦庋生活过来的。
　　不过叭讼衷谝丫成了村子一名合格的忍者，村子自然就不会再免费提供生活费用了，至于忍者怎么赚钱，那自然是做那些各种各样的任务了。
　　村子中最多的任务，就是D级的小任务，比如除草，找丢失宠物之内的，虽然很无聊，但好在可以赚取一些生活费用，如果运气好的话，说不定还能在雇主家里混一顿饭呢……
　　而且叭讼衷诿靼鬃约罕淮笊咄瓒⑸希所以尽量减少外出，待在人多一点的地方，虽然这样提供不了多少的防护，但多少比自己独自一人安全一些。
　　而且大蛇丸现在还有自己的计划要忙，再者比起佐助的身体，也顾不上自己，但总归小心一点是不会有错的。
　　毕竟万一被蛇叔抓去，不是变成各种怪物，就是要直接死翘翘了！
　　叭瞬⒉幌虢自己的情况告知村子的高层，因为如此一来，自己便会被保护起来，只要大蛇丸不死，自己便难以外出执行任务，这样的话，系统的技能便难以学习，这对自己的实力成长大为不利！
　　不出意外的话，中忍选拔考试第三场即将进行，所以这两天大家都在辛苦修炼，不过海人和佑子两人没有晋级，所以也是闲着。
　　现在二班的三人正在村子一家雇主家里帮忙锄草。
　　看得出木叶的人们还是生活不错的，这家雇主的菜地面积又大，长势又好，而雇主是一位大叔，虽然长相粗犷但为人和善。
　　“叭耍你这家伙出院后，每天都在村子里做任务，怎么也不见你专心修炼？”
　　海人将草拔起扔掉，伸手擦了擦头上的汗，“你这家伙对中忍考试一点都不上心啊！”
　　佑子抬起头，红扑扑的脸上渗着细密的汗珠，“是啊，叭耍听说预选赛晋级的家伙好像很强呢！”
　　叭嗣挥醒杂铮只是用手捏了捏身上干瘪的钱包，继而脸上露出深深的无奈。
　　你们以为我愿意啊，这不是生活所迫吗，一个星期左右就踏马去了医院两三次，现在穷的连饭都快吃不起了……
　　虽然事实如此，但叭说比徊换峤这种尴尬的事情说出去。
　　义正言辞道，“你们两个的觉悟还是不行啊，这给村子帮忙做任务，也是一种修行，疾风老师难道没有说过吗？”
　　“切！”
　　海人闻言直接轻嗤一声，“装什么高深，虽然你实力不差，但我看那个砂隐背着葫芦的小子好像不一般呢！”
　　“哎呀，哈哈，几个人忙的怎样了？”
　　一道声音传来，叭思溉嘶毓头，原来是雇主大叔，穿着白色的开衫，一脸胡子。
　　“大叔你放心，草已经差不多弄干净了！”海人用手给自己扇着凉风，躺在地上回答着。
　　“是吗，都累坏了吧，我看看……”
　　大叔爽快哈哈一笑，随即大致检查了一下，向着叭巳人招招手，“不错，看来差不多了，不用干了，来上来吃个午饭吧！”
　　“耶！”
　　海人听到吃饭之后，立刻有了精神，欢呼一声翻身而起，连叭擞胗幼恿饺说榷济坏龋立刻一溜烟得向身后屋子跑去。
　　“吃饭喽，吃饭喽――”
　　叭宋弈翁玖丝谄，海人这家伙，真是一点都不注意忍者的形象，在村子里还好，要是在外面，别人还以为我们木叶村穷的连饭都吃不起了呢！
　　而且最重要，这混蛋都不等等我，可恶啊！
　　暗骂一声，叭讼蜃糯笫宀缓靡馑夹α诵Γ不过大叔显然没有丝毫介意，看着前方精神百倍的海人，哈哈笑道。
　　“年轻人有活力好啊，因为你们可都是咱们村子的希望，好好学本事，将来保护村子，就靠你们了呦！”
　　“放心吧，大叔！”
　　叭诵ψ诺阃酚α艘簧，心中却是轻叹一口气，不知大蛇丸那个家伙袭击木叶的计划会在何时开启，只希望到时候能少波及一些平民百姓啊。
　　“大叔，这些天先去村子的地下避难所待几天吧！”
　　“嗯？”
　　大叔听到叭说幕埃面露疑惑，“怎么了，难道村子是要发生什么事情了吗？”
　　叭肆⒖躺锨翱拷大叔的耳边，面色严谨无比，“大叔，这可是村子绝顶机密，看大叔人这么好，今天就透露给大叔了……”
　　“哦！噢噢……”
　　大叔看到叭私魃鞯谋砬椋立刻面色变得严肃，认真听了起来。
　　“噢，……是这样啊，原理如此，原来如此……看来我得注意了。”
　　一旁佑子看着叭硕宰糯笫逡徽筮蠢锕距嗟模脸上露出疑惑的表情，看着大叔离开，立刻好奇道，“叭耍你给大叔说了什么啊？”
　　叭诵α诵Γ“没什么，就是告诉大叔这两天成熟的蔬菜先不要急着卖，赶紧全部储存在地下避难所里，过些天，这些东西价格可能就上翻了……”
　　“啊……”
　　佑子闻言俏脸一愣，“你这家伙怎么会知道这些，不会是在愚弄大叔吧？”
　　什么愚弄啊……
　　让大叔将成熟的菜全部储存在村子的地下避难所，一家人躲在那里安心呆上几天，说不定还可以躲避一场灾祸呢！
　　叭四谛奈抻锏溃“得了，还是先吃饭吧，我也饿了！”
　　雇主大叔准备的饭菜果然丰盛，再加上支付的任务酬劳，叭松踔炼季醯么笫蹇髁瞬恍∏！
　　三人很快吃饱，与大叔聊了一会天，到了傍晚时分，大叔又委托三人将一些蔬菜送到村子中心那里的小吃街，而且还有报酬！
　　三人自然欣然同意，因为木叶忍村的面积可是不小，雇主大叔居住的地方是在村子靠外围一些，到村子中心还有一段不小的距离。
　　等到三人推着小车一路慢慢走到村子中心后，天色也已经渐渐暗了下来。
　　村子中心的景象与外围完全不同，不仅树木少了许多，房子也是一间紧紧挨着一间，还有一些供奉的祠堂。
　　“唰，唰唰！”
　　突然，几道人影从一旁闪过，让叭巳人一愣，虽然速度不慢，但叭思溉嘶故强吹们宄。
　　“暗……暗部！”海人惊讶道。
　　海人说的不错，那闪身的几人，身着黑色风衣，戴着模仿动物的白色面具，自然便是木叶的暗部成员。
　　怎么回事？
　　叭嗣嫔一惊，暗部的人竟然丝毫不掩饰的出现，而且似乎是在追击着什么，究竟发生了什么事？

第四十五章 突发！袭击木叶开始

　　“海人，你和佑子两人将蔬菜先送过去吧。”
　　叭私自己身上的衣服紧了紧，“我去四周看看……”
　　“叭耍你疯了不成，那可是暗部，你一个下忍过去能做什么呢？”海人明显有些惊愕道。
　　“暗部一般行事隐秘，现在这样明目张胆的，估计是有大事要发生了！”
　　叭私馐土艘簧，“所以海人，你先带着佑子……”
　　叭说幕盎姑凰低辏突然，“嗖！”一声，一枚手里剑从一旁向叭朔伤傧了过来。
　　不过叭说姆从可不慢，右手将系于腿上的短刀拔出，一刀将飞射过来的手里剑击落。
　　而后，便见一个人影从一旁树身上现身出来，此人以一块白巾蒙面，而额头上的护额，是一个带点的沙漏。
　　“砂隐村的忍者？”
　　海人面色一变，一柄苦无从手上滑出，立刻靠到叭说纳砬埃随即向着身前的家伙质问道，“为什么对我们出手？”
　　“哼！”
　　砂隐的人显然不想与海人废话，冷哼一声，直接从原地跃起，向着两人冲了过来。
　　海人见此面色一紧，正想上前，却被叭松焓掷沽讼吕矗“海人，对方是一名中忍，先带着佑子离开这里……”
　　“叭恕…”
　　海人闻言面色一滞，正想回答，却被对方一声怒喝打断。
　　“笑话，天真的家伙，区区三个小毛孩子也想从我的手中逃出去不成！”
　　显然是叭烁詹诺幕敖这名砂隐忍者激怒，一声怒喝，此时已经闪身在了两人身前，一柄苦无直接刺下。
　　“唰！”一声。
　　“当！”
　　正在此时，一柄长刀从一旁闪出，将砂隐忍者手中的苦无挡在半空。
　　叭擞牒Ｈ艘汇丁
　　“疾风老师！”却是后面佑子兴奋的声音。
　　叭艘彩且汇叮没想到竟然会是疾风老师。
　　疾风身为精通剑术的特别上忍，这区区的砂隐中忍怎么可能是疾风老师的对手，疾风长刀一闪，就在对方面色巨惊之中，一刀将其直接砍死。
　　看着眼前的突然发生的一切，海人显然还没有反应过来，“疾风老师，究竟发生什么事了？”
　　“具体我也不清楚，似乎大蛇丸在今天晚上将火影大人密约了出去，现在在村外一处被困在了四紫炎阵之中！”
　　“什么！”
　　疾风老师的话显然让海人和佑子两人大惊失色。
　　不过叭艘蛭心中早有了准备，所以对此没有多少意外之色，三代火影为人心慈手软，大蛇丸身为三代曾经最为心爱的弟子，能被蛇叔约出去也不是什么难以接受的事……
　　唉，看来大蛇丸的目的还是达到了！
　　“现在不是聊天的时候，砂隐和音隐的人正在攻击木叶各处！”
　　疾风没有理会几人惊讶的神色，苍白的面色尽显凝重，“叭耍海人还有佑子，你们三个听好了，现在给你们一个重要的任务，保护村中的村民撤离到地下避难所中，这可是A级任务！”
　　海人和佑子两人现在显然还没从疾风老师的话中反应过来，毕竟刚才还一片祥和的村子，竟然突然就发生了这么多的事！
　　“轰！”
　　正当两人还在发着愣的时候，突然，在远处东南角的村子护墙处，发出一声巨大的轰鸣，即使在这里，也能看到一股浓烟缓缓冒起，升向天际。
　　“可恶！”
　　疾风面色一沉，随即回过身来，大喝一声，“你们三个现在赶紧执行刚才的任务，听清楚了吗！”
　　“听清楚了！”
　　叭顺磷庞ι，“海人和佑子两人，立刻去掩护村民的撤离，而我，去护墙那里看一看！”
　　疾风闻言面色一急，“叭耍现在不是你意气用事的时候……”
　　“疾风老师，火影大人现在深陷危机，你应该要去那里支援才对，可现在护墙那里也明显需要援救，就让我去吧！”
　　叭嗣嫔郑重，直接轻喝道。
　　疾风面色微微一愣，看着叭舜耸奔岫ǖ谋砬椋答应下来，“好吧，那就这样，立刻行动！”
　　“是！”
　　三人立刻站直身子齐喝道。
　　“唰，唰唰！”
　　四人立刻化为几道残影，从原地闪身出去。
　　叭说哪勘曜匀皇腔で侥抢锪耍之所以选择前往这里，是因为叭肆私饣で秸饫锓⑸了什么事，刚才造成的巨大动静，绝对是那些砂忍通灵的三头大蛇！
　　若是没有什么威力巨大的忍术，根本就对这三头大蛇造成不了多少伤害，而且这三头大蛇的破坏力极大，只是简单移动庞大的身躯就可将大片房屋摧毁。
　　这样一来，定然会死伤极多平民。
　　所以护墙这里，是现在最需要支援的地方。
　　因为着急的原因，叭说乃俣燃快，在房屋和树冠上来回穿梭，短短十来分钟的时间，就赶到了目标位置。
　　果然，叭嗣嫔一紧，此时已经可以清楚看见那庞大的三头大蛇了，许多木叶的忍者正在使用各种忍术攻击着三头大蛇。
　　不过奈何三头大蛇的外表坚硬无比，威力小的忍术根本造不成多少实质性的伤害！
　　更何况还有不少砂忍在四周干扰攻击木叶忍者。
　　此时攻击木叶的砂忍，定然都是村子中挑选的高手，而因为突然事件，木叶这边的援军还没有到来，所以一时之间，木叶忍者已经是死亡无数，损失惨重！
　　此时在叭说纳砬埃就有一名木叶的忍者被对方的砂忍完全压制，几招之内便败下阵来。
　　叭讼攵济幌耄立刻闪身下去，落在这名木叶忍者的身旁。
　　这名木叶忍者自然也听到了身后的动静，背后的方向他心里清楚，定然是援军，所以面色一喜，立刻向后面叭丝苛斯来。
　　“太好了……你……”
　　不过脸上的笑容还没有完全浮出，他就愣在了原地，因为现在已经看清楚了背后叭说哪Ｑ，一个十三岁的稚嫩小鬼。
　　面色一紧，木叶忍者立刻就是一声大喝，“小朋友，这里很危险，快离开！”
　　不过叭嘶姑挥谢卮穑对面的砂隐就是一声讥笑，“吓老子一跳，原来只是一个小鬼啊！”
　　砂隐看着叭思绦轻嗤笑着，“怎么小朋友，迷路了吗，来，过来叔叔这，叔叔带你回家，哈哈哈！”
　　木叶忍者闻言面色一沉，向着叭舜蠛埃“小朋友，快走，快离开这里！”
　　“噌！”
　　叭烁本懒得理会眼前两人，没有废话，腿上的短刀拔出，身法极快，直接向对方冲了过去。
　　只是一瞬，就临近了对方的身体，左手一划，在这名砂忍的脖子上留下一道血痕，随即闪身在其身后，双手反握刀柄，向后竭力一刺。
　　“噗！”
　　锋利的短刀直接从砂忍的背部刺穿了胸膛，一股鲜血飚出，而叭酥皇敲嫔淡然将短刀拔了下来。
　　“唔……”
　　这名砂忍根本没有料到一个区区十三岁小孩会有如此实力，在满脸不可置信中，扑通一声倒在了地上。
　　有没有搞错！
　　我现在可是继承了慎的八成剑术，竟然还在我面前装逼，真是找死……
　　缓缓回身，看着对面目瞪口呆的木叶忍者，叭酥缸畔翟谟冶鄣哪疽痘ざ睿淡漠道。
　　“我可不是什么小朋友，而是赶来支援的援军！”

第四十六章 触发！特殊任务

　　【叮，系统启动，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功……】
　　【叮，检测到中忍第三场选拔考试取消，原任务作废……】
　　【叮，继续检测时间线……】
　　【叮，触发特殊任务，参与保护木叶忍村，发现当前任务难度较大，总体难度超过目前宿主水平，开启特殊奖励：开启第三层，离群之刺，阿卡丽。】
　　【叮，因为任务为特殊任务，所以惩罚力度加强，失败惩罚：回收第二层，狂暴之心，凯南。】
　　此时脑海突然想起系统的机械提示音，不过叭嗽缫丫习惯，面色没有什么变化，只是没有想到又触发了特殊任务，倒是一个意外之喜！
　　不过和上次一样，特殊任务的奖励丰厚，惩罚也是可怕，若是任务失败，直接就将自己现在一半的实力废掉了！
　　“你……”
　　木叶忍者青年看着叭嗣嫔惊愕无比，然后想起最近村子中的中忍选拔考试，立刻道，“你不会是今年参加中忍考试的考生吧？”
　　“不错！”
　　听到叭丝隙ǖ幕卮穑忍者青年面色一滞，喃喃道，“现在的下忍都踏马这么强了吗……”
　　叭私短刀护在胸前，警惕看着四周混乱的局面，向青年问道，“没有人去通知支援吗？”
　　“哦……”
　　青年闻言回过神，“没有，现在砂忍的数量不少，很难有人突围出去，现在过来的同伴，都是在附近听到动静跑过来的！”
　　“那现在我掩护你，你赶快去村子中心呼叫支援。”
　　青年原本就有些惊慌的面色一滞，而且看着一个十三岁的小鬼向自己命令着，心中浮起一股奇怪的感觉，不过青年已经见识到了叭说氖盗Γ立刻选择了同意，点了点头。
　　“那……你小心一些！”
　　说完青年立刻起身向后一跃，就准备向村子中心赶过去。
　　不过刚刚起身，就有两发手里剑向青年的背后飞射过去，但叭肆⒖躺辽砉来，手中短刀一挥，将两枚手里剑系数拦下。
　　青年回头感激看了叭艘谎郏立刻查克拉一涌，向着村子中心位置快速奔袭了过去。
　　“唰！”
　　此时，又一名砂忍闪身在叭说拿媲埃看着叭酥赡鄣哪Ｑ，面色一愣，嘀咕一句，“怎么是个小孩子？”
　　叭嗣嫔不变，因为在过来的时候，已经将四周的敌人大致观察了，周围的砂忍几乎都是中忍水平，以现在自己的能力完全可以应付，即便是上忍，也有一拼之力。
　　所以看到现在闪身在身前的砂忍，叭嗣嫔平静，右手将短刀一握，就直接向对方冲了过去。
　　“哼，一个小鬼胆子倒是不小！”
　　砂忍没想到一个小孩看到自己没有丝毫的慌张不说，竟然还直接提刀向自己扑了上来，冷笑一声，双手一挥，两枚苦无向叭朔缮涠出。
　　这种程度的攻击叭烁本不会在乎，身法不减丝毫，右手连挥，就将两枚苦无轻松击落。
　　不过对面的砂忍看到后没有丝毫惊讶的神色，反倒是嘴角一抬，露出一丝讥笑。
　　叭宋⑽⒁汇叮眼角在脚下的苦无上一瞥，面色一惊，因为此时才发现，原来在两柄苦无的手柄位置上，缠绕着两张起爆符！
　　“轰！”
　　原地直接一声爆炸，扬起的尘土直接将叭松碛巴耆淹没，对面的砂忍看得清楚，面色露出笑意。
　　“哼哼，一个小毛孩子，果然战斗经验太差了！”
　　“你是在说自己吗？”
　　突然，从这名砂忍的背后传来一道冷漠的声音，让其面色大变，想都没想，一柄苦无从右手的袖口滑出，直接刺向身后。
　　“噗！”
　　却是一柄短刀的速度更快，在这名砂忍刚刚抬起右手的时候，就已经刺穿了砂忍的胸膛，一丝鲜血从其嘴角缓缓流了下来。
　　此时身前方才爆炸的地方烟尘也已经散开，一根木头出现在原地。
　　替身术！
　　“你……你……”
　　砂忍面色惊惧，侧脸惊愕看着自己身后的叭耍气息一顿，便死在了原地。
　　战争本就是残忍的，在战场上对敌人手下留情，是一种愚蠢的行为，叭丝刹换嶙稣庋的傻事，同样，敌人也不会！
　　“当！”
　　又一个砂忍闪身过来，叭嗣挥谢厣恚直接反手握刀一挡，发出清脆的金属声。
　　随即转身，叭苏想一刀将对方结果的时候，突然，在月光的映照下，叭丝吹阶约荷硐拢浮现出一个巨大的黑影。
　　面色一变，叭肆⒖探查克拉凝聚在脚底，起身一跃，向后飞身而出。
　　就在叭烁崭章映錾碛暗囊凰病
　　“轰隆！”
　　一声巨响，便见一个巨大的蛇头从半空直接砸了下来，直接将刚才的屋顶碾为了废墟，而那名砂忍似乎反应慢了半拍，随着这些瓦块碎石一起被掩埋了！
　　三头大蛇！
　　叭嗣嫔一沉，这家伙靠着自己体型巨大，体表又坚硬的特性，简直是肆无忌惮，唯一的缺点可能就是脑袋不大灵光，因为刚才的一下是将一名砂忍直接干掉了！
　　不过对于砂忍的目的来说，召唤出三头大蛇最主要的目的，就是摧毁木叶，所以根本不在乎这些。
　　三头大蛇只靠着自己蛮横的身体，就足以对木叶造成毁灭性的打击，而因为今晚的袭击是突发性事件，村子的平民还没有来得及安全撤出这里。
　　所以现在击杀砂忍远远不够，必须先将三头大蛇牵制住才行。
　　不过三头大蛇明显实力不凡，周围的木叶忍者几乎又都是中忍或者下忍，十几发的手里剑或者系着起爆符的苦无纷纷打在大蛇的身体上，就向放了几朵小烟花一般，根本不能对其造成多少的伤害。
　　好在叭讼衷诰通了一些雷遁忍术，雷遁在忍术之中本就是以威力著称，加上剑术与慎的防御忍术，叭怂淙豢雌鹄词歉鱿氯蹋但真实实力已经接近一名上忍了！
　　即便如此，想靠自己一人将其拿下，也是不可能的事情，叭斯兰瓶孔抛约海也只能牵制一只蛇头而已！
　　怎么办？
　　看着周围因为过度慌张，而在胡乱攻击的木叶忍者，叭嗣纪芬恢澹略作观察，随即立刻闪身到了一名貌似队长身份的家伙面前，提声喝道。
　　“让大家别胡乱攻击，集中力量去攻击大蛇的眼睛与口鼻处！”
　　“嗯？”
　　队长身份的木叶忍者此时正慌张地满头大汗，闻声回头过来，不过看到十三岁的叭撕螅立刻面色一沉，“哪来的小孩子，你懂个屁，赶快离开这里！”
　　这时，突然有两名砂忍从叭说谋澈笙击过来，不过叭硕痰督粑眨在两人即将落在自己身旁的一瞬，立刻飞速转身，右手的短刀横向挥出。
　　“扑哧！”
　　直接从两名砂忍的脖颈上划过，一股鲜血飚出，两人面色一白，继而扑通一声倒在了地上。
　　“……”
　　看着叭饲崴山两名中忍级别的砂忍杀死。
　　惊得队长身份的木叶忍者一时愣在了原地，立刻转身，涨红着脸向周围大喝一声，“别胡乱攻击了，都给老子集中力量打大蛇的眼睛和口鼻位置，快，快――――”
　　无语看了队长身份的家伙一眼，叭私自己查克拉附着在脚底，立刻毫不犹豫向最右侧的大蛇冲了过去，几步连跳，在其还没有抬起头的时候，直接飞身一跃，轻松落在了大蛇的头部位置。
　　大蛇因为体型巨大，又皮糙肉厚的，在叭寺涞阶约荷砩系氖焙虿⒚挥惺裁锤芯酰只是依旧用头蛮横地撞击周围的房屋和木叶忍者。
　　“集中攻击，集中攻击弱点，快点，快――――”
　　队长身份的忍者继续向着周围的忍者大吼，有了明确的指挥，原本乱成一团的木叶忍者立刻重新凝聚起来，向着大蛇的头部弱点位置疯狂投掷手里剑和起爆符，或者一些火遁忍术。
　　大蛇吃痛，加上将其视线遮挡的原因，一时之间，勉强将三头大蛇拖在了原地。

第四十七章 麻烦的对手！砂隐勘九郎

　　有了大家的攻击作为掩护，叭舜粼诖笊叩耐飞希终于不用全力分心将查克拉附着在四肢，可以腾出手来攻击了。
　　右手从后腰上的战术小包中拿出苦无，将查克拉缓缓注入其中，待一股淡若的蓝色闪电附着在上面，叭似鹕恚将其全力刺在大蛇头顶位置。
　　因为附加雷缚印的原因，原本无法刺入分毫的苦无立刻深深刺入紫色大蛇的皮肤之中。
　　大蛇自然感觉到了疼痛，不过因为大片起爆符加上火遁忍术在眼睛及口鼻处的攻击，大蛇显然已经顾不及此时头上的刺痛了。
　　只能将自己的大脑袋用力晃了晃，想将叭怂ο吕矗随即胡乱砸向周围的木叶忍者，不过现在有了明确的指挥，地面的木叶忍者原本慌乱的心情早已经平静下来。
　　起身跃起，全部躲开攻击，另一对人马立刻跟上，继续使用起爆符手里剑或者火遁忍术攻击者大蛇。
　　叭私查克拉附着在脚掌上，借机起身，随后给手中的苦无继续附加雷缚印，然后抓紧时间，绕着脚下大蛇巨大的头部，刺入三枚苦无。
　　随后起身一跃，借助起爆符造成的烟尘的掩护，飞身落到中间大蛇的头顶位置，继续附加雷缚印，将双手苦无举起，狠狠刺入这只大蛇的头部。
　　然后，右脚一踏，从大蛇头顶的位置直接飞身而下，在一颗树冠上落脚之后，立刻双手结印。
　　“亥――子――丑――戌。”
　　“奥义！电刃。”
　　叭松音落下的一瞬，在右侧大蛇与中间大蛇头顶的位置处，立刻闪烁出一股浓郁的蓝色电流，中间位置，直接爆出一张巨大的蓝色电网。
　　激流的闪电将两只大蛇头顶的位置，击打得一片焦黑，痛的大蛇张嘴吼叫起来。
　　就是现在！
　　“影分身之术！”
　　“嘭！”一声。
　　在叭说囊慌裕现出一个身影，两人立刻同时结印。
　　“子――午――未。”
　　“嘭，嘭！”
　　两声轻响，在两人的身后立刻现出一个巨大的手里剑，风魔手里剑！
　　随后两个叭擞沂种糜谏砗螅将查克拉缓缓注入到身后的风魔手里剑上，立刻，一股耀眼的蓝色闪电从其上爆发而出，闪出刺耳的噼啪声。
　　“奥义！千鸟。”
　　齐声一喝，两个叭肆杩赵酒穑身子一转，将负于身后的风魔手里剑全力向前投掷出去。
　　浓郁的蓝色闪电在夜里更加明亮刺眼，加上如千鸟齐鸣一般的电流声，使得一旁正在攻击的木叶忍者与砂忍，都是愣在了原地。
　　“好强的雷遁！”
　　风魔手里剑的速度极快，在夜色之中犹如一个划破长空的流星一般，向着两头大蛇张开的大嘴中，直接暴射而去。
　　几乎只是一瞬之间，两支巨大的风魔手里剑，带着闪烁的电鸣声，就狠狠砸在了两只大蛇的口中。
　　“轰――滋滋滋――”
　　先是爆出一声巨大的轰鸣，随后便是接连不断地刺耳电鸣声，两只大蛇在狂暴无比的雷遁之中，哀鸣一声，轰隆一声重重倒在了地上。
　　“耶――――――”
　　看着三头大蛇中的两个蛇头倒下，木叶忍者立刻暴出一阵欢呼声！
　　而砂忍的人，则是面色一变，看着叭顺渎了忌惮之色。
　　将影分身自主解除，叭嗽谑鞴谏锨崆嵋坏悖随后翻身一跃，安然落在后面一处房屋顶上。
　　“现在只剩下最后一只了，大家齐心协力，将它拿下即可！”
　　叭似鹕硪簧轻喝，立刻得到大家的响应，毕竟叭讼衷谡故镜氖盗Γ足以让大家认同了。
　　“大家一起上，将这些家伙赶出木叶！”
　　一人高举右臂大吼一声。
　　木叶忍者闻言相互看了看，随后全部举起手，齐声怒喝，“将他们赶出木叶！”
　　随后全部动身，向仅剩的一只大蛇围攻过去。
　　叭苏驹谖荻タ吹秸饫铮终于露出笑容，轻舒一口气，看来这里应该是问题不大了，砂忍的人虽然数量也不少，但明显已经士气低迷。
　　而木叶的忍者则正好相反，现在是士气百倍，打得对手连连后退，加上仅剩的一只大蛇，造成的危害明显已经有限了。
　　很好！
　　自己刚才不仅释放了电刃，更是用影分身释放了两发千鸟，所以消耗可不小，幸好每次完成系统的主要任务，便会给自己增加查克拉上限。
　　叭讼衷谝丫经历了不少的战斗，对系统所谓的查克拉100已经有了清醒的认识，也就是一个正常下忍的查克拉量的2倍，而自己现在已经完成了三个主要任务，加上体内原本的查克拉上限。
　　现在查克拉上限应该是400，也就是其他正常下忍的8倍，不过雷遁消耗查克拉也不小，现在叭艘丫感觉到，自身的查克拉已经消耗了三分之二左右。
　　好在目前看来，这里的形势已经稳定下来了，稍作休息之后，叭司龆就去其他地方看一看，毕竟系统发布的任务是保卫木叶忍村，所以不能只盯着这里。
　　“嗖！”
　　正当叭俗在原地休息的时候，突然身后传来一声异响，叭搜壑型孔一缩，短刀拔起反身一挡。
　　“当！”
　　在夜色中泛起一阵火星，叭硕ㄑ垡豢矗面色一惊，因为在自己面前的，竟是一个面像丑陋的傀儡，而这傀儡此时右手前伸，刺了一剑，不过被自己已经稳稳挡住。
　　不得不说，继承了慎的八成剑术后，自己的身体对危机的反应愈加敏感，此时的傀儡虽然动作轻微，偷袭而来，还是被自己反应过来。
　　不过就在此时，身前的傀儡立刻右臂关节“咯噔”一声，脱离身体，露出一柄利剑，再次向叭朔纱潭来。
　　叭宋⑽⒁痪，身体向右侧闪开，右手提刀再次将其挡下。
　　不料这飞出来的傀儡右臂，小臂的关节又脱开，再次现出一柄短刃，横刀过来划向叭说男乜凇
　　这接连的攻击实在出乎叭说囊饬希只能身子一弯，堪堪向后躲开。
　　“嗤――”
　　飞速划过来的短刃，在叭说男乜谝路上划开一道口子，叭嗣嫔一变，提刀将其劈开，立刻右脚在原地一踏，飞身向后闪了出去。
　　直接拉开了与傀儡的距离后，叭苏獠懦榭仗头一看，在前方傀儡身后不远处，月色下，一人十指张开，十道蓝色的查克拉线正远远连接在傀儡的身体各处。
　　来人身穿黑色连身装，脸上却涂绘着一些紫色状花纹，显得略有些怪异。
　　叭嗣嫔微微一变，因为此人正好认识，正是这次也参加了中忍考试的家伙，砂隐村，勘九郎！

第四十八章 对战傀儡师

　　“这不是砂隐的勘九郎吗！”
　　叭嘶夯浩鹕恚看着对方语气平静道，“我爱罗那家伙现在何处？”
　　叭酥所以如此问，是因为明白此次袭击木叶，我爱罗也是其中重要的一份子，毕竟一尾守鹤的力量不可小觑！
　　听到叭酥苯友问我爱罗，勘九郎面色微微一变，冷哼一声，“你还是先管好自己吧！”
　　“勘九郎，相信我，砂隐村与木叶为敌可不是一个明智的选择。”
　　“废话少说，我先在这里将你留下！”
　　勘九郎右手一抬，将散落的傀儡右臂收回，与机关躯体继续合成一体。
　　“也正好，没记错的话，我们似乎在中忍考试的第三场就是作为对手的吧。”
　　说到这里，叭擞锲一顿，“那正好，让我看看你的本事！”
　　勘九郎闻言面色微微一沉，“好，与我想的一样！”
　　话音刚落，勘九郎立刻挥动双手，咔哒哒，傀儡立刻从原地飞跃而出，机关手臂高举一柄钢刀，直接向叭嘶恿斯来。
　　叭丝醋趴儡的攻击，在原地没有躲开，右手短刀抬起一挥，将袭来的一击直接挡住，随后起身一跃，一脚将傀儡直接踹在傀儡的身上。
　　不过傀儡没有生命，自然感觉不到痛感，只是向后略退了几步，随着勘九郎继续控制，立刻一摇，就向叭嗽俅纹肆松侠础
　　叭嗣挥幸馔庵色，翻身一转，将傀儡的攻击躲过，趁着背对着勘九郎的一瞬，随即结印。
　　“子――亥――丑。”
　　内心轻喝一声，“奥义！暮临。”
　　声音落在的一瞬，在勘九郎身后不远处，悄然显现而出一柄虚幻的魂刃。
　　叭舜耸痹蜃身过来，右手高举短刀，向着连接傀儡的查克拉线，迅速一刀砍了下去。
　　“铮！”
　　竟是金属的交割声传来，叭宋⑽⒁汇叮不过远处的勘九郎见此却是讥笑一声，“竟然想靠刀具切断查克拉丝线，可笑的家伙。”
　　勘九郎双手猛然张开，傀儡立刻回身过来，机关双臂咔噔噔举起，随即一挥手从背后向叭死寡斩去。
　　“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　叭瞬⒚挥谢耪牛轻声一喝，一个淡紫色的圆盾立刻应声弹出。
　　“铮！”
　　挥砍过来机关双臂被气和盾稳稳挡住，叭私杌立刻回身，右手提着短刀，一刀刺入傀儡人的脖颈关节处，向上一挑，直接将傀儡人的头部挑落。
　　随后一步跃起，将查克拉凝聚在脚底，一脚大力砸在傀儡人的胸口位置，将其直接踹飞。
　　而后借助反震之力，在空中一转，身体向远处的勘九郎直接飞了过去。
　　叭嗣靼卓本爬烧饧一锞褪且桓隹儡师，所以不可与傀儡缠斗，最主要的目标还是勘九郎本人，否则只是在无端消耗自己罢了。
　　叭说亩作十分流畅，丝毫不拖泥带水，饶是勘九郎也没有在一瞬间反应上来，片刻，就被叭肆俳了身子。
　　“哼，八木叭耍你也太小看我的乌鸦了！”
　　看着空中飞身过来的叭耍勘九郎怒喝一声，立刻向后一步跃出，随后双手向回猛然一提。
　　原本被叭艘唤捧叻傻目儡身体上的查克拉线立刻一紧，从原地向叭吮射而出，双臂弹出两只利剑，从叭说纳砗蟠倘ァ
　　傀儡的速度显然要比叭说乃俣瓤煲恍，若是叭瞬蛔鐾巳茫如此下去不过是选择两败俱伤罢了。
　　叭酥缓迷诎肟找欢伲直接翻身落在地面顺势一个驴打滚。
　　“当当！”两声。
　　起身挥刀将后面紧随而来的傀儡两刀挡住。
　　趁着这个机会，勘九郎也已经拉开了和叭说木嗬耄面露一丝得意，“我这乌鸦傀儡如何？”
　　正在此时，“嗖！”一声。
　　一柄泛着幽光的魂刃从一旁急射过来，在勘九郎大意之中，直接从其身体穿透而过，远处叭耸种械亩痰短起，飞来的魂刃立刻散开，化为碎片附着在了短刀的刀身上。
　　随着查克拉的注入，刀身立刻发出一股碎裂的蓝色微光，叭撕敛挥淘ィ直接一刀向身前的傀儡斩了上去。
　　叭说南敕ê芗虻ィ勘九郎这家伙使用查克拉线控制着傀儡，所以魂刃自然能发挥作用。
　　不过就在叭说囊换骷唇落在傀儡身上的一瞬，傀儡竟然在原地突然散落开来，这一刀虽然碰在了傀儡的身体上，但明显没有造成什么伤害，更没有没有产生丝毫的共震之力。
　　远处，勘九郎看到叭嗣媛兑苫螅嘲笑道，“八木叭耍你这招式我早已经清楚怎么回事，不过对高级傀儡师来说，随时切断查克拉线或者连接上，是极其简单的事，所以你的攻击根本不可能伤到我！”
　　说到这里，勘九郎体内查克拉再次一涌，十道查克拉细线立刻现出，而此时散落在地面的傀儡，立刻咔噔噔全部凌空浮起，“噌噌”七八个机关零件全部将各种暗器亮出。
　　“八木叭耍我看这一招你怎么破！”
　　勘九郎在原地双手一聚，漂浮在空中的向身前的叭舜倘ァ
　　没想到还可以这样，这倒是自己大意了！
　　不过叭舜耸泵嫔却是微微一笑，“勘九郎，你这查克拉线既然可以随时自主断开，那还怎么攻击我呢！”
　　说话的同时，叭司脱≡窳硕手，不过却不是向自己袭来的机关傀儡，而是反身向勘九郎直接冲去，丝毫不顾及身后刺来的各种机关零件，只是半途右手连挥，目标全部是空中的查卡拉线。
　　勘九郎面色一变，为了避免被附加魂刃的短刀伤到，勘九郎不得不将叭丝诚虻牟榭死线直接断掉，而叭说乃俣扔挚臁
　　就这样，迫使勘九郎将自己手中的查克拉细线全部一一断开，而身后袭来的机关零件因为失去操控的原因，立刻在半途就依次“哗啦”一声，掉落在地面上。
　　而重新连接查克拉线，需要花费时间，虽然只需短短几秒的时间，但对叭死此担几秒的时间已经是足够了。
　　失去傀儡的傀儡师，不过是是任人宰割的鱼肉！
　　叭擞医琶腿灰惶ぃ几乎就在一瞬之间，身形一闪，在勘九郎惊慌失色之中，一柄短刀架在了其脖子上。
　　“别乱动，否则立刻杀了你！”
　　听着叭吮冷的语气，勘九郎面色一白，一丝冷汗从其额头渗出。
　　“你……”
　　“别说废话，我爱罗现在在哪？”
　　“哼，想从我口中获取情报，你也太小看我了！”
　　虽然被控制，但勘九郎听到叭讼氪蛱轿野罗的消息，立即面色强硬道。

第四十九章 及时的第十班

　　“哦，还真有骨气！”
　　叭思此微微一笑，叭说比徊换嵫≡窠勘九郎杀死，因为叭诵睦锴宄在这次袭击木叶的混战之后，风之国与火之国就会发现是大蛇丸从中搞的鬼，所以会发生和解，砂隐村便是以后木叶的盟友。
　　而且最重要的，若是自己出手击杀了勘九郎，那么势必会让以后的我爱罗成为自己的敌人，这显然是不明智的。
　　不过虽然如此，但揍上一顿还是没有问题的。
　　所以在勘九郎说完这句话的一瞬，叭讼扔蒙子将勘九郎捆成一个粽子后，二话不说，就将其按在原地一顿胖揍。
　　虽然也没有什么用，毕竟勘九郎若是如此懦弱的话，就不配后面作为第五代风影我爱罗的贴身护卫了，叭艘不崆撇黄鹫飧黾一铩
　　不过即使明白勘九郎绝不会透露出我爱罗的消息，但叭艘幌氲娇本爬烧饧一锱芄来将自己牵制在这里，不仅消耗了不少查克拉，更可能会贻误战机。
　　想着就来气，所以多少也得收点利息才行。
　　所以刚才所谓的询问情报不过是个幌子而已，叭司褪堑ゴ肯胱峥本爬梢欢佟
　　“混蛋，我……告诉你，我是一个字都不会透露给你的！”勘九郎青着脸，向叭撕鸾凶拧
　　叭瞬挪焕砘岽耸笨本爬傻慕新睿打了一顿之后，随后四周看了看，勘九郎既然不能打死，所以将其先控制在一个地方再说，避免后面再捣乱。
　　很快，叭司驮诓辉洞μ粞×艘桓龊玫胤剑因为村子受到袭击，大部分的村民在木叶忍者的帮助下，已经逃离了这里，躲避在了避难所里，所以这里的房屋基本都是空的。
　　走到一家民屋的地下储藏室内，将勘九郎直接扔在里面，又怕这家伙会被其他碰见的砂忍救走，随后将其绑在储藏室地面中心。
　　在四周贴了好几张起爆符，又用细线相连，若是有人来贸然来这里相救勘九郎这个家伙，只要挂断其中一个线，这些起爆符就会要了勘九郎的小命了。
　　做完这一切，叭朔畔滦睦矗起身准备从地下储藏室离开。
　　“八木叭耍你……你这混蛋！”
　　勘九郎自然将叭说男形看的一清二楚，由于被五花大绑着，只能鼻青脸肿看着叭顺蹲派ぷ咏新钭拧
　　叭宋叛砸汇叮这才想起一件重要的事，立刻回来，拿出白布，全部塞入勘九郎的嘴里，直到确认勘九郎只能发出低小的呜呜声后，叭寺意一笑，从地下储藏室慢慢出去，将地板遮好。
　　这才闪身从小屋内出去，右脚一踏，翻身落在小屋的屋顶上，四周看了看。
　　东南角护墙剩下的一只大蛇已经造成不了多少压力，砂忍也死伤了不少，这里的局势基本上已经控制住了。
　　不过现在的问题是我爱罗这个家伙在哪，若是还在村子里，那就麻烦大了！
　　叭苏驹谖荻ハ蜃糯遄又行牡奈恢谜磐，很快，就发现远处另一处护墙周围似乎有着动静，看其位置，似乎与早先碰到的那几名暗部奔袭的方向相同。
　　难道那里发生了什么事？
　　叭说屯匪妓髌刻，随即立刻动身，向着那里闪身奔袭了过去。
　　此时村子内一片混乱，多处都能看见一些忍者在交手，各种忍术乱飞，更别说手里剑了。
　　烟尘弥漫，起爆符造成的小型爆炸不绝于耳，叭诵闹形⑽⒁怀粒没想到今天白天还一片祥和的木叶村，就变成了这副模样。
　　不知道那雇主大叔有没有安全到达村子的避难所，唉！
　　战争中，受苦最多的就是平民了，而保护村子的平民，则正是忍者的责任所在，大家一同齐心协力，才能保证村子永远和平生存下去。
　　半途之中，不时会有一两个的家伙对途中疾行的叭顺鍪郑不过以叭说纳硎郑自然轻松反杀，一路上速度不减，不过就在即将到达了东北角的护墙附近时。
　　就远远看见了前方有两人在对峙，等身形再靠近一些之后，叭嗣嫔微微一变，因为此时已经将两人看得清楚。
　　一人是砂隐的手鞠，而与手鞠对峙的，正是佑子。
　　什么情况？
　　海人那个家伙跑哪去了，竟然让佑子一个辅助性忍者再毫无保护的情况下参战！
　　“佑子！”
　　叭诵闹幸患保立刻加快了脚下的步伐，几步一跃，凌空跳起，直接落在佑子的身旁。
　　佑子听到叭说纳音后，立刻惊喜回过头，“叭耍　
　　佑子现在浑身是土不说，更是有着不少细小的伤口，不过叭讼氲蕉苑绞巧贸そ行大范围的远程风遁忍术的手鞠，正好把佑子完全克制。
　　“忍法！烟雾术。”
　　佑子突然双手结印，立刻从手中“嗤嗤”冒出一股浓烟向对面的手鞠遮掩过去。
　　“哼，又是这个，我擅长风遁，你这种攻击怎么可能会是我的对手？”
　　手鞠一声冷笑，将手中的三星扇一提，直接用力向前挥出，赫然便是掀起一股狂风，夹杂了草木土屑向佑子与叭讼卷过来。
　　叭嗣嫔一惊，立刻起身将佑子拦腰一抱，跳向另一处，躲开大风的袭击。
　　“佑子，海人那家伙死哪去了？”
　　叭擞锲中带着一丝责问，不过话音刚落，叭司椭道答案了。
　　因为此时，在手鞠刚刚想放下三星扇的一瞬，一个肥胖的身影突然从手鞠的身后浮现而出，手中一柄苦无现出，向手鞠的后颈刺去。
　　不过就在临近其身体的一瞬，手鞠勉强反应了过来，面色一变，转身手中三星扇直接甩出。
　　“嘭！”
　　海人用苦无挡住三星扇，随后向后一跃，落在屋顶的另一处。
　　原来如此，看来是佑子在正面引诱手鞠的攻击，而海人这家伙则潜藏在一处伺机发动攻击，本来有着佑子的烟雾配合，海人结合自己的隐匿身法，应该可以轻松得手。
　　不过还是吃了天生克制的亏！
　　海人当然已经看到了叭耍立刻向着叭私泻白拧
　　“叭耍快过来干掉砂隐村的家伙！”
　　手鞠显然没想到原本自己对付着一人，瞬间却被三人包围了，面色一紧，将三星扇护在胸口，谨慎看着几人。
　　叭宋叛云鹕斫系在腿上的短刀拔了出来，向着对面的手鞠缓缓掠了过去。
　　叭丝雌鹄疵嫔轻松，其实心中也有些着急，现在自己的查克拉消耗可不少，已经基本释放不了什么忍术，体力也快跟不上了。
　　而手鞠可是擅长大范围的风遁攻击，仅凭近身剑术怕是难以拿下来，而海人并没有什么威力强的忍术，佑子的烟雾术也遭到克制，现在虽然看起来是自己三人包围了对方。
　　其实却是处于劣势！
　　手鞠看着叭讼蜃约喊围过来，面色露出紧张之色，因为手鞠清楚叭说氖盗Γ心中不免有些慌乱，不过还是三星扇哗啦展开，抬手准备释放风遁忍术了。
　　叭诵闹幸唤簦正想着解决办法的时候，忽然，前方的手鞠面色一变，全身僵硬，艰难转过头，叭艘彩且汇叮顺着其目光向身后看去。
　　在月色下，地面上有着一道细长又显眼的影子，从手鞠的脚下一路延伸，直到另一人的身前，在其身旁，还有着两人。
　　“好久不见啊，二班的家伙们！”
　　叭私粽诺牧成匣汉拖吕矗露出一丝笑意，因为来人正是第十班，鹿丸小队。

第五十章 更严重的危机

　　见手鞠已经被鹿丸控制住，叭肆⒖谭畔滦睦矗直接席地坐下，喘着粗气。
　　看得出鹿丸小队几人的状态也不是特别好，毕竟村子突然被袭击，现在能投入战斗的忍者基本已经全部参战，每人多多少少都已经经历了几场战斗。
　　“丁次，快动手！”
　　鹿丸额头上渗出汗珠，轻喝一声，一旁正在大口吃着薯片的丁次听到后立刻应声，随后肥胖无比的躯体在空中急速旋转。
　　“肉弹战车！”
　　一声怒喝，直接向前方手鞠砸了过去，不过就在丁次即将碰到手鞠的一瞬，鹿丸因为查克拉消耗的原因，影子的束缚力显然已经减弱，连接的影子被迫断开。
　　手鞠立刻抬手将三星扇护在胸前，将丁次的攻击挡住，然后向后跳了出去。
　　虽然如此，但丁次肉弹战车的冲击力还是不小，手鞠落在原地后，嘴角缓缓流出一丝鲜血。
　　“嘭――――”
　　正在这时，突然一声巨响，在几人身前不远处立刻发出一声轰鸣，看得出应该是什么重物砸在了一个屋顶上，因为那里此时还在泛着烟尘。
　　六人都是一惊，而被控制的手鞠脸上，也是隐约露出一丝惧怕之色，叭丝吹胶笱壑泄饷⒁簧粒片刻就明白了怎么回事。
　　如果没猜错的话，此时造出动静的，应该就是我爱罗本人了。
　　鹿丸谨慎看着对面的手鞠，向叭巳人开口，“你们先过去看看，这里就交给我们十班了，处理完成之后，我们也会立刻赶过去支援的！”
　　叭宋叛缘懔说阃罚现在村子面临巨大危机，身为村子的忍者，职责就是保护村子。
　　叭瞬皇鞘裁词ト耍但既然已经成为了木叶村的一份子，而且也感受到了村子的温暖，所以无论如何也应该对村子尽到自己的责任。
　　三人立刻动身，向着发生动静的位置掠了过去。
　　“叭耍你这家伙有没有搞错，怎么刚过来就没力气了？”海人一边赶着路，一边看到面露疲色的叭吮墒拥馈
　　废话！
　　叭宋叛悦缓闷看了海人一眼，自己在东南角护墙支援的时候可没少花费力气，虽然自身的查克拉上限说起来也不小，但是也经不住这么消耗，不过好在现在勉强缓过来一些。
　　“对了，你们是怎么和对方交上手的？”叭讼氲秸饫铮立刻问道。
　　佑子在一旁柔声开口，“我和海人本来在这里护送村民安全撤离，不过在附近一处房屋中，发现了她，还有那个背葫芦的少年。”
　　“什么！”
　　叭宋叛悦嫔一惊，原来是我爱罗这个家伙在这里！
　　听到佑子的解释后，叭艘不腥淮笪颍看来手鞠那时候应该是准备将我爱罗的封印解开，不过正好被海人与佑子碰到，将手鞠牵制了下来。
　　不过既然如此，那我爱罗那个家伙在哪呢？
　　叭思绦向两人问到这里，海人没好气道，“当时还有一个酷小子，女的被我们两牵制着，而另外两人似乎是前往村子护墙附近了。”
　　“酷小子？”
　　叭宋叛砸汇叮饶是叭俗孕哦曰鹩笆澜缁本了如指掌，一时也没想出海人说到的是谁。
　　见叭嗣挥忻靼祝海人摸了摸脑袋继续解释，“就是那个……什么波家伙的后裔啊！”
　　提到这里，叭俗匀灰丫明白怎么回事了，海人说的肯定就是二柱子了，不过这一波稀里糊涂的解释倒是让叭擞行┛扌Σ坏谩
　　不过现在看起来情况还不是那么糟，因为看得出我爱罗明显还没有一尾化，毕竟一尾的体型极大，很容易看见，现在二柱子应该正在那里牵制着我爱罗。
　　需要赶紧支援才行，因为一旦我爱罗发生了暴走，现在的二柱子肯定顶不住的。
　　发出动静的位置并不远，而三人的速度也不慢，很快就接近了事发点，远远抬头望去，在烟尘之中，模糊有着两个人影。
　　三人小心向前继续靠近，然而正在此时，忽然，在浓郁的烟尘之中，忽然伸出一个巨大狰狞爪子一般的手臂，向着地面粗暴一挥而下，同时，还有另一个人影向后飞身闪了出来。
　　“嘭！”
　　又是一声巨响，直接将地面砸开数道裂痕，而闪身而出的人，翻身一跃，轻轻落在了叭巳人一旁，正是宇智波二柱子。
　　佐助现在也发现了叭思溉耍曾在死亡森林中，二班与七班因为药师兜那个家伙，起了小矛盾，不过佐助比太子显然智商高一些，所以对叭思溉瞬⒉幻挥斜ё哦啻蟮某鹗印
　　在落在叭巳人身边的一瞬，佐助立刻大喝一声，“快闪开，这里很危险！”
　　不过还没等叭丝口回应，从地面的烟尘中，立刻飞跃出一个人影，速度极快，四人面色都是一变，立刻向一旁闪开。
　　“嘭！”
　　几人刚刚躲开，就是一声巨大的轰鸣声，方才所处的屋顶位置，直接被砸开一个大洞，碎石瓦块掉落在一旁。
　　此时，从地面烟尘中冲出来的人影也看清楚了，红发，后背一个巨大砂葫芦，正是我爱罗，不过现在的我爱罗明显不对劲。
　　右臂变成一个夸张土黄色狰狞的巨大爪子，上面有着紫罗兰色纹理，身后还有一个同样怪异的尾巴，整个看起来像是一个类人形的怪物。
　　叭说比恢道这是怎么回事，我爱罗明显是处于半尾兽化的状态，情绪已经极度不稳定，随时都有化为完全体的可能。
　　“嘿……嘿嘿……”
　　我爱罗的右脸也已经发生变化，右眼的瞳孔也变成了守鹤眼睛的褐色，看着佐助森然笑着，面色无比狰狞，“宇智波佐助，我要……杀了你！”
　　“这……这家伙是什么怪物？”
　　海人与佑子两人对我爱罗基本没有什么了解，此时看着怪物一般的我爱罗都陷入了恐惧之中。
　　声音落下，半尾兽化的我爱罗根本没有理会叭巳人丝毫，直接原地一踏，就向佐助飞扑过去，速度极快，佐助右手挥出几枚手里剑缠绕着起爆符，立刻向一旁躲开。
　　不过现在状态的我爱罗根本丝毫不理会这种程度的攻击，直接在半空右臂挥开，任凭起爆符在手臂上爆炸，速度不减丝毫。
　　从四周的情况来看，看得出两人早先就已经在这里经历一场激烈战斗。
　　在地面的烟尘中，更是躺着两具暗部的尸体。
　　看来那时候碰到的几名暗部，应该就是在追击我爱罗。
　　叭嗣嫔微微一变的同时心中也有些无语，不知是木叶的下忍太强还是暗部太弱的原因，反正是现在交手的二柱子还没倒下，身为精英的暗部成员却已经先凉了。
　　不过二柱子现在消耗也不少，明显已经有些力不从心了。
　　而半尾兽化的我爱罗不同，因为有着守鹤的支持，查克拉简直可以说是无穷无尽，加上夸张砂衣防护，根本是占尽上风。
　　几乎只是一瞬，“嘭！”
　　伸出的巨大狰狞右手，就将半空中一脸疲态的佐助直接强行按在了一面石壁上。
　　“嘿嘿……哈哈哈，佐助，我要让你死！”
　　狰狞一笑，我爱罗立刻加大力度，将佐助向着墙壁狠狠按了下去。

第五十一章 对战我爱罗

　　“噌――噌――”
　　这时，却是突然传来尖锐的摩擦声，使得正在对佐助下死手的我爱罗面色明显一愣，而后，就看见佐助身体的四周，出现了一层气流一般的护墙，将佐助安全防护在里面。
　　使得我爱罗的右臂，无法再向前探上丝毫。
　　这气墙自然便是奥义！魂佑了。
　　叭怂手结着印，随后对佐助大喝一声，“快离开！”
　　魂佑虽然对物理攻击几乎无敌，但缺点也很明显，只能维持短短两秒而已。
　　佐助听到叭说暮羯反应过来，立刻闪身从气墙后跳出。
　　“嘭！”
　　在佐助出去的一瞬，气墙直接消失，我爱罗狰狞的右手，直接从墙壁上暴力按了进去，压出一个大洞出来。
　　“咳……”
　　佐助落地伸手擦了擦嘴角流出的血，抬头看了看叭耍再看向叭松砼缘暮Ｈ擞胗幼樱“你们三人就是新人第二班的吧？”
　　“不错！”
　　叭私短刀拔出，轻声道，“而且现在看起来的话，不管你愿不愿意，我们都得合作一次了！”。
　　“嘿嘿……又来了一群家伙，让我看看你们都有些什么能耐！”
　　看着新出现的叭巳人，我爱罗面色再次露出渗人的笑容，从原地跳起，右臂大力挥出，叭怂娜思此面色一惊，不得已同时向一旁闪开。
　　“嘭！”
　　落在的我爱罗又将原地砸出一个深坑。
　　“嘿嘿，哈哈哈――――”
　　我爱罗疯狂地大笑着，左侧的身子也开始砂化，随后再是脸上，直至除了双脚，全身已然化为了守鹤的雏形，向着叭怂娜苏狞笑了笑，双臂猛然一挥。
　　“砂手里剑！”
　　大片由细沙凝聚而成的手里剑，像雨水一般向四人直接袭来。
　　加上奇快无比的速度，根本难以躲闪，四人在半空还没来得及落下，就被直接命中，向后飞出，摔落在地面上。
　　看着几人的遭遇，我爱罗露出森然可怖的笑容，原地直接飞起，右臂高举，直接向距离自己最近的叭朔伤僭伊斯去。
　　我爱罗的攻击叭丝吹们宄，不过因为被沙子直接击中，全身现在都是疼痛难忍，根本难以躲开。
　　“嘭！”
　　一身巨响，我爱罗粲然一笑，不过很快就是愣了愣，因为此时才发现自己砸下的右臂前多了一个人影。
　　却是永野海人，在我爱罗砸下来的一瞬，海人直接飞身过来，双手架着苦无格挡，不过我爱罗的力道极大，加上砂化的右臂坚硬无比。
　　苦无滑开，狰狞的右臂结实砸在了海人右肩上，虽然有着苦无短暂的阻隔，不过海人已经面色发白，显然受了不轻的伤，略作停顿后，更是吐出了一口血。
　　“海……海人！”躺在地上的叭丝醋盘孀约旱沧≌庖换鞯暮Ｈ耍直接愣在了原地。
　　“你――――”
　　我爱罗看着此时舍命挡住自己一击的海人，面色露出惊愕，断断续续道，“你……为什么……为什么要这样做？”
　　“因为……”
　　海人虽然面色惨白，但依然语气强硬，“他……可是我的同伴！”。
　　“同伴……”
　　听到这里，我爱罗眉头紧蹙，突然脸上露出痛苦之色，左手捂着头，双目怒睁，“又……是，又是同伴，愚蠢！”
　　“为同伴而战斗的家伙，都是弱者！”
　　“弱者――――――”
　　我爱罗突然像是发泄一般怒吼起来，右臂直接一挥，“嘭！”一声，将毫无防备的海人砸飞出去，直接撞在了后面的墙壁上，才是勉强止住了去势。
　　“噗！”海人摔在地面，再次吐出一口血，显然一时半会是起不来了。
　　“海人！”
　　佑子看着海人被如此大的力道砸飞出去，脸色发白，眼眶一红立刻挣扎起身，向海人跑了过去。
　　而这时候的我爱罗，看着赶过去想要救人的佑子，嘴角咧开，露出野兽一般的牙齿。
　　“砂手里剑！”
　　右臂一挥，数道细沙凝聚的手里剑直接向佑子飞射过去，
　　“嘭嘭嘭！”
　　几发刺痛的响声，毫无疑问，所有的砂手里剑精准打在了一个人的身体上，不过我爱罗疯狂的脸上却没有喜悦，而是露出惊愕。
　　因为砂手里剑击中的不是佑子，而是叭耍在看到我爱罗攻击的一瞬，叭吮闫鹕砗敛挥淘コ辶松侠础
　　我爱罗的这一击砂手里剑远比第一次的攻击强大，叭巳身的衣服裂开数道细缝，疼痛难忍，甚至骨头都是断了几根，丝丝鲜血从破烂的外套中缓缓流了出来。
　　但叭说拿嫔没有丝毫的后悔，反而是露出一丝笑容。
　　是啊，海人说的不错，自己怎么总是会忘记，海人与佑子是自己值得信懒的同伴啊！
　　“你……你们找死――――”
　　看着叭讼衷诓灰命的将自己的攻击替别人挡下，我爱罗的面色直接扭曲，大怒一声，狰狞的右爪直接握成拳头，一拳向叭嗽伊斯去。
　　而叭舜耸钡淖刺不要说什么躲避，连结印都不可能来得及，只能选择右手短刀抬起，左手按住刀身，格挡在了身前。
　　“嘣！”一声。
　　刚刚架好格挡的一瞬，一股巨大的力道便从短刀的刀身上传来，竟是将短刀直接崩断，而后凶猛砸在了叭说男乜凇
　　“噗！”
　　一口血吐出，叭嗣嫔惨白，从原地飞掠出去，“嘭！”将一堆碎石块砸开，随后在地面拖行了几米的距离后，才是停了下来。
　　而因为身体上伤口的原因，地面上拉出一道醒目的血痕。
　　“啊…叭耍　
　　佑子正给海人将伤口的止血，看到此时惨然的叭耍原本忍着的眼泪立刻从眼眶中流了出来，起身快步跑到叭松砬埃双手凝聚着淡绿色的光芒，给叭酥瘟破鹄础
　　在一旁的佐助看着我爱罗还想动手，面色一变，立刻双手连挥，数道连接起爆符的手里剑向我爱罗飞射过去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　间连不断的几声爆炸，烟尘将我爱罗罩在其中，不过显然没有什么用处，身影直接从烟尘中飞出，一手将佐助也砸了出去。
　　“嘿嘿……哈哈哈――――”
　　妖狸面容的我爱罗看着几人的模样，孑然笑着，“我不会将你们立刻杀死，我会好好玩一玩，看看你们这些所谓的同伴，在面临真正死亡的时候，还能不能坚持的住！”
　　“或者，还是直接抛弃而独自逃走呢！”
　　佑子根本没有理会我爱罗的话，一边擦着脸蛋上的泪痕，一边全力凝聚着这查克拉给叭酥瘟谱派丝凇
　　不得不说医疗忍术的强大，有了佑子的医疗忍术，加上当时多少也抵挡了一些攻势，叭嘶夯盒蚜斯来。
　　“咳……咳咳……”
　　剧烈咳嗽了几下，将压在喉咙的积血咳了出来，叭苏獠鸥芯跏娣了一些。
　　“叭耍你……你还好吗？”
　　看着此时哭的梨花带雨的佑子，叭诵闹幸慌，低声道，“海人怎么样了？”
　　“海人的伤口已经止住……”
　　“我没事，还能动！”佑子的声音被打断，却是海人缓缓靠了过来，另一旁，佐助也是闪身落在了三人身旁。
　　佐助面色露出凝重，甚至是惊惧，盯着对面的我爱罗。
　　“八木叭耍你有什么想法？”
　　“咳……身体已经受了伤，跑也跑不动的……”
　　叭宋孀判乜谄鹄矗面色也没有多么轻松，“只能拼一拼了！”

第五十二章 四人组！临时战术

　　“呵……哈哈哈！”
　　不远处的我爱罗将叭说幕疤得清楚，面色现出狰狞，嘲笑道：“你们也有资格和我拼？”
　　“一群废物而已――――”
　　大喝一声后，我爱罗直接从原地一踏，溅起大片碎屑，向几人闪身过来。
　　叭嗣嫔一沉，现在看来想制定什么战略是不可能的，只能看几人有没有默契了！
　　“忍法！烟雾术。”
　　突然一声轻喝，佑子双手结印，浓郁的黑色烟雾从双手中喷发而出，直接将半空中的我爱罗身影完全罩在了里面。
　　“嘭！”
　　一声巨响，却是我爱罗肆无忌惮从烟雾之中跳了出来，狰狞的右臂狠狠砸在房顶上，巨大的力道将这里立刻制造出一个大坑，不过有烟雾的掩饰，叭怂娜说纳碛叭匆丫不见了。
　　我爱罗的妖狸一般的面容露出疑惑之色，向四周看了看。
　　正在此时，一个肥胖的身影从我爱罗的身后探出，双手握着多支苦无，急速刺在我爱罗的后背及脖颈处，而苦无的手柄上，均是缠绕着几张起爆符！
　　我爱罗这时已经反应过来，咧嘴讥笑，继而砂尾抬起横向扫出，一尾巴将海人直接扫飞出去。
　　不过起爆符也在这一瞬间启动，火焰燃起，便是接连几声的剧烈爆鸣，有着厚重沙子的防护，我爱罗当然不会因此受伤，却被起爆符的威力直接向前炸飞了出去。
　　就在此时。
　　佐助的身影从一旁凌空闪身出来，面色冷峻，双眼与原先不同，已经化为双勾玉的血轮眼，双手连挥，数支手里剑向着猝不及防的我爱罗飞射过去，而飞射的所有手里剑上，都缠绕着几根极细的细线。
　　若不是在月光的映照下发出一股微光，根本难以发现。
　　叭嗽诳吹降囊凰布洌立刻明白佐助准备干什么了，很明显，便是血轮眼操风车，三之太刀！
　　不过想这么就将我爱罗控制显然还有些难度，叭俗旖翘起一笑，两柄苦无现在手中，查克拉一提，附加上雷缚印的一瞬，立刻挥出。
　　“嗖嗖！”
　　两只苦无上闪烁的微弱的电流，在空中以极其刁钻的角度，直接射向我爱罗的双眼。
　　我爱罗因为被突然炸过来，现在显然来不及反应，但身上的沙子可以，就在两支泛着电光的苦无即将打在我爱罗眼睛的一瞬，从我爱罗妖狸一般的脸上，直接浮起一片砂衣。
　　“当当！”两声。
　　将叭说目辔耷崴傻擦讼吕矗电流使得砂衣上泛起一阵轻烟，虽然被挡住，但叭说恼嬲目的已经达到，我爱罗现在身上的砂衣确实起到了防护的作用，但也明显阻碍了我爱罗的视线。
　　使得佐助的几发缠绕细线的手里剑，没有丝毫的防备，轻松绕过我爱罗的身体，而佐助这时立刻双手和嘴将细线拉回，半空中的手里剑立刻在空中快速旋转起来，将我爱罗的双臂及双脚紧紧缠绕住。
　　随佐助的继续操控，几枚手里剑直接向两旁飞射出去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　全部深深刺入地面与墙壁之中，佐助抬手将细线拉紧，强大的力道一瞬间将我爱罗控制在了原地。
　　极紧的细线勒得我爱罗脸上露出惊愕，不过几人的攻击显然还没有结束。
　　“子――午――未。”
　　叭丝焖俳嵊。“嘭！”在叭说谋澈笾苯酉殖鲆桓鼍薮蟮姆缒手里剑，右手至于后背，将查克拉疯狂注入其中，直至其上闪出一股浓郁的蓝色电流。
　　叭嗽诎肟找辉荆身子一转，随后将后背的风魔手里剑直接投掷出去，伴着一声低喝。
　　“奥义！千鸟。”
　　巨大的电流闪出刺耳的噼啪之声，使得一旁佐助都是露出惊异之色，风魔手里剑因为附加雷遁的原因，速度极快，几乎只再瞬间，就砸在了地面我爱罗的身上。
　　“轰！滋――滋――”
　　电流直接暴起一阵刺眼的闪光及轰鸣声。
　　佐助在同时反应上来，抓住机会，双手抬于胸前快速结印，轻喝一声。
　　“火遁！龙火之术。”
　　佐助两侧的脸颊瞬间鼓起，还没触发，就已经能隐约看见丝丝火星从嘴里冒了出来，随后一口喷出。
　　“呼――呼呼――”
　　伴随着呼呼风声，一股浓郁无比的炙热红色火焰，从佐助的嘴里喷发而出，宛如一个正在喷发的火柱一般，瞬间就将我爱罗和夹杂蓝色的电流淹没在了一起。
　　“啊――啊啊――――”
　　我爱罗一声凄厉的惨叫从熊熊火焰中传了出来。
　　雷遁对我爱罗身上的砂衣有着克制作用，在我爱罗外表的厚重砂衣还没有来得及恢复之时，佐助的炙热火龙之术直接将我爱罗的身影淹没。
　　即便我爱罗的实力变态，想必现在应该也受了不轻的伤才是！
　　叭宋⑽⒁恍Γ果然还是团结的力量大啊！
　　在佑子使用烟雾术遮掩我爱罗的一瞬，海人就将自己的身形隐藏起来，随后使用多张起爆符将我爱罗一个趔趄炸飞过来。
　　而后佐助立刻使用写轮眼操风车，三之太刀，叭嗽蛟谝凰彩褂美赘坑〉目辔蓿将我爱罗的视线彻底挡住，使佐助顺利将我爱罗控制在原地。
　　随后叭讼扔美锥萁我爱罗厚重的砂衣暂时性瓦解，佐助则是立刻抓住机会，一招龙火之术给我爱罗来了个烤红薯！
　　最重要的是四人在攻击之时，根本没有经过什么严密的商量，此时完全是在一瞬间依次反应上来，加上严密配合才导致的结果。
　　从这里便看得出，几人对敌的临阵反应都不错！
　　一波漂亮的攻击之后，叭怂娜舜右慌陨辽恚轻松落在一旁的墙壁上，脸上均是露出一抹得意，即便是一直性格腼腆的佑子，也露出开心的笑容。
　　四人都紧紧盯着地面，因为此时烟尘也已经缓缓散开，现出一个焦黑的巨大沙堆，冒着缕缕青烟。
　　“咔――咔咔――”
　　几声清脆的响声，焦黑的沙堆上，裂出几道细痕，逐渐扩大，最后“嘭！”一声，沙堆直接爆开，现出里面的我爱罗。
　　果然，如叭怂猜想的那样，厚重的砂衣显然没有将我爱罗防护住，现在全身都有着烧伤的痕迹。
　　海人擦了擦自己嘴角的血，看着下方现在的我爱罗，嘲笑道，“怎么样，砂隐的葫芦小子，我们木叶忍者的实力如何？”
　　我爱罗此时向前趔趄走了几步，听到海人的话才缓缓抬起头来。
　　叭怂娜硕济嫔一变，因为此时的我爱罗，双眼已呈赤黑色，看起来异常恐怖。
　　“竟然……被……被打成这样！”
　　我爱罗喃喃自语着，一脸不可置信，不过很快，就化为了无尽的愤怒，瞳孔紧缩，扬天一声大怒，“我怎么会，输给你们这种家伙！”
　　“啊――啊啊――――”
　　“轰！”
　　随着我爱罗怒不可遏的吼声，一股强大无比的气势，从我爱罗的身上爆发而出，震的四周的土屑石块全部凌空悬起，叭嗣嫔一变，已经大概猜到会发生什么了！
　　转身向几人嘶吼道，“快跑！”

第五十三章 前来支援！漩涡鸣人登场

　　海人与佑子虽然不清楚具体发生了什么，但从现在恐怖的气势之中，也多少感觉到了不妙，加上叭说幕霸诹饺说男睦镌本就举足轻重。
　　想都不想，立刻随着叭讼蛟洞快速逃遁出去。
　　佐助本来还准备留在原地看看具体发生了什么情况，不过看到二班几人全部向远处逃遁后，不得已也跟着一起离开。
　　叭俗龇ǖ比皇钦确的，因为现在四人现在身上都受了不同程度的伤，查克拉也是消耗殆尽，不过最重要的，还是现在面临的情况。
　　叭酥道，我爱罗在极端愤怒之下，已经彻底暴走了！
　　四人的速度极快，在屋顶与断壁之间来回跳跃，直至四人感觉已经暂时避开危险之后，才是停了下来。
　　“轰隆隆！”
　　一声巨响，在我爱罗的位置，大片房屋被直接摧毁，掀起几十米高的巨大浓烟，将四周的一切掩埋在其中。
　　叭怂娜丝醋糯耸鄙砗蟮木跋螅无不面色露出震惊。
　　“究竟……发生了什么？”
　　看着自己离开不久位置的浓郁烟尘，海人不禁喃喃道。
　　佐助与佑子两人虽然没有开口，但从震惊的面色中，还能明显感觉到同样的疑惑。
　　而远处几十米高的浓烟之中，此时也缓缓现出一个巨大的身影。
　　即便是如此夸张的烟尘，远处的几人也能从中模糊看出，便知道是何种可怕了！
　　似乎是由风沙凝聚的貉，体型巨大无比，土黄色，一条同样夸张的尾巴从身后延伸到天空，全身上下，有着密集的紫罗兰色的条纹。
　　我爱罗的完全尾兽化！
　　“这家伙……究竟是什么怪物！”
　　佐助现在看着远处已经化为守鹤的我爱罗，面色惊惧，现在明白了当时叭巳眉溉死肟那里的原因，这眼前的怪物，实在太可怕了！
　　“这就是葫芦小子本来的面貌吗？”
　　海人同样是惊恐道，“怪不得这家伙一直阴沉沉的样子，原来是这样一个怪物！”
　　几人除了叭送猓对守鹤完全没有了解，自然只能用怪物来形容，不过说起来的话，现在眼前化为守鹤的我爱罗，除了怪物也没有其他能形容的了。
　　“嘿嘿，哈哈哈。”
　　“嘭！”
　　我爱罗用守鹤的巨大右爪在地面一按，向四周看着狰狞一笑，“一群废物，你们在哪，嗯？”
　　“哈哈哈――――”
　　叭嗣嫔一沉，现在完全尾兽化的我爱罗，实力太强了，根本不是现在的自己可以抵抗的，而现在这里，也没有人可以将守鹤限制住。
　　可若是直接逃走，任凭守鹤在这里肆意破坏，先不说什么保护村子的高尚言论，最重要的，是系统给自己发布的任务肯定也会失败了。
　　这次的任务可是特殊任务，惩罚强度太可怕，失败直接回收第二层狂暴之心凯南，若真是如此，这对现在自己的实力影响实在太大，而自己又已经被大蛇丸盯上，这简直可以说是会要了叭说男∶也不为过。
　　可恶，该怎么办？
　　对了，原著中好像是鸣人将我爱罗拦下的！
　　想到这里，叭嗣纪芬惶В不过现在鸣人那小子也不在这里，这可怎么办！
　　“佐助，鸣人那家伙现在在哪里？”
　　“嗯？”
　　佐助闻言露出疑惑之色，根本不知道叭宋何突然会问到这里，“我不知道，但应该也在村子中！”
　　草！
　　叭宋叛粤⒖涛抻镆簧，你们第七班有没有搞错，竟然连自己队友的位置都不清楚，丝毫想不起自己原先也是如此。
　　看来只能先离开这里了，虽然任务估计会失败，总比被现在状态的我爱罗打死要好的多！
　　“走吧，我们先离开，这里待会应该就会有暗部赶来，交给他们吧！”
　　叭说奶嵋楦本没有让几人拒绝的办法，因为大家都明白，现在的我爱罗仅凭几人的力量，根本不可能是对手！
　　几人点点头，随即转身向着远处继续逃遁，不过就在现在，完全尾兽化的我爱罗已经发现几人的位置了。
　　“找到了！”
　　一声兴奋又戏谑的轻喝，守鹤巨大的身影直接向几人的位置跑了过来。
　　因为巨大笨重的体型，直接将所有拦在身前的房屋全部碾为齑粉，扬起一阵烟尘。
　　靠着体型巨大，只是几步就靠近了叭怂娜说奈恢茫狂笑一声，一爪直接从几十米的高度拍了下来。
　　“嘭！”
　　烟尘四起，好在几人在这一瞬也勉强躲避过去。
　　“哈哈哈，你们这些可怜家伙不会明白，只为自己，才是真正的力量！”
　　麻烦了，现在看来几人即便是想要离开，难度也不小！
　　叭嗣纪方趱尽
　　“佐助，不好意思，我好像来晚了！”
　　突然一声轻喝，使得叭思溉嗣飨砸汇叮半空中叭嘶赝芬豢矗在一旁的屋顶上，不知何时现出一个人影。
　　金色短发，湛蓝色的双眼，身着一件黄蓝白相间的高领外套，最明显地，便是脸上两侧，分别有着三道奇怪的猫须痕迹，正是漩涡鸣人！
　　鸣人飞身掠过来，落在几人身前，看着此时一脸疲态的佐助，面露骄傲之色。
　　不过当看到叭酥后，立刻面色一愣，“咦，你这家伙不就是在死亡森林对同伴出手的混蛋吗，怎么会和佐助在一起？”
　　擦！
　　听到鸣人的话，叭烁械侥钥且惶郏鸣人这家伙的智商真是堪忧！
　　不过既然鸣人出现在这里，那么事情就有了转机，自己的任务可能就不会失败了。
　　“鸣人，别废话了，快赶紧出手对付现在的我爱罗！”
　　因为了解鸣人现在应该已经掌握了通灵术，所以叭肆⒖滔蛎人喊道，毕竟现在几人的情况实在不乐观。
　　不料鸣人听到叭说幕昂螅却是将脸一瞥，轻嗤一声，“切，我才不会帮助你这种家伙！”
　　嗯？
　　什么……乱七八糟的？
　　叭嗣嫔一愣，一时之间没弄清楚鸣人的神奇脑回路，勉强反应上来后，直接胳膊肘抬起，在鸣人的脑袋上狠狠打了一下。
　　“你是脑子进水了，这是在帮我吗，你没看见村子都快被毁了，你这个弱智！”
　　叭送蝗坏呐骂，别说佑子和海人了，就是佐助也是愣了愣。
　　鸣人也在惊讶中回过神，捂着脑袋，指着叭算兜溃“你……你……”
　　显然太子一时也没反应过来叭说男形。
　　“你……等我把正事忙完了，再跟你这家伙算账！”
　　不过鸣人还是了解叭说幕懊挥形侍猓还是知道事情的轻重，现在显然保护村子才是正事。
　　鸣人回过神，看着眼前巨大的一尾守鹤，自信满满，“哈哈，现在正是我展示自己刻苦修炼的时候，哼哼！”
　　鸣人说完的同时，双手立刻结印，随后右手拇指咬破，在地面直接一按，大喝一声。
　　“通灵之术！”
　　“嘭！”
　　一阵白烟泛起。
　　叭思此心中稍稍一安！
　　只是看着眼前的烟雾，叭诵闹型蝗徊蛔跃跎起一股不对劲的感觉，直至待烟雾缓缓散开，一个足球大小的蛤蟆现身而出。
　　蛤……蛤蟆吉！
　　叭烁械侥钥且惶郏果然，鸣人这家伙还是这么不大靠谱啊！

第五十四章 突然出场！蛤蟆老大（加更）

　　“咦，怎么是个小鬼？”
　　蛤蟆吉显然在看到鸣人之后，语气不屑道：“有事的话，就给我点心吃，不然我可不跟你一起玩！”
　　“啊啊啊――――”
　　鸣人在看到蛤蟆吉的一瞬，立刻捂着头崩溃大叫起来，“有没有搞错，所以说才最讨厌你们青蛙了啊！”
　　“混蛋，不要小看两栖类哦！”
　　蛤蟆吉跟着鸣人一起吼道，随后伸出舌头，“略略略……”
　　一旁叭恕⒆糁和佑子海人看着此时和蛤蟆吉吵嘴的鸣人，立刻陷入崩溃之中。
　　“呵呵呵，又来一个送死的！”
　　突然一旁传来一声怒喝，因为守鹤体型巨大的原因，传来的声音极大，叭怂布涓芯醵膜都是震的生疼。
　　不过现在已经不是理会这个的时候了，因为在我爱罗声音传来的一瞬，一个巨大的黑影已经出现在了几人的脚下。
　　“嘭！”
　　烟尘四起，巨大的守鹤前爪直接砸下，激起的碎石瓦块横飞！
　　叭思溉说姆从λ淙徊宦，不过还是被到处飞射的碎石打中，力道可是不小，甚至与飞射的手里剑威力都丝毫不差了。
　　几人瞬间就被打倒在了一旁。
　　我爱罗在看清楚几人被击倒后，狰狞笑了笑，“嘿嘿……我也玩够了，就让你们现在一起死吧！”
　　声音落下的一瞬，我爱罗将自己化为守鹤的右爪向前伸出。
　　一瞬之间，大片风沙在几人的位置处疯狂聚集，叭嗣嫔一变，已经了解到我爱罗这家伙想干什么了。
　　可恶！
　　不过因为全身都被大量的碎石击中，现在根本难以移动，而其他几人的状况显然也好不到哪里去。
　　鸣人现在也倒在了一处，毕竟刚才大片碎石的力度可是不小。
　　不过蛤蟆吉倒是安然无恙，因为鸣人在躲避的一瞬，将蛤蟆吉抱在了怀中，所以才没有受伤。
　　蛤蟆吉看着抱着自己的鸣人，露出无语的表情，“你这家伙真弱啊！”
　　鸣人闻言挣扎着骂道，“你这可恶的青蛙，要不是为了救你，能被那么多的碎石打到吗！”
　　只是仅仅过了片刻，聚起的风沙已经形成了一个厚实的沙墙，而且随着砂石的继续凝聚，沙墙向上缓缓蔓延，逐渐成了一个倒扣的砂盆，将几人完全罩在了里面。
　　太子这家伙真是靠不住啊！
　　叭丝醋乓慌酝样躺在地面难以移动的鸣人暗叹一声，看来只能启用第一层赠送的技能，愈合了！
　　愈合的冷却是72小时，也就是整整三天的时间，可以说是叭讼衷诒Ｃ最重要的手段了，当然必须在性命攸关的时候才能使用。
　　而现在看来，我爱罗是准备将自己几人全部活埋了，现在显然已经是到了生死攸关的时刻。
　　此时浓郁的风沙已经将几人完全罩住，月光被阻挡，里面漆黑一片，只能听到汹涌的沙子向着自己靠近的流动声。
　　愈发使人感到绝望！
　　叭颂起头，准备对着系统下达启动技能‘治愈’的命令了。
　　“亥――戊――酉――申――未。”
　　嗯？
　　突然在黑暗中传来的一字一顿的声音，让叭艘汇丁
　　“到这里就结束吧！”
　　此时外侧，完全尾兽化的我爱罗，看着被沙子已经完全包围的几人，嘴角咧开，将狰狞的牙齿露出，前伸的巨大右爪缓缓握在一起，低喝一声。
　　“砂瀑送……”
　　“通灵之术！”
　　突然一声大喝从已经掩埋的沙子中传出，继而便是“嘭！”一声巨响，将原本已经紧紧覆盖的沙子直接强行从内侧炸开！
　　浓郁无比的白烟冒出，叭擞行┓愣，因为在沙子破开的一瞬，似乎有一个重物直接在脚底突然长了出来，感觉自己直接拔地而起。
　　完全尾兽化的我爱罗看着此时的突发情况，也在一瞬间愣在了原地。
　　清风徐来，待白烟缓缓散去，月色下一个巨大的蛤蟆现身而出，与守鹤一般的身高，浑身却呈红褐色，在身上有着多道大红色纹理，尤其是双眼的眼眶及大嘴唇，身着一件黑色开衫外衣，上面写着一个巨大的‘r’字。
　　最明显的特征，就是嘴里叼着一根同样巨大的烟斗。
　　这……这是……
　　叭讼衷谥沼诳辞辶送蝗怀鱿衷诮畔碌木烤故歉鍪裁炊西。
　　正是蛤蟆老大，文太！
　　此时站在文太的巨大脑袋上，叭说男闹胁患ざ那是不可能，叭嗽趺炊疾换嵯氲剑自己竟然会坐在蛤蟆文太的脑袋上。
　　呼吸着几十米高空的空气，再一看对面同样高度化为守鹤的我爱罗，叭舜耸钡男那橹荒苡幸痪浠袄幢泶锪耍那就是……
　　这种感觉简直是爽毙了！
　　叭硕际侨绱耍更别说其他几人，海人更是惊讶地嘴巴都能掉在地上，“我靠，这是什么东西，好酷啊！”
　　面对大呼小叫的海人，佑子和佐助显然还能稍稍冷静一些，但从两人的面色中，也能看出浮现的浓浓震惊之色。
　　“哼哼！”
　　鸣人看着现在脚下的蛤蟆老大，再一看周围几人的惊讶表情，露出一丝得意。
　　“是谁啊？”
　　突然沉闷沙哑的声音从身下方缓缓传了出来，“嗯？”
　　一声惊疑之后，突然便是惊怒，“上次是一个小鬼，现在竟然变成一群，究竟在搞什么鬼啊？”
　　“蛤蟆老大，快和我一起战斗吧！”
　　鸣人听见文太的声音后，立刻右手高举，充满豪气喊道。
　　“噗呲！”一声。
　　文太从嘴里吐出一股浓烟，而后直接闷声拒绝，“我不要！”
　　“啊――――”
　　鸣人面色原本豪气的面色一顿。
　　“我为什么非要和砂隐的那种东西战斗，这怎么说都太白痴了！”
　　“什么啊――――”
　　鸣人崩溃气愤吼着，“你不是我的老大吗，小弟既然有事情，身为老大怎么可以不出手帮助！”
　　“不，我还没说收你做小弟哦！”
　　不过一旁叭讼衷诟本没有理会一人一蛤蟆的对话，而是坐在文太的头顶，用手好奇摸着文太的结实蛤蟆皮肤，毕竟坐在蛤蟆老大的头上这种机会，可真的是可遇不可求啊！
　　哈哈！
　　借此机会先好好感受一下，至于战斗什么的，往后缓缓都行啊！
　　反正自己出的力也已经不小了，体力耗尽，既然蛤蟆老大已经出场，正好休息休息！
　　想到这里，叭肆⒖滩还懿还耍直接在文太的头顶就地躺下了。
　　另外的三个人本来因为突然出现的文太还在惊讶之中，不过当看到一旁休息下来的叭撕螅立刻也感到疲乏了。
　　毕竟几个人与我爱罗的那场战斗中，那场战斗中已经消耗不小，跟别说之前还有战斗，早就已经累坏了。
　　海人从惊讶中回过神，面色一喜也跑了过来，在叭说纳砼蕴上潞螅同样开始休息，剩下佑子与佐助两人愣了愣，相视看了看后，点点头，随后也跑了过来。
　　于是四个人就这样，明目张胆在蛤蟆老大文太巨大的脑袋上躺着休息了。
　　鸣人此时还在和蛤蟆老大大声吼着据理力争，直到忽然一眼，瞄到了正躺着休息的几人，最重要的是，叭苏饧父黾一锵衷谏踔烈丫开始在悠闲的聊天了！
　　一口老血差点从鸣人的嘴里喷出，随后便是声嘶力竭的大骂。
　　“你们几个混蛋在干什么，有没有搞错啊啊啊――――”

第五十五章 刺激的过山车

　　什么干什么？
　　叭舜耸备本没有理会鸣人的意思。
　　对面的家伙是谁，那可是一尾守鹤啊！不是不想帮忙，而是确实帮不了什么！
　　直接冲上去和找死没什么区别，再说现在蛤蟆老大都出场了，肯定交给蛤蟆老大啊！
　　听到鸣人一声叫骂，四个人现在正躺得舒服，勉强抬头看了看了暴怒的鸣人，随后又没做理会，继续聊天了。
　　“对了，那天在死亡森林的中是不是有什么误会？”佐助撇头看着三人。
　　“对对对……”
　　海人闻言立刻点点头，像一摊肉泥一样平摊着。
　　“哇啊啊啊――――可恶啊！”
　　鸣人看到这样无视自己的几人，疯狂抓着头一脸怒火，一步轻踏，就朝几人的位置直接冲了过来。
　　不过就在这个时候，对面我爱罗已经从对蛤蟆文太的出场的惊愕中回过了神。
　　“嘿嘿……没想到……你们还真是会给我惊喜！”
　　我爱罗将自己的守鹤右臂举起，大吼一声，“既然如此，那现在就让我们畅快地打一场！”
　　随着我爱罗的话音落下，在蛤蟆文太的巨大身体四周，立刻聚起疯狂的沙流，犹如流动的河水一般。
　　看得出来我爱罗完全尾兽化以后，查克拉丰富无比，轻松就能制造出这么夸张的沙尘了！
　　叭俗起身子，恢复了些许体力，抬头看着远处的正在释放忍术的我爱罗，正准备想提醒一下蛤蟆老大的时候。
　　文太却已经早早反映过来，对于蛤蟆来说，这种速度的沙子根本不可能伤到，因为只需轻轻一跳就可以的了！
　　文太巨大的双脚一踏，地面直接下限了几尺。
　　“嗖！”一声。
　　巨大的身影一跃而起，将原地大片巨大风沙直接躲开，这跳起的一瞬确实很漂亮，但还在文太身上的叭思溉丝删筒换嵴饷聪肓恕
　　因为文太的猛然跳起，对于头顶上的几人，简直直接犹如刮起了一阵狂风，巨大的风压直接将几人像纸片一样紧紧压在了文太坚硬的皮肤上。
　　而鸣人这家伙就更惨了，因为跳起来的原因，被跳起来的文太直接就如重物撞击在身上一样，口吐白沫，已经有些发蒙了。
　　不过这如此刺激的一切显然还没有停止，当文太巨大的身形停在最高空，准备下落的时候，叭嗣嫔一变，因为有着漫画中经验的原因，立刻知道要发生什么了。
　　叭怂手疯狂凝聚查克拉，将自己紧紧贴在了文太的头顶上。
　　不过其余几人显然一时没有反应过来，随着文太巨大的身影落下的一瞬，佑子直接凌空飘起，在这种高度下，若是直接摔下去，必死无疑！
　　叭嗣嫔露出着急，立即双脚松开，对着佑子一声大喊，“佑子，快抓住我的脚！”
　　此时在半空的佑子正因为惊慌的原因俏脸惨白，听到叭说幕埃赶紧回过神伸手将叭说乃脚紧紧抓住。
　　看到这里，叭说男闹猩陨园参认吕矗不过根本还没有持续多久，很快，叭烁崭掌骄驳男木捅涑闪司恐！
　　因为海人现在也飘在了半空中，惊慌失措，看到佑子抓住叭说乃脚后，立刻拼命抓住佑子的双脚。
　　二柱子因为也没有预料到现在的情况，被直接闪了出去，正好跟在海人的身后，于是顺理成章抓住了海人的双脚，而鸣人这家伙，此时也在被撞击之后，也回过了神。
　　发现自己飘在了空中后，鸣人大惊失色，正好看到自己身前佐助的身影，于是二话不说就抓住了这个空中唯一的救命稻草！
　　说起来几人现在的情景，若是从远处看的话，就是一个在空中急速坠落的蛤蟆头顶上，有着五个人连成像丝带一般，在狂风之中剧烈摇摆不定。
　　叭嗣嫔涨红成了血色，因为文太迅速下坠巨大的冲击力，这本来就让叭艘丫不好受了，更别说现在身上还加上另外四个人的重量！
　　“我……草啊啊啊――――”
　　叭艘簧声嘶力竭的怒骂，在簌簌抖动的狂风中断断续续传来。
　　直到“嘭！”一声巨响，蛤蟆文太终于从高空落在地面上坠落在地面后，叭怂臂上的巨大压力才散开，而连成线条的五人重重摔在了文太的脑袋上。
　　“咳……咳咳……”
　　终于重新贴在了蛤蟆老大的头顶，让叭思蛑北陡星浊校也明白了大地母亲的含义。
　　叭烁芯跸衷谧约憾寄芸瘸鲅来，而双臂因为刚才剧烈的拉扯疼痛无比，而且刚刚休息恢复的体力，远远不够现在消耗的。
　　“叭恕…你没事吧！”
　　佑子因为距离叭俗罱，加上高度不高，摔得不重，连忙爬起来，关切一声，双手凝聚查克拉对叭说乃臂进行治疗。
　　其余几个人则摔得能稍重一些，尤其是鸣人，要说鸣人这家伙真是够倒霉的，蛤蟆老大在跳起来的时候，鸣人正好因为自己跳起而被狠狠撞击，落下来的时候又因为高度最高，摔得也最惨。
　　现在躺在原地龇牙咧嘴叫着，“蛤蟆老大，你起跳的时候能不能先说一声啊！”
　　“少废话！”
　　文太将烟头深深吸了一口，缓缓吐出，这才继续道，“刚才要是跳慢了，现在都被沙子包围了。”
　　“唉，真是麻烦，看来不得不打一架了！”
　　“噌！”
　　文太说到这里，蛤蟆右掌将系在腰间的蛤蟆短刀缓缓拔了出来，因为文太体型本来就大的原因，这柄短刀至少也有十几米的夸张长度，而且从上面泛着的凌冽寒光来看，这把短刀的质量显然不错。
　　看到这里，叭瞬唤想起自己的忍具短刀了，因为硬接了半尾兽化的我爱罗一击，那把短刀直接报废了，这也看得出又一柄好武器是多么重要了。
　　“小鬼们，今天我的心情还不错，就收你们做小弟了，现在都抓紧，因为……我要上了！”
　　听到这句话的一瞬，因为已经几个人都已经亲身感受到了刚才像坐过山车一样的恐怖，立刻面色一变，手脚并用，将全身紧紧贴在文太的头顶上。
　　文太蛤蟆右掌将十几米短刀横立身前，双脚用力，将原地地面直接踏出两个脚掌形状的深坑，立刻一跃而起。
　　而叭思溉艘蛭这次有了准备，虽然巨大的风压还是没轻松多少，但明显比刚才强一些了。
　　在空中跳起的文太速度极快，而且蛤蟆本来就擅长跳跃，文太就像一个脱膛的子弹一样，向对面的我爱罗冲了过去。
　　临近我爱罗身前，文太双掌紧握短刀，对准我爱罗现在前伸的巨大守鹤右臂，借助跳跃的凶猛威势。
　　“噌！”一声。
　　我爱罗化为守鹤的右臂，直接被斩断，从空中一扬，掉落在地面，随后缓缓化为一摊细沙。

第五十六章 真正的守鹤

　　蛤蟆文太这一击干净利落，让趴在身上的叭宋迦嗣嫔都是露出敬佩之色。
　　真厉害！
　　叭诵闹形⑽⒁惶荆不愧是三忍中的通灵兽，实力果然不凡！
　　“哈哈，就是这样，蛤蟆老大！”
　　鸣人看到这里，立刻举手欢呼一声。
　　不过看得出现在我爱罗的右臂也是相当坚硬，文太刚才的凶猛的一击虽然将其直接斩断，不过因为巨大阻力，手中的短刀直接脱手而出。
　　在空中翻转了几圈，直接“嘭！”一声，深深刺入了几十米远的地面，扬起浓郁的烟尘！
　　如此猛烈的一击，即便是完全尾兽化的我爱罗，也是喘了喘粗气，黄褐色的小眼睛流露出惊讶。
　　不过显然也没有造成多么严重的伤势，断了一臂，我爱罗并没有受什么伤，可能只是多消耗了查克拉而已，而且在这一击之下。
　　反而似乎更加激怒了我爱罗。
　　“有趣……”
　　我爱罗张开守鹤的狰狞大嘴，发出一声疯狂的吼叫，“有趣，让我看看你们还能做到哪一步！”
　　“滋滋滋！”
　　随着一阵流沙一般的声响，我爱罗的身影突然从守鹤的脑袋上缓缓浮了出来。
　　“快看，那个葫芦小子出来了！”
　　海人原本还在死命趴在蛤蟆老大的头顶，不过现在看到从守鹤脑袋上浮现出来的我爱罗之后，立刻拼命大叫起来。
　　叭寺冻鑫抻锏谋砬椋你这家伙叫这么大声干嘛，这么明显，大家都看得见好不好！
　　“在哪在哪？”
　　突然响起鸣人的声音，还伴随着一脸的疑惑，立刻让叭瞬坏貌宦冻鲛紊。
　　“原来是他……”
　　鸣人终于看到了，显然也已经知道眼前的怪物是谁了，“这就是他身体里的怪物吗？”
　　“呵呵，感谢你们让我享受这么多，现在就让你们见识一下砂之化身的真正力量！”
　　说到这里，我爱罗头部缓缓抬起，面目狰狞看向文太头顶的几人。
　　我爱罗此时的双目已经没有瞳孔，加上严重的黑眼圈和只剩下渗人的眼白，以及，眼睛上醒目的一条条血丝！
　　听闻似乎是因为只要是作为守鹤的人柱力，都会出现严重的失眠症。
　　说起来也并不是失眠症，而是因为无法安然入睡，因为一旦如果睡着的话，自己的人格会被守鹤逐渐吞噬，从而失去自我。
　　正因为如此，使得作为人柱力的人性格会变得不稳定。
　　不过在叭嗣靼祝我爱罗会成为这样远远不止如此，最为主要的原因估计还是自己那个坑货一般的老爸了。
　　我爱罗平时清醒的时候，会压制住体内守鹤的力量，但若是沉睡过去，守鹤本身就会被唤醒，从而变得更强。
　　毕竟守鹤控制自己的身体，当然远比我爱罗熟练，能使用更多的风遁忍术！
　　而现在我爱罗从守鹤的头顶上浮现出来，目的已经很明显，就是准备唤醒一尾守鹤了。
　　毕竟文太身为妙木山的大蛤蟆，体内蕴含丰富的娴熟查克拉，力量可不弱，我爱罗应该也感到压力了！
　　“假寐之术！”
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮我爱罗轻声一喝，随即身体一软，沉沉睡了过去。
　　而守鹤原本浑浊的呆涩的土黄色双眼，在这一瞬，立刻变得清明起来。
　　“呀吼吼――――――”
　　一声欢快的欢呼雀跃声突然从守鹤的嘴里发出，与原本阴沉的我爱罗明显不同，而性格差距如此之大，让站在文太脑袋上原本正惊惧的五人面色都是一愣。
　　而叭艘裁靼祝现在才是真正的守鹤出现了！
　　“唉，砂隐村的守鹤终于出来了！”
　　文太沉闷的声音从底下传上来，也为头上的几人解答了疑惑。
　　“守……守鹤，是什么鬼？”
　　海人摸着头疑惑一声，“不过这家伙看起来倒是挺欢乐的……”
　　“我终于可以出来啦！”
　　守鹤欢快大呼一声，随即看着眼前的蛤蟆文太，伸手一指，“哟吼吼――一个大蛤蟆，杀死，杀死，杀了你！”
　　文太听到这里，立刻出声，“小鬼们，注意了，我要跳了！”
　　文太的声音刚落下，就听见守鹤一声怪叫。
　　“风遁！练空弹。”
　　守鹤的沙子一般的肚子立刻膨胀起来，然后用仅剩的左臂在肿胀的肚皮上一拍。
　　一个巨大的空气炮从守鹤的嘴里喷出。
　　而在此时，文太早已经准备好，在练空弹即将袭击过来的一瞬，直接一跃而起，跳至高空中，将练空弹躲开！
　　“轰！”
　　汹涌的练空弹带着狂风一般的气流，将后面大片房屋直接摧毁。
　　叭丝醋帕成隙际且惶郏倒不是因为什么悲天悯人，而是文太和守鹤连个几十米高的大家伙若是再这样干下去，系统发布的守护木叶的任务肯定就会失败了！
　　“蛤蟆老大，这里是村子，不要在这里战斗，我们将他引到外面去如何？”
　　叭说幕耙惨慌缘拿人醒悟过来，抬头看着仅仅简单的几次过招，就已经将这里摧毁的不成样子了。
　　即便是这场架打赢了，也怕是木叶村也毁于一旦了。
　　“老大，我们必须将那个家伙引出去才行！”
　　地面上看到文太躲过了自己一击，守鹤的小眼睛没有丝毫愤怒，而是玩耍的喜悦。
　　“呦吼吼――――――”
　　“再来再来！”
　　“风遁！练空弹。”
　　“水遁！铁炮弹。”
　　此时处于半空的文太自然无法躲避，巨大的蛤蟆双掌在身前结印，大口张开，一个巨大的水球喷出。
　　两者的速度都是极快，只是一瞬就在半空撞在了一起。
　　“嘭！”
　　狂风与水流在空中相撞，因为忍术同样体型大的原因，炸裂开时简直犹如直接下起了短暂的暴风雨一样，大片雨水立刻淋在了五人的身上，令人瑟瑟发抖。
　　文太转身落地，明白现在不能在村子这里继续战斗了，立刻转身向着远处疯狂跳出，逃遁出去。
　　“守鹤大傻逼，来过来追我们呀！”
　　鸣人挥着手向着对面的守鹤嚣张大喊着，叭丝戳丝矗暗道这样也不错，只要能将守鹤那家伙引出来就行，即便最后没打过，只要木叶村子保住了就行！
　　只是不知道鸣人的声音守鹤那家伙能不能听得到？
　　“咦――――”
　　显然立刻解答了叭说囊苫螅守鹤是听到鸣人的声音，黄褐色的小眼睛滴溜溜一转，指着鸣人叫道，“敢对我吼，杀了你！”
　　说完守鹤立刻迈着自己沉重的步伐，土黄色的长尾巴在空中摇摆不定，轰隆隆扬着浓浓烟尘向着文太紧紧追了上去。
　　“呦吼吼――――别跑，别跑，我还没玩够呢！”

第五十七章 搭档变身！

　　在浓密的树林之中，一只巨大的蛤蟆在前面狂跳，而后则是紧紧追着一只巨大的妖狸。
　　即便是木叶村外的浓密大树，在这两个怪物身前，也只是达到拦腰而已。
　　轰隆隆的声音不断，到处都是烟尘，碎木头更是漫天乱飞，而紧紧趴在文太头顶的叭宋迦耍则是不仅要感受过山车一般的刺激，还要小心躲开偶尔砸落下来的巨大树枝。
　　直到确认已经离开木叶忍村有了一段的距离之后，文太在半途突然一停，将前方一片树木直接推到，烟尘四起，而叭宋迦艘膊畹惚恢苯铀Τ鋈ァ
　　“水遁！铁炮弹。”
　　文太在身子停住的同时立刻回身，向着身后的守鹤直接吐出一口口水！
　　守鹤的身体显然没有文太灵活，加上此时正在后面一脸欢快地向文太追过来，显然没有料到文太会突然回身过来攻击自己。
　　猝不及防之下，被迎面过来的铁炮弹直接命中脑袋。
　　“嘭！”
　　内含丰富仙术查克拉的水遁忍术，显然伤害不会低，守鹤的脸立刻变成了向淤泥一样，一块块从脸上滑落下来。
　　“呦吼吼――――――”
　　不过让人没有想到的是，守鹤不仅没有丝毫的生气，反而是更加兴奋起来，“虽然有点疼，但是好刺激啊！”
　　“我被打中了，打中了，那现在该轮到我攻击了！”
　　守鹤欢快的声音落下，立刻大呼一口气，直至整个肚子都膨胀起来，左臂在圆滚滚的肚皮上一砸。
　　“风遁！练空弹。”
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　直接三发空气凝聚的炮弹向文太这里轰了过来。
　　“小鬼们，抓紧了！”
　　文太沉闷的声音大喝一声，两支蛙脚猛然一踩，直接凌空而起，双掌结印。
　　“水遁！铁炮弹。”
　　“噗，噗！”
　　两发水遁炮弹从文太的嘴里喷射而出，不过显然只挡住了两发，还有一发练空弹没有躲过。
　　“嘭！”一声。
　　文太被剩余一发的练空弹飞射过来直接击中，文太巨大的身子被轰飞出去，不过在空中一个翻身，立刻落在了地面另一处。
　　而此时在文太头顶上的叭宋迦耍则是如同感受到凌冽的寒风吹过来，虽然叭耸纸挪⒂茫使用查克拉将自己仅仅吸附在文太的头顶上。
　　不过守鹤练空弹的威力显然不小，身上的外衣被呼啸过来的狂风，直接切开数道裂痕，有些地方甚至直接渗出了血痕。
　　“呦吼吼――――打中了，打中了，真好玩，哈哈哈！”
　　见到文太被自己的攻击直接命中，守鹤在原地直接欢呼起来。
　　妈的！
　　叭颂起头看着对面神经质一般的守鹤，直接暗骂一声，弄得我们好像很愿意跟你混蛋一起玩似的！
　　显然比起一尾守鹤，文太适不适合与其打持久战的，毕竟身为堂堂尾兽之一，守鹤的查克拉可是相当恐怖的，与尾兽打消耗战无疑是一种愚蠢的行为。
　　“妈的，竟然用那种浓度的查克拉球打老子！”
　　文太显然也意识到了这一点，咧开嘴向守鹤大骂一声后，立刻对自己身上的几人闷声道，“这家伙的查克拉太多了，我们不能跟它这么消耗下去！”
　　“必须让守鹤滚回人柱力的身体去！”
　　“啊？”
　　鸣人闻言恍然醒悟点点头，继而露出疑惑，“可是老大，怎么才能让守鹤回去？”
　　“对面的人柱力现在陷入了沉睡，把他打醒来就行了！”
　　“明白了，那蛤蟆老大将守鹤那家伙控制住，打醒那个葫芦小子就交给我们五人了！”海人在一旁立刻拍拍胸脯道。
　　“行了，我要上了！”
　　文太声音落下，立刻向守鹤吐出一个铁炮弹，随后双脚一蹬，直接跳起。
　　守鹤看到攻击过来，立刻一发练空弹挡住，两发攻击立刻在半空撞击在一起，炸起的雨水夹杂着狂风，直接将四周的树木全部连根拔起，胡乱飘到了半空中。
　　空中的文太仅此机会，立刻落在守鹤的身前，两只蛙掌向着守鹤的双肩一按，低喝一声。
　　“快动手！”
　　站在头顶上的五人立刻回过神来，正准备上去讲守鹤头顶上的我爱罗打醒来的时候，守鹤突然身子向后一缩，将自己与文太的距离轻松拉开。
　　文太见此微微一愣，立刻回过神，双脚一蹬，从原地向一旁跳跃出去。
　　守鹤哈哈一笑，立刻一发练空弹向半空的文太飞了过来，不过文太反应也不慢，立刻一击铁弹炮接下，随后落回地面。
　　“不行，我是只蛤蟆，又没有尖牙和利齿，根本不能控制住那个家伙！”
　　听到文太的话，头顶上叭朔从过来，想起漫画中的场景，“那就用变身术吧！”
　　“嗯……我不太擅长变身……”
　　文太闷声道，“不过你们当中一人可以用我的意志结印，搭档变身！”
　　“嗯，知道了。”
　　叭伺吭谖奶的脑袋上点点头，回身指着鸣人，“鸣人，快赶紧的，该你上场了！”
　　“啊？”
　　鸣人听到这里一脸不知所措，“为什么是我？”
　　为什么是你？
　　这几人中只有你和文太签订了通灵契约，不是你还能是谁啊！
　　因为情况着急，叭酥苯优芄来就对着鸣人屁股上来了一脚，让一旁佑子不禁捂着嘴笑了笑，“快快快，时间不等人，别磨磨唧唧了！”
　　“蛤蟆老大，鸣人这个家伙与你进行搭档变身！”
　　叭硕宰派砩系奈奶大喊一声。
　　“嗯，我知道了，鸣人，记好了，一定要变成有尖牙和利爪哦！”
　　“嗯……那个……那个……”
　　鸣人显然还没有从现在的情境中反应上来，支支吾吾迷茫着，不过叭丝墒撬亢敛还埽直接躲在后面等着看戏了。
　　“我们不用帮忙吗？”佐助看着这一切有些无语道。
　　“不用，我们现在也帮不了什么忙，交给太子就行了。”
　　“太子？”
　　“嗯……”
　　叭宋叛砸汇叮随即尴尬笑了笑，“……咳咳！”
　　“我上了！”
　　文太大喝一声，再次向着守鹤冲了过去。
　　“啊……等等啊……”
　　听到文太的声音，鸣人面色一慌，双手结好印，将体内的查克拉疯狂聚起，“尖牙和利爪……尖牙和利爪……”
　　“变身！”文太大喝一声。
　　“变身之术！”
　　“嘭！”
　　在鸣人声音落下的一刻，一阵巨大的白色烟雾爆出，将文太的身影完全掩盖在了其中。
　　对面守鹤的面容突然露出惊愕，因为几乎只是一瞬，一支巨大的利爪从烟雾中直接伸了出来，而后便是整个身躯。
　　这是一只身形巨大的妖狐，全身呈橙褐色，四肢爪子上利爪张开，双耳的内侧到眼眶位置有着黑色的纹理，最重要的是，身后摇摆了九只巨大的尾巴！
　　九尾，九喇嘛！
　　果然，看到这一刻，叭诵闹蟹浩鹨徽蠹ざ，虽说知道这是文太变身的，不过也可以过个瘾了啊！
　　毕竟想来以后要坐上九尾的头上，怕谁机会不多啊！
　　“……好厉害！”海人看着脚下现在出现的霸气生物，直接愣在了原地。

第五十八章 一场激战

　　变身九尾的文太由于身体变得灵活，速度更快，加上守鹤在看到九尾的一瞬也发了愣，因为可能是看见了熟人也说不定。
　　“嘭！”一声。
　　文太直接落在守鹤的身前，在守鹤还没有反应过来的一瞬，两只锋利的前爪将守鹤全身直接捆住，随后尖牙利齿张开，一口咬在了守鹤的脖颈上，直接锁喉。
　　“呃……”
　　守鹤此时已经从惊愕中回过了神，不过已经来不及了，变身成九尾的文太非常适合近距离压制，守鹤现在只能发出痛苦的呜呜声。
　　就是现在！
　　叭思此立刻起身一声轻喝，“我们上！”
　　佑子、海人与佐助三人立刻从原地向守鹤头部沉睡的我爱罗跑了过去。
　　“等等我啊！”剩下反应稍稍满了一拍的太子在后面大声呼喊着很快跟了上来。
　　不过在几人刚刚跃起的一瞬，对面守鹤的头顶上，立刻窜出数道沙流，凶猛涌了过来。
　　叭嗣嫔一惊，果然，是守鹤这家伙知道自己面临的危险，不过因为被文太紧紧控制着，不能使用大范围的忍术，只能选择控制这些沙子想将几人拿下。
　　“佑子！”
　　叭艘簧大喝。
　　“知道了。”
　　佑子立刻明白叭说挠靡猓双手在酥胸前快速结印，“忍法！烟雾术。”
　　“嗤嗤嗤――”
　　大片黑色的烟雾从佑子的双手中涌了出来，全部冲向守鹤黄褐色的双眼。
　　烟雾很快就将守鹤的视线遮挡，由于看不清，守鹤控制的沙流显然就不能瞄准所有人的身形了。
　　不过守鹤也不是这么容易对付的，立刻一怒，将头顶上的大片沙子疯狂聚集而起，细沙乱飞，向着前方胡乱攻击。
　　由于聚起的沙流太多，到处都是飞射的沙子，海人一不小心被直接击中，从半空中倒飞出去，重重摔在了守鹤的脑袋边沿上。
　　“当当当！”
　　叭耸种械目辔蘖挥，将冲向自己的沙子全部击落。
　　眉头一皱，沙子太密集了，根本不可能靠近丝毫！
　　不过就在这时，身后立刻传来鸣人的声音。
　　“我来掩护你们，多重影分身之术！”
　　一声轻喝，一瞬间，周围就是出现了几百个鸣人，叭丝醋陪读算叮微微一叹，查克拉多果然是可以为所欲为啊！
　　一群鸣人们大吼着给自己鼓着劲，一起疯狂冲上去，直接选择用身体抵挡空中飞射的沙流。
　　很显然，鸣人是在给其他几人制造攻击机会！
　　叭思此立刻双脚在密集的沙流上连踏，身影急速向着我爱罗的身前冲了过去。
　　叭酥道现在丝毫不能拖延时间，所以尽自己的能力达到速度最快，短短几秒钟的时间，就已经临近了我爱罗的身前。
　　叭艘唤徘崽ぃ凌空而起，就在叭俗急干先ヒ蝗将我爱罗唤醒的时候。
　　突然，在我爱罗的身前，一片沙流聚起，迅速形成了一个沙子护罩，将我爱罗服软身体完全包裹在了其中。
　　草！
　　叭思此直接大骂一声，现在自己体内的查克拉，根本不可能释放出威力巨大的雷遁忍术了，也就是说，现在的自己面对这种情况完全是无能为力！
　　“让开，让我来！”
　　正当叭怂伎级圆叩氖焙颍身后突然传来一声冷峻大喝。
　　而后，便见佐助从身后一路踩着沙流冲了过来，右手之中，聚集着一股浓郁刺眼的蓝色闪电，一跃而起。
　　“千鸟！”
　　“嘭！滋滋滋――”
　　剧烈的电流与沙子接触的一瞬，立刻爆出一声尽断的轰鸣，随后便是接连不断地刺耳电流声，使得本就靠近这里的叭硕几械搅成洗来一丝刺痛感，不禁抬手挡了挡。
　　有了佐助的雷遁攻击，原本紧紧护住我爱罗的沙子护罩立即变得松软，缓缓塌陷开来。
　　叭俗プ』会，直接原地跃起，右脚从下往上猛然踢出。
　　“小子，吃我一击！”
　　大喝一声，因为此时再没有任何阻拦，叭说挠医藕莺萏咴诹宋野罗的下巴上。
　　“噗！”
　　一口鲜血直接从我爱罗的嘴里喷了出来，与此同时，身下的守鹤却是发出一声哀嚎，“可恶……好不容易才出来一次啊啊啊――――”
　　声音还没喊完，就戛然而止。
　　不过叭说墓セ骰姑挥型Ｖ梗现在正是我爱罗最虚弱的时候，正是出手让其解开术法的好时机！
　　虽然现在体内没有多少查克拉，但施展基本的体术还是可以的，双拳连挥，直接狠狠砸在我爱罗的脑袋上，随后凌空转身，一脚再次狠狠补在了我爱罗的脸上。
　　“咔，咔咔！”
　　在叭说墓セ髦下，此时守鹤巨大的身体上，缓缓裂开了无数道细密的裂痕，一股股的细沙，从裂痕中缓缓流了出来，随着裂痕越来越大。
　　“轰隆隆！”
　　守鹤的身体直接全部化为一片散沙落在了原地。
　　而在守鹤身上的几人，也一同掉落了下去，好在周围全部是高大的丛林，几人的身子砸落在树冠上，随后顺着树枝一个个滑落了下去。
　　最后摔在地面上，但也摔得不轻，加上几个人本来消耗就很大，体力也基本已经全部耗尽，此时直接失去了所有的力气。
　　佑子和海人因为查克拉本来就不多，而佐助因为最后一发千鸟消耗更大，都已经昏迷过去了，只有叭擞朊人两人还勉强醒着，但因为查克拉完全耗尽，也摊在地上一动不能动了。
　　“咳……咳咳……”
　　摔落在地面的我爱罗咳出一口血，挣扎了片刻，才是勉强站起身来，看着几人一脸的不可置信，“为什么……为什么你们会如此强大。”
　　“因为……这就是同伴的力量！”
　　鸣人听到声音挣扎着抬起头，双眼紧紧盯着我爱罗，“我们是相似的人……有着相似的经历，孤单一人的那种痛苦，不是一般的痛吧！”
　　“不知为何，我能深刻的理解你的感受，但是，我绝不会让你伤害我的同伴，不然……”
　　说到这里，鸣人声音变得铿锵有力，“就算杀了你，我也一定会阻止你的。”
　　“你……为什么……为什么……”
　　我爱罗脸上露出极其复杂的神情，“不……我的存在不会消失……永远也不会消失！”
　　一声大吼，我爱罗使劲全身的力气，右手奋力伸出鸣人，细弱沙流缓缓从鸣人的身体周围开始涌出，缓缓将鸣人包裹了起来。
　　“你死……”
　　“喂！”
　　突然一声轻喝从一旁传出，自然是叭肆耍叭苏踉着，从原地坐起来，将自己缓缓靠在身后的树身上后，轻舒了一口气。
　　“咳咳……”
　　叭丝攘丝龋这才勉强恢复了一丝力气，继续道：“瞧你这家伙一脸的倒霉样……咳……不就是缺朋友吗，至于搞成这样？”
　　说到这里，叭俗旖俏⒀铮直接调侃一声，“我看不如我们就做你的朋友吧，如何？”
　　叭酥所以忽然如此之言，是因为除了这样，实在没有其他办法了，因为体内查克拉，早已经完全耗尽，此时能保持着清醒已经很不容易了。
　　不过叭烁本没有料到，自己此时这突然如同开玩笑一般的话，却是像一道利剑般直接击穿了我爱罗的心，我爱罗在一瞬间愣在了原地，抬头惊愕看着叭恕
　　“怎么，还不愿意啊？”
　　我爱罗这时才勉强回过神，将右手无力散开，再次深深看了叭擞朊人两人一眼之后，喘着粗气，转过身子，颠颠撞撞向远处走了出去，一脸的错愕……

第五十九章 强力的新功能

　　深密的丛林，几道人影在树丛中飞快疾行着，正是木叶的忍者，而领头的，则是月光疾风。
　　疾风翻身在一颗树冠上停了下来，抬头看了看四周大片拦腰而断的树木，面色露出惊讶，另外几人见疾风停下，也跟着停了下来。
　　“这里的沿途破坏竟然如此严重，究竟发生了什么？”
　　“这夸张的痕迹看起来像是有什么体型巨大的东西在这里跑过去一样……”一名忍者回答着。
　　疾风站起身子，看着一直向前延伸到前方的破坏痕迹，眉头皱了皱，“咳咳……行了，继续向前探索，注意安全！”
　　“是。”
　　命令下达以后，几人立刻动身，从原地飞掠出去。
　　不过刚刚向前走了没几步，突然一人喊道，“那里好像有人！”
　　疾风闻言立刻与其他几人几步飞跃过去，随后落在地面上。
　　叭耍
　　疾风愣了愣，因为此时躺在这里昏迷的几人，有三个人就是自己所带的学生，叭恕⒑Ｈ撕陀幼樱立刻过去仔细看了看，疾风松了一口气，几个人并没有受多么重的伤，而是因为查克拉消耗太大引起的昏迷。
　　“疾风队长。”
　　一名忍者跑了过来，“这里似乎发生过一场非常激烈的战斗！”
　　疾风闻言起身一跃，轻松落在前方的树冠上，面色蓦然一呆，因为此时眼前能看到的横跨近千米的地方，所有的树木都被拦腰斩断，更甚者，还有一些直接被连根拔起，简直是一片狼藉！
　　这里究竟发生过什么！
　　疾风现在心中不惊讶是不可能的，要知道想要造成这么大的破坏力，对于区区的五名下忍，那简直是不可想象的事。
　　仔细探查了一下，确定周围没有危险之后，疾风从树冠上闪身下来。
　　“先将几人带回去休息，等他们醒来的时候在询问是怎么回事吧！”
　　……
　　“唔……”
　　不知过了过久，叭舜雍诎惦胧睁开眼，看了看周围，虽然四周较暗，但透着熟悉的窗子看出去叭肆⒖讨道自己身在何处了。
　　什么呀，原来是在自己家里……
　　心中安心下来，正准备起来的时候。
　　“嘶……好痛！”
　　叭嗣嫔一疼，感觉现在自己全身的骨头都像是散了架一样。
　　唉，看来果真是累坏了，虽然没有受什么致命伤，但身体明显是有些承受不住。
　　不过现在自己既然在家里，那么肯定是被村子中的忍者救回来的，既然如此的话，那这次村子的危机也应该已经解除了。
　　想到这里，叭诵闹辛⒖谭潘闪瞬簧伲继续乖乖躺着休息了。
　　【叮，检测到宿主意识清醒……】
　　突然脑海中的机械声让叭寺晕⑾帕艘惶，不过很快就重新平静下来。
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到特殊任务完成，奖励：开启第三层，离群之刺，阿卡丽！】
　　系统器械声音落下的一瞬，叭烁械侥院：鋈槐涞们嵊起来，而双眼上一股微弱的查克拉涌上来，仿佛在突然进行着眼部按摩一般，传来一丝舒适的酥麻感。
　　叭宋⑽⒁汇叮随即睁开眼，继而露出惊讶的表情，因为叭撕鋈环⑾肿约嚎梢栽诤诎抵锌辞宄房间内的东西了。
　　而且虽然身体还是有些难受，但瞬间感觉恢复了不少，因为已经可以站起来了。
　　【叮，第三层离群之刺已开启，赠送技能：我流忍法！潜龙印。】
　　【叮，我流忍法！潜龙印，已学习！】
　　很好。
　　听任务完成的提示，叭艘丫可以确定下来，村子确实是守住了，也就是说大蛇丸摧毁木叶的计划失败了。
　　【叮，检测到当前宿主已经开启三个均衡忍者，因突发情况导致上次主要任务解除，所以请宿主重新选择一个为奖励方向！】
　　【叮，选择说明：选择一个奖励方向后，只有在至少完成一个主要任务之后，才可以再次更改奖励方向！】
　　【叮，请宿主选择一个奖励方向……】
　　又是选择奖励技能方向啊……
　　有了早先的经验，现在叭艘丫没有丝毫惊讶了，现在将第三层才刚刚开启，而且第三层阿卡丽是一个刺客，她的技能均是以刺杀为主，显然现在还不适合自己。
　　至于其他两个，叭司醯米约旱墓セ骰故敲飨云弱一些，虽然奥义！千鸟的威力不小，但查克拉消耗相应也很高，比较看起来的话，所以还是先选择凯南吧！
　　“奖励方向选择第二层，凯南。”
　　【叮，识别语音，奖励选择第二层狂暴之心，凯南，叮，选择成功！】
　　听完系统的器械提示音，叭宋⑽⑺闪艘豢谄，毕竟在脑海中总是有一个声音响的话，多少都会有些难受。
　　【叮，检测宿主身体……】
　　嗯？
　　叭艘汇叮怎么还有……
　　【叮，系统检测到宿主现在已经开启了三个均衡忍者，开启系统特殊功能：开发组合技！】
　　什么，组合技？
　　叭舜哟采匣夯鹤起身子，听到这个突然的弹出的新功能，让叭硕嗌儆行┚讶。
　　【组合技：宿主可以将任意两种技能结合，并不限于一个忍者，从而开发出威力更加强大的忍术！不过组合技必须由宿主自主钻研修炼开发……】
　　【一旦成功融合成为新的强力忍术，新忍术将会被收录在系统里，并进行评定等级，从而给予各种丰富的奖励，开发的忍术等级越高，系统的奖励就会越丰富！】
　　【叮，系统特别提醒，开发组合技的潜力无穷，仅限于宿主自身的修炼能力！】
　　还可以这样……
　　听到这里的时候，叭艘丫有些惊呆了。
　　这新开启的功能简直强大无比，要说唯一的缺陷，正如系统提示的一样，仅需要自己的修炼能力了！
　　想到这里，叭说男睦锪⒖袒鹑绕鹄矗若不是因为现在还虚着，叭艘丫想准备开始试验开发了。
　　“吱！”一声。
　　突然房门推开，现出一个人影，苍白的面色，以及接连不断的咳嗽声，叭思幢闶遣豢矗也知道是谁了。
　　“咦？你这家伙怎么这么快就醒来了，身体不错嘛。”疾风惊讶道。
　　叭宋⑽⒁恍Γ看到疾风老师手中正提着一些饭菜，心中浮起一股暖意，“我说疾风老师，你怎么不敲门就直接进来了，这要是丢了什么东西，我可就是认为是你喽！”
　　“哈哈哈……”
　　疾风闻言大笑了几声，“嘴那么贫，看起来精神挺大的，过来吃饭吧，正热乎着……”
　　“好咧！”

第六十章 查克拉属性

　　疾风老师此时特意过来的原因，就是想看看叭嘶指吹脑趺囱，随即又询问了叭嗽诖粤帜抢锓⑸的事。
　　叭说比皇钦杖说了，一是根本没有隐瞒的必要，二则是那里肯定会有相应的忍者调查，隐瞒也没什么用。
　　从疾风老师的口中，叭艘擦私獾剑木叶村子确实已经在砂忍和音忍的攻击下守住了，不过也有一个噩耗，那便是三代火影的战死。
　　叭硕哉飧鱿息其实并没有多么意外，因为三代火影虽然实力强劲，精通五种查克拉属性的忍术，从而又享有“忍术教授”的称号。
　　不过还是终究抵不过年老体衰，从疾风老师的话中，叭艘擦私獾剑大蛇丸在那一战中果然还是秽土了一代和二代，三代最后使用禁术尸鬼封尽将大蛇丸的双手封印，力战而死。
　　疾风与叭肆饺思绦相谈了一会儿，告知叭嗣魅詹渭尤代的吊唁后，便离开了。
　　虽然对三代的死叭嗽缬性ち希不过当真正发生的时候，叭说男闹心衙饣故怯行┦落。
　　三代火影在任期间，是一位受到村子众人爱戴、领导能力优秀的杰出忍者，多次挺身而出守护着村子，为了村子建设和发展，鞠躬尽瘁死而后已。
　　要说唯一的缺点，就是对人总是过于宽容，并因此造成了一些不可挽回的事，不过这远远不能掩盖三代一生发出的光芒。
　　也许正如三代自己所说的，火的影子照耀着村子，然后新的树叶会更萌芽，只要有树叶飞舞的地方，就有火在燃烧。
　　只不过在村子内，还是永远失去了一位慈祥的老爷爷了……
　　此时外面在下着雨，叭送腹窗户看着外面的淅淅沥沥的雨水，微微一叹，想必老天也在流泪吧……
　　略作感伤后，叭酥匦麓蚱鹁神。
　　逝者已矣，生者当如斯。
　　而且自己的麻烦事还远远没有解决，现在虽然大蛇丸的双手被封印，还有着更为诱人的佐助作为目标，短时间内应该不会再次注意到自己，不过依旧不能掉以轻心。
　　木叶村现在因为火影的逝世，加上不少忍者牺牲，实力必然大幅下降，自己必须时刻提防药师兜那个家伙，毕竟看起来，两人对自己的身体挺感兴趣的，尤其是在自己那次释放了空间忍术之后。
　　所以现在进行进阶修炼提升自己的实力就变得极为重要了。
　　而什么是忍者的进阶修行，则是必须掌握查克拉的形态变化和性质变化，将完美两者组合在一起，就能开发出威力更强的忍术。
　　比如自己已经掌握使用的奥义！千鸟，就是将这两种变化集中在了一起，先将查克拉凝聚在风魔手里剑上，然后把查克拉改变成电流的性质，接着放出电流，让它变化形态。
　　所以可以说，这些修行叭艘丫在系统的技能学习下直接掌握了，不过还需要好好熟悉一下，以便后面可以修行系统开启的更强的组合技！
　　所以现在，对自己最重要的，就是必须知道自己体内的具体查克拉属性，这样才会让后面练习组合技有着更明确的目标。
　　否则直接一顿稀里糊涂的乱练根本没有丝毫意义！
　　想到这里，叭舜由砩先〕隽艘徽藕苄〉闹秸拧
　　这并不是普通的纸，而是对查克拉反应很灵敏的感应纸，使用吸收查克拉育成的特殊树木做成的，把自己的查克拉注入这张纸，就能知道自己的查克拉性质。
　　这是自己在疾风老师准备离开的时候特意向疾风开口要的，疾风身为带领学生的特别上忍，自然随身携带着一些。
　　不过当疾风听到叭丝口要查克拉感应纸的时候，显然还是有些意外的，笑道叭苏飧鲂∽拥故侵道的不少。
　　疾风将感应纸递给叭耍告诉叭讼衷诰筒馐宰约旱牟榭死属性也不错，顺便给了叭艘槐鞠晗附步獠榭死基本属性的书。
　　告知叭俗罱好好看着，过上几日后，还要给叭私桃恍┬卤臼隆
　　不过后面的话叭似涫狄丫没有在仔细听了，因为叭讼衷谥皇瞧惹邢胫道自己体内查克拉的属性，然后琢磨着后面应该先开发什么组合技……
　　对于基本所有的忍者来说，查克拉的基本属性，也就是性质变化，就是火、风、水、雷和土五种。
　　这些查克拉的基本性质，就是五大国名称的由来。
　　每一名忍者，身体中都至少蕴含一种基础性质的查克拉，风就是风遁，雷便是雷遁，以此类推。
　　而这种特制的感应纸，只需要将自己身体内的查克拉注入其中，根据感应纸的变化，来判断自己的查克拉基本属性。
　　雷，纸会变皱。
　　风，纸会割开。
　　火，纸会燃烧。
　　水，纸会变湿。
　　土，纸则会碎掉。
　　若是体内拥有两种基本属性，从而同时可以控制这两种性质变化，这样产生出新的性质变化的力量，便是其中一种血继限界。
　　不过远远没有说的那么容易，真正实施难度可是相当大……
　　至于修炼，叭艘膊⒚挥懈械教乇鸬耐反螅因为系统的原因，自己现在已经掌握了查克拉的形态变化和性质变化，现在也做得，就是将所学的技能进行融合了！
　　而且还有一点，那便是自己掌握的影分身之术。
　　影分身与普通的分身不同，是实际做出实体的忍术，这个忍术有一个特殊的效果，影分身经历过的事情，解除之后，分身回到本体，这些经历会变成本体的经验积累下来。
　　两个人做同样的修行的话，经验就可以变为两倍，换句话说，就是比一个人修炼节省一半的时间，三个人就是三分之一，一千人的话就会变成恐怖的一千分之一了。
　　简而言之，就是可以光明正大的开挂，这便是影分身之术最为强大的地方。
　　不过也有个缺点，就是影分身会强行平分本体的查克拉，对于查克拉比较少的人，是不适合这种修行的。因为影分身的持续时间会很短，完全不够消耗的，更别说什么修炼了。
　　但叭艘蛭系统的奖励，体内查克拉上限是一般下忍的8倍，所以对于现在的叭死此担虽然远没有太子那么变态，但分出两三个人一起修炼还是完全没有问题的。
　　叭私感应纸紧紧拿在手中，准备将查克拉注入其中。
　　忽然，一旁的窗户被风吹了开来，吓了叭艘淮筇。
　　起身将窗户关住。
　　暗道这雨倒是下的不小啊……
　　可能是老天哭的太伤心也说不定，叭俗炖镟止镜髻┝艘痪洹
　　重新坐在床上，右手伸出，微微一愣，因为刚才窗户突然打开的原因，自己直接过去而忘记拿掉手中的感应纸，被雨淋到了。
　　不过也没什么，叭私体内的查克拉缓缓注入到感应纸中，随着查克拉逐渐的凝聚。
　　“嘶！”一声。
　　手中的感应纸突然从中间切开，而后在一瞬间，又变得褶皱起来。
　　叭宋⑽⒁恍Γ如此便很显然了，自己的查克拉属性是两种，风和雷。
　　风属性应该是从慎那里继承来的，因为慎的忍术几乎都带有风的气息，雷属性很显然，是从凯南那里继承过来的。
　　既然现在已经清楚了自己体内的查克拉属性，那么目标就很明确了。
　　从明天开始，便开始修炼开发新的忍术！

第六十一章 开发组合技

　　翌日清晨，原本阴暗的天色缓缓透出了一丝亮光，叭嗽缭缙鹄矗参加吊唁为了守护村子牺牲性命的第三代火影，以及其他牺牲者而举行的慰灵祭。
　　每一名村民及忍者，都是袭一身黑衣，低头沉默不言，整个木叶忍村在这刹那间，仿佛陷入了悲痛中。
　　看得出木叶村的每一个人，都对第三代是发自内心的尊敬，毕竟第三代是真的爱村子里的每一个人啊……
　　村子因为失去了火影，加上在这次袭击中牺牲了不少忍者，木叶忍村现在的实力大幅下降。
　　现在最为重要的，就是让一切尽快恢复到正轨上，所有委托自然不能断，不能给外界透露丝毫木叶现在虚弱的景象。
　　砂隐村在最后发现了自己的风影竟然被大蛇丸偷袭替代后，再加上死伤众多的砂忍，所以在这次袭击之中砂隐村显然也是受害者之一。
　　所以在袭击之后，砂隐的高层出面和解，而木叶也因为损失不小的关系，欣然同意，两国便依然处于同盟的关系。
　　为表示两国继续同盟的诚意，手鞠和勘九郎两人都被释放了回去，而砂忍则答应给与木叶一些经济赔偿，对此时的木叶来说还是相当不错的。
　　不过比起这些，叭讼衷诟在意的是尽快提升自己的实力。
　　其实不止是叭耍所有的人现在都明白必须极快提升自己的实力，否则若是危机再次来临的时候，村子可能就真的守不住了。
　　吊唁之后，在村子内每一处演习场上，都有着下忍在拼命进行修炼。佑子和海人也明白现在提升自己的实力才是最重要的，也在开始加紧修炼自家族中更为高级的秘术。
　　在一处略靠近村子中心的演习场里，一个一头凌乱银发的少年站在树林之中，正准备着开始修炼，自然便是叭肆恕
　　这里的位置能稍稍远离村子中心，所有基本上不会有人打扰自己，毕竟修炼的时候，必须全心身的集中精神才行。
　　叭私裉煲练习的，就是系统开启的新功能，开发组合技！
　　而选择的技能，则是慎的奥义！暮临和凯南的奥义！千鸟了。
　　之所以选择这两个技能作为组合，最主要的原因，就是叭艘蛭系统的继承，现在身体最擅长的，还是近身剑术。
　　至于为什么要结合威力巨大的千鸟，这便是叭俗约河幸恍┮靶牧耍慎的暮临使用的查克拉为风属性，而千鸟则是雷属性，若是能将这两种结合在一起。
　　只要可以成功，那不出意外的话，应该是可以开发出血继限界的。
　　血继限界的强大是毋庸置疑的。
　　而血继限界大致分为两种情况，其一，是将两种查克拉性质变化同时混合使用而产生新的遁术，便称之为血继限界，通常只有极少数的忍者可以自己开发出这种新的遁术。
　　一旦成功，这种新的遁术就会被忍者的基因记录下来，通过血缘关系传给自己的下一代。
　　其二，某些忍者身体的某个器官异于常人所获得的能力也属于血继限界，如宇智波一族的写轮眼、日向一族的白眼、以及辉夜一族的尸骨脉。
　　对于现在的叭死此担自然是想成为第一种了。
　　血继限界这种在火影中外挂一般的能力，叭怂挡幌氲玫侥堑比皇遣豢赡艿摹
　　而且系统给自己开启了这么一个功能，显然最大的目的就在于此。
　　对于叭死此担现在自己的保命手段只有一个，那便是学习慎的大招之后系统奖励的强力技能，愈合。
　　愈合的效果是只要不是致命伤，意思很显然，只要自己没碰到实力差别太大的忍者，一瞬间被秒掉，就可以在一分钟内直接恢复所有的伤口，这种效力确实极其强大。
　　但也有个明显的缺点，那就是冷却时间是恐怖的3天，而且还有一个重要的问题，这愈合的作用只能是在敌人比自己的实力稍强一些的家伙有着明显的作用。
　　毕竟若是实力差距本来就大，即便启动了愈合，恢复了伤口，显然还是会死路一条的。
　　再加上还有3天冷却的时间限制，所以不到万不得已的时候，决不能轻易使用。
　　这样一来，叭讼衷诘谋Ｃ手段显然就少的可怜了，所以现在开发出一个威力极大的忍术是当前的重中之重！
　　查克拉的形态变化和性质变化，因为系统的原因，现在叭艘丫熟练掌握，现在只需专心研究将两种忍术怎么结合在一起就行了。
　　深深呼了一口气，叭舜油壬辖忍具短刀拿了出来，原本的短刀在保卫木叶中被直接打碎，现在这把则是从村子中重新购买的，还花了不少钱，让叭硕夹奶哿撕靡换岫。
　　有一把好刀还是重要啊，等修炼完了，去找找疾风老师，看看有没有质量好一点的刀，不然这么消耗下去，连生活的费用都不够了！
　　“子――亥――丑。”
　　“子――午――未。”
　　叭酥苯咏崃税乱澹∧毫儆氚乱澹∏鸟两个印，不过因为没有敌人，叭酥苯尤孟稚淼幕耆猩⒖，化为一条条的细丝，紧紧附着在了右手中的短刀上，此时若是不经意看上去的话，短刀的刀身上仿佛布满细密的裂纹一般。
　　闭上双眼，叭俗邢父杏μ迥诜缡粜杂肜资粜粤焦刹榭死脉络的流向，风属性的查克拉已经顺着右手注入了短刀之中，仔细觉察的话，能感受一丝丝呼呼风声从短刀刀身上轻轻传来。
　　很好，开始下一个！
　　叭私自己心情缓缓放松，引导着体内的雷属性查克拉沿着体内另一条脉络流动，涌入左手。
　　深深吸了一口气，叭嗣嫔一狠，左手立刻按住刀身，将雷属性的查克拉缓缓注入短刀之中。
　　一瞬之间，短刀忽然剧烈摇晃起来，叭嗣嫔一紧，立刻双手用力，将刀稳住，同时将控制自己的双手，让两股查克拉尽可能平缓地流动，然后缓慢如同绳子一般交合在一起。
　　这样持续了十多分钟，叭怂手都开始发酸，额头上细密的汗水滴落下来，刀身内的查克拉开始缓缓融合在了一起，摇晃也慢慢平缓了下来。
　　叭嗣挥凶⒁獾剑自己在全力控制查克拉的时候，自己的脑袋上，微微发着一股淡若的蓝光，而双眼之中蓝光流动，手中短刀之中的查克拉流动，都是看的是一清二楚。
　　不过因为叭舜耸碧过专心，没有注意到罢了。
　　叭嗣嫔慢慢露出笑意，这根本没有自己想象的那么难啊！
　　接下来开始开始最为重要的一步，查克拉的性质变化，开始将短刀中的两种属性的查克拉激发，也就是将风属性与雷属性开启。
　　叭擞沂纸风属性的查克拉缓缓释放出来，刀身立刻发出一声嗡鸣声。
　　很好！叭四谛囊幌病
　　再用左手将雷属性的查克拉释放……
　　“轰！”
　　突然，就在叭烁崭帐头懦隼资粜圆榭死的一瞬，手中的短刀直接发出一声剧烈的爆炸，叭嗽阝Р患胺乐下，直接被巨大的威力掀飞出去。
　　狠狠摔落在地面上，双手至胸口都是一片焦黑，双手更是麻痛不已，失去了知觉一般。
　　草！
　　叭嗣嫔痛苦暗骂一声，果然，自己想的还是有些简单了啊……

第六十二章 新的忍术！

　　看来是自己太过着急了！
　　叭颂玖艘豢谄，在地上这样躺了一会儿后，直到双手重新恢复知觉，立刻起来继续练习了。
　　“影分身之术！”
　　叭私嵊∫簧轻喝，“嘭嘭嘭！”几声轻响，身旁立刻冒出三个叭死础
　　使用影分身，自然是叭讼胪痘取巧了，这样一来的，可以大大缩短修炼的时间，何乐而不为呢？
　　有了上一次的经验，叭苏庀鲁ち诵难郏给注入的短刀的两种查克拉十分稀少，给然后向几个分身说明这个需要注意的事项。
　　四个叭吮憧始艰苦的修炼了！
　　时不时地，在演习场的树林里，能听到轻微的闪光爆炸声和叭说牟医校就这样，一直辛苦的修炼到了查克拉完全耗尽，影分身全部爆开，叭瞬糯着浑身的炸伤回家吃饭休息。
　　而到第二天则早早继续来到这里，开始刻苦修炼。
　　叭诵睦锴宄，即便自己身负一个神奇的系统，但想要掌握一种新的强力忍术，不付出刻苦的修炼也是绝对不可能达到的，更别说开发出血继限界这种神秘的新遁术。
　　而每修炼上一天，因为雷属性与风属性的撞击，短刀就会直接报废一次，叭瞬坏貌辉缟先プ龃遄拥男∥托赚钱，购买新的短刀，下午到半夜的时间用来刻苦修炼组合技。
　　虽然辛苦，但叭嗣靼祝这种辛苦完全是值得的。
　　而且叭朔⑾郑自己每修炼一天，大脑和双目就会变得更加清明，甚至连修炼时候的微弱的查克拉流都能看得清楚。
　　致使注入短刀的的两种属性的查克拉也是越来越控制的精准……
　　在演习场的树林之中，一个凌乱银白的少年使用着影分身正在辛苦的修炼，自然便是叭肆耍自从修炼到了现在，已经整整过去两周了！
　　“嘭嘭嘭！”
　　三个分身因为查克拉的耗尽，直接强行解除，叭巳词遣⒉焕砘幔只是仅仅盯着自己手中的短刀，双目中泛着微微蓝光，可以清楚地看见，两种属性的查克拉在短刀之中犹如两条陷入疯狂的鱼儿。
　　快速游动着，叭寺脸都是汗渍，身上的蓝白相间的薄外套已经被汗水浸透。
　　叭嗣嫔凝重无比，双眼紧紧盯着刀身之中的两股查克拉，随后将其缓缓一丝一丝剥离开来，使得两股查克拉变成数不尽的极其纤细的查克拉细线，然后缓缓将他们交叉在一起。
　　眼中精光一闪，叭艘Я艘а溃直接将刀身之中的纤细查克拉凝聚在了一起。
　　就在这一瞬之间，一股狂风突然从短刀的刀身上吹出，将四周的树木吹的簌簌作响，叭肆杪业乃榉⒃诳穹缰中舞动，双手中的短刀也开始剧烈的摇晃。
　　“噼啪！”一声。
　　一股浓郁的蓝色闪电从短刀的刀身上缓缓凝聚出来，巨大的闪电将叭苏娓錾碛鞍裹在其中，即便现在是在晌午十分，依旧能清楚看到闪电造成的闪烁强光。
　　叭说拿嫔开始微微泛白，不过手中的动作丝毫没有停止的意思，因为叭思负跻丫可以清楚地感觉到，一股强大的力量即将要出现在自己的身前了！
　　双手中注入的查克拉不仅没有减少，反而更加疯狂的注入其中，双手中的短刀也是愈加摇晃。
　　忽然，席卷的狂风停止，而闪烁的蓝色闪电却在一瞬变成了更加刺眼的白色，而且散发的威势越来越大，白色的电流此时犹如有了生命一般，在短刀上急速旋转起来。
　　四周的树木上的大片树叶开始慢慢出现切开的细痕，很快便延伸到树枝，树身上。
　　叭思枘丫倨鸲痰叮双手剧烈颤抖不止，看着短刀上夹杂着的似小型风暴一般的白色闪电，叭嗣嫔一白，感觉短刀随时会脱手飞出去一样。
　　忽然，短刀直接不受控制地抬起，在叭说拿嫔惊惧之中，带着叭说乃手直接向前挥了出去。
　　那股似风暴一般的白色闪电在这一刻，立刻脱刀飞出，犹如一个巨大月牙形的白色弧形切面，夹杂着刺耳的电流声，以无与伦比的速度飞了出去。
　　即便是叭俗约阂仓皇强吹搅艘凰簿椭苯由凉，而后，一声轻响，便看见在身前的一颗树木的巨大树冠上，宛若被什么东西直接切开了一样，切面光滑而平整。
　　而树冠的上半部分，此时已经飘到了半空之中。
　　叭嗣嫔一惊，正当想缓出一口气的时候。
　　在身前那被切开的树冠光滑无比的平面上，突然泛出无数道细密的白色电流，爆出震耳的轰鸣声，白色的电光一闪而过，直接将整个树身炸成了粉末，空中的另一半树冠在同时发出轰鸣，瞬间化为了粉末，飘落下来。
　　【叮，均衡忍者系统开启……】
　　【叮，系统检测中……】
　　【叮，检测成功！】
　　【恭喜宿主开发组合技成功，继续检测中……】
　　【叮，奥义！暮临与奥义！千鸟组合新忍术成功，检测到新的忍术由风属性和雷属性两种查克拉性质变化形成，评定为血继限界，迅遁！特此奖励宿主体内查克拉上限增加300，体内查克拉恢复速度增加10%】
　　【叮，检测到宿主对此威力的新忍术尚控制不精确，系统特意提示，请谨慎使用！】
　　脑海内刺耳的器械系统音不断响起，但叭瞬园椎拿嫔依旧有些惊讶，甚至是一丝惊惧，因为正如系统最后一句所说的一样。
　　自己对这个新忍术现在根本难以控制，刚才威力恐怖的一击，也并不是自己主动挥出去的。
　　而是短刀因为查克拉的注入与融合，自己突然舞动向前斩了出去，而自己的双手在同时被强制带出，并不是叭俗约翰幌肟刂疲而是因为刀自身的速度太快，双手根本没有反应上来。
　　说到底刚才的情况，其实就是是自己的双手跟不上刀的速度！
　　不过即便如此，叭嗽诨毓神来之后，还是嘴角微微抬起，不顾一惊疲惫不堪的身体，最后直接在原地开始大声欢呼起来，毕竟自己已经真的成功开发出了新的忍术，而且还是血继限界！
　　这怎么能不令叭烁械叫朔苣兀
　　【叮，新忍术已经被收录入系统，请宿主给新忍术命名……】
　　新忍术命名？
　　听到这里，叭丝裣驳拿嫔一愣，随即反应过来。
　　也是，既然是自己开发出来的新忍术，当然需要自己命名了！
　　不过起名字这种事情倒是挺麻烦的……
　　“系统有什么建议？”
　　叭讼肓讼耄最后向系统提问道。
　　【叮，检测到宿主的问题……根据融合的技能，系统建议……‘千鸟暮临’】
　　叭宋叛砸汇叮嗯……直接以技能融合命名了啊……也不错……
　　“那就这个了！”
　　【叮，检测到宿主声音，确定指令！】
　　【叮，新开发忍术命名成功：迅遁！千鸟暮临。】
　　“啪！”
　　突然的声响让正在喜悦的叭艘痪，才是发现双手中的短刀直接裂开，继而炸成了一堆碎铁！
　　唉！
　　叭颂玖丝谄，看来又得买一把新的短刀了……

第六十三章 疾风亲传剑术

　　“叭耍你这小子可真让我好找，竟然躲在这里修炼啊……”
　　叭苏因为巨大的消耗喘着粗气，突然从一旁传来一道声音，不过声音熟悉，叭俗在地上回过身看了看。
　　果然，是疾风老师。
　　一人从树身上闪身下来，落在叭松砼裕正准备再次开口，突然看见前方一颗人身宽的树木拦腰炸开，而地面四周，都是大片的白色粉末。
　　从其中的一些凌乱碎叶与树枝还是勉强可以看得出来，正是这棵树炸开的残骸！
　　“你这小子在这练什么呢！”
　　疾风脸上露出惊讶道。
　　“咳咳……没什么，只是自己在研究一些忍术……”
　　“研究忍术！”
　　听到这里，疾风更加惊讶了。
　　“好小子，我看你与那村中唯一的宇智波后裔天赋都差不多了，甚至还可能更强啊！”
　　疾风微微感受了四周依然残留的一丝微弱的查克拉惊叹道：“不过还是小心一些，我怎么感受到这里的查克拉气息似乎有一种危险的气息。”
　　“我说疾风老师，你特意过来不会就是想专门夸夸我吧！”
　　因为疲惫的原因，加上疾风又不是什么陌生人，叭撕敛患苫洌直接躺在原地翘着二郎腿一脸无所谓道。
　　疾风老师既然能特意找自己，肯定是有什么事才对。
　　“呵，你小子，我不是那天夜晚都说过了吗？”
　　“啊？”
　　叭宋叛蕴起头，仔细想了想，这才想起在自己家里那次，疾风老师似乎是说什么最近好好看着书，过上几日后，还要给自己教一些新本事之类的。
　　“想起来了……好像是老师你说要教我什么忍术之内的……”
　　说到这里，叭怂眼精光一闪，看着身前的疾风，“疾风老师，不会真是要给我教什么忍术吧！”
　　疾风闻言苍白的面色露出无语，“你说呢……”
　　呦吼！
　　听到这里，叭酥苯踊逗粢簧，不过刚刚起来就因为身体无力直接‘嘭’一声摔倒在地。
　　让一旁都疾风吓了一跳，“咳咳……行了，你小子小心点，今天就算了，看你也累得够呛，明天还是这个演习场，早早过来！”
　　“是，疾风老师！”
　　叭酥所以如此兴奋，是因为知道疾风擅长的是剑术，那么自然而然要教自己的，也会是剑术，虽然有了从系统上慎继承来剑术，但自己却没有什么厉害的剑招。
　　而疾风老师虽然只是名特别上忍，但就凭剑术而言，真的在木叶村已经算是相当厉害的了，之所以不是那马基的对手，最重要的原因还是不了解对方的风之刃罢了。
　　再者而言，技多不压身嘛，谁还能嫌自己掌握的技能多呢！
　　“行了，既然过来了，就带你吃顿饭吧！”
　　疾风看到叭丝心的表情，脸上露出笑意，其实疾风说给叭私瘫臼碌氖焙颍内心还是略有些发虚的，毕竟叭说拿厥跫卜缫丫见识了不少。
　　而且现在也看得出叭苏庑∽佑衷诹废笆裁赐力巨大的新忍术，似乎还是叭俗约嚎发的……
　　自己的剑术比起来显然就有些一般了，疾风自然有些担心叭苏饧一锟床簧希
　　不过看叭说姆从还不错，而且疾风能教给叭说模也就只有剑术了。
　　至于为什么要特意教叭耍而不是佑子和海人，自然是因为叭讼匀桓适合剑术而已。
　　“你小子想吃什么啊？”
　　“老师请客吗？”
　　“当然，我虽然工资不多，但请你这家伙吃顿饭当然还是轻轻松松的。”
　　“哈哈，那就好，让我看看啊……村子里什么东西最贵呢……”
　　“喂喂，你这家伙能不能给老师留点面子啊……”
　　听到这里，疾风心疼摸了摸自己略有些干瘪的钱包。
　　两人走出演习场，在夕阳中拉出两个并在一起一长一短的身影，顺着街道缓缓先前走着，不时还伴随着两人说话的声音与疾风微弱的咳嗽声……
　　叭说比蛔詈竺挥刑匾馓羰裁醋罟蟮模而是在一乐大叔那里吃了顿熟悉的拉面，毕竟那是真的又实惠又好吃啊，而是叭艘仓道疾风老师没多少钱。
　　毕竟疾风老师在村子里没有什么家族支撑，只能全靠自己做委托攒钱，说不定还没自己的老婆夕颜姐挣得多呢。
　　叭丝闪了一下疾风老师，不过忽然想到疾风老师竟然还有夕颜姐那么漂亮的女朋友，顿时心中生起一丝不爽，便特意多要了两碗拉面以示报复……
　　吃完拉面与疾风老师告别，在疾风再次叮嘱叭嗣魅找早早到达演习场之后，叭司驮缭缁厝バ菹⒘耍毕竟今天花费的力气可不小，叭嗽缫丫感到累了。
　　晚上这一觉睡得极香，直接到闹铃将叭顺承眩睡眼朦胧中刷牙洗脸，穿好衣服出门，看了看远处醒目的火影岩，叭肆⒓聪蜓菹俺〕龇⒘恕
　　因为这个演习场是在村子中心略靠外一点的地方，叭说故亲吡艘欢问奔洌不过因为叭似鸬奶乇鹪绲脑因，倒是不影响什么。
　　而且叭丝刹幌朐诩卜缋鲜σ给自己上课的第一天就迟到，毕竟疾风老师给自己教授新的忍术，完全是出于自己，可不是什么硬性规定，当然得给老师最大的尊重了。
　　不过叭嗣挥邢氲剑即便是自己来得很早，疾风却还是在叭嗽缫徊降搅恕
　　当叭伺艿窖菹俺∧谑髁值氖焙颍已经远远看见疾风站在哪里了！
　　“哇，疾风老师，你来得这么早啊！”
　　叭寺杂行┎缓靡馑嫉馈
　　看到叭耍疾风苍白的脸上露出笑容，其实说给叭私淌诮Ｊ酰疾风还是有自己的私心的，自己掌握的木叶流剑术，在木叶忍村已经没有新人继承了。
　　若是在自己死去后，这木叶流剑术就要断了！
　　不过这一切在疾风看到叭酥后，立刻就有了想法，在经过这段时间观察了叭说奈人之后，疾风决定要将自己的剑术倾囊传授给叭肆耍
　　“老师，今天是要教我什么啊？”叭撕闷娴馈
　　“木叶流剑术，三日月之舞！”
　　“三日月之舞？”
　　叭宋任纫汇叮果然，疾风老师准备给自己教授剑术了，这三日月之舞可是一个威力极强的剑术招式，正是现在自己所欠缺的。
　　“太好了，那现在就开始吧！”
　　“不要急！”
　　疾风抬手示意叭耍而后继续道：“我先给你讲解一下这三日月之舞，这是第二代火影所开创的木叶流剑术奥义中的奥义，本质是一种无法躲避的闪电攻击剑术！”
　　“而此剑术最大的难点，就是要快！”
　　疾风看了看叭耍“我看你已经掌握了相当熟练的基础剑术，所以学起来应该能简单一些，不过即便如此，依然还需要掌握一个极大的难点，那便是武士的居合斩！”
　　叭宋叛砸汇丁
　　“想要学会三日月之舞，最重要的，就是先学会居合斩！”

第六十四章 居合斩

　　居合斩，又称拔刀术，是剑术技术的一环，修练的是在和平的状态，遇到敌人的瞬发袭击时，快速反应过来的挥刀斩击的技术。
　　居合斩修炼的难度极大，而根据挥刀速度的快慢，产生的威力也会大为不同。
　　疾风向叭讼晗附馐土耸裁词蔷雍险叮在叭嗣靼字后，便指着身后的一片树丛，让叭丝始挥刀练习。
　　居合斩！
　　听到疾风详细解释了居合斩，叭瞬攀呛鋈恍盐蚬来，自己昨天开发出来的新忍术迅遁，不正是因为自己手的速度跟不上刀而导致无法控制的吗？
　　而居合斩锻炼的，正是一瞬间对刀的控制力！
　　那么练习居合斩之后，想必那迅遁自然就可以大致掌握了，如此一来，现在学会这居合斩，就显得十分必要！
　　想到这里，叭诵闹辛⒖谭浩鹨徽蠡鹑龋有些迫不及待起来。
　　“明白了！”
　　叭说愕阃罚不过抬手将系在腿上的短刀拿出来的时候，叭瞬幻庥钟行┬奶郏这把短刀自然又是重新购买的，可以说叭苏庑┨煨蘖兑岳矗加上做的委托，一分钱都没攒下，全部花费在刀具上了。
　　“老师，有没有什么好一点的短刀呢？”
　　疾风闻言微微一愣，其实这个问题在昨日吃拉面的时候，叭司鸵丫提出来了，不过疾风也没什么好办法。
　　毕竟一把真正的好刀那可是可遇不可求的事，不可能随随便便就能得到的，而且加上叭颂乇鹨求是一柄短刀，这样一来的话，难度就更大了！
　　看到疾风摇了摇头，虽然叭俗约阂仓道希望不大，不过看到后还是不禁失望叹了口气。
　　没有一把好的短刀，不说后面战斗的影响，即便是修炼也是一大麻烦啊！
　　“你先好好练习居合斩，至于你提到的短刀，我后面再看看吧！”
　　说到这里的时候，疾风忽然似想起了什么，不过还是继续道。
　　“是，疾风老师！”
　　“嗯。”
　　疾风点了点头，随即对叭思绦道：“现在先拔刀快速斩击身前的树身，让我看一下！”
　　“好。”
　　应声之后，叭苏驹谑魃砬埃准备开始了。
　　居合斩其实最适合长刀，因为这样的话才可以最大发挥出斩击的威力，不过叭艘蛭继承慎的剑术，擅长使用短刀，加上修炼这居合斩，对于叭俗钪匾的，还是磨炼自己控制刀的速度。
　　缓缓呼出一口气，将自己的心神调整到平稳。
　　下盘拉低，马步扎稳，将短刀至于左侧腰部，右手缓缓按在短刀刀柄之上，轻喝一声，而后直接一刀挥了出去。
　　“噌！”
　　挥出的刀身迅速砍在了身前的树身上，不过只是滑出一道浅痕。
　　“还不错，看得出你从家族中学到了不少的基础剑术，不过没有人指点，需要注意的地方也不少……”
　　咳嗽了几声，疾风走过来仔细看了看，“我还是来给你示范一下，要注意看着！”
　　叭颂到这里，立刻让开身子，疾风上前，安静站在原地，双眼微闭。
　　继而身子微弯，两手稳静握住刀柄和鞘口，同时推开刀离鞘口，浮起腰部，竖起双足足尖，伸腰垂直上身，将鞘扭向左，稳慢拔出刃。
　　一直到刀尖尚余约10公分时，突然踏出右足同时将刀水平，向身前的树身雷厉拔击。
　　“铮！”
　　一声轻鸣，长刀的刀身宛如一抹白影，从一人宽的树身上直接斩了过去，而后，树木竟是直接拦腰而断，缓缓倒在了一旁。
　　好厉害！
　　叭嗣嫔露出惊讶，因为一直并没有真正感受过疾风老师的剑术，叭俗疃嘀皇窃谠洞观看过一些而已，远远没有今天这样感受的强烈。
　　看来疾风老师能凭借剑术而成为一名特别上忍，这实力果真不是吹出来的。
　　“咳……咳咳……”
　　一击之后，疾风剧烈咳嗽了几声，使得原本就有些发白的面色更加苍白，让原本还在处于深深敬佩的叭艘不毓了神，露出无奈。
　　暗道这身子骨虚弱可能是让疾风老师实力限制的最大原因了吧！
　　“看清楚了吗？”
　　“清楚了。”
　　“很好！”
　　疾风面色露出笑意，“接下来自己好好练习，切记不要偷懒，修炼中最忌讳就是这个了！”
　　“放心吧，疾风老师，我可不是一个会偷懒的人！”
　　“这样最好！”
　　说完疾风准备转身离开，叭丝吹揭汇叮“疾风老师，你这就离开……不继续指导了？”
　　疾风闻言回过身，“剑术的修炼主要是要靠你自己的，我把要领已经给你示范了，剩下就得自己好好琢磨了！”
　　“好吧。”
　　叭宋叛月源一丝失望，这没人陪着修炼一下子就变得有些乏味了啊……
　　“影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　三声轻响，三个叭舜影籽讨忻俺觥
　　叭宋⑽⒁恍Γ行了，这下热闹多了嘛！
　　给三个分身说明了居合斩的要领，而后四个叭司涂始辛苦修炼了。
　　后面的几天时间叭艘恢痹谧ㄐ男蘖叮不过倒是没再见到疾风老师来演习场这里。
　　叭瞬唤有些不满，这疾风老师也太不负责任了吧，只给自己展示了一下，后面就没见人影了……
　　不过虽然如此，但叭俗约旱男蘖犊擅挥型Ｏ吕吹囊馑迹毕竟只要能练好居合斩，估计那开发的强力遁术，迅遁，自己应该就可以勉强控制了！
　　毕竟自己辛苦开发出来的血继限界，自己却控制不了，这怎么都让人心里有些恼火！
　　“哈，嘿！”
　　树林中不是传出叭说纳音和唰唰的拔刀声，自然是在刻苦练习居合斩的四个叭肆恕
　　不过要说有了慎的剑术作为基础支持，这居合斩学习起来倒是轻松了许多，因为叭嗣靠吵龅囊坏叮原本就带着不小的力度。
　　叭怂眼微闭，轻舒一口气，随即立刻拔刀向身前的树身上斩去。
　　“噌！”
　　叭宋派睁开眼，不过微微有些失望，虽然一击已经将这颗树树身大片斩断，不过还是差了一些，这显然还没有达到叭俗约耗谛牡囊求。
　　“铮！”
　　突然一旁传来清脆的响声，叭艘汇叮却是发现自己的一个分身竟然练习成功了，而后分身立刻传来欢呼的声音，“耶，我成功啦！”
　　竟然分身比本体先练会了……
　　叭肆成下冻鑫抻镏色，随后立刻解开了影分身术，分身立刻嘭一声散开，欢呼的声音也立刻戛然而止。
　　没办法，谁让我是本体呢，嘿嘿，叭肆成下冻鲆凰康靡狻
　　影分身解开的一瞬，叭肆⒖谈芯醮臃稚砟抢镅习掌握的经验传输了过来，于此同时，还有加倍的疲劳感！
　　呼……
　　叭说乖谠地躺着，呼呼喘着粗气，已经有些虚脱了！

第六十五章 短刀的门路

　　后面一周多的时间，叭艘恢痹谧ㄐ牧废熬雍险叮虽然几天前就已经掌握了，但为了后面能更好控制自己开发的新忍术，叭司醯枚嗔废耙幌戮雍险痘故呛苡斜匾的。
　　不过这几天倒是都没碰到疾风老师，这让叭硕嗌儆行┮馔狻
　　因为疾风老师既然说是教授自己剑术，虽然大部分时间让自己悟，但也不至于近两周的时间不见人影了吧？
　　旁晚时分，叭瞬亮瞬镣飞系暮勾友菹俺〕隼矗准备去一乐大叔那里吃上一顿拉面好好犒劳一下自己。
　　不过当走到拉面馆的时候，却正好碰到了几日没见影子的疾风老师。
　　叭松陨杂行┮馔猓但更多的还是恼火！
　　“喂，疾风老师，你这家伙未免太不负责任了吧，说要教我剑术，仅仅露了一次面就没见人影了！”
　　还没走到跟前，叭酥苯泳痛笊埋怨道。
　　“噢……原来是叭税。快坐快做。”
　　疾风回过头来，看着叭诵ψ诺馈
　　“说，疾风老师，究竟是怎么回事？”
　　“行了，臭小子！”
　　叭说幕案账低辏疾风就露出没好气的表情。
　　“我这还不是为了你这家伙！”
　　“啊？”
　　这下轮到叭朔愣了，“什么为了我？”
　　“我看疾风老师就是为了偷懒吧！”
　　疾风闻言有些无语。
　　“你小子还记得自己曾经提到的短刀吗？”
　　疾风一提到这里的一瞬，叭讼仁且汇叮而后立刻反应过来，大喜道，“疾风老师怎么突然说这个，难道这两天是在给我找刀吗？”
　　想到这里，叭四谛囊焕帧
　　哈哈，看来是自己误会疾风老师了。
　　“当然啊，你以为我最近真一直闲逛啊……”
　　听到疾风肯定的回答后，叭烁是开心了。
　　“不过你小子先别急着高兴！”
　　看到叭寺冻鲂朔艿谋砬椋疾风立刻提醒道，“短刀的门路是有，不过难度很大，反正老师我是没什么办法的，但是那把刀具确实品质上乘，因为是特制的。”
　　“啊？”
　　叭颂到这里的时候愣了愣，不过很快回过神，笑了笑，“没关系，老师只要告诉我，我自己想办法就是！”
　　“快说那个门路在哪？”
　　疾风吃了一口面，迟疑了一会儿，才慢慢开口。
　　“你听过木叶白牙吗？”
　　短刀？木叶白牙？
　　两个关键词汇在叭说哪院＠锟焖傩转，很快，就连接成了一道清晰的线！
　　让叭肆⒖堂靼琢思卜缋鲜λ档牡毒呤鞘裁戳耍
　　白牙！
　　卡卡西的父亲旗木朔茂，一生中最信赖的武器，一柄特制的查克拉短刀！
　　想到这里，叭嗣嫔露出惊讶，不过更多还是的激动，白牙是一把特制的查克拉短刀，因外表逸散着的白色查克拉光而得此名，锋利坚韧，品质更是没的说，对自己正好再合适不过！
　　不过记得似乎漫画中似乎是断了的，难道不成是修复了？
　　白牙身为卡卡西的重要之物，专门请人修复了也不是不可能。
　　但目前而言，这些已经不重要的了。
　　因为在疾风说到这里之后，叭艘惨丫明白了疾风老师为何说想得到这把短刀的难度极大了。
　　白牙可是卡卡西老师的家传之物，与其他的东西不同，绝不是能随意拿来的！
　　心中随时如此想着，但叭瞬豢赡芏宰偶卜缋鲜λ党鲎约憾园籽婪浅Ａ私猓只能摇摇头，表示自己一点也不知道。
　　叭说姆从υ诩卜绲脑ち现中。
　　疾风便开始向叭私步饬税籽赖囊簧。
　　比起叭说幕叵耄显然，有过当初经历的疾风对于旗木白牙有着更为清晰的记忆，因为疾风诉说的时候，神色难掩敬仰之情。
　　而且将事情讲的也更为详细，最后都是让叭怂坪跚逦感受到了卡卡西老师的父亲其强大的一生。
　　直至说到旗木白牙的死亡后，疾风深深叹了一口气。
　　“真是可惜旗木前辈了，不然的，村子还会有一位让其他国家忌惮的前辈的！”
　　疾风老师说的不错！
　　确实非常可惜！
　　旗木前辈就是太过感性了，若不是如此的话，就不可能身为忍者，而违反当时忍界的规定义无反顾的去救同伴，也更不可能最后因为被同伴的指责而自杀身亡了。
　　若是像叭苏庋的性格。
　　你说任你说，老子照样活！
　　能奈我何？
　　“小子，门路是有，但难度极大，原因我也已经给你解释了。”
　　疾风看着叭颂摊手做无奈状，意思很明显，要是真想要，就自己想办法去，我是帮不上什么忙的。
　　虽然疾风也知道得到白牙的难度极大，而且还是卡卡西前辈的家传之物，不过现在叭耸亲约旱那状弟子，那当然也会有私心了。
　　身为师傅，怎么可能不为自己的徒弟着想？
　　“我……”
　　叭擞锲也有些无奈。
　　因为专门使用短刀的人实在不多，而这种特制的短型刀具，就更稀少了。
　　叭舜耸币丫陷入沉思。
　　想得到白牙难度确实很大，不过自己确实也想得到。
　　既然如此，就必须自己想办法。
　　虽然很难，但无论如何，都需要一个开端才行。
　　而这个开端，就必须是由自己开启才行，因为卡卡西老师可不会自己跑来的找自己的。
　　总之就是一句，无论如何，自己都必须先试一试……
　　想到这里后，叭嘶夯浩鹕怼
　　“你小子干嘛去？”
　　看到叭似鹕恚疾风吃着面条慢慢道。
　　“如老师所说，难度确实很大，不过万事都需要自己来创造一个开端，然后事情才会变得有可能，只坐着空想的，什么好事都不会发生的。”
　　叭诵ψ呕卮穑“所以我准备去试试！”
　　听着叭说幕埃疾风吃着面的动作一顿，抬头笑了笑。
　　“好小子！可以是可以，不过我先提醒一下，你小子说话可小心点，不然被揍了我可没办法帮你！”
　　“放心吧，疾风老师，我可不傻，知道事情轻重的。”
　　叭讼蜃旁洞ψ呷ィ一边回应着疾风老师。
　　“老师你就安心吃拉面吧。”
　　从一乐拉面那里离开后，叭酥苯幼急溉タ卡西那里。
　　万事都需要一个开端，那便尽早开始。
　　虽然有着漫画的经验，但卡卡西老师究竟在村子哪里叭艘膊皇呛芮宄，好不容易一路打听到了卡卡西老师的家门口，却没想到卡卡西老师竟然现在并没有在家里。
　　不会是去执行任务了吧？
　　叭酥遄琶纪废胱牛不过好在最后还是打听到了卡卡西老师的消息。
　　听说其他忍者说，似乎是在村外进行了什么战斗受伤了，这几天一直躺在医院里。
　　听到这里的时候，叭宋⑽⒁汇叮这才想起如果自己没记错的话，按照现在的时间线，似乎应该是鼬借着抓九尾的名头带着鬼鲛来到村子，而正好被卡卡西老师和夕阳红、阿斯玛三人认出。
　　几人粗略交手，自信的卡卡西老师露出自己的血轮眼盯着鼬，结果还是直接中了月读，受伤了……

第六十六章 我希望自己配得上！

　　医院的路对叭俗约豪此翟偈煜げ还了，毕竟叭俗约合惹熬兔簧倮垂这里……
　　在前台打听清楚卡卡西老师病房的位置，叭颂ど隙楼，找了找房间号，正想进去的时候，没想到病房的门却是打开的，而里面除了躺在病床上的卡卡西老师，旁边还站在几个人。
　　其中一人十分熟悉，一头金色短发，自然是漩涡鸣人了。
　　不过叭巳词俏⑽⒁痪，因为另外两人自己也认识。
　　一人淡黄色的长发，身着绿色开衫袍，背后一个大大的“赌”字，额头的中心位置，有一个似菱形的紫点，而另一人外貌清纯，灰黑色的长衣长裤。
　　正是纲手婆婆和静音两人。
　　没想到这几周修炼的时间过去，鸣人和自来也已经将纲手请回来了啊！
　　不过纲手婆婆确实看起来年轻，白皙的脸不说，就是身前那巍峨的双峰也是让人一愣，不禁都有些臆想连连了。
　　纲手婆婆果然是美！比起在漫画上看起来更加漂亮一些！
　　“咦，这哪来的小鬼？”
　　纲手当然已经看到了叭耍直接开口疑惑道。
　　“啊哈，原来是你！”
　　鸣人看到叭撕笠彩且汇叮鸣人在经过先前与我爱罗的战斗，已经和叭酥间消除隔阂了，随即立刻给纲手解释道：“这家伙叫做八木叭耍和我一样也是今年的新生，不过实力比我可是差多了！”
　　呵！
　　鸣人你这家伙真是够不要脸的！
　　听到鸣人对自己的解释，叭宋⑽⒈梢牧艘痪洹
　　自己虽然认识纲手和静音两人，但当然不能表现出来，随即面露疑惑，“鸣人，这两人是谁啊？”
　　“这可是纲手婆婆，传说的三忍之一，可是我专门请回来做火影的！”
　　说到这里，鸣人更加得意，“是我请来的，是我哦……”
　　“嗯，是是是……”
　　叭宋抻锏懔说阃罚将一脸兴奋的鸣人应付过去。
　　“哦，是吗，小家伙长得还蛮帅的呢！”
　　听到这里，纲手立刻笑着伸过手，在叭嗣挥蟹从过来的一瞬直接捏在叭说牧成希使劲扯了扯，“哈哈，看起来还蛮精神的！”
　　“哎呀！”
　　叭嗽诰讶中回过神，伸手将纲手的手推开，无语揉了揉有些发红的脸。
　　“对了，叭四阏饧一镌趺赐蝗慌艿秸饫锢戳耍　
　　“啊……”
　　叭宋叛悦嫔一顿，尴尬一笑，“哈哈，我没有什么事情的……”
　　本来还是想跟卡卡西老师交谈一下的，不过现在纲手和鸣人都在这里，自己当然不好开口的。
　　鸣人闻言有些狐疑看了看叭耍不过因为还有其他重要事情的原因，鸣人立刻拉着纲手的手。
　　“纲手婆婆，快快，现在只是治好了卡卡西老师，后面还有一个呢！”
　　鸣人面色着急，拿着纲手就是向外跑。
　　叭颂到这里，已经大概知道鸣人所说的后面的一位是谁了，应该就是被大蛇丸的咒印伤到而陷入虚弱的佐助了。
　　“混蛋小子，慢一点，我说不用这么着急吧！”
　　纲手对着鸣人喝道。
　　“什么啊，那家伙已经昏迷了好久了，纲手婆婆快随我去！”
　　鸣人根本不管纲手一脸不情愿的表情，直接强行拽这纲手一路小跑了出去，后面的静音也一脸苦笑这快速跟了出去。
　　叭丝醋乓涣辰辜钡拿人内心一乐，鸣人这家伙，果然是对自己的同伴看的十分重要呢！
　　此时鸣人拉着纲手两人出去，病房里自然就剩了叭擞肟卡西两人了。
　　叭丝醋趴卡西面色有些尴尬，在路上的时候已经在就心里嘀咕个不停，想了几十种方法来给卡卡西老师提出这件事情，以可以开启一个良好的开端，不过当真正看到卡卡西老师的时候。
　　叭酥苯泳退肆耍
　　因为白牙可是卡卡西老师父亲的遗物，自己若是一个开口不注意，怕是要挨揍的……
　　“你小子找我什么事？”
　　卡卡西看着叭说馈
　　“啊？”
　　叭颂到卡卡西问自己，面色一愣，“我……我就是……就是想……嗯…………”
　　即便是卡卡西老师先开口说话，但叭嘶故遣恢道怎么开口。
　　“我……嗯…………”
　　“行了，小子，我知道你想干什么的。”
　　卡卡西看着一旁一直支支吾吾的叭耍叹了一口气。
　　“啊……咳咳……咳……”
　　叭宋叛砸汇叮不过瞬间也明白过来，疾风老师当时也肯定将这件事情向卡卡西老师说明了的。
　　“疾风已经告诉我了，说你小子想成为我的弟子，继承旗木刀术。”
　　卡卡西突然如此一言，让叭酥苯鱼对诹嗽地。
　　不过叭说姆从σ部欤很快就猜到，定然是疾风老师已经试探了卡卡西老师的口风的，所以才会如此。
　　“咳咳……”
　　随即叭肆⒖趟呈妻限谓涌冢“对对，就是这样的。”
　　“行了，我知道你其实是想得到白牙而已！”
　　被卡卡西直接揭穿，叭肆成狭⒖谈∠殖鲆荒ㄅㄅǖ霓紊，不过还是承认。
　　“是……咳咳……对……嗯……”
　　“小鬼，这把刀不是你该拿的！”
　　卡卡西声音略带冷意，随即开口，“今天我就直接告诉你，以后别再打白牙的主意了。”
　　“白牙随我父亲征战一生，那是我父亲的荣誉，你一个小鬼，觉得自己配得上吗？”
　　卡卡西冷冷的声音传到叭说哪院＠铮回响不止。
　　沉默了片刻，叭送蝗幌露了决心，暗道既然已经说到这个份上，那就直接说明得了，右手紧紧握了握，叭颂起头直视着卡卡西。
　　“卡卡西老师，我知道白牙是您父亲的遗物，但我在今后一定会一直努力慢慢向你证明，我一定会配得上白牙的，并且尽自己的努力，让白牙那斩断漆黑的光芒更加明亮！”
　　看着突然间变得壮气凌云的叭耍卡卡西显然没有预料到，微微愣了愣，但片刻间就回过神来，将本就一直放在身边的刀具重新裹好，冷哼一声。
　　“小鬼，别说再这些可笑的话了，没有人可以做的到！”
　　“而且，白牙的锋芒也早已经随着我父亲一起长眠了！”
　　从卡卡西病房出来的时候，叭诵闹卸嗌儆行┪弈危不过好在现在自己已经对卡卡西老师说了内心话，也便有了一个开端，至于接下来，便就是自己以后如何来证明自己的大话了。

第六十七章 久违了！新的任务

　　在第二天，叭司吞到了纲手婆婆被任命为第五代火影的消息，不过这对叭死此得挥惺裁匆馔獾模唯一有些出乎预料的是，清晨时分。
　　突然接到疾风老师传来的消息，说让二班全员立刻前往火影办公室集合。
　　既然是前往火影办公室，那应该是有重要的事情了，叭说比徊桓业⒏椋立刻动身，向火影办公室出发了。
　　不过等到叭说酱锏氖焙颍没想到疾风老师却已经在二楼门外等着自己了。
　　看到叭顺鱿郑疾风立刻责备一声，不过脸上还是带着一丝微笑，“你这小子怎么来得这么晚，就差你一个人了！”
　　“啊？”
　　叭擞行┮馔猓“海人和佑子已经到了吗？”
　　“当然！”
　　这么快？
　　几天不见，海人这家伙今天倒是积极得很啊！
　　推开办公室的门，叭烁辖羲孀偶卜缋鲜σ煌走了进去。
　　果然，疾风老师说的不错，在火影办公室里，海人和佑子已经在中间位置站着，而坐在火影办公桌前的，则是纲手大人了。
　　不过让叭寺杂行┮馔獾模是没想到卡卡西老师也在这里！
　　“嗯，这小懒鬼来了。”
　　纲手坐在办公桌前，双手撑着并拢，看着叭说馈
　　什么小懒鬼……
　　叭宋叛晕抻锲擦似沧臁
　　“叭耍你来啦……”
　　看到叭私来，佑子温柔地打了声招呼，叭诵ψ呕赜α艘幌隆
　　几天不见，佑子是越来越长得水灵了，而海人这家伙，则是越来越胖了……
　　“海人，听说你这家伙这段时间不是在辛苦修炼吗？”
　　叭诵Φ溃骸罢庠趺捶吹故桥至瞬簧侔。　
　　“切！”
　　海人抓了一大把薯片直接塞到嘴里，格吧格吧嚼着，“你不知道修炼多累，要不是多补充点营养，我都被饿死了！”
　　叭宋叛悦缓闷笑了笑，“你这家伙还补充营养，这明显已经多的都溢出来了啊好不好！”
　　“你懂什么，这一身的肉在战斗的时候可都是保护……”
　　“呃……是是是……”
　　佑子看着两人你一言我一句的斗着嘴，站在一旁不说话，只是红扑扑的脸上露出开心之色。
　　“好了好了。”
　　纲手看着三人敲了敲桌子，“三个小鬼看起来关系倒是不错，不过今天叫你们过来可是有重要的事情的，所以别说废话了！”
　　海人听着纲手突然说话，立刻身子一歪凑到叭松砬埃悄声道：“叭耍这新的火影大人可长得真漂亮啊……”
　　“小胖子，叫你别说话了！”
　　海人的话还没说完，一本书就直接砸了过来，“啪！”一声就正中了海人的脸，海人双眼发晕就倒在了地上，纲手突然的暴力将叭硕际窍乓淮筇。
　　“纲……纲手大人……”
　　疾风看着也是一愣，立刻摸着头尴尬笑了笑。
　　“行了，还是说正事！”
　　纲手倒是一脸无所谓的，现在安静下来反倒舒心了不少。
　　“现在村子的麻烦事很多，几乎没有空闲的忍者，你们二班虽然说是新人，但在我看来现在就必须成长才行，所以这次的任务便由你们二班完成，没有任何商量的余地，三个小鬼明白吗？”
　　果然是任务，特意让我们几人前往火影办公室，叭司痛笾虏碌搅耸怯惺裁慈挝窳恕
　　“嘿嘿，火影美女……咳咳，火影大人，我可是听疾风老师说是有什么重要的任务啊，是不是真的啊？”
　　海人从地上爬起，揉着自己的脸笑嘻嘻问道：“可别是什么小任务……”
　　纲手闻言嘴角抬起，“当然是重要的任务！”
　　海人听到这里立刻有了兴趣，“哈哈，太好了，这近乎一个多月的修炼，还有村子一些小任务，真是让人感到无聊了，终于又有正式任务了！”
　　“咳……”
　　纲手轻咳一声，将海人兴奋的声音打断。
　　“这次任务的任务是铁之国大名委托的，评定为A级任务，任务的内容好像是找什么丢了的东西……”
　　原本听到A级任务的时候，海人双眼一亮，不过当听到是找什么丢的东西的时候立刻眉头一皱，失望一声，“什么嘛，原来是只是找什么东西，这和村子的小任务根本就没什么区别嘛……”
　　“你这小鬼――――”
　　纲手眉头一拧，对着海人直接一声大喝，叭怂布涓芯跽个屋子都是震了震，海人就更不用说了，看到突然如此可怕的纲手，吓得面色都是一白。
　　一旁疾风和卡卡西脸上浮现出一抹无奈之色。
　　看到海人乖乖老实下来后，纲手这才轻舒一口气，继续道。
　　“因为是A级任务，而你们二班多少还是新人，加上对方又是一名大名，所以特意多任命一个上忍陪同你们，而现在村子上忍处于空闲的，正好就只有卡卡西了！”
　　原来是这样……
　　叭宋⑽⒁汇叮怪不得卡殿也会在这里，不过因为昨天和卡殿的事，叭诵闹械故腔褂行┞晕⒔粽诺摹
　　不过让叭松陨砸馔獾氖牵卡殿似乎对昨天的事没放在心上似的，当纲手说到这里的时候，卡殿还对着几人暖暖笑了笑。
　　卡殿在经历那么多的事后，果然很会掩饰自己内心的想法，叭司对有理由相信，自己若是再次提到白牙，只卡殿怕是会在一瞬间就会变脸也说不定……
　　“卡卡西任命为这次小队的队长，疾风辅佐！”
　　“嗨。”卡卡西点了点头。
　　“是。”疾风也点头道。
　　“很好，你们还是尽早出发吧！”
　　“啊？”
　　叭宋叛砸汇叮“这次任务的具体内容是什么啊……”
　　“而且既然只是找个东西，怎么会成为A级任务呢？”
　　纲手闻言回过身，“任务的具体详情，在路上的时候就由卡卡西负责给你们说清楚！”
　　“铁之国距离火之国可不小，而且对方还是一位大名，所以时间紧急，你们立刻就动身吧！”
　　“嗨！”
　　卡卡西轻轻应了一声，随后看向叭酥苯幼吡斯来，叭思此面色微微一惊。
　　正想着卡殿是想干什么的时候，卡卡西低头就直接两只手伸过来，将向后面躲着的叭肆车敖艚裟笞　
　　“哎呦呦，要与你这小鬼合作了，你可要好好配合啊……”
　　卡卡西一边说着，一边用力揉着叭说牧常面色带着和善的微笑，不过在叭丝蠢矗还是能感觉的出一抹淡若的冷意……
　　“唔……唔唔……”
　　叭说牧吃诳卡西的手里扭曲变化着，痛的叭硕际墙谢狡鹄础
　　擦！卡卡西这家伙果然还是记着啊……
　　纲手看着几人，一脸认真道：“这次的任务可是铁之国的大名，现在木叶急需恢复实力，所以这种任务不仅必须完成，而且速度也要快！”
　　“明白！”
　　几人立刻齐声应道，卡卡西回头看着几人，“你们几个现在回去都准备一下，半个小时后在村子门口集合！”
　　“是，卡卡西老师！”

第六十八章 出发！铁之国

　　几人身影出去，正好碰到静音抱着资料走了进来，纲手看着出去几人的身影微微笑了笑，静音这时已经靠了上来，“纲手大人，你要的那小子的资料我已经拿过来了。”
　　“嗯。”
　　纲手伸手接过来，仔细看了看，“八木叭耍十三岁。”
　　“没想到是一个孤儿啊……咦，擅长剑术……怪不得。”
　　纲手喝了一口茶继续看着，“不过竟然敢打白牙的主意，真是一个胆大的家伙……”
　　从纲手婆婆大致的介绍中，叭艘擦私獾秸獯蔚娜挝竦氐闶且Ｔ兜奶之国。
　　叭讼肓讼肽院Ｖ械募且洌铁之国，地理位置上与土之国和雷之国更近一些，而与火之国、泷之国和音之国接壤。
　　是一个被称作三狼的三座山建立起来的国家，拥有独立的文化，独立的权限，以及独立的战力的中立国，很久以前各大忍国便相互约定，不会对铁之国出手。
　　所以铁之国一直和平的状态，没有经历过前几次的忍界大战。
　　而铁之国也承诺不会训练忍者，而是由一班称为“武士”的人守卫著国界。
　　叭嗣患谴淼幕埃铁之国的地理环境纬度应该颇高，所以气候寒冷，叭嘶氐郊抑刑匾舛嗄昧思讣衣服，以备不时之需，又因为是一趟远门，帐篷当然是必不可少的。
　　再拿了些干粮之后，叭吮懔⒖坛隽嗣拧
　　海人这个家伙，果然是不出叭说脑ち希除了必要的帐篷衣物之外，还背了近乎一人高的大包，里面全部是各种零食，让疾风和卡卡西都是一脸的无奈。
　　因为铁之国距离较远，路途上本来就需要花费不少的时间，加上任务的委托方又是大名身份，所以必须加速赶路，疾风老师便强行逼着海人将大包零食缩减了一半，让海人都是心疼了好一会儿。
　　其实忍者是有专门的备用干粮的，是一种黑色似药丸一般的东西，叫做兵粮丸，类似与压缩饼干，体积小，圆形，方便携带，可以快速补充体力。
　　不过味道就不是那么尽人意了，甚至可以说是难吃也不为过，这也是叭思溉瞬淮笤敢庑带兵粮丸的主要原因了。
　　“行了。”
　　卡卡西看了准备好的几人，随后提声。
　　“时间紧急，现在就出发吧！”
　　“啊……卡卡西老师，不是要说一下这次任务具体是干什么吗？”
　　叭艘苫蟮馈
　　“别着急，在路上我会慢慢告诉你们的。”
　　卡卡西说完之后，五人立刻就动身了，两手向后，身子前倾，呈忍者标准示向前一路疾行。
　　“这次的任务听说是家族中的一件传家宝，好像是叫一把名为隐月的长刀。”
　　原来说的在路上慢慢解释是这个意思啊……
　　叭艘槐呦蚯翱焖倥茏牛一边内心无语道。
　　“什么嘛……”
　　听到这里，海人立刻忍不住抱怨起来，“我今天还以为是什么重要的任务，还是A级……”
　　“不也就是找一个什么丢失的东西，即便是一把刀那也没什么意思啊！”
　　“海人，你这家伙，忍者的责任就是尽可能地完成任务，什么任务都必须保持认真的态度，你这家伙还挑三拣四的！”
　　疾风听到海人的话立刻训斥了一声。
　　“好啦好啦，我知道了……”
　　海人不满嘀咕着。
　　“小胖子，据我所知可没有那么简单哦……”
　　卡卡西温和的声音传了过来。
　　“哦？”
　　海人听到这里立刻有了兴趣，叭撕陀幼恿饺艘沧邢柑了起来。
　　“这把名为隐月的刀，可不仅仅是一件传家宝那么简单！”
　　卡卡西看着几人的表情，继续道：“铁之国没有忍者，所以没有什么忍术，而是培养武士作为战斗部队，所以刀对于铁之国相当重要，而这把刀因为锻造特殊，听闻使用威力强大，可是在铁之国相当有名的一把刀呢！”
　　海人面色露出一丝兴奋，“原来如此，这把刀既然那么厉害，那就说明偷刀的人也一定是个厉害角色，哈哈，这样一来任务就有趣多了啊！”
　　“偷刀的人确实是一个武士高手，不过身份却不复杂啊，而是这位大名的亲弟弟！”
　　“什么？”
　　几人闻言面色一惊，叭艘彩倾读算叮原来还是一个家贼啊……
　　“既然是亲兄弟，那为什么要偷这把刀呢？”
　　佑子柔弱的声音响起。
　　卡卡西看着佑子右眼立刻弯成月牙状，笑了笑，继续解释道：“听闻这位大名也是刚刚继承不久的，其父亲在几日前刚刚病逝不久，将大名之位嘱托给了大儿子，也就是现在的大名。”
　　“小儿子似乎是因为不满父亲的临终决定，于是将家族中最重要的名刀偷了出去……”
　　“这把刀可不仅仅是威力巨大，而对于其家族来说也是一个重要的权利象征，而且也是继承大名身份时最重要的凭证！”
　　“原来如此。”
　　疾风咳了几声接口道：“看来这次任务的时间相当紧急啊，怪不得纲手大人一早就通知我过去……”
　　“不错！”
　　卡卡西点点头，“在两周之后，这位预备大名要举行继承仪式，所以我们的任务，就是在此之前要将刀夺回来，所以时间真的很紧啊！”
　　原来是这样，还真是有些麻烦，这样说来的话，看来路上是除了必要的休息外，全程都得全程赶路了，这样可真是太累了啊。
　　不过这次的任务是A级，对村子的高额赏金自然不必多说，而且几人可以赚取的委托金应该也不会少的。
　　嘿嘿！
　　想到这里，叭说男那榱⒖毯蒙狭瞬簧佟
　　“现在村子的情况我想你们应该也清楚，需要快速恢复实力，虽然铁之国是中立国，但这种高额赏金尤其委托人是大名身份的任务，必须全力以赴才行，这也是纲手大人让我陪同你们的主要原因！”
　　卡卡西面色变得严肃，语气也加重了许多。
　　“现在全程加紧赶路，目标是铁之国的大名府，等到了那里，后续的任务说明雇主也会更加详细地告诉我们，所以抓紧时间，这次的任务绝对不能失败，明白吗？”
　　“明白了！”
　　几人立刻应声，身影在树林中一高一低向着远处急速掠去，穿过的树身因为瞬间轻触的原因，一些树叶缓缓飘落下来，而几人的身影却已经远远离开了。

第六十九章 到达铁之国

　　雪林之中，寒风呼啸而过，厚重的白雪针叶林的枝头压弯，随着白雪的覆盖，枝头的弯度缓缓增大，随后积雪从枝头上滑落下来，将同样深雪的地面压出一个洞。
　　“唰唰！”
　　几道轻响突然在静谧的雪林之中传了出来，引起的震动让针叶树木上更多的积雪滑落下来。
　　很快，便看到几个人影缓缓从密林中现身出来，正是叭思溉肆恕
　　从四周的雪林可以明显看出，现在五人小队早已经进入了铁之国的境界了。
　　经过一周多时间高强度的赶路，叭思溉死鄣檬瞧喘吁吁，即便是疾风老师，也在喘着粗气，只有卡卡西面色依然保持着一丝平稳。
　　这里虽然气候寒冷，但几人事先都有准备，现在身上都已经多披了一件棉质长袍。
　　卡卡西淡然看了看身旁的几人，“先在这里休息一下，我去前面看了看。”
　　“呼――――”
　　听到卡卡西老师的声音，海人立刻长舒一口气，不顾地面深厚的积雪直接坐卧在了地上。
　　不过别说海人了，就是叭艘怖鄣霉磺海喘了几口气，一旁佑子打开水壶递了过来，冒着热气，叭艘汇叮随即想起这是上次休息时候煮的开水。
　　没想到佑子还带着保温杯子，果然是个细心的人啊。
　　“喂，佑子，你也太偏心了吧，我也要喝热水！”
　　叭烁漳米疟子喝了一口，就听见海人不满的声音传了过来。
　　“那么多的肉，比我可是暖和多了，还喝什么热水……”
　　叭酥苯舆肿爨止疽痪洹
　　“叭四阏飧雒恍拿环蔚募一铮　
　　佑子看着争吵地两人捂嘴笑了笑，因为周围温度较低的原因，佑子白皙的脸上更加红彤彤了。
　　佑子起身将保温杯子拿了过去，给海人的杯子倒了一些热水，海人脸上露出笑容，“嘿嘿，还是佑子人好……”
　　疾风坐在一处看着三人笑了笑，“赶快好好休息保存体力，说不定马上就要继续动身了！”
　　“啊……”
　　听到这里，海人立刻哀叹一声，“疾风老师，这铁之国的城市在哪啊，怎么现在除了还是雪林之外，连个鬼影子也没有啊？”
　　“行了，别抱怨了，我们早已经到了铁之国境内，想必很快就到了！”
　　叭思绦喝了一口热水，暖和暖和，不过眉头却是微微拧了拧。
　　自然是因为白牙的事情了……
　　唉！
　　想到这里，叭松钌钐玖丝谄，现在只能是希望自己后面能好好表现吧……
　　得了得了，还是先好好面对现在的任务吧。
　　叭艘∫⊥沸研焉瘢继续喝了几口热水暖和身子。
　　“唰！”
　　卡卡西突然从前方一颗针叶树木上现身出来，“别休息了，该动身了！”
　　“啊！”
　　躺在雪地里的海人眉头一皱，“卡卡西老师，没搞错吧，这才休息了几分钟啊！”
　　卡卡西轻身一跃，直接落在海人的身旁，笑了笑，一只手直接将海人提起，“行了小胖子，别抱怨了，因为我们已经到目的地了！”
　　“哎……”
　　海人在卡卡西手里挣扎着重新站在地面，听到后面的话立刻露出喜色，“真的假的！”
　　“自己看看不就知道了。”
　　海人立刻慌忙爬起，叭艘彩蔷神一振，这几日在这雪林之中走了不少路程，一片白茫茫的，都已经感到有些头晕目眩了。
　　几人起身纷纷跃在树身上，叭艘唤徘岬悖飞身而起，落在一根粗壮的树枝上，将上面的积雪都是抖落下来。
　　不过叭丝擅挥兴亢恋睦砘幔因为此时站在高处后，远处一个形似三个巨大狼头的大山现在了眼前，白雪皑皑。
　　好壮观的景象！
　　叭瞬唤内心一叹，海人则是直接叫出了声，“哈，这就是铁之国的中心吗，看起来好气派啊！”
　　“行了，别惊讶了，赶快动身吧！”
　　卡卡西命令了一声，看着远处，“想必马上就会有人来接待我们了！”
　　卡卡西老师猜的不错，几人在再次动身之后，只是继续向前前进了一段距离。
　　很快就有一些身穿银色叠层挂甲，腰挂太刀，头戴银色的头盔和奇怪的面罩，像极了星球大战里面的人物一般的人出现在了几人面前。
　　将海人都是吓了一跳，不过叭嗣挥兴亢恋囊馔庵色，因为知道这些奇怪装扮的人，正是铁之国的战斗部队，武士了！
　　看了看叭思溉送飞仙砩系幕ざ畋曛荆一个貌似领头的家伙立刻闷声开口。
　　“你们就是木叶的忍者吗，请出示一下身上的文书！”
　　国家与国家之间的交往，必须要有盖着两国大名的印章才可以，这是最为基本的常识，卡卡西从怀中将文书拿了出来。
　　领头的武士看了看，确认没有问题之后，抬手将给自己头上银色的头盔和面罩拿了下来，是一个约莫三十岁左右的男子，右脸上有一道细微的剑痕伤疤。
　　“旗木卡卡西，你好，我是铁之国殿下的近卫队长铁木，欢迎你们木叶忍者来到铁之国！”
　　殿下？
　　叭宋⑽⒁汇叮不过很快反应上来，记得没错的话，现在这位长子还没有真正举行继承仪式，这样称呼倒是十分正常。
　　“不用客气。”
　　“几位长途跋涉一定辛苦了，殿下没有想到你们会来得这么快，此时正在别处商议要事，各位就先随我当客房中休息片刻。”
　　铁木伸手一抬，“几位，请！”
　　铁木说完后便在前方引路，后面跟着十多个护卫，看得出铁之国对待火之国的忍者还是十分敬重的。
　　铁之国气候寒冷，常年积雪，所以即便是城市里，也是如此。
　　前方是一个巨大高耸的石质围墙，卡卡西老师与叭思溉怂孀盘木缓缓踏上积雪的台阶，顺着阶梯从石墙大门缓缓走了进去。
　　里面却是更多的四方围墙，一层层围起来，在最中央的位置，有一个类似于金字塔的六层建筑物，鸿图华构，在层层白雪的覆盖下，更是给人一种气派的感觉。
　　这就是铁之国吗！
　　叭擞行┖闷婵醋潘闹埽这里可比在漫画上看起来气派多了啊。
　　铁木带着几人穿过层层围墙，直接进入金字塔的六层建筑物之中，在一旁房屋中落下脚，并奉上茶水点心，告知几人稍等片刻后，便带着人下去了。

第七十章 不容易的任务

　　铁之国的建筑风格虽然与火之国大为不同，不过房间内的陈设倒是差不了多少，要说唯一的区别就是石质的居多，木质的家具能少一些。
　　加上这整座六层高塔外围都是用石头堆砌的，所以丝毫感受不到冷风透进来，温暖舒适。
　　房间里叭擞牒Ｈ撕陀幼尤人随意开心交谈着铁之国与火之国不相同的地方，卡卡西老师则在淡然看着亲热天堂，有时会起身出去转转。
　　倒是疾风老师闲的慌，端着茶水在一旁闭目养神，偶尔传来一阵微弱的咳嗽声。
　　五人在房间内待到了近乎天黑，在叭硕际歉械接行┎荒头车氖焙颍那位殿下终于是忙完了自己重要的事过来了。
　　不过这位殿下与叭说南胂蟠笥行┏鋈耄看起来也就是二十来岁的样子，不过却是一个肥胖无比的大胖子，脸上与身上的肉堆叠成一层一层的，看起来不仅没有什么威严的样子，反倒是有些逗比的感觉。
　　让同样身材的海人都是大吃一惊，根本没有想到这世界上还会有如此臃肿的家伙。
　　这位殿下名为青羽，臃肿无比的腰间系了一柄长刀，听闻似乎是一个用刀的高手，在剑道上的造诣极高，远比那二殿下厉害，想必这也是原来的大名将重任委托给这位大殿下的主要原因了。
　　不过这夸张的身材实在让叭私他和剑术高手一点也联系不起来。
　　青羽殿下过来之后，将几人请到正殿之中，纷纷落座之后，才是开口说话。
　　“这次家传的宝刀被任性的弟弟偷走，真是造成了极大的困扰，因为想到忍者应该更加擅长追踪找人，所以才将迅速向贵村早早发布了这次的任务。”
　　青羽殿下喝了一口清茶继续道：“这次隐月的丢失麻烦不小，而且就在三日之后，便要为我举行继承大名的仪式，所以希望几位必须要在这三天内将刀找回来，否则的话，这次任务我就只能算作失败了！”
　　“并且不支付任何报酬，甚至这几日的茶钱你们也得交付！”
　　前面的话倒是没什么，不过最后的茶钱倒是让一旁卡卡西五人面色一愣，一阵汗颜。
　　这铁之国的殿下不会是个铁公**，任务失败，竟然连这几日的茶钱都得付，真是无语……
　　“当然，若是你们按时完成，任务的委托酬金不必多说，在这几日的所有消费也均有本国承担。”
　　说到这里，青羽出声笑了笑，“本殿下可不是什么吝啬，而只是希望几位能将这个任务抓紧一些罢了！”
　　“咳咳……”
　　卡卡西轻咳了几声，微笑开口，“殿下放心，这个任务我们当然会用心完成了。”
　　“只是不知道您那位弟弟现在人在何处，殿下是否知道一些什么有帮助的消息呢？”
　　叭擞牒Ｈ撕陀幼尤个人自进来就一直没有言语，因为面前的人马上就会是一国的大名了，当然需要注意言行，若是对大名身份不尊重，那边就是对铁之国的不敬。
　　严重的话，甚至还会挑起两国的战争。
　　不过听到卡卡西问到这里，叭思溉艘彩鞘起耳朵，毕竟这次的任务才是关键，对方若是能提供一些线索，对完成任务的帮助当然不会小。
　　铁之国的面积虽然不大，但要是找个人的话，那还是相当困难的，能提供一些线索再好不过了。
　　不过结果显然是让人失望的，青羽殿下竟然开口说一概不知。
　　“约莫两周前，我弟弟将看护隐月的人打伤将刀偷走后便渺无音讯了，一直也没有查到他的下落，若不是因为着急，又怎么会麻烦你们火之国的忍者呢？”
　　“两周前……”
　　别说卡卡西老师了，叭宋叛远际蔷醒过来，两周的时间可是已经足够对方跑很远了，“殿下，既然已经过了两周的时间，那您的弟弟会不会已经出境了？”
　　“这个不用担心。”
　　青羽殿下闻言立刻明白卡卡西的意思，“在隐月被偷走后，我立刻就下达了封锁城市的命令！”
　　“铁之国的地势你们也看得清楚，三狼山内部的最外围都是用大石围砌的高墙，想要出去的话必须经过围墙四处的大门，在已经加强警戒的情况，绝不可能悄无声息的溜出去！”
　　“原来如此，那我放心了！”
　　“铁之国的只有这藏身于三狼山之中的一座城市，这三天你们几人可以随意进出各处，在三天之内，继承仪式之前，你们必须将刀给我找回来！”
　　青羽殿下起身袖袍一挥，“否则的话，这次任务便算作失败！”
　　最后一声，青羽殿下轻喝一声，颇具气势，只是脸上抖动的肥肉让这威严的气势下降了许多，甚至还有些搞笑的感觉。
　　虽是如此，但叭思溉巳疵挥兴亢粮倚Φ囊馑迹毕竟若真是笑出来的话，那就是对这位殿下的不尊重了。
　　向这位殿下告退后，卡卡西老师带着几人从正殿走出。
　　“卡卡西前辈，这次的任务看起来不好完成啊？咳……咳咳……”
　　疾风出来就开口问道。
　　叭艘裁靼准卜缋鲜λ档牟淮恚这铁之国虽然只有这一个城市，但城楼民居众多，要找到有个活人想想就不是特别的容易。
　　否则这位殿下也不会特意委托木叶忍者了，凭借自己国家的武士部队就可以了。
　　而且看得出这位殿下也很着急，毕竟那把刀好像是三天后举行继承仪式的重要之物，不可或缺。
　　但现在这位殿下只给了几人区区三天的时间，如此一来难度无疑再次加大，怕是很难完成啊！
　　见卡卡西久久没有开口，疾风也是面色一愁，“看来卡卡西老师也是没有什么头绪啊！”
　　“嗯？”
　　卡卡西回过头，看着疾风，手里正拿着一本小书看的津津有味，“你刚才说什么？”
　　“……”
　　疾风苍白的面色一滞，好不容易回过神后，直接喷出一句，“卡卡西前辈，都这个时候还看什么书啊！”
　　“哈哈……刚才忽然记起有一段很精彩，不赶快看的话怕忘掉了……”
　　卡卡西摸着头笑了笑，“……抱歉，抱歉！”
　　海人白眼一翻，伸过身子对着叭饲纳道：“叭耍这位银色头发的老师怎么看起来不大靠谱的样子，这可是我的第一次A级任务啊……”

第七十一章 碰到了！抓捕开始

　　【叮，系统启动中……】
　　突然脑海中出现的声音让刚从正殿走出来的叭宋⑽⒁汇叮不过很快就反应上来，面色不变，静听着系统的器械提示音在脑海作响。
　　【叮，检测宿主，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功，发布主要任务，完成当前A级委托，奖励：新技能，奥义！雷铠，体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，奥义！电刃，体内查克拉量上限减200。】
　　系统终于又发布任务了！
　　叭四谛囊恍Γ开发了组合技之后，叭讼衷诳墒侨蠢丛较肟焖傺习更多的技能了，因为这样自己的选择就会变多，而且对实力提升也是极大！
　　“哦，疾风你刚才再说任务啊……”
　　卡卡西露出仔细思考的表情，忽然露出恍然的表情。
　　“怎么了，卡卡西前辈！”
　　疾风看到这里立刻喜道，“果然是卡卡西前辈，立刻就有什么好主意了吗？”
　　“嗯……”
　　卡卡西露出慎重的表情，随后抬手笑着挥了挥，“我觉得我们还是先吃饭吧！”
　　“……”
　　疾风闻言欣喜的面色一滞，直接一头倒在了一旁。
　　不过海人倒是听到这句话的时候明显一喜，高呼一声，“对对，先吃饭，先吃饭！”
　　丝毫不顾及自己刚才还在担心卡卡西老师不靠谱的样子。
　　不过说到这里，叭艘哺芯跤行┒隽耍这青羽殿下真是抠门的可以，竟然连几人的晚饭都不管，看来应该是准备在几人没有将刀找回来之前，一切的费用都得我们自己先出了……
　　“说的也是，我也有些饿了。”叭丝口道。
　　疾风这时从一旁重新爬站起来。
　　“卡卡西前辈，我就得还是应该先制定一个计划，定出下一步我们应该先从哪里着手。”
　　疾风回过神，开始认真思索，“我看应该先从周边的一些镇子入手，毕竟靠近大名府这里有着重兵把守，那位二殿下带着刀应该不可能来这里……”
　　说道这里疾风抬头想询问一下卡卡西的意见，蓦然一愣，因为已经发现卡卡西带着叭思溉艘丫走到前方去了，还在一起商讨着吃什么好一些。
　　“喂……喂喂，咳咳……你们等等我啊！”
　　铁之国的食物与火之国大为不同，常年气候寒冷，便产生了一种极具特色的美食，冻豆。
　　既然来到这里，当然无论如何也得尝尝了！
　　选的这家店生意极好，所以五人不得已与一名当地四五十岁左右的大叔挤在一张桌子上，虽然大叔看起来不大乐意的样子，不过也没有直接拒绝。
　　想来因为寒冷的原因，许多人喜欢聚在饭馆里喝酒，所以气氛热闹。
　　待整整一盘子端上来，是呈天然绿色的圆豆子，看起来应该是在上料煮熟之后迅速晾干，上面还黏着一层透明的薄冰。
　　叭思衅鹨桓鲆г谧炖锔锣源啵再配上当地温的一些热酒，几人吃得倒是不亦乐乎。
　　大叔原本看到几人是生面孔的原因，不想理会，不过听到五人对这里的食物赞不绝口之后，逐渐露出笑意。
　　“这点东西算什么，还有更多好吃的呢！”大叔明显得意道。
　　“是吗是吗？”
　　海人可不管是生面孔还是熟面孔，只要听到还有更好吃的，立刻就有了兴趣。
　　“那当然了，我还能骗你一个小孩子！”
　　大叔闻言更加得意，直接向一旁招手，“店员，上来个特色丸子鱼！”
　　“这个我请你们，让你们外人尝尝我们这里真正的美味！”
　　“哈哈，那真是太谢谢了大叔！”
　　海人嘴里吸溜一声开心笑着，与大叔开始聊起了天。
　　“卡卡西前辈，下面我们应该准备怎么办？”
　　听一旁疾风老师问到这里，正在和大叔聊天的海人嘴里冻豆还没嚼开，又立刻夹着一个喂在嘴里，含糊不清着，“是啊，卡卡西老师，虽然你请我吃东西，但主要还是要完成任务才行！”
　　“这可是我第一个A级任务，一定得完成才行！”
　　卡卡西老师却没有理会海人，而是向大叔随口问道：“听说你们二殿下在两周前突然出手抢了家族的宝刀，不知道有没有这回事？”
　　大叔正喝着酒，听到这里显然有些不想回答的样子，不过看起来似乎突然有些失落起来，随即缓缓开口。
　　“唉，要说这二殿下赤羽，虽然剑术确实不及大殿下，但平日里为人和善，而且又是一个有谋略的人，与他莽撞粗鲁的哥哥可是不同的。”
　　大叔喝了一口酒，露出疑惑不解的表情，“没想到二殿下竟然会突然出手偷了自己家族的宝刀，真是让人有些意外……”
　　“唉！”
　　大叔说到这里叹了一口气。
　　“是这样啊，难道大家对这件事都感到奇怪吗？”
　　卡卡西老师有些疑惑道。
　　“是啊，二殿下突然会有如此行为确实让大家都有些疑惑不解，唉，你说这为了大名的位子，一个这么好的人竟然也变坏了！”
　　说到这里，大叔显然已经有些惆怅了。
　　听到这里，叭宋⑽⒂行┮馔猓原本以为这偷刀的二殿下应该不是什么好人才是，没想到倒是蛮得民心的，不过这也是其可能心有不甘的原因吧。
　　感觉吃的有些饱，叭嘶夯浩鹕碜急干旄隼裂，不料刚刚起身的一瞬，估计脚下沾了些水的原因，立刻一滑，身子一歪。
　　叭嗣嫔一慌，猝不及防之下，直接面朝地板摔了下去，这要是摔下去当然不会轻，身旁的几人都是一愣，但显然也没有反应上来，不过就在叭思唇碰到地板上的一瞬。
　　“啪！”
　　叭送蝗桓芯踝约旱淖蟊郾灰蝗私艚糇プ。将自己摔下去的身子生生拉下，叭舜耸毖劬φ隹，正好看到自己距离地板已经不足一厘米，头上的汗立刻吓了出来。
　　“没事吧，小朋友！”
　　一道瓮声瓮气的声音传来，叭似鸹赝飞砜戳丝矗身后是一个身着叠层挂甲，佩戴一把武士刀，很显然应该是一名武士，而且感觉得出来实力不低的样子。
　　因为能将自己抓住的时候，叭烁芯醯蕉苑搅晃都没晃一下。
　　此人头上还带着银白色的头盔和面罩，这样的装扮很显然就是正在执勤的武士了。
　　“谢谢帮忙！”
　　叭烁行灰簧。
　　“不用客气，小朋友还是小心一……”
　　武士将叭说氖址趴，继续瓮声瓮气，不过声音在一瞬间就是突然止住，叭艘汇叮武士虽然带着面罩头盔，但叭嘶故强吹们宥苑窖凵裾在看的方向。
　　正是自己系在左臂上的木叶护额。
　　武士明显愣了片刻，回过神后，没有说话，直接转身快步走了出去。
　　叭丝醋磐蝗蛔身走出去的武士，面色一愣，这家伙怎么感觉有些奇怪！
　　城中应该已经有了大殿下的公示，自己几人的身份在这里差不多都了解才是，一个武士怎么会有如此奇怪的反应？
　　不过这时卡卡西老师却已经起身，看了叭思溉艘谎郏叭嘶嵋猓几人起身立刻跟了出去。

第七十二章 试探交手（补上昨天的一章）

　　对方的速度很快，就在几人出来的时候，已经不见那家伙的影子了，但这也就足够说明，刚才的家伙确实有问题。
　　好在这到处的积雪帮忙不少，加上几人都是忍者的身份，而且还有一个经验丰富的卡卡西老师。
　　果然，卡卡西出来直接飞身而起，跃上一处屋顶，略作观察而后开口一声，“上面有脚印，应该是顺着房顶走了，快追！”
　　现在当然片刻不可耽搁，否则要再想找到对方怕是难上加难了。
　　几人立刻飞身一跃，在房顶上顺着一道清楚的脚印疾行了，踩出的雪花发出咯吱咯吱的响声。
　　“呈扇形散开向前追！”
　　卡卡西老师再次吩咐一声，队形立刻逐渐分开，每个人以脚印为中心向两旁呈扇形散开，速度不减，这样追逐可以保证最大限度不要对方乘机溜走。
　　因为只按照脚印追的话，显然是不现实的，因为身为一名武士，自然多少会懂得如何迷惑敌人，不过既想一边布置出假的脚印，一边又要逃走，本人自然不会距离假脚印的位置太远的。
　　而且这样若是有人碰到，其余几人向会以最快的速度赶来支援。
　　叭嗽谧钭蟛啵将定量的查克拉维持在脚底，在屋顶上连蹬，速度飞快，很快就与其他几人分散开。
　　铁之国因为面积小的原因，加上又只有一个城市，这里屋顶上面基本全部是相连的，参差不齐，这样显然增加了找人的难度，而且对方又穿着武士的盔甲。
　　若是乘机混在周围正在执勤的武士里面，就更不好分辨了。
　　叭说纳碛霸诼是积雪的屋顶上飞快移动，同时环顾这四周，随时注意着是否有什么奇怪的人影。
　　突然，叭送孔一缩，脚步一顿，直接将身前一片积雪踩飞从而止住身形。
　　叭酥所以会突然停住，是因为此时在前方不远处的屋顶位置上，看见了一个身着武士盔甲的家伙，同样戴着头盔。
　　显然叭送蝗煌Ｗ≡斐傻亩静，将对方也是惊动了，回身过来右手立刻按在腰间的武士刀刀柄上，警惕看着突然出现的叭耍随时准备动手的样子。
　　而后，似乎看到了叭讼翟谧蟊凵系哪疽痘ざ睿轻声咦了一声。
　　“你们是大殿下委托而来的木叶忍者吧！”
　　叭宋叛晕⑽⒁汇叮因为眼前的人似乎是正在执勤的武士，而且声音与原先的瓮声瓮气也不相同。
　　叭嗣嫔一缓，“不错，不知道你在这里有没有看到一个和你一样装扮的家伙跑过去？”
　　对面的人愣了愣，“和我装扮一样的家伙，那不就是正在执勤的士兵吗？”
　　“你先等一下！”
　　见叭嘶瓜朐傥实氖焙颍对面的武士却伸手示意道：“你先将大名赋予你们的身份证明来出来让我检查一下，你这家伙的身份我都不清楚，自己倒是还问来问去的！”
　　叭宋叛悦媛段抻镏色，不过想到对方说的也不错，走过去随即从怀中取出盖着大名印章的身份证明递上。
　　“你真的没有看到一个慌慌张张的家伙吗？”
　　“什么慌慌张张的家伙？”
　　武士显然已经有些不耐烦了，“我看你倒是向一个鬼鬼祟祟的家伙！”
　　武士将身份证明对着月光仔细看了看，“八木叭耍下忍？”
　　“你们木叶村竟然指派的是区区下忍过来，也太不将我铁之国的大名放在眼里吧！”
　　武士带着面具不满嘀咕一声。
　　叭嗣纪芬惶В不以为然看了对方一眼，从对方手里将自己的身份证明拿过来，重新放入怀中。
　　突然，就在此时，叭搜壑形⑽⒁簧粒右手猛然握在自己短刀的刀柄上。
　　继而身子微弯，两手稳静握住刀柄和鞘口，突然踏出右足同时将刀水平，向身前雷厉拔击，一抹寒光忽闪而过。
　　“铮！”
　　忽然一声金属的碰撞声传来，却是对面的家伙竟然几乎在同时拔刀，武士刀与叭说亩痰吨苯佑才鲈诹艘黄穑在漆黑的夜色中泛起一股火星。
　　面对叭说耐蝗怀鍪郑对面武士显然已经恼怒，直接呵斥一声。
　　“你这混蛋想干什么！”
　　叭烁詹诺亩作正是前几日一直练习的居合斩，只是没想到在自己突然出手的情况下，对方竟然还是挡住了。
　　“哼！”
　　见这一击没有将对方拿下，叭似鹕砝浜咭簧，“别装了，你脚底下的部分积雪已经融开，和我现在脚下几乎一样，想必是刚从温暖的室内刚刚出来不久吧！”
　　叭说幕八低辏正暴怒的武士直接愣在了原地，片刻向后直接跳出一步，缓缓笑了起来。
　　“有意思的小鬼，没想一个区区下忍不仅会使用居合斩，而且观察力也如此细腻！”
　　“不过用短刀使用居合斩，不知道是哪个傻瓜教你的？”
　　这家伙现在的声音又与前两次的都不同，清脆响亮，显然是一个二十岁左右的青年声音，估计这应该就是他真正的声音了。
　　而且从眼前人身手和声音来看，应该就是那位神秘的二殿下赤羽本人了！
　　听到其最后一句斥责自己老师的话，叭算读算叮“别误会，我练习居合斩可不是为了拔刀术，而是为了控制刀的速度！”
　　“刀的速度？”
　　显然对方一时还没听懂叭怂说的是什么意思，毕竟对于一个常年修炼刀法的人来说，还没听过刀还会有什么速度！
　　不过叭讼匀灰膊幌朐僮鍪裁唇馐停而是好奇问了一声。
　　“你既然身着盔甲，为何不直接混入周围地面上的执勤队伍中去，这样不是更难被发现吗？”
　　沉默片刻，对方缓缓解释道：“因为铁之国的执勤队伍人数都是固定的，直接潜入进去更容易被发现，而且……”
　　顿了顿，继续沉声道：“我不想伤害他们！”
　　听到对方的话，叭宋⑽⒁汇叮看来那位大叔所言不假，这位二殿下果然是为人善良。
　　不过现在可不是叭硕喑钌聘械氖焙颍叭私艚艨醋叛矍暗亩殿下。
　　“希望你能随我走一趟！”
　　“不用了。”
　　对方直接拒绝，“我会直接将你留在这里！”
　　叭俗匀幻挥邢胱乓痪浠熬突崛枚苑街蓖意，听到二殿下拒绝，双目一凝，直接选择飞身过来一刀斩了上来。
　　看到叭送蝗欢手，这位二殿下没有丝毫意外，双手紧握武士刀刀柄，将叭说墓セ鞯沧『螅继而右脚一踏，身体向左侧滑出，横向一刀挥出。
　　不过叭说乃俣雀快，身子一弯，一个箭步冲上，右手拿刀一抬，压在对方的长刀上直接划过，冒起一阵火星。
　　直至临至刀柄处，直接抬手一刀划向对方的握刀的右手。
　　叭巳绱丝斓姆从θ枚苑较匀挥行┏跃，竟然是想逼迫自己将刀松开！
　　不过眼前的人当然也不是那么容易对付的，右手一松，左手直接在刀柄上一按，武士刀立刻以叭耸种械亩痰段支点旋转起来。
　　随后立刻右手再次握住刀柄，一刀提起再次砍向叭恕
　　“当！”
　　叭颂崾忠坏玻而后身子陡然大弧度一歪，一刀钻着空挡对其胸口来了一刀。
　　“噌――”
　　一声轻响，叭说乃俣然故翘快了，这一刀对方还没反应上来，就被砍在了前胸上，不过因为盔甲的原因，只是留下一道划痕。
　　见短短交手片刻，叭司褪巧说搅俗约海对方惊讶一声，随即长刀一挥，将叭说亩痰兜部，向后一步退了出去，拉开了两人的距离。

第七十三章 隐月刀

　　“下忍？”
　　二殿下轻咦一声，虽然戴着面罩看不清其表情，但明显能感觉出浓浓疑惑，不过很快自己就直接质疑，“不，这么强的剑术怎么可能是下忍！”
　　叭送样也有些意外，听闻这位二殿下剑术的造诣并不及他的哥哥，但没想到竟也如此难缠，自己已经继承了八成左右慎的剑术，虽然占着上风，但显然依然一时半会不能将对方拿下来。
　　“看来是我小看了你！”
　　对方缓缓沉声道，原本看叭酥皇且桓鲂『⒆樱这位二殿下所以并没有将叭朔旁谘劾铮想将叭四孟轮后自己在迅速离开。
　　不过显然现在的计划得改变了，因为叭苏瓜值氖盗γ飨圆皇悄敲春枚愿兜模而二殿下明白自己却不能被拖在这里，因为忍者还有几人，估计马上就会赶来这里支援了。
　　“小朋友，我可没时间陪你玩了！”
　　二殿下认真一声道。
　　不过听到对方的声音后，叭酥皇亲旖翘起轻笑一声，“不好意思，二殿下，现在可由不得你做主。”
　　“是吗？”
　　对方对叭说幕懊挥兴亢晾砘幔而是抬手将手中的武士刀直接刺入了脚下的积雪中。
　　叭思此微微一愣，不知道这位二殿下现在是想干什么？
　　不过很快叭司兔靼琢耍因为其身后的盔甲突然弹开，从中缓缓拿出了另一把长刀，刀鞘上镶嵌着一些金色的细纹花纹，看起来似乎不凡。
　　而后，对方左手按住刀鞘，右手抬起将长刀缓缓拔了出来。
　　“噌――”
　　一声悦耳的轻鸣，两人此时的距离并不远，只有几米而已，加上在月色的映照下，整个长刀的刀身也是看的清清楚楚。
　　刀身长二尺有余，色泽淡青，刀身至刀刃连接的部分，有些波浪一般的雪白花纹，在此时明亮的月色下映出一股晃眼的寒光。
　　叭擞行┚讶，不过现在也大概了解了，眼前的这把刀，便是那所谓的家传之物，宝刀隐月了吧！
　　果然不凡！
　　铁之国以武士作为兵力，刀这种兵器自然就作为了最主要的武器，如此一来这铁之国的工匠技艺当然不会差到哪里去，更不要说这种传家之物了，这隐月只是在粗略看着下，都能感觉出其品质极其不凡。
　　即便是不善用长刀的叭耍一瞬间都有心动的感觉了！
　　“这就是那把隐月吗？”
　　叭饲椴蛔越问道。
　　“不错！”
　　听到叭说奈侍猓对方直接回答，并且声音中带着一丝傲气，很显然，即便是二殿下本人，也对自家的宝刀品质感到骄傲！
　　“小朋友，隐月出场的机会可不多，能与隐月交手，也算你的福气了！”
　　声音落下的一瞬，这位二殿下突然双脚一蹬，溅起一阵雪花，双手将隐月提着就直接向叭顺辶斯来。
　　不过叭颂到对方的话有些不以为然，虽然你的刀品质好，但你的剑术又不如我，而且我的任务又不是击杀你，只需将你拖住就行。
　　所以即便是换了品质不凡的宝刀，你又能奈我何呢？
　　不过很快，叭司兔靼渍馕欢殿下的底气了。
　　在对方一刀向自己砍过来的时候，叭饲崴商崾忠坏病
　　“当！”一声。
　　叭说拿嫔露出一丝惊愕，因为看到自己挡住对方一击的一瞬，自己的刀口上就直接嘣出一个明显的豁口！
　　而那把隐月则是毫发无损！
　　卧槽！
　　这也太夸张了吧……
　　叭诵闹兄苯影德钜痪洌这么打下去的话，自己赢不赢先不说，这把短刀是绝对是得先报废了！
　　而二殿下显然对这种情况没有丝毫惊讶，看来这种情况早已经在其意料之中了。
　　此时看到这里之后，手中的攻势不但丝毫不减，反而乘机更加凶狠起来，双手连挥，每一刀都狠狠砍向叭恕
　　为了避免自己的短刀被直接废掉，叭酥荒苎≡裼玫渡砘鼗鳎以减少刃口的损耗，不过短刀本来就没有长刀力度大，此时这样以刀身防御的时候。
　　力度就更小，一瞬间，叭吮惚淮虻媒诮诤笸耍只能防守，没有丝毫的攻击机会了，令叭擞行┛嗖豢把浴
　　这便可以看出来，一柄好刀对于使用剑术的人来说是多么重要了！
　　毕竟两名剑客对敌，两人对拼之后，其中一人的刀就直接断了，输赢便自然立见分晓！
　　“当当！”
　　叭嗽俸笸肆思该椎木嗬牒螅直接反手握刀快速连挥两下，将对方的长刀强行挡住，立刻右脚猛然一踏，向后跳出，同时的一瞬左手置于后腰。
　　三枚手里剑滑落出来，查克拉注入其中，附加雷缚印后立刻向前方挥了出去。
　　飞出的三枚闪着微弱电光的手里剑，飞速射向前方二殿下的面部，不过这位二殿下面色从容，抬手隐月一挥，轻松就将三枚手里剑弹向了身后。
　　“小朋友，这种程度的攻击时留不住我的！”
　　说完的一瞬，二殿下脚下一踏，就准备向叭艘坏洞坦去的时候。
　　不过很快他便是一愣，因为看见此时身前正在飞身后退出去的叭耍左手一挥，将两枚同样泛着电光的手里剑直接刺入了其身前脚下，而不是攻击自己。
　　二殿下微微一愣，还不清楚叭艘干什么的时候，就看见其抬头看着自己一笑。
　　“二殿下，不好意思，在下可是一名忍者，而且你既然用宝刀欺负人，那我也不会客气了！”
　　“亥――子――丑――戌。”
　　“奥义！电刃。”
　　叭怂手快速结印，同时一声轻喝，声音落下的一瞬，在刺入房顶积雪中的五个手里剑上，立刻泛出一股刺眼的蓝色电光，只是一瞬间便形成了一张巨大的蓝色电网。
　　将二殿下的身影直接罩在了其中。
　　因为电流的原因，四周的积雪直接融开化为清水，而有了水的加持，致使雷遁的威力更大，蓝色的闪电瞬间更加耀眼。
　　仿佛一个诺大的蓝色电球一般，噼啪的闪烁声音不断。
　　叭说故敲幌氲窖┧这一层的关系，致使电刃的威力直接增强，站在一旁看着闪烁不已的电球，面色微微露出一抹担忧之色。
　　这下这位二殿下怕是要变成烤乳猪了吧！
　　毕竟这可是二殿下，虽然说是偷了自家的宝刀，但若是自己失手将其杀了，只怕是就闯了大祸了！
　　但现在自己也不能强行打断了，因为没弄好的话，自己可能也会被电刃打伤。
　　如此一来，叭司椭荒苷驹谝慌钥醋诺缌鞒中了近十来秒的时间后，电光逐渐消散，耀眼的光芒也缓缓暗淡了下来。
　　“二殿下，不好意思……”
　　叭私粽哦⒆呕夯荷⒖的电网，声音略带歉意。
　　不过原本有些担忧的面色突然一滞，因为此时电光散开，里面竟是现出一个圆球一般的铁块，整个散发着一层浓郁的查克拉气流。
　　而后“咔咔咔！”几声。
　　铁块圆球滑动着散开，这时叭瞬趴辞澹这铁块竟然是一根根连接在一起的，如同长蛇一般散开，直至重新变成收合起来，形成了一柄长刀！
　　叭说拿嫔露出惊愕，因为现在眼前的这把长刀，正是之前的宝刀隐月！

第七十四章 隐月刀的威力

　　“嗖！”
　　正当叭司讶的时候，那隐月长刀忽然直接伸长，弹射而出，速度飞快，直接向叭说纳硖宕塘斯去来。
　　直到临近了叭松硖宓囊凰彩保叭瞬攀欠从α斯来，毕竟这把隐月突然展现的特性着实让叭擞行┏跃，原本只是以为是一把品质极高的长刀罢了。
　　查克拉凝聚在身体一侧，叭松硖逡煌洌随后向一旁堪堪躲开。
　　“嗤――”
　　虽然躲开了如长蛇一般弹出的隐月，但还是略微慢了一步，锋利无比的隐月直接将叭松砩系囊路划开一道口子，而腰部的位置，则是渗出一抹极细的血痕。
　　“什么鬼东西！”
　　叭司喝一声，正在此时，二殿下站在原地右手一挥，那柄已经伸长延伸到了叭松砗蟮囊月，却忽然‘咔咔咔’回转过来。
　　不过现在叭艘丫重新集中了精神，短刀一挥，砍在过来的隐月刀身上，随后右脚一踏，直接凌空而起，将回转过来的隐月躲开。
　　“咔咔咔！”
　　隐月回收回去，重新变成了原来长刀的样子。
　　而此时叭嗽诳罩幸桓鲎身，落在了几米外的距离上，头部微抬，看着对面的二殿下露出讶异之色。
　　因为此时的二殿下，别说受什么伤了，身上的银色叠层挂甲上，没有一丝焦黑的痕迹，这也就是说，刚才的电刃根本没有对其造成一丝伤害。
　　“小朋友！”
　　二殿下直接轻喝一声，“别在阻拦我了，你也看到了隐月的威力，再打下去我就会收不住手，恐怕就会杀了你了！”
　　叭宋叛砸汇叮看来这二殿下确实是一个好人，即便是现在也没有对自己痛下杀手的意思。
　　不过我也不能放你走啊，你若是直接走了，这还在哪能找到你呢！
　　而且这样一来的话，这任务是肯定要失败了，不仅回村子要遭受惩罚，系统也会惩罚我啊！
　　“二殿下，你与我乖乖回去，将刀归还不就行了吗？”
　　叭嗣纪芬惶В“这把刀虽然厉害，但我的老师与同伴马上就会过来，你已经很难逃脱了！”
　　“这样拖下去显然不太明智，所以不如现在就与我回去见你哥哥如何？”
　　“不，我现在不能见他！”
　　二殿下闻言直接沉声拒绝，“我必须要先去见三船大将……”
　　三船大将？
　　因为漫画的原因，三船是何人叭俗匀涣私猓正是铁之国大将、武士首领，相当于就是铁之国的影。
　　不过见你哥哥与先见三船又有什么关系？
　　说到这里的时候，二殿下的声音一顿，继而微微叹了一口气，“算了，与你一个小孩子说这些又有什么用呢……”
　　二殿下声音止住将头抬起，看着叭耍“你别在逼我了，隐月的威力远不止于此，再交手的话，你可能就会死了！”
　　叭宋叛悦嫔一凝，但叭酥道自己现在也不能后退，这次的任务只有区区三天的时间，若是现在让这位二殿下离开，怕是任务要失败了！
　　这次的任务可不是什么小任务，无论是对于村子还是自己，都不能轻易放弃！
　　估计现在只是过去了短短十几分钟的时间，不知道卡卡西与疾风老师什么时候能发现而赶过来，而且正如二殿下所说，这把隐月的威力确实不凡。
　　看来现在自己只能先尽力拖延时间了！
　　“二殿下，你既然已经得到了刀，为何不远离大名府，反而主动靠近来，这样做不是徒增危险吗？”
　　叭怂妓髌刻，立刻出声好奇道。
　　“这与你没有必要知道……”
　　二殿下显然已经没有和叭私惶傅囊馑迹不过叭酥苯釉俅慰口将对方的话打断，自顾问道：“你刚说了要见什么三船大将，莫不是是为了这件事？”
　　“你不用再用话来拖延时间了！”
　　二殿下淡漠开口，显然已经了解到了叭说囊馔迹“既然你不想离开，那我就只能抱歉了！”
　　声音落下的一瞬，二殿下身子微倾，双手紧紧握住隐月的刀柄，其上竟然泛着一股浓郁的蓝色查克拉气流，随后一刀向叭嘶映觥
　　看到这位二殿下已经不想再耽搁丝毫时间，向自己抬刀一挥后，叭苏想向其冲上去的时候。
　　不过此时，那二殿下手中的隐月在远远挥下去的一瞬。
　　突然，一道蓝色弧形查克拉气流竟然脱刀而出，向叭酥苯臃缮涔来。
　　叭嗣嫔一惊，立刻右脚一踏直接一跃而起。
　　“嘭！”
　　那股蓝色的弧形气流直接狠狠打在叭松硐挛恢茫发出一声巨响，将石质屋顶上直接砸出一个塌陷下去的恐怖凹痕，而原本落在上面的积雪，则是直接爆起，随后如星芒一般缓缓散开。
　　此时的四周就如同突然下着雪一般。
　　好厉害的攻击！
　　半空中叭丝吹们宄，内心一惊，翻身落地立刻几枚附加雷缚印的手里剑向二殿下飞射过去。
　　不过对面二殿下根本没有在意这几枚泛着微弱电光的手里剑，直接双手握住隐月刀再次一挥，蓝色的弧形气流直接飞射而出。
　　几枚手里剑在碰到的一瞬，直接被凝固在了气流里面，而后气流的威势是丝毫不减，直接向叭说奈恢梅缮涔来。
　　从刚才的一次攻击中，叭司筒荒逊⑾终饫渡气流的威力，估计气和盾是挡不住的！
　　想到这里叭嗣嫔微变，立刻抬腿向一旁翻身躲开，蓝色的弧形气流则直接顺着空中飞射过去，直至飞在后面半空中后，才是缓缓散开。
　　这隐月究竟是什么刀，这威力也太可怕了吧……
　　叭嗣纪方趱荆翻身在空中立刻双手结印。
　　“子――午――未。”
　　“嘭！”
　　一阵白烟过后，半空中叭说纳砗笙殖鲆桓鼍薮蟮姆缒手里剑，身子一扬，继而落在屋顶的另一处。
　　正当叭俗急柑手给风魔手里剑注入雷属性查克拉的时候，突然脚下一滑。
　　叭嗣嫔一愣，才是想起因为先前释放电刃的原因，这里有些积雪已经化成了雪水，而现在夹杂着周围的冷空气，赫然已经结成了冰。
　　落地的时候根本没有细看，叭松碜右煌幔面色露出惊慌，直接趴在光溜溜的屋顶上向下哧溜一声滑了出去。
　　落雪结冰的屋顶极滑，叭说乃俣确煽欤还没有反应上来，就已经顺着屋檐滑落出去。
　　眼看叭司鸵狠狠摔下去的时候，突然身子在半空止住，而后叭司透芯跻恢皇执着自己猛然向上一提，直接凌空而起，随后稳稳一屁股坐在了屋顶边沿上。
　　叭嗣嫔微惊，舒了一口气抬头一看，面色上缓缓露出了笑容。
　　因为身边的人叭艘丫看得清楚，正是一头银发的卡卡西老师。
　　果然，最先赶过来的，还是身为精英上忍的卡卡西老师啊！

第七十五章 卡卡西出手！（加更）

　　卡卡西面色淡然，露出的右眼平静看着对面一身银色盔甲的武士。
　　对面的二殿下赤羽当然也已经看到了卡卡西，而且从卡卡西刚才轻松将叭司绕鸬纳硎志筒荒芽闯隼矗实力不低。
　　看到又来了一个人，赤羽根本没有再有丝毫犹豫，直接转身就想顺着屋顶的另一处逃走。
　　不过卡卡西的速度更快，“唰！”一声，直接从与原地消失，而后就在对方的面前闪身而出，将赤羽想逃出的路直接封住。
　　瞬身术！
　　叭宋⑽⒁惶荆也立刻起身一跃，落在赤羽的身后，一瞬间，两人就呈包围势态将二殿下赤羽围了起来！
　　赤羽带着头盔虽然看不清面色，但从其向不由向后退了的几步不难看出，其现在已经有些慌张的心情。
　　“此人的身份清楚吗？”
　　卡卡西轻声道，此时的话自然问的是叭肆恕
　　“虽然他没有承认，但基本可以确认，就是二殿下赤羽本人了！”
　　叭嘶卮稹
　　卡卡西闻言看着身前的一身银色叠状盔甲的武士，“二殿下，不好意思，受你哥哥所托，你必须和我们走一趟了！”
　　“哼，别废话了，再不让开，我手中的隐月可是不留情了！”
　　赤羽此时显然已经有些陷入了惊慌，对着身前的卡卡西直接冷喝一声，双手紧握着刀柄，已经是随时准备出手。
　　身后的叭思此立刻提醒一声，“卡卡西老师，他手中的刀十分奇怪，可攻可守！”
　　不过即便是叭瞬凰担卡卡西也已经注意到了，“这就是那把家传之物吗？”
　　“看来你们还是不准备让开了，那我也就不客气了！”
　　比起刚才，这位二殿下显然已经有些沉不住气了，毕竟突然出现的卡卡西老师给了其不小的压力，赤羽自然明白，在这里拖得越久，对自己就越危险！
　　没有犹豫，直接大喝一声一刀向身前的卡卡西就挥了出去。
　　蓝色的弧形气流也是同时脱刀飞出，袭向前方的卡卡西，这种突然奇怪的攻击显然有些出乎卡卡西的预料，不过身为堂堂一个精英上忍，也不过就是惊讶罢了。
　　快速结印，双手在地面一按一声轻喝：“土遁！土流壁。”
　　“轰隆隆！”
　　一阵巨响，在卡卡西的面前，忽然从屋顶上缓缓伸出一面宽大厚实的墙壁，最主要的是，墙壁的中央位置，有着四个巨大的狗头雕像……
　　土流壁刚刚延伸出来的一瞬，袭击过来的蓝色弧形气流就狠狠撞在了上面。
　　“嘭！”一声。
　　直接在墙壁上砸出一个凹痕，尘土瞬间飞扬起来。
　　正当赤羽准备从一旁逃走的时候，突然一旁前方烟雾中伸出一只脚凌空踹了过来，当然是卡卡西老师了。
　　赤羽见此没有惊讶，直接一声冷喝，“这样的拙劣偷袭也想制住我，笑话！”
　　双手举刀，直接对着身前毫不犹豫一刀砍下去，速度极快，而此时伸脚踢过来的卡卡西显然是躲不过去了。
　　“卡卡西老师！”
　　赤羽身后的叭思此面色一紧，反应上来，右手将短刀后倾在身体后侧，立刻原地飞奔过来，同时左手一挥，三只附加雷缚印的手里剑向赤羽的双手飞射过去。
　　不过这位赤羽显然不想错过这个机会，手中下斩的刀根本没有丝毫停止的意思。
　　直接一刀砍下，而前方一脚踹出的卡卡西老师却也没有防御的意思，依然一脚直挺挺的踹出。
　　这下斩的一刀当然就稳稳砍在了卡卡西老师的大腿上，而卡卡西面色也立刻露出了痛苦的表情。
　　赤羽见此心中微微一松，轻嗤一声，“哼，原来木叶上忍的实力不过如此！”
　　“是吗！”
　　突然一声轻喝从赤羽的身体右侧传来，使得赤羽面色大惊，立刻就想抽刀回守，不过此时自己一刀砍中的前方的身体，突然之中就直接爆裂开来。
　　泛出一股刺眼的蓝色电光，赫然是雷分身！
　　蓝色的电流顺着隐月长刀的刀身直接传在了赤羽的双手上，赤羽痛呼一声，直接双手乃至全身都陷入了麻痹。
　　而正在此时，一旁闪身而出一个人影，正是卡卡西的本体！
　　此时卡卡西右手抬起，在掌中聚集一股雷遁查克拉形成的高强度电流，闪烁不止，手掌如同利刃一般。
　　原本还再准备靠过来的叭思此，立刻选择停在了原地，自己刚才投掷的手里剑也击中了二殿下的手，不过因为盔甲的原因，直接弹开了。
　　叭舜耸蹦谛奈⑽⒁惶尽
　　不愧是卡卡西老师，刚才这一套攻击真称得上是行云流水啊！
　　看着此时卡卡西老师并没有将头上的护额拿上去，叭吮愎兰普庖徽杏Ω檬抢锥荩∏鸟了。
　　因为使用雷切的话，需要血轮眼配合才行！
　　此时卡卡西的速度极快，闪身过来的一瞬，趁着赤羽现在全身还在麻痹之中，直接右手对着其就是挥下去。
　　不过瞄准的位置不是这位二殿下的要命部位，而是双手，毕竟卡卡西老师也明白，不能直接将对方杀死，只需将其行动限制就可以了，这也是此时使用千鸟的原因。
　　然而就在这一击即将命中对方的时候，忽然，那柄名为隐月的长刀，直接咔咔咔几声，如同长蛇一般一节节伸开，绕着赤羽快速包裹起来，在瞬间就形成了一个圆形的铁罩。
　　不仅如此，整个铁罩上面还聚出一股浓郁的查克拉气流！
　　此时卡卡西泛着电光的右掌是稳稳击在了铁罩上面，不过只是将浓郁的查克拉气流破开，而拿坚硬无比的铁罩则是没有丝毫办法。
　　挡住了卡卡西老师的攻击之后，那隐月刀立刻再次急速散开，重新凝聚成原来长刀的样子。
　　这时候二殿下赤羽显然已经从刚才的麻痹之中恢复过来，为了给自己能增加一些逃脱的机会，立刻毫不犹豫一刀横向对着身前的卡卡西挥出。
　　“当！”
　　却是卡卡西的右手突然滑出一柄苦无，将斩向自己的长刀强行挡住，随后直接右手一挥，对着赤羽一击前刺。
　　看到卡卡西刺向自己，赤羽没有选择躲避，右手一摆，那隐月长刀立刻又咔咔咔伸长起来，犹如一条灵活的长蛇。
　　不仅将卡卡西老师的苦无轻松挡下，更是摇头一摆，更加快速刺向了卡卡西的胸口。
　　伸开的隐月刀极其灵活，可攻可守，卡卡西现在不得不选择后退，右手一挥将刺过来的隐月挡开，右脚在原地一点，立刻飞身向后退出，落在了叭说纳砼浴
　　“真是一把麻烦的刀啊！”
　　卡卡西看了看握在自己手中苦无上面的两个醒目的豁口，微微叹了一声。

第七十六章 可怜的二殿下

　　“即便你这个上忍实力不凡，但隐月刀的厉害想必你们已经看到了，所以想将我带走是不可能的！”
　　对面二殿下赤羽看着两人，沉声喝道，显然是想劝卡卡西与叭肆饺司痛朔牌。
　　卡卡西闻言没有回答赤羽的话，只是眼睛淡若看着赤羽，而后对身旁叭说溃骸疤说你也会使雷遁，是吧？”
　　“嗯？”
　　叭艘汇叮不知道卡卡西老师突然说出这句话是什么意思，不过还是点点头，“是的。”
　　“哦，那就好……”
　　卡卡西突然身子一弯，右手握紧苦无，身子向前微倾，“待会儿注意配合！”
　　这句话落下的一瞬，卡卡西直接右腿在原地一蹬，向着对面的赤羽急速冲了过去。
　　赤羽看着自己刚才的话显然没有起丝毫作用，加上现在与两人的战斗已经耽搁了不少时间，且不说马上其余几名忍者可能就会赶过来，就是再拖上一会儿，附近执勤的武士部队也会赶过来了！
　　赤羽知道现在是一刻也不能再耽搁了，直接对着身前的卡卡西大喝一声，“既然如此，那别怪我不客气了！”
　　话毕，赤羽轻喝一声，手中的隐月刀立刻对着身前的卡卡西与叭肆饺丝窕映鋈ァ
　　一瞬之间，大片蓝色弧形气流脱刀而出，虽然没有原来的气流宽大，但胜在数量繁多，简直犹如近百支利箭一般从空中密集飞射过来。
　　不过卡卡西身为精英上忍，加上又长期与体术天才凯皇交手对战，体术也是一流，身体极为灵活，虽然飞射过来的小型弧形气流数量不少。
　　但卡卡西的身影却在密集的弧形气流中灵活闪动，不仅将每一个攻击安全躲开，并且还在向着对面的二殿下赤羽急速冲过去，快速敏捷的身法在途中形成一道优美的曲线。
　　胡乱飞射的小型弧形气流，大部分飞射砸在了屋顶上，一时间这里真是称得上是雪花乱飞！
　　在赤羽攻击的时候，叭嗽蚴茄≡窳撕笸耍因为叭说奶迨蹩擅挥姓饷锤叩脑煲瑁虽然自身剑术不差，可以挥刀来挡住袭来的攻击，但叭耸翟谑切奶圩约菏种械亩痰丁
　　毕竟从刚才的几次就可以看出来，这种蓝色的弧形气流威力不小，估计几发挡下去，手里的短刀直接就得报废了！
　　叭松辽硐蚝笠辉荆拉开了与两人的距离，卡卡西则不同，直接迎面而上。
　　这给赤羽造成了极大的压力，赤羽心中露出惊慌，将全部的斩击都挥向对着自己一步一步靠过来的卡卡西。
　　不过卡卡西身法实在灵活，同时也看得出赤羽现在有些慌张的原因，很快，卡卡西就接近了赤羽的身体，临近身体之后，卡卡西突然来了个下铲腿。
　　身体贴着满是积雪的屋顶猛然滑到二殿下赤羽的身下，在赤羽的惊讶之中，卡卡西一脚抬起飞踢而出，直奔赤羽的下颚。
　　卡卡西的速度极快，赤羽当然是反应不上来了，不过隐月刀却是可以。
　　在卡卡西这一脚急速踹向赤羽的下颚位置的时候，隐月刀立刻伸长，几乎是一瞬之间，就形成了一个巨大的铁球，将赤羽安全包裹在了其中。
　　这时卡卡西的一脚，也狠狠由下而上踹在了坚固的铁球上。
　　“嘭！”
　　一声轻响，看得出铁球十分坚固，即便卡卡西这一脚威力不俗，但铁球上也没有丝毫凹痕，不过因为力量大的原因，铁球直接离地而起，悬浮到了空中。
　　“有隐月刀在手，你们是奈何不了我的！”
　　赤羽的声音从铁球中传出，看的出来这位二殿下对自己的家族的宝刀有着极大的自信！
　　“赤羽殿下，那可不一定。”
　　卡卡西看着此时飘浮到空中的铁球，在地面立刻双手快速结印，同时一声轻喝。
　　“水遁！水龙弹。”
　　卡卡西声音落下的一瞬，在积雪的屋顶上，立刻数道水柱翻涌而出，继而在空中交合在一起，很快就形成了一个巨大的水龙，长啸一声，向着空中包裹赤羽殿下的铁球直接冲了上去。
　　远处，叭丝吹秸饫铮才是猛然间回过神，想到了方才卡卡西老师对自己所问的会不会雷遁的含义。
　　原来如此！
　　叭宋⑽⒁恍Γ立刻右手至于身后的风魔手里剑上，随着查克拉的注入，瞬间，一股浓郁的蓝色闪电从风魔手里剑上泛了出来，闪出噼啪之声。
　　叭颂起身子在半空一转，将风魔手里剑直接一挥而出，同时一声大喝。
　　“奥义！千鸟。”
　　闪烁着浓郁蓝色闪电的风魔手里剑在漆黑的夜空中犹如一道流星一般，向着前方激射过去，因为高温电流的原因，在经过的路途上，积雪融开，划出一道清晰的水纹。
　　不过风魔手里剑的目标不是空中的铁球，而是卡卡西释放的水遁！水龙弹。
　　风魔手里剑速度飞快，在碰到水龙的一瞬间，刺眼的闪电立刻凶猛缠绕在了巨大的水龙身体上，一时之间，这个水龙便犹如化作了雷龙，体型更加巨大。
　　而且有了雷遁的加持，速度更快，眨眼的功夫巨大的闪烁电光的水龙就狠狠撞在了空中结实的铁球上。
　　一时之间，电光闪烁，强烈的电光刺的远处的叭硕疾唤抬手遮了遮自己的脸。
　　“你……你们……啊啊啊――――――”
　　很快，从铁球内就传来了赤羽殿下惊慌的声音和一声凄厉的惨叫。
　　这隐月刀伸长成一节节的铁块围成的铁球，虽然结实也足够严密，但绝对不可能没有丝毫的缝隙，对于水流来说，只要有缝隙，就可以直接渗进去。
　　再加上水中附加的雷遁，使得即便是渗进去的水，也有了足够的攻击力，在铁球各处的缝隙中，渗进去的水流上电光闪烁，只需瞬间就可以形成一个电网。
　　而这位二殿下又是身着盔甲，想必现在被电的不轻吧！
　　“咔――咔――咔。”
　　水流散开，空中的隐月刀围成的铁球也缓缓打开，一股黑烟冒出，而后，便见一个身影从空中掉落下来。
　　卡卡西见此一步轻跃，在半空将二殿下的身子稳稳接住，随后将其轻轻放在了屋顶上。
　　远处叭丝觳礁了上来，上前看了看担心问了一句，“卡卡西老师，这二殿下没事吧？”
　　“嗯……”
　　卡卡西看着此时全身焦黑，还时不时轻微抖动一脸呆涩的二殿下，认真思考着，“咳咳……没事，只是被电流击中，全身麻痹了而已……”
　　“……”
　　叭宋叛圆坏靡言俅慰戳丝凑馕豢闪的二殿下，暗叹一声，你说你这家伙图什么呢，直接跟我们走多好，这下被揍得惨了吧……
　　叭宋⑽⒁惶荆卡卡西老师的观察力果然是够敏锐的，只是一次交手就发现了对方隐月刀的缺点，不过说起来这也只有卡卡西老师可以做到了。
　　因为即便自己知道这个缺点，也没有办法应用，因为自己可不会水遁啊……
　　可也看得出卡卡西老师确实是精通多种忍术，毕竟“木叶第一技师”的名号也不是白吹的！

第七十七章 涌动的暗流

　　二殿下已经被擒，宝刀隐月也在这里，现在只需将其一起带到大名府大殿下那里，这次的任务便就完成了，不过看起来似乎应该先对这位二殿下治疗一下。
　　毕竟看起来这位赤羽殿下是伤不轻啊……
　　面罩早已经掉落下来，露出一个英俊的面孔，与任务画像上一模一样，很显然就是本人，而且果真就是二十多岁的样子，一头红色的长发，看起来也是一表人才。
　　与其哥哥肥头大耳的形象大为不同，如果不说的话，还真是想不到这两人会是亲兄弟的……
　　叭饲崾媪艘豢谄，毕竟这个A级任务完成，自己可就是要大赚一笔钱了，正思索这怎么处理的时候。
　　忽然四周传来一阵脚步声。
　　叭嗣纪芬惶В看了看卡卡西老师，从声音的不难判断，不是疾风老师几人，因为听得出是重甲踩在地面上的声音，而且人数不少。
　　果然，叭烁崭詹碌秸饫铮很快，就有十几名身着银色盔甲的人从屋顶的四周现身而出，显然是这里附近的执勤的武士部队。
　　几人在这里战斗造成的响动，多少会让人注意到，否则这铁之国的警戒部队就太不称职了！
　　领头的武士立刻走了过来，看到赤羽殿下后明显一惊，立刻抬手将给自己头上银色的头盔和面罩拿了下来，是一个约莫三十岁左右的男子，右脸上有一道细微的剑痕伤疤。
　　没想到领头的竟然是铁木！
　　这里距离大名府可是有些距离的，铁木身为大殿下的近卫队长，按道理应该常伴大殿下左右才是，竟然会突然出现在这里，真是奇怪！
　　叭烁械铰杂行┮苫螅不过铁木却是笑了笑。
　　“木叶忍者果然是不凡，没想到才是第一天就将二殿下找到了，真是佩服！”
　　铁木抬手向卡卡西敬了敬，随后道：“现在不用麻烦两位了，让我们将二殿下带回去就行了，哈哈。”
　　卡卡西闻言笑了笑，“不用客气……”
　　不过就在这个时候，本是在昏迷之中的二殿下突然伸出手，一把将正在身旁的叭擞沂炙浪揽圩。同时声音微弱喊着，“我……我要……要见三船大将……必须要先见三船大将……”
　　叭嗣嫔回头过来看到此时的二殿下，面色露出惊讶，因为此时的二殿下显然还没有清醒过来，而是因为被电流打伤肌肉抽搐，似乎是在胡言乱语。
　　叭苏想进一步仔细看看二殿下的时候，一旁铁木直接伸手过来将二殿下的手拿开，对着卡卡西与叭宋⑽⑿ψ诺溃骸昂竺娴氖虏恍枰你们忍者了，我们便可以处理，你们的任务已经完成了！”
　　听着铁木的话，看着此时铁木的行为，叭嗣纪肺⑽⒁恢澹与卡卡西对视了一眼。
　　卡卡西老师继而摸了摸头，右眼弯成月牙状露出笑意，“我看还是一起去吧，这毕竟可是大名委托的任务，对于我们来说必须尽心尽力才行，否则的话，即便是回到村子对火影大人也不好交代啊……哈哈。”
　　“我说过了，你们的任务已经完成，现在就给我们就是了！”
　　不料铁木的态度也很强硬，而且这句话说完的时候，周围的十几名武士瞬间围了上来。
　　“铁木队长，你这是什么意思？”
　　说到这里的时候，卡卡西的声音也已经微微泛着冷意，一旁叭艘彩腔夯嚎康搅丝卡西的身边，将手中的短刀紧了紧。
　　就在几人有些剑拔弩张的时候，突然一旁传来一声无奈的声音。
　　“哎呀，怎么已经任务完成了吗？”
　　叭宋派抬头一看，果然一旁略高一点的屋顶上，现出三个人影，正是疾风老师、佑子和海人。
　　而方才说话的，就是海人了，海人气喘吁吁跑了过来，看了看浑身焦黑的二殿下，立刻悲叹一声。
　　“有没有搞错，真完成了啊，我都还没出手啊……”
　　此时佑子和疾风两人也缓缓靠了过来，与海人不同，疾风当然看出几人方才似乎有些不大对劲的气氛，疑惑看了叭擞肟卡西一眼。
　　“既然如此，那现在就先去见大殿下吧。”
　　看到突然出现的三人，铁木手从武士刀的刀柄上移开，随后让两名武士将二殿下抬起，继而没等卡卡西老师出声同意，就直接转身准备走开了。
　　这铁木队长感觉似乎有什么问题啊？
　　叭说屯分迕妓妓髯拧
　　卡卡西没有说话，只是与疾风对视了一眼，随后笑着开口，“铁木队长既然说了，那我们一同走吧，将任务成功交付以后，就可以回村子了！”
　　“呦吼！”
　　海人兴奋欢呼一声，虽然没有出力，但既然任务已经完成，海人当然也开心了，佑子脸上也露出了笑意，哈出一口气搓了搓手，走到叭松砼浴
　　“叭耍你怎么似乎不大开心呢？”
　　“嗯……啊哈哈……”
　　叭宋叛曰毓神笑了笑，“这么会不开心呢，这次任务完成可是会赚不少钱呢，哈哈！”
　　“行了行了，快跟上吧。”
　　叭苏同佑子和海人两人说着话时，卡卡西老师的声音忽然从前面传了过来。
　　叭颂头看了看，发现卡卡西与疾风老师两个人已经跟着那些武士走到前面去了，三人立刻快步跟了上去。
　　“叭四阏饧一铮竟然运气这么好，直接就碰到这个二殿下了……”
　　三人追上队伍之后，海人立刻有些不满道。
　　不过叭嗣挥欣砘岷Ｈ耍而是对着走在前面的铁木问道：“铁木叔叔，我看二殿下受伤挺严重的呢，不先去治治伤吗，怕有危险呢。”
　　叭怂淙皇歉鲂『⒆樱但这个问题可不是什么废话问题，铁木没有回头，淡然回应，“大名府就有医师，不必担心！”
　　“没关系，我懂一些基础的医疗忍术，可以先缓解一下二殿下的伤势！”
　　佑子听到这里，立刻准备上去给二殿下治伤。
　　不料这个时候，前面的铁木忽然回身，一声怒喝，“别对二殿下使用你们木叶的花哨忍术！”
　　铁木的声音极冷，含着怒意，将原本就有些柔弱的佑子吓得一愣，眼泪都在眼眶中开始打转了。
　　疾风老师看到佑子受到惊吓后面色直接一冷，“铁木队长，你这是何意，我的学生可都是出于好意，不愿意便罢了，你这是什么态度！”
　　听到疾风的含怒的一句话后，铁木面色一沉，没再言语，只是示意两旁的武士加快行进速度，转身继续走到前面去了。

第七十八章 水落石出

　　大名府距离刚才对战的位置有些距离，不过因为在铁木的要求下，队伍速度很快，绕过街头，同过那些层层的四方围墙后，终于到达了那个类似于金字塔的高大六层建筑物，大名府。
　　在过来的时候，夜空中就开始飘起了雪花，这在铁之国并没有什么新鲜感，不过对于常年生活在木叶的佑子和海人还是有些新奇的。
　　叭私身上积落的雪花弹开，抬头看了看大名府的四周，眉头微微一皱，因为这大名府与原先过来的时候明显不一样，四周大殿下的近卫增多，几乎是原来的三倍。
　　一般而言突然增加守卫，定然是发生了什么大事，不过就现在叭四芰私獾拇笫拢就是现在这位被抓住而陷入昏迷的二殿下了。
　　叭诵闹形⑽⒁唤簦若真是因为二殿下的话，那今天晚上怕是会有大事要发生了，否则就没有必要突然增加这么多的守卫了！
　　铁木自先前之后，一直再没有开口说过话，走到大名府前，直接让两名武士抬着二殿下，自己跟在后面走了进去。
　　叭思溉艘菜孀趴卡西和疾风老师步入其中，几人顺着宽大的木质楼梯直奔二楼。
　　走上去后转入一旁，便是正殿了，这里空间极大，似中国古代的朝堂一般，四角的位置有几根巨大的圆形柱子，将这个诺大的空间撑了起来。
　　而那位大殿下青羽，此时身着宽大的大名和服，正坐在中间前方的交椅上，身前是一个诺大的台案，身旁站立着几名盔甲武士。
　　看到几人进来，青羽肉脸微动哈哈一笑，“木叶忍者果然实力不凡，才是短短一天的时间，就听到铁木队长告诉我你们已经找到了家传宝刀了，真是令本殿下倍感欣慰啊！”
　　铁木听到这里，立刻将身上的隐月刀拿起，上前递给了青羽。
　　青羽抬手将隐月刀拔出来看了看，随后甚是随意放在身前的台案上，“这次的任务完成的很好，酬金不必多说，而且我会亲自写信给火影大人以表明对你们的感谢！”
　　“来人，先将二殿下先带下去，让医师看一看！”
　　两名武士立刻起身，准备将昏迷的赤羽抬下去的时候，不料赤羽此时醒了过来，虽然因为电流的原因，身体依然有些僵硬，但还是冷哼一声。
　　“放开，我……自己能起来！”
　　赤羽将两名武士蛮力推开，缓缓站起抬头看着身前的哥哥。
　　看到自己的弟弟突然醒来，青羽原本满是笑容的面色一滞，忽然有些不大自然。
　　“弟弟，两天后就是我的继承仪式，你还是不要在胡闹了吧！”
　　青羽看着醒过来的赤羽回过神，斥责一声，“来人，将二殿下带下去先严加看管起来！”
　　赤羽看着几名武士向自己靠过来后，面色微微一变，不过突然一声厉喝而出，“哥哥，为了大名之位，你连父亲的遗嘱都不认了吗！”
　　赤羽突然的一声冷喝，让身在一旁的卡卡西疾风几人一愣，因为赤羽的话带有很明显的意思，似乎是在说自己才是大名的继承人一样。
　　叭嗣纪芬惶В这个剧情倒是有些意外，立刻看了看前方的青羽。
　　不过青羽听到这句话后面色是从容不变，声音平缓而带有力量。
　　“呵呵，弟弟，我知道你也想坐大名的位子，不过这位子可不是什么人都可以坐的，父亲将它托付给我，那也是因为我的实力！”
　　“所以不要再说胡话了！”
　　青羽面色一冷，宽大的衣袍挥动，直接对身旁的人抬声一喝，“来人，快将二殿下给我带下去！”
　　“哥哥，你虽然更改了父亲的遗嘱，但却不知道父亲的遗嘱有两份吧。”
　　青羽本来一脸全局在握的表情，听到这里面色微微一变，忽然回身过来，不过片刻就是笑了笑，“弟弟，这可真是一个有意思的话，哈哈哈。”
　　“父亲生前一直最喜欢的，就是这个台案了……”
　　赤羽伸手指了指，“我想这个你自然知道吧。”
　　青羽闻言没有回答，显然是默认了。
　　“你平日喜欢精炼剑术，很少于父亲交流，当然不会知道这台案内部其实是中空的，更不知道父亲大人最喜欢将重要的东西放在这里吧！”
　　说到这里，赤羽的声音开始笃定无比。
　　而青羽听到这里后，面色已经有了变化，不过还是没有开口说话。
　　而此时赤羽的声音却是陡然一提。
　　“那另一份就在这正殿的交椅前的台案内部，既然三船大将不在这里，火之国又身为堂堂大国，木叶的忍者同样可以作证，我现在是不是在开玩笑，你将这台案直接打开就可！”
　　青羽双眼死死盯着自己的弟弟赤羽，眼中暗光流动，立刻沉声一喝：“来人，二殿下已经有些发疯了，将他速速给我带下去！”
　　青羽话音刚落，唰唰唰几声，忽然从四周冲上来几名武士，直接将赤羽粗暴按在了地上。
　　现在正殿这里的情况发生的太快，连叭硕际且痪，没有反应上来，不过立刻移步，贴身靠在了卡卡西的身旁。
　　“咳咳……”
　　卡卡西自然也看清了现在发生的情况，不过因为面罩的原因，看不清楚面色，只是摸着头笑了笑，轻咳一声。
　　“青羽殿下，这一国的大名可不能随便开玩笑的，既然发生了这样的事，而贵国的三船大将又不在这里，我看二殿下的要求也很合理嘛，直接将台案拆开看看不就行了嘛……哈哈……”
　　赤羽这时候立刻将两旁的人强行推开。
　　“哥哥，火之国的忍者就是证人，你直接打开让大家一看就可，为何连如此合情合理的要求都不能答应，这难道这不是你心里有鬼吗！”
　　青羽眼睛一抬，露出一丝冷意，扫了扫下方的赤羽与卡卡西几人，而后眯了眯，忽然轻声呵呵笑了起来。
　　“看来父亲大人，果然还是偏爱你这家伙啊，呵呵……哈哈哈――――”
　　直至最后，青羽直接一声仰面狂笑。
　　“两份遗嘱吗，父亲大人可真是细心呢……”
　　青羽现在表情和话语，让叭诵闹兄苯右怀粒因为现在很显然，这二殿下赤羽说的话似乎是真的，这二殿下才是真正的大名继承人！
　　原来如此！
　　叭苏獠湃险嬉幌耄先前感觉的一些不合理的地方，立刻就解释的通了！
　　卡卡西脸上的笑容在这一瞬也缓缓消失。
　　不过前方的青羽面色却是恢复了从容，抬手将台案上的隐月刀直接缓缓拿起，嘴里轻笑着，忽然“噌！”一声，将隐月刀拔出，速度极快，直接一抹青痕闪过。
　　“哗啦！”一声，一刀将自己身旁的台案直接劈断。
　　看得出隐月刀十分锋利，分成两半的诺大的台案，切面平整光滑，不过却是实心木，并不是二殿下赤羽刚才所说的内部中空！
　　青羽原本轻笑的面色一滞，而后缓缓变得阴沉，直至最后，脸上的肥肉都抽搐了起来。
　　此时很显然，刚才二殿下赤羽所谓的两份遗嘱和中空的台案，都不过是谎话，竟然只是诈了自己的哥哥一下。
　　叭嗣嫔露出惊讶，这位二殿下赤羽还真是一个胆大心细的家伙，竟然敢使用这样冒险的计策，若是青羽心性再沉稳一些，只怕是赤羽就活不过今天晚上了。
　　毕竟无论是谁，觊觎大名之位可是死罪！
　　不过现在很显然，二殿下赤羽是成功了！
　　青羽当然在这一瞬间也明白自己上了当，面色大变，即便是叭死氲迷叮也能看得出其因为愤怒而一脸剧烈抖动的肥肉。
　　“铮！”
　　隐月刀拔出，青羽无比愤怒地大喝一声。
　　“可恶――――――！”
　　“我可是家族长子，精通剑道，这大名之位本就该是我的，你这废物赤羽又究竟有何资格！”
　　青羽拔刀指着身前不远处的赤羽，面色扭曲，愤怒的声音在诺大的正殿之中缓缓回荡……

第七十九章 大战开始！

　　“唰！”
　　看到此时暴怒无比的大殿下青羽，卡卡西、疾风和叭思溉肆⒖淘诘钪衅鹕硪辉荆落在赤羽的身旁，将赤羽紧紧保护起来。
　　于此同时，不少身着银色盔甲的武士从正殿的四周缓缓现身，楼梯口也传来一阵沉重的盔甲声，很快，大量武士就将几人包围了。
　　果然！
　　叭丝醋糯耸钡那榫埃右手握着短刀横立胸前，眉头一紧，看来自己猜的不错，这大名府四周突然增加了守卫，果然是要发生什么大事！
　　“哥哥，这里可是大名府，你在这里动手，就不怕惊到三船大将吗！”
　　赤羽看着四周涌上来的武士，对着青羽提声喝道。
　　“哼！”
　　青羽面色阴沉，嘴角一抬嘲讽笑了笑，“弟弟，你真以为我什么都没有准备吗？”
　　“三船大将早已经被我以政事为由支出，现在根本不在铁之国内，而且现在大名府的四周，全部都是我的亲卫！”
　　“你……”
　　赤羽闻言面色一变。
　　“木叶的忍者，本来你们可以置身事外，不过现在既然已经知道了不该知道的事情，那边随着我弟弟今晚一起埋在这里吧！”
　　说到这里，青羽眼神冷冷示意，四周的武士立刻向几人涌了上来。
　　【叮，系统启动中……】
　　【叮，检测到当前任务发生变化，……系统继续检测中……】
　　此时突然脑海的机械提示声音响起，让面色正处于谨慎的叭宋⑽⒁汇丁
　　不过有了早先的经历，这种事情叭艘丫有经验了，只是不知道当前的任务奖励会更新成什么样子，叭嘶故怯行┢诖的……
　　【叮，检测成功，当前任务虽然发生变化，不过难度还未到达S级，所以原任务维持内容与奖励维持不变。】
　　啊？
　　叭算读算叮暗骂一声，既然是这样你倒是提醒个屁啊……
　　【叮，触发临时任务，击败铁之国大殿下，特别奖励：一个强化技能点。】
　　【叮，失败惩罚：因临时任务，所以无失败惩罚。】
　　“……”
　　正当叭诵闹卸韵低潮梢牡氖焙颍没想立刻又来了新的提示音。
　　又是临时任务，而且还是奖励还是稀有的技能强化点！
　　哈！这才对嘛！
　　叭四谛穆晕⑿α诵Γ毕竟当前任务的难度虽然难度不到S级，但怎么都比原来难度大了不少，如果系统没有丝毫的变化的话，叭说比恍闹谢岣械接行┎凰。
　　毕竟，多花力气而报酬又没有增加这种事情，谁会愿意干呢？
　　“二班小队为一组，全力保护二殿下，疾风和我负责将大殿下擒住！”
　　卡卡西冷静的声音传了过来，将叭舜酉低持谢叫眩脸上露出一丝惊色，现在情况危急，自己竟然因为系统的原因失了神，真是大意！
　　立刻应声一喝，“明白了，卡卡西老师！”
　　“嗯。”
　　轻声回应叭艘簧，卡卡西立刻将查克拉附着脚底，向着正殿前方中央的大殿下青羽冲了过来，一旁疾风同时右手置于后背的长刀上。
　　呈一道弯月形的轨迹同时向青羽袭了过去。
　　疾风的起手攻击式十分明显，正是自己最为擅长的招式，木叶流剑术！三日月之舞。
　　不过在半途之中，一道人影突然现出，直接将疾风的身形强行挡住，正是着一身盔甲大殿下的近卫队长，铁木。
　　“你的对手是我！”
　　疾风双目一凝，不过脚下的速度丝毫不减，直接对着身前突然出现的铁木冲了过去。
　　铁木看到疾风冲到自己身前的一瞬，立刻就想拔刀攻击，不过就在此时。
　　“嘭嘭！”
　　两声轻响，白烟散出，疾风的身影从原地忽然消失，化为三个疾风，从半空中凌空飞跃而起，分化为三个不同的方向袭击。
　　铁木没有料到疾风还有这样奇特的剑招，面色愣了愣，疾风的长刀从半空中直接挥落而下。
　　“铮！”
　　一声清鸣，却是在最后的紧要关头，铁木还是反应了上来，腰间的武士刀瞬间拔出，赫然是居合斩！
　　直接一刀挡在了疾风的挥下来的长刀上，而后借势身子一弯，向后滑行出去。
　　“没想到木叶的忍者竟然还会如此厉害的剑术，真是让我大开眼界，不过……”
　　铁木认真看着身前的疾风，声音陡然一提，“我也不是好对付的！”
　　二殿下因为受伤的原因，即便是身体勉强可以活动，但本就伤得不轻，能自己醒过来已经不错了，所以现在说什么战斗根本是不可能的。
　　“佑子，先给二殿下治伤，我和海人在一旁掩护你！”
　　“嗯。”
　　佑子闻言点点头，双手快速结印，“忍法！烟雾术。”
　　“嗤嗤嗤――――”
　　一股黑色的浓烟从佑子的双手中冒出，直接将二殿下周围包裹起来，而后佑子立刻将自己的身影也藏在了烟雾之中。
　　会使用一些遮掩的忍术果然还是不错的！
　　看到这里，叭宋⑽⒁惶尽
　　“当当！”两声。
　　海人与叭肆饺擞肓矫武士对刀之后，立刻退回来背靠着一起。
　　“哈哈，没想到我们二班今天又可以并肩作战了，真是让人感到兴奋啊！”
　　听到海人的话，叭俗旖俏⒀铮“是吗，我也一样！”
　　“叭耍要不比一比，看看我们今天谁打败的家伙多一些，怎么样？”
　　“当然可以！”
　　声音落下，两人身形一散，以佑子的烟雾为保护中心，向四周冲了出去。
　　另一边，虽然没有了疾风的协助攻击，但卡卡西依然毫不犹豫，还是速度极快冲到了青羽的身旁，抬手一记苦无刺出。
　　青羽殿下因为身材臃肿的原因，并没有躲开，不过面色从容平静，即便是现在卡卡西的苦无已经刺到了身前，直到那苦无已经几乎贴到了肥大的肚皮上时，青羽才是选择出手了。
　　“当！”
　　一声轻响，青羽挥剑的速度极快，隐月在空中直接划出一抹青痕，一击便将卡卡西手中的苦无挡开，而后右手一抖，隐月以无以伦比的速度向前刺了出去。
　　“噗嗤！”一声。
　　这一刀竟是直接刺入卡卡西的胸口，看着此时卡卡西一脸惊愕的表情，青羽的脸上露出一丝不屑。
　　“这就是木叶的上忍吗，真是可笑！”
　　不过此时身前的卡卡西却是嘴角微微一扬，双手突然将身前的隐月刀死死按住。
　　青羽见此面色一变，立刻知道自己上了当。
　　不过就在此时，另一个卡卡西的身影从青羽臃肿的身后缓缓现出，右手抬起，在掌中聚集一股雷遁查克拉形成的高强度电流，闪烁不止，手掌如同利刃一般。
　　“青羽殿下，这才是木叶的上忍！”

第八十章 一场混战

　　青羽现在脸上的表情只能用惊慌来形容，因为他根本没有看到卡卡西是在什么时候结的影分身印，否则也不可能瞬间就陷入了被动的局面。
　　青羽当然知道自己家族隐月的作用，不过因为卡卡西的影分身此时将隐月死死扣住，青羽根本没有丝毫的办法，只能眼睁睁看着凝聚在卡卡西右手上刺眼的蓝色电流一挥而下。
　　站在远处的叭艘槐哂肫渌武士交手，一边也时刻注意着卡卡西老师这里的动静，毕竟叭诵睦镆睬宄，这里最主要的目标，当然还是大殿下青羽。
　　只要能顺利将青羽拿下，这场混战便会瞬间结束！
　　而看到卡卡西几乎已经得手的时候，叭嗣嫔一笑，暗道这青羽殿下的实力也不过有如此嘛……
　　此时的一切，显然尽在卡卡西的掌握之中，而战机转瞬即逝，当然需要把握住才是。
　　卡卡西身为精英上忍，当然不会在这个时候有丝毫犹豫，对着青羽的后背直接一记千鸟轰出。
　　不过，就在这一击即将轰在青羽殿下的后背上时，突然，异变突起，在那青羽殿下的身上，宽松的衣袍下面，卡卡西赫然看到了一副巨大的盔甲。
　　而后几股光芒亮起聚在一起，幽光一闪，继而便是迅速扩散到了青羽身体的四周，直至最后形成一个幽魂一般的铠甲护罩。
　　这个护罩的出现显然出乎卡卡西的预料之外，而且此时右手挥下去千鸟也难以收回，只能硬生生继续轰在了弹出来的铠甲护罩上。
　　“轰！”
　　刚刚碰触的一瞬，一声轰鸣，耀眼的电光噼啪闪烁，而那盔甲护盾则是向内侧凹陷下去，卡卡西面色一变，因为他看见自己的千鸟竟然被缓缓吸收进去。
　　而后便是猛然向外暴力弹出，卡卡西这时已经发现了不对劲，立刻就想向后退，不过还是没有来得及。
　　反弹而出的巨大冲击力瞬间就袭来，将卡卡西从半空中蛮横掀飞出去，而千鸟的电流，也同时砸在了卡卡西的身体上。
　　卡卡西面色一变，飞落而出，“嘭！”一声，狠狠摔在了一处地面上。
　　躺在地面的卡卡西脸上现出一丝痛苦之色，身上的锁甲上一片焦黑，看起来不仅摔得不轻，而且还被自己的忍术千鸟打伤了。
　　不过这实在不能怪卡卡西，因为青羽身上刚才弹出的东西根本出乎了所有人的意料。
　　另一旁疾风看到这里，立刻就想上来支援，不过却被铁木再次出手拦在了原地。
　　“临阵对敌的时候，竟然还敢顾及其他人，真是不知死活！”
　　铁木一声冷喝，一个箭步上前，一刀挥出。
　　疾风因为方才分心的原因，只能提刀勉强挡了一下，被铁木抓住机会，一刀横劈。
　　“嗤――”一声。
　　在疾风右大臂上划出一道血痕。
　　铁木身为青羽的亲卫队长，而是已经是三十多岁的年纪，剑术当然不差，疾风虽然剑术奇特，但弱在年纪偏小一些，经验不如对方老道。
　　所以别说一时半会儿拿下对方，能不能赢现在都是一个未知数。
　　而青羽在自己身上的幽魂盔甲将卡卡西弹飞出去的时候，还没等卡卡西回过神来，直接一步轻踏，臃肿无比的身体竟然直接凌空而起，双手高举隐月刀。
　　凌空一刀对着地面的卡卡西全力砍了下去。
　　现在卡卡西吃了不小的亏，而且身体被千鸟的电流所伤，肌肉还有些发麻，根本难以躲闪，看到此时半空中青羽的奋力一击，只能勉强将额头上的护额推了上去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，青羽的速度可不慢，一刀挥下，却是木屑横飞，原本的位置上，卡卡西的身影已经消失不见，取而代之的是半块台案。
　　而青羽这一刀，是稳稳砍在了这半块台案上。
　　而卡卡西的身影，则是更换到了这半块台案的位置，也就是青羽的身后。
　　此时卡卡西头上的护额已经移开，将血红色的三勾玉写轮眼露了出来。
　　而卡卡西刚才使用的忍术，自然便是替身术了，不过这替身术可不是表面上那么好用的，因为是在对方攻击碰触身体的一瞬才能施展。
　　若是判断时间上出现稍微失误，即便是使用了替身术，施术者也会受伤，至于受伤严不严重，那就看当时自己判断的失误有多严重了！
　　这也是卡卡西选择使用血轮眼的原因，因为青羽剑术不凡，需要看清楚青羽此时挥刀的速度，不过即便是如此，卡卡西胸口前的上忍锁甲上，还是有着一个模糊的刀痕。
　　此时卡卡西的身体已经基本恢复过来，看到前方的青羽立刻站在原地双手开始结印。
　　不过青羽的反应更快，在看到自己砍空的一瞬，直接回身向后一刀挥出，速度极快，迫使卡卡西不得不停止结印的动作，同时向后跳跃出去。
　　但青羽手中的可是隐月刀，而且身为家传之物，青羽显然也使用的十分熟练，右手一摆，隐月刀立刻咔咔咔伸长数倍，犹如一条长蛇一般向卡卡西袭了过去。
　　卡卡西面色一沉，只能拿出一柄苦无。
　　“当当当！”
　　与凶狠袭过来的隐月刀对拼了几下。
　　从这里便看得出青羽的剑术造诣了，即便是隐月刀伸长成为链条状之后，青羽竟然同样使用的得心应手，站在原地右手连摆不止，冷哼一声。
　　“今天让你们这些忍者也体验一下武士的实力！”
　　伸长的隐月刀犹如一柄灵活的吐着芯子的毒蛇，只是片刻，卡卡西便是有些招架不住的趋势。
　　此时叭苏在一旁正与其他武士交手，当然将这一切看在眼里，心中着急，将身前一名武士砍翻，对海人大喝一声。
　　“海人，这里就交给你了，我去给卡卡西老师帮忙！”
　　海人闻言闪身过来，擦了擦头上的汗，显然正面交锋对一个胖刺客来说还是相当吃力的。
　　“放心吧，有着佑子的烟雾帮忙，我不选择硬拼就是！”
　　海人应了一声后，立刻右脚轻点，向后跃出，将自己肥胖的身影缓缓隐在了浓浓的烟雾之中。
　　叭丝吹秸饫锓畔滦睦矗回头看了看远处交战的青羽和卡卡西两人，将查克拉附着在脚底，短刀从右手上滑出，直接向青羽那里快速袭了过去。

第八十一章 奇特的盔甲

　　卡卡西老师虽然自身实力不凡，但在剑术上显然不是青羽的对手，加上青羽的挥剑速度极快，卡卡西在短暂时间内几乎没有可以结印的时间。
　　而青羽在使用伸长的隐月道将卡卡西缠住之后，立刻就贴身冲了上来。
　　重新变成长刀的隐月，在青羽的手中更是得心应手，只是片刻，卡卡西不仅身上多了几道伤痕，手中的苦无也已经濒临报废。
　　“木叶的上忍又能如何？”
　　青羽看着身前的陷入苦战的卡卡西，讥笑一声，“有隐月刀在我手中，加上我的剑术，你连结印的时间都没有，而不可以结印的话，你们这些所谓的忍者能又能做什么呢？”
　　青羽说道这里，又抓住了卡卡西的一个破绽，面色上露出狞笑，一刀挥砍过去。
　　卡卡西本来就因为接连的近身比拼落入下风，虽然血轮眼可以清楚看到对方的攻击方向，但身体却跟不上眼睛的反馈的速度，双目中露出一抹凝重。
　　现在砍来的一刀根本无法反应过来，眼看这一刀即将要落在卡卡西的身上之时。
　　“唰！”
　　一声轻响，一个身影从青羽的身后急速闪出，而后右手现出一柄短刀，映着一股微弱的寒光，一刀向着青羽的后颈刺了过去。
　　自然便是赶过来的叭肆恕
　　“青羽殿下，接我一刀！”
　　叭艘簧大喝，本来在这种情况的时候，应该会选择让隐月刀展开护住自己才是，不过青羽可不是赤羽，剑术造诣极高，根本不需要如此。
　　在听到身后动静的一瞬，直接回身，右手隐月刀回击过来，宛若一道闪电。
　　“铮！”
　　一声金属交割的轻鸣，青羽此时也已经看清楚了来人是谁，叭怂当然认识，不过是一个乳臭未干的小毛孩子罢了！
　　“呵，一个小孩子也敢对我出手，不自量力！”
　　青羽满是肥肉的脸上露出轻视之色，手中的隐月刀快速连挥。
　　“当当当！”
　　几声清脆的声音传来，火星四射，却是叭耸种械亩痰锻样连挥数刀，将青羽的每一击都接了下来。
　　而后叭耸种卸痰兑蛔，将架在短刀上的隐月刀直接弹开，右手前伸，向前一击竭力前刺，青羽因为轻视的原因，在猝不及防之下，被这一刀差点刺中。
　　青羽回过神右手一挥，将短刀直接挡开，不过“呲啦！”一声，短刀还是将青羽身前宽松的长袍直接划开一个大口子。
　　将里面一个长相奇怪的铠甲露了出来，叭嗣嫔一愣，没想到这青羽殿下的身上，还穿着一个厚重的铠甲！
　　相比起叭死此担青羽更是惊讶无比，将叭说亩痰肚啃械部之后，立刻向后退出，继而惊愕看了看自己身前衣袍上的割痕。
　　青羽抬头看着叭耍一脸的不可置信。
　　青羽身体臃肿，虽然看起来面向粗狂一些，其实只比他弟弟赤羽年长一岁而已，之所以能有如此剑术，一是天赋过人，二则是自身的对剑术的刻苦钻研。
　　所以虽然年轻，但在剑术上，至少在铁之国除了一些极少的长辈，可以说再无人可以出其右了！
　　不过青羽怎么也想不到，就在今天，竟然碰到了一个十来岁的孩子，与自己的剑术不相上下！
　　“可恶！”
　　自己苦练近二十载，被铁之国的人冠以剑术天才的名号，竟然有一个区区小毛孩和自己处于一样的水平，想到这里，原本的惊愕很快就变成了极度的愤怒。
　　因为青羽知道眼前的小孩子，并不是一名武士，而是一名忍者！
　　也就是说，在这短短的十几年中，眼前的小孩子并不是一心扑在剑术上，还学习了忍术。
　　如此还能达到现在的剑术造诣，那就只有一种可能，那就是眼前的孩子，剑术天赋远在自己之上。
　　这让一直被称为剑术天才的青羽怎么能咽下这口气，大怒一声，青羽直接不顾身后的卡卡西了，向身前的叭朔枇艘谎冲了上去。
　　而叭嗽蚴敲嫔一愣，不知道发生了什么，因为自站在原地后，就只看到眼前的青羽殿下先是面色微愣，随后就是勃然大怒，直至最后更是像不要命了一样对着自己冲了过来。
　　我擦，不久划破了你一件破袍子，至于生这大的气？
　　叭思此心中立刻大骂一声，同时面色露出一抹惊慌，因为当你看到一个身材像小山一样的家伙不要命的向你冲过来的时候，任谁都会感到一丝惊恐。
　　不过骂归骂，叭丝刹桓曳中模虽然手中的短刀又增加了几个豁口，但此时也不敢退让。
　　青羽的剑术不凡，加上此时本就处于暴怒之中，自己若是选择退让，瞬间就会陷入被动的局面，一直防守的话，怎么都会被其抓住破绽，轻则受伤，重则丢掉性命。
　　而且现在怎么看，青羽这混蛋是怎么都准备活活将自己劈死的样子！
　　想到这里，右手将短刀紧了紧，叭艘彩且簧大喝。
　　“来啊，你这死胖子！”
　　右脚凝聚查克拉一踏，直接对着青羽冲了过去。
　　卡卡西现在没有干扰，立刻腾出了手，不过因为先前千鸟偷袭失败的原因，加上叭私青羽的衣袍破开，现在也清楚看到了一个面向狰狞的盔甲。
　　“火遁！豪火球之术。”
　　略作思索，卡卡西双手快速结印，将查克拉聚集在喉咙后对着前方的青羽一口气喷出，而后一团火球从卡卡西的嘴里飞了出来。
　　不过看得出卡卡西使用的查卡拉很少，因为火球的体积并不大，不过速度很快，几乎在一瞬间就临近了青羽的身体。
　　即便如此，青羽却根本没有丝毫防御的意思，当火球即将落在身上之时，卡卡西双目一凝，就见青羽身后的铠甲上有几股光芒亮起聚在一起。
　　幽光一闪，继而便是迅速扩散到了青羽身体的四周，直至最后再次形成一个幽魂一般的铠甲护罩。
　　因为火球的原因，盔甲的幽魂护盾向内侧凹陷下去，随后便将火球以同样的速度反弹回来。
　　卡卡西见此面色微变，闪身将火球躲开。
　　“轰！”
　　反向飞射过来的火球直接砸在了身后的武士身上，将其轰飞出去，随后狠狠撞在另外几名武士的身上，几人痛呼一声，摔倒成了一团。
　　看到青羽身上的幽魂护罩缓缓消失，卡卡西站在原地思索片刻，没有再次选择出手，而是闪身一跃，钻入了一旁佑子释放的烟雾之中。
　　正在前冲的叭说比唤这一切看的明白，正对青羽身上的盔甲感到惊异时，就看到卡卡西一步跃起，而后将自己的身影藏在了烟雾之中。
　　我擦！
　　叭嗣嫔一愣，卡殿你这家伙在搞什么鬼，我好心好意的跑过来支援，你可倒是好，竟然直接跑了！

第八十二章 盔甲的弱点

　　不过叭讼衷谝丫顾不上其他了，因为青羽此时已经临近了自己的身体。
　　“铮！”
　　两人近身对了一刀，青羽面色带着恼怒，臃肿的身躯快速抖动，右手一挥，隐月刀直接横劈向叭说男乜凇
　　收刀回身，竖立于胸前，左手轻按短刀的刀身，叭私青羽横劈过来的一刀轻松拦下，因为知道隐月刀的威力，所以叭瞬桓矣玫度杏步樱只是用刀背挡了挡。
　　看得出现在的青羽极度愤怒，手中的力道极大，接住这一刀的瞬间，叭烁械剿手上猛然一震，微微发麻。
　　青羽可不管这些，手中的隐月连挥，虽然身体臃肿无比，但极度灵活，叭艘膊桓适救酰两人在短短的数秒之中，已经对拼的数十刀。
　　兵器交接的声音不绝于耳，火星四射，不一会儿，叭说亩钔飞峡始有着汗水渗出，青羽凭借自己的隐月刀，外加本就高超的剑术，使得叭撕芸炀吐淙肓讼路纭
　　“噗嗤！”两声。
　　叭说纳砩侠栋紫嗉涞谋⊥馓谆出几道切痕，丝丝鲜血从里面渗了出来。
　　青羽自然将这一切都看在眼里，手中的动作不停，面色上开始露出狞笑。
　　“小子，虽然你的剑术不错，不过在我家传宝刀之下，还是难逃一死！”
　　青羽一刀砍下，继续道：“不要怨我，兵器本就是剑客的一部分，你没有一把好刀，那只能怪自己运气不好！”
　　可恶！
　　这样下去自己只会越来越被动！
　　想到这里，叭嗣嫔一狠，不在选择以刀背对拼，手中一转，短刀上寒光现出，以锋利的刃口应敌，右手连挥，将青羽下来的攻击全部强行挡住。
　　虽然这样会严重损坏手中的短刀，但叭讼衷谝丫顾不得了，与青羽正面相拼，叭似窘杓坛猩鞯陌顺山Ｊ酰渐渐占据了一丝上风，青羽原本张狂的面色开始变得阴沉，手中的隐月刀也是愈来愈狠。
　　很快，叭嗽俅巫プ∏嘤鸬囊桓隹盏玻一刀砍在了青羽握刀的右手上。
　　这一刀砍得极其凶狠，甚至已经可以看到露出的指骨，青羽痛呼一声，挥刀将叭饲啃型瓶，面色阴沉的能滴出血来。
　　因为自己凭借着隐月刀的巨大优势，还是被叭烁伤到了！
　　“可恶，年轻一辈之中，根本不可能有人比我的剑术还强！”
　　面对着此时愤怒无比的青羽，叭嗣嫔微微泛着白意，因为手中的短刀已经豁口连连，几乎没有任何杀伤力了，在这样打下去，自己肯定会输。
　　此时，一旁烟雾之中，卡卡西再次飞身出来，不仅如此，还带着二殿下赤羽。
　　赤羽因为佑子的治疗，因为好了许多，卡卡西伸手指了指青羽，赤羽明白过来，抬头看了看现在自己哥哥身上的奇怪盔甲，面色一变。
　　“冥魂盔甲？”
　　赤羽的声音青羽当然也听到了，因为叭说脑因，青羽现在本来就在暴怒之中，立刻大喝一声，“没错，我身上的就是冥魂盔甲！”
　　“怎么……怎么可能？”
　　听到自己哥哥承认之后，赤羽的面色一滞，“这盔甲不是在百年前就已经损坏了吗，被家族早已经废弃，怎么……怎么会出现在这里？”
　　“废弃？”
　　青羽闻言嗤笑一声，“不错，家族是将它废弃了，不过我已经将它重新修复了。”
　　“修复……这盔甲可是需要吸收活人的灵魂才可以修复，哥哥，你……”
　　赤羽一脸不可置信，语气带着愤怒，“我记得先前都城边缘有一个小镇被灭，难道……难道就是你干的不成？”
　　“不错，就是我做的！”
　　青羽对此时愤怒的赤羽毫不理会，自顾道：“这冥魂盔甲本就是铁之国的祖辈炼制用来抵御忍者的强大武器，家族长辈竟然将它毁掉，真是愚昧至极！”
　　“就是为了这个，你就将一个镇子的民众全部牺牲了吗？”
　　赤羽面色大怒，直接质问道。
　　“有了冥魂盔甲，才可以保证铁之国将来可以得到更加长久的和平，而这些为此做出的牺牲的人，我自然以后会感激他们的。”
　　“哥哥，你……你……”
　　听到自己哥哥说出这样的话，赤羽一脸的不可置信，大怒一声，“岂有此理，你……有何资格决定他人的生死，决定他们为了你口中的什么更加长久的和平而做出所谓的牺牲，实在是混账！”
　　“那些……可都是铁之国的平民啊！”
　　“行了，别再说什么废话了！”
　　青羽勃然大怒，直接强行打断赤羽的质问，面色一狠，“还有一天就是大名的继承仪式，我做了大名之后，自会保得铁之国更加繁荣昌盛，至于今天晚上，你们都会死在这里！”
　　“击杀了我们，你怎么向三船大将和火之国交代？”
　　“哈哈，呵哈哈哈！”
　　青羽闻言无语轻笑一声，“可爱的弟弟，这有什么困难的，罪名就是你二殿下赤羽觊觎大名之位，木叶的几名忍者为了阻拦你，双方力战而亡！”
　　听到这里，叭讼衷谝丫彻底明白过来了，不曾想到这面相狰狞的盔甲来头倒是不小，不过这青羽殿下怕是已经是有些失心疯了！
　　“赤羽殿下，这冥魂盔甲有什么弱点吗？”
　　卡卡西将赤羽从烟雾中带出来，可不是为了听两人的争辩，而是想知道这盔甲是否有什么弱点。
　　赤羽闻言才是想起了正事。
　　“这盔甲背后的有着一个重要的枢纽，每次发动需要反映的时间，不过速度非常快，想要将其摧毁只有两种办法，一种是将里面储存的能量耗尽，另一种就是在再枢纽还没有反应完成的时候，速度更快从而强行将其摧毁。”
　　青羽根本没有理会两人的交谈，看着大殿之中的几人，面色露出一丝不屑。
　　“行了，我也不想再浪费时间了，现在就将你们全部宰了！”
　　说至最后，青羽一声大喝，隐月刀归鞘，而后右手紧握隐月长刀刀柄，身子微微前倾，一股浓郁的蓝色查克拉气浪从刀身上缓缓凝聚出来。
　　叭思此面色一变，因为知道这青羽现在是想干什么了。
　　武士的居合斩！
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮青羽右手便如闪电一般挥出，一道蓝色弧形查克拉气流瞬间飞射出来，这还不算，青羽站在原地一动未动，右手却是迅速收刀，而后再次雷厉拔出。
　　右手快若闪电，连挥不止，竟然是连续的居合斩！
　　一瞬之间，以青羽为圆心，大片蓝色弧形的查克拉气流犹如飞射的箭雨一般，向四周爆射而去。

第八十三章 我们是同伴！

　　叭思此面色大变，因为早在先前与二殿下的交手之中，就已经体验到了这蓝色弧形气浪的威力，不过青羽的居合斩速度极快，此时连结印的时间都来不及。
　　看到一股浓郁的弧形气浪袭击过来时，叭说被立断，将查克拉注入手中的短刀上，左手按住刀身一挡竖立胸前。
　　刚刚架起格挡的一瞬，那股蓝色弧形气浪便狠狠撞在了上面，一瞬间，叭司透械揭还删薮蟮某寤髁Υ拥渡砩洗了过来。
　　“咔擦！”
　　短刀因承受不住巨大的压力应声而断，叭怂臂一震，直接从原地飞了出去，直至狠狠砸到身后一个巨大的圆柱上，裂痕现出，叭怂婧笏ぢ湓诹说孛嫔稀
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，叭舜耸备械阶约旱乃臂已经麻痹，不过现在已经顾不得这些了，因为放眼望去，还有大片蓝色弧形气浪接踵而至的袭来。
　　叭嗣嫔微变，感到全身都是麻痛无比，骨头像是散了架一样，只能选择顺地一个驴打滚，将自己躲在了巨型圆柱后面。
　　才是刚刚将自己藏好，便是听到大片震耳的撞击声，叭烁械缴砬暗脑仓都是剧烈抖动着，面色一慌，暗道一句柱子兄你可得撑住啊！
　　在青羽发动攻击的一瞬，卡卡西就直接几步飞跃而起，将二殿下直接带起就向一旁闪躲过去。
　　此时疾风正在和铁木两人交手，不过青羽这次的攻击可是没有丝毫顾及自己的部下，大片弧形气浪袭来，一瞬间，疾风和铁木两人都是中了一击。
　　面色一白，正在交手的两人直接倒飞出去，更不用说其他实力较低的武士了。
　　而佑子因为查克拉消耗的原因，施展的烟雾已经缓缓散开，看到一个突然向自己飞速袭击过来的巨大蓝色气浪，佑子知道以自己的速度根本无法躲开，面色一白，直接愣在了原地。
　　糟糕！
　　叭硕阍谠仓之后，探头一看，正好发现了此时面色苍白的佑子，面色大变。
　　佑子擅长障眼忍术，但自身身体孱弱，若是被这冲击力力度极大的弧形气浪直接命中，怕是会有生命危险。
　　“佑子！”
　　叭怂淙淮┰蕉来，但在新人二班经过了几次行动之后，与海人和佑子的感情已经十分深厚，那种感觉叭诵睦锸分清楚，那就是自己的羁绊啊！
　　叭艘簧大喝，不顾四周还在胡乱飞射的气浪，直接从原地冲了出来，使出全部的力气向佑子那里赶了过去，不过叭司嗬胗幼佑行┰叮再怎么看，都不可能赶得上的。
　　而佑子站在原地，面色发白，面对着眼前的急速飞射过来的蓝色气浪，只能选择闭住了双眼。
　　“嘭！”
　　一声巨大的声响。
　　蓝色气浪直接在佑子的身前轰然爆裂开来，不过冲在半途的叭巳词敲嫔一顿，因为此时在佑子身前，一个微胖的身影现身而出，正是海人。
　　那股蓝色弧形气浪，稳稳打在了海人的身体上，而海人双手上，紧握着刺入地面的两柄苦无，竟是如此将这巨大的冲击力强行挡了下来。
　　“海……海人！”
　　佑子惊呼一声，看着重伤的海人，眼泪立刻涌了出来。
　　“咳咳……”
　　海人此时全身的衣服溃烂，轻咳几声，鲜血从嘴里立刻流了出来。
　　“嘿嘿，我们……是同伴，而二班……是不会不顾同伴的生死的……”
　　海人嘴角勉勉强强抬起，露出了一抹笑容，随后眼前一黑直接倒在了地上。
　　“海人！”
　　佑子赶紧冲到海人的面前，手中凝聚淡绿色的光芒给海人治疗着伤口，不过海人被隐月刀的蓝色气浪直接命中，可是伤的不轻。
　　即便有着佑子的治疗，身上还是缓缓渗出了几缕血色。
　　站在远处的青羽，终于挥刀而止，因为刚才接连强力的居合斩，青羽面色已经开始发白了。
　　此时整个正殿是一片狼藉，到处都是蓝色气浪砸出的坑洞，木屑碎块散落在各处，疾风和铁木两人，刚才被气浪直接命中，面色痛苦倒在了一旁。
　　只剩下几个幸运的武士，颤颤巍巍地站在原地，惊恐看着此刻发生的一切，已经不敢抬手攻击了。
　　不过青羽却没有丝毫感觉，看着远处的倒在地上的海人，面色上立刻露出狠意。
　　“呵呵，舍己为人啊，真是有意思，既然想死，那我就成全你！”
　　讥笑一声，青羽右手前刺，“咔咔咔”隐月刀立刻化为一道长蛇，泛着蓝色查卡拉微光，向海人的位置直接奔袭过去，速度极快。
　　而海人现在明显已经陷入了昏迷，显然是不可能躲开了。
　　“噗嗤！”一声。
　　急速飞射的隐月刀泛着一抹幽光，瞬间便在空中穿刺而过，同时，一股鲜血飞溅而出。
　　不过青羽原本讥笑的面色却是一滞，因为就在自己的长剑即将刺入躺在地上的家伙时，有一个人影突然闪身而出，挡在了身前。
　　而伸长的隐月刀，直接从其胸口正中刺了过去。
　　自然便是叭肆耍
　　此时叭说纳砬埃有着一个透明的气流墙，将叭私艚粑г诹酥屑洌正是慎的技能之一，奥义！魂佑。
　　不过叭嘶故切∏屏苏庖月刀的威力，这泛着蓝色查克拉流的隐月刀，锋利无比，竟然直接将身前的魂佑气墙直接穿开，而后更是轻易刺穿了自己的胸口。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出，叭说拿嫔发白，冷汗已经从头上缓缓渗了出来。
　　“唰！”一声。
　　却是卡卡西从一旁闪身出来，看得出为了掩护二殿下，卡卡西也受了轻伤，身上的上忍锁甲已经裂开，全身上下除了面罩毫发未损，到处都有些刮痕。
　　卡卡西自刚才将二殿下赤羽藏身在圆柱之后，随即看到海人遇险，立刻就选择动身过来，准备强行将海人移开。
　　叭巳人虽然不是卡卡西的部下，但卡卡西绝不是一个可以眼睁睁看着十几岁的木叶下忍可以死在自己面前的人。
　　不过显然是慢了一步，若不是叭烁仙侠矗海人现在已经死了！
　　卡卡西看着眼前叭巳人，瞳孔微缩，眼中露出一抹震惊之色。
　　这……就是村子今年的新人第二班吗？
　　此时，远处的青羽已经回过了神，看到现身挡住自己一刀的叭耍再加上之前与叭吮绕唇Ｊ踔新淙胂路纾立刻面色阴沉无比。
　　“呵呵，很好，既然急着死，那就先杀了你！”
　　不过青羽愤怒的话音刚刚落下，叭松音就传了出来。
　　“呵，他们两人……可是我的同伴，只要我八木叭嘶够钭牛他们两人……就不会死！”
　　虽然受伤不轻，但叭嘶故亲旖翘起，笑了笑。
　　“你……”
　　叭说幕岸韵衷诘那嘤鹄此担简直如同挑衅一般，听到叭说幕埃青羽牙关狠狠一咬，“是吗，那我就先杀了你，然后再是你这家伙的同伴！”
　　“是吗，那可……不一定！”
　　叭送蝗幻嫔一狠，也是一声大喝，嘴里的碎血都是喷了出来，不顾胸口的剧痛，突然双手拿出两柄苦无，直接狠狠刺入身前隐月刀的连接处，双臂交叉，将伸长的隐月刀死死卡了起来。
　　“卡卡西老师，就是现在！”
　　听着叭艘簧低喝，旁边的卡卡西神情明显愣了愣，自然明白了叭说囊馑迹抬起头，深深看了叭艘谎郏双眼忽然弯起，露出那月牙一般的笑容。
　　犹如一抹春风，这让现在正面色发狠的叭酥苯右淮簦愣在了原地。
　　卡卡西缓缓转头看向前方的青羽，面色逐渐变冷，加上左侧血红色的血轮眼，一丝冰冷的气息缓缓散发出来，卡卡西身体微倾，突然右脚猛踏，瞬间暴射而出，宛若一支离弦紧贴地面的飞箭一般，向前方的青羽冲了过去。
　　极快的速度将两旁地面的碎木屑都是刮了起来！

第八十四章 我要开挂了

　　在卡卡西选择正面冲上来的时候，青羽面色就变了变，因为在之前的短暂交手中，青羽就了解到卡卡西这个上忍的实力，所以立刻就想抽刀防身。
　　此时隐月刀的刀尖还被叭丝ㄔ谛乜谏希隐月刀微微一动，叭吮隳芨械揭还勺晷牡奶弁矗面色一白，不过一咬牙，双手却是更加用力起来。
　　青羽抬头看着远处面色凶狠的叭酥沼诨帕松瘢选择松手将隐月刀放开，继而转身，想将周围其他武士散落的武士刀捡起来作为防身之用。
　　不过此时卡卡西的身影已经冲在了半途中，看到这里立刻猜出了青羽的想法，双手快速结印，右手伸到嘴前直接咬破，而后在地面猛然一按。
　　“通灵！土遁・追牙之术。”
　　一阵白烟泛起，八道身影缓缓现身而出，不过还未待白烟完全散开，里面的几道身形立刻化为数道黑影，向着前方的青羽疯狂冲了过去。
　　几道身影的速度极快，几乎只是一瞬之间，就是扑在了青羽的臃肿无比的身躯上，到了此时，青羽才是惊愕发现，这扑在自己身上的，竟是八只长相各异的忍犬！
　　每一只忍犬都全力将青羽撕咬住，其中一只巨大的狗狗，长相凶狠，死死扒在青羽的后背，将青羽完全死死扣住，难以移动。
　　青羽瞪着眼看着已经临近的卡卡西，面色大变，立刻选择驱动了身上的冥魂盔甲，不过卡卡西的速度更快。
　　直接闪身出现在了青羽的身后，双手结印，一股深蓝色刺眼的电光从卡卡西的右手上闪烁而出，环绕着卡卡西的全身。
　　而后卡卡西右手抬起，刺眼的电光继而在卡卡西的右手上缓缓凝聚起来，直至整个右手都似乎化为了一把凌厉的雷刃！
　　“雷遁！雷切。”
　　一声大喝，卡卡西面色冷峻，毫不犹豫，一击对着青羽的后背上刺了过去！
　　青羽因为现在被控制着，看不见自己身后，加上听到身后凌厉的闪电之声，面色露出深深的惊惧之色，不过还是挣扎着大吼一声。
　　“没有的，有着冥魂铠甲，我是不可能受伤的！”
　　青羽所言不假，此时身后那面向狰狞的铠甲上，五道幽光已经缓缓凝聚了起来。
　　不过雷遁查克拉可以极大活化细胞，并以提高身体速度，所以卡卡西的速度更快，刹那间，在那五道光芒即将凝聚在一起的时候，八忍犬迅速散开。
　　“噼啪！”
　　一声刺耳的闪电雷鸣声，卡卡西的化为白色利刃的右手稳稳刺在了青羽的后背上。
　　青羽面色大变，因为在这一瞬间，青羽就知道了自己的盔甲并没有防御住对方的攻击。
　　果然，很快，“咔擦！”一声，在卡卡西右手与盔甲接触的位置，一道裂痕应声迸裂而出，不过在这一瞬间，那原本准备凝聚的五道幽光。
　　因为盔甲的裂痕，气息紊乱，光芒剧烈抖动不止，卡卡西面色一变，立刻觉察到了危险的来临。
　　不过还没等卡卡西反应过来后撤的时候。
　　“轰！”
　　一声巨响，盔甲裂痕处突然爆出剧烈的爆炸，卡卡西在猝不及防之下，直接被正面击伤，轰飞出去！
　　“嘭！”
　　飞出去的卡卡西狠狠撞在了远处的圆柱上，胸口一痛，一股鲜血从面罩渗了出来，卡卡西轻咳几声，勉强靠在了身后的圆柱上。
　　看得出刚才的爆炸冲击力不小，再加上卡卡西查克拉量较少，左眼闭上，面色微痛，显然一时半会是站不起来了。
　　卡卡西老师……
　　远处叭思此面色微变，不过刚准备开口，胸口一痛，一口血就是喷了出来，被隐月刀直接刺穿了胸口，叭吮纠瓷说煤苤兀此时身上几乎已经快使不上力了。
　　而隐月刀没有了主人，虽然还是那长长的链条状，但没有了原先的蓝色查克拉附着，威力大减，叭松焓纸隐月刀缓缓拔了下来。
　　佑子现在面色发白，双腿都有些发软，不过还是紧咬着嘴唇，双手凝聚起淡绿色的微光，为叭俗鲎胖寡处理。
　　佑子明白叭说纳丝诳墒遣磺幔以自己的医疗忍术，叭擞Ω檬腔嵊猩命危险的，不过佑子眼中含着泪水不敢说一句话，只是全力催动的查克拉默默给叭酥瘟粕丝凇
　　此时的青羽显然也不好受，刚才的爆炸既然能将卡卡西炸伤，青羽当然不会例外，青羽的身上到处都是伤痕，血液已经从盔甲上缓缓流了出来。
　　雷切的威力很大，穿刺力度极强，这也是卡卡西选择使用雷切的原因，不过刚才还没有完全发挥出力量的时候，卡卡西就被强行轰飞出去，致使这盔甲上，如今也只是多了一道较大的裂痕而已。
　　爆炸造成了伤势虽然不小，但比起卡卡西来说，青羽现在还是可以站起来，这可能就是一身肥肉的好处了，脂肪太厚，相当于多了一件防护，减少了冲击力。
　　青羽怎么也没有想到，自己身持家族两件至宝的情况，竟然还会落到如此狼狈的境地。
　　青羽面色扭曲，心中难以愤恨，脸上的肥肉剧烈抖动着，猛然抬头，看向自己前方的叭耍面色大怒。
　　若不是这小子刚才死命卡住隐月刀，自己怎么可能会落到如此地步！
　　想到这里，青羽直接一声暴喝，“小鬼，我要亲手宰了你！”
　　声音喊出的一瞬，青羽直接从身旁捡起一柄武士刀，双手一提，就向叭朔枇艘话愠辶斯来！
　　此时佑子正站在叭说纳砬埃看到这里面色大变，佑子心中清楚现在叭说淖刺，因为害怕身体微微颤抖着，看了看一旁为了自己受伤昏迷的海人，再看了看嘴角已经发白的叭恕
　　佑子的脸上缓缓露出坚定，而后，直接闪身挡在了叭说纳砬啊
　　叭怂淙皇苌瞬磺幔气息虚弱，但还是看得清楚怎么回事，叭烁械揭还墒煜さ呐流袭上心间。
　　右手前伸，轻轻落在身前佑子的肩上，看到佑子回头过来，叭宋⑽⒁恍Α
　　“我……还能打哦！”
　　佑子听到叭怂淙恍槿醯又略带刁侃的话，再也忍不住泪水，直接哭了起来，叭松砩系纳丝谟幼有睦锴宄，根本撑不了多久了，此时就是在逞强而已。
　　“系统，启动治愈。”
　　叭四谛那崆嵋缓龋而后脑海传来熟悉的机械音。
　　【叮，检测到宿主指令启动治愈，是否启动？】
　　“启动。”
　　【叮，确认指令，启动技能，治愈。】
　　【叮，治愈已启动。】
　　一瞬间，叭烁械缴硖逯兴有的细胞活过来一般，而胸口则是传来一股难忍的瘙痒感，叭嗣靼渍馐巧丝谡在快速恢复而造成的。
　　治愈是在一分钟内，完全治愈所有的非致命伤，一分钟的时间不长，但在这个时候，叭巳锤芯跞缤一年的时间一样长。
　　伤口在快速愈合，但没治好的地方啊还可以清楚感觉到撕裂的疼痛感，但叭艘丫恢复一些力气，可以勉强活动了。
　　从身后的战术小包中拿出一柄苦无，叭私身前的佑子挡在了身后，面色虽然还是发着白，但叭讼衷谖匏畏惧。
　　此时叭说哪谛闹挥幸桓鱿敕ǎ那就是……开了挂，踏马果然还是不一样啊！

第八十五章 白牙

　　“来，来啊！”
　　胸口还未愈合的伤口传来钻心的疼痛，叭饲咳套乓簧大喝，而后紧握苦无，两手置于身后，呈忍者标准的疾跑姿势，向对面的青羽直接冲了过去。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　青羽看到现在的叭耍怒气更胜，双手提着武士刀大喝狂奔过来，武士刀的刀尖在地面上划出一道长长的火星。
　　“当！”
　　两人瞬间就贴近的身子，直接硬拼了一刀。
　　“小鬼，今天你一定得死在这里！”
　　青羽看着身前的叭朔吲道。
　　“呵呵，那得看看你的本事！”
　　听着叭硕宰约旱囊簧嘲讽，青羽面色大怒，怒吼一声，武士刀举起连挥，不过叭说亩作也不慢，挥动这苦无将青羽的攻击都稳稳挡了下来。
　　两人的速度都很快，一瞬之间就已经对拼了数十刀，不过叭松砩系纳丝谠诳焖俚幕指矗虽然身上到处都是血液，但其实伤口已经基本快愈合了。
　　【叮，治愈使用完毕，冷却时间：72小时，计时开始……】
　　脑海中出现的系统提示音，叭烁本没有理会，只是手中的动作越来越快，青羽虽然剑术不差，但因为受伤的原因，已经缓缓有些招架不住的趋势。
　　青羽拿的是武士刀，而叭酥皇且话芽辔薅已，近身对拼在力道上当然会吃亏，不过叭私Ｊ醪环玻胜在速度，在硬接青羽一刀之后，立刻回手，向青羽胸前一刺。
　　“铮！”
　　连挥了十几刀，因为本就受着伤，青羽面色上已经有些发白，不过反应也不慢，看到叭艘换鞔滔蜃约旱男乜冢迅速提刀直接将叭说目辔耷啃性铱。
　　不过叭苏庖换髌涫抵皇切榛危右手快速摆动，反手握住苦无的短柄，直接朝青羽的面门上划了下去。
　　“呲！”
　　利刃划破血肉的声音，叭苏庖坏端俣燃快，青羽根本没有反应上来，被苦无直接划中了左脸，瞬间一道血痕就现了出来。
　　“青羽殿下，你的剑术不如我！”
　　叭嗣纪芬惶В对这青羽轻笑了一声。
　　“你……找死！”
　　青羽听到叭顺嗦懵愕某胺恚气得嘴角都快翻了起来，暴跳如雷，双手提刀疯狂向身前的叭丝橙ィ再不顾及自身的防御，全力攻击！
　　青羽左侧的脸上本就出了血，现在在大怒之中，脸上直接是一片血肉模糊，颇为渗人！
　　其实叭怂档牟淮恚继承了慎的八成剑术，加上自己练习居合斩的原因，剑术本就在略在这青羽之上，青羽在与叭说慕皇种衅涫狄苍缇土私饬苏庖坏悖只是不愿意承认罢了。
　　所以此时才会如此大怒！
　　全力攻击不顾自身防守的人，虽然攻势极猛，但极易露出破绽，青羽就是如此，面对疯狂的青羽，叭嗣嫔冷峻，将青羽挥过来的一刀挡开，瞬间抓住机会，一刀刺向青羽的胸口。
　　不过青羽根本没有丝毫防御的意思，狞笑着一刀再次挥下，叭说乃俣认匀桓快一些。
　　“铮！”
　　苦无刺在青羽的胸口盔甲上一顿，只是刺出一个极浅的划痕。
　　叭嗣嫔一变，立刻回身，不过还是慢了一步，青羽这一刀直接划破了叭说男乜凇
　　而青羽抓住机会，右脚抬起，直接狠狠补在叭说那靶兀将叭艘唤捧吡顺鋈ァ
　　“嘭！”
　　飞出去的叭怂ぢ湓谡殿下方一处地面上，面色一痛，方才的一刀的力度不小，胸口上鲜血渗出，不过还好不是什么致命伤。
　　此时，青羽见自己得了手，将手中的武士刀直接扔开，回身将地上的隐月刀捡起，查克拉注入，“咔咔咔”几声，隐月刀瞬间恢复成长刀的样子。
　　青羽面色一狠，直接几步轻踏，而后一跃而起，双手高举隐月刀，从半空中向叭艘坏墩读讼氯ァ
　　“哈哈，死吧小鬼！”
　　“叭耍小心！”
　　佑子正在给海人治着伤，看到这里立刻惊慌提醒道。
　　不过在隐月刀出声音的时候，叭司鸵丫反应过来，不顾胸口的剧痛，直接原地翻身而起，看到此时扑向自己的青羽。
　　叭死浜咭簧，双手快速结印，“申――酉。”
　　“忍法！潜龙印。”
　　一声低喝，在叭松硖逅闹芡蝗环撼鲆蝗Π咨的雾气，此时在半空的青羽虽然看的清楚，但现在根本不管这些，举刀毫不犹豫直接向地面的叭伺了下来。
　　就在这青羽一刀即将落在来的时候，突然，雾气中白烟滚动起来，一柄小型镰刀闪身而起，白色的雾气却突然聚起，组成一个中国小龙的样子。
　　小龙两只前爪握住镰刀，“当！”一声。
　　将青羽劈下来的一击直接挡住，而后身形一跃，再次挥动镰刀，对着青羽斩了过去。
　　落地的青羽显然没有料到这种奇怪的忍术，一时间被雾气小龙挥动镰刀牵制在了原地。
　　不过青羽根本没有丝毫担忧之色，张狂大喝一声，“我有隐月刀和冥魂铠甲，你能奈我何？”
　　青羽虽然猖狂，但所言不假，叭苏驹谠地，拿着手中的苦无，眉头紧蹙，正准备再次冲上去牵制青羽的时候。
　　“小子……”
　　突然一旁传来卡卡西的声音，卡卡西现在勉强恢复了一丝气力，对现在的情况自然看得清楚，没有犹豫，从身上拿出一个东西，直接向叭巳恿斯去。
　　叭宋派回头一看时，正好看到一个东西扔了过来，情不自禁伸手将其接住。
　　微微一愣，因为这东西颇有些重量，裹着一块黑布，叭瞬恢道具体是什么，伸手将黑布拿开，继而面色一惊，一个短形刀具出现在了眼前。
　　这是……
　　叭搜壑型孔缩了缩，很显然，这是一柄短刀忍具，而曾早在医院的时候，叭司鸵丫粗略见过了。
　　叭说哪谛姆浩鹞薇燃ざ，因为这与之前早已不同，可是卡卡西亲手给自己的，伸手握住刀柄，缓缓将其从中拔了出来。
　　这是一柄真正的短剑，长约11寸，身宽1寸有余，剑身泛白，晶莹剔透，显示着卓尔不凡的身份。
　　这……就是白牙吗！
　　叭诵闹形⑽⒁惶荆短剑与短刀不同，剑善刺，刀善劈砍，剑两边开刃，虽力道不如刀具，但胜在挥砍灵活多变。
　　正最为适合自己！
　　叭嗣嫔惊讶，因为根本没有想到卡卡西老师会在这个时候将白牙给自己。
　　叭巳词遣恢，早在自己先前舍命将青羽刺向海人的那一剑毫不犹豫挡下的一刻，卡卡西已经对叭巳贤了！
　　因为能让卡卡西认同从来不会是什么实力，而是那种甘愿为同伴舍弃生命的精神！
　　叭嘶赝肪愕看向一旁的卡卡西，卡卡西却是面色平静淡然，甚至还带着一丝笑意。
　　“混账小子，你不是想要得到白牙吗，那就让我看看你会不会使用吧！”
　　听到卡卡西老师的话，叭司愕的面色缓缓移开，嘴角微扬，露出浓郁的开心之色。
　　“当然！”
　　此时前方与青羽颤抖的雾气小龙带着镰刀在挥砍三次之后，已经缓缓消散。
　　“小鬼，你还有什么招……”
　　没了雾气小龙的牵制，青羽拿着隐月刀立刻向叭丝裥σ簧。
　　不过张狂的话还没有说完便是一滞，因为此时青羽已经看见，远处的叭搜壑芯光闪烁，嘴角翘起，而后将查克拉缓缓注入手中的白牙中。
　　突然间，一股白光缓缓闪烁出来，叭擞沂纸粑兆虐籽溃一股白芒缓缓映在了脸上，映出一个轻狂的笑容。

第八十六章 千鸟暮临（上）

　　很快，叭吮愣了，速度极快，宛若一道白影飞掠，只是瞬间就贴近了青羽的身前，右手白牙一挥而下，在空中略过一道白光。
　　青羽虽然处于惊愕之中，但毕竟剑术不差，所以反应也很快，手中隐月刀一挥，直接将叭丝彻来的一击挡住，面色露出狰狞之色。
　　“小鬼，明知我手中的可是隐月刀，竟然还敢与我贴身硬撼，愚蠢！”
　　话音落下，青羽挑手将叭说亩探Ｍ瓶，立刻双手一刀向叭诵厍爸迸过去。
　　“铮！”
　　却是叭肆⒖萄≡窕厥胤烙，白牙稳稳护在胸前，将青羽的一击轻松挡住，两把兵刃相接，在接触的地方传来一阵清脆的金属交割声。
　　青羽的面色有些惊讶，因为就是傻子现在也看出了叭耸种械谋器不凡，隐月刀乃是自己家传之物，坚韧锋利，与其他兵器硬拼的时候永远都会强压一头。
　　不过现在很显然，眼前这柄泛着白光的短剑，在硬接了隐月刀两下之后，刃口依然光滑如初，丝毫不落下风！
　　“你……”
　　青羽面色惊怒，“你手里是什么兵器？”
　　“听过木叶白牙吗？”
　　叭怂手握住白牙横立胸前，将青羽下压的刀身顶住缓缓道。
　　“木叶白牙？”
　　青羽面色一愣，因为这个名号似乎有些熟悉，脑海中回想着，慢慢的，一丝记忆浮现出来。
　　铁之国虽然从未参与过忍界大战，但对忍界的消息还是一直保持联通的，因为一个国家一旦彻底封锁消息流通，那和灭亡就没有什么区别了。
　　青羽身为铁之国大名子嗣，自然也在长辈的口中对木叶白牙的名号略有所闻。
　　木叶白牙，木叶隐村的精英上忍，因手持一柄特制的查克拉短刀，以木叶白牙的称号而曾经威震忍界。
　　青羽肥胖的脸上露出惊愕，不可置信道。
　　“难道……这把就是……”
　　“不错，这就是白牙！”
　　说到这里，叭肆⒖檀蠛纫簧，趁着青羽愣神的瞬间，双手向上一顶，将压在上方的隐月刀直接强行推开，而后右手反握白牙，向着青羽的身前连挥不止。
　　青羽勉强挡住几次攻击，不过叭说乃俣燃快，加上在身前快速舞动的白光，映得青羽眼睛不仅眯了眯。
　　“噌噌！”
　　两剑稳稳砍在了青羽的胸前，在盔甲上立刻划出两道显眼的剑痕，青羽面色一变，提刀将叭说脑俅位涌车陌籽览棺　
　　不过这时叭艘徊皆酒穑右脚一挥，直接狠狠踢向青羽的脑袋。
　　青羽在猝不及防之下，被这一脚直接命中，臃肿的身躯向外直接飞了出去，随后重重摔落在地面一处。
　　“青羽殿下，这滋味如何？”
　　叭嗽诳罩蟹身落在原地，右手将白牙前伸向青羽一指。
　　“你……”
　　青羽闻言脸上露出羞耻，因为他知道自己的剑术确实不如眼前的小子，因为对方现在和自己对打以来，基本没有使用忍术！
　　“可恶――――――”
　　“剑术强于我又能如何，难道你还能保护得了其他人吗！”
　　想到这里，青羽怒喝一声，直接从原地爬起来，右手迅速至于左侧腰部，紧握隐月刀的刀柄，面色陷入疯狂。
　　远处叭丝吹秸饫锏囊凰玻面色就是一变，因为叭艘丫知道青羽这家伙是想干什么了，这个起手式很显然，应该就是先前的连续武士居合斩！
　　其实居合斩并不可怕，真正可怕的是隐月刀附加的威力，而此时正殿之中的人都已经或多或少受了伤，若是再被这蓝色弧形气浪击中，只怕是会有生命危险！
　　而即便自己现在强行过去，估计也得硬抗蓝色气浪的攻击，更加难以将其强行打断！
　　怎么办？
　　叭嗣嫔一沉，陷入焦急之中，不过只是片刻后，叭嗣嫔一愣，低头看了看手中泛着微微白光的白牙，面色开始变得坚定起来。
　　比快吗？
　　那就来看看我们谁更快！
　　打定主意，叭嗣嫔一狠，双眼微闭，双手紧握刀柄，叭说奶迥冢两股查克拉引导上来，分别从双臂之中缓缓凝聚，而后注入到手中的白牙之中。
　　“嗡！”
　　刚刚注入的一瞬，刀身上便是发出一声轻鸣，并微微抖动起来。
　　叭嗣嫔凝重无比，却是没有注意到，自己的双眼上开始泛出蓝色的微光。
　　叭舜耸弊ㄐ慕艚舳⒆诺渡碇中的两股查克拉，随后将其缓缓一丝一丝剥离，直至两股查克拉变成数不尽的极其纤细的查克拉细线。
　　仔细想着曾经刻苦练习的经历，深吸一口气，眼中精光一闪，叭艘Я艘а溃直接将刀身之中的纤细查克拉凝聚在了一起。
　　就在这一瞬之间，一股狂风突然从短刀的刀身上吹出，将四周的地板上木块木屑全部带着盘旋而起，叭艘色凌乱的碎发在狂风之中舞动，双手中的短刀也开始剧烈的摇晃。
　　“噼啪！”一声。
　　一股浓郁的蓝色闪电从短刀的刀身上缓缓凝聚出来，巨大的闪电将叭苏娓錾碛鞍裹在其中，闪烁的强光在正殿之中极其耀眼，宛如一盏巨大的明灯。
　　叭说拿嫔开始微微泛白，这是自己第二次释放这个新忍术，不过双手中注入的查克拉不仅没有减少，反而更加疯狂的注入其中，双手中的白牙也是愈加摇晃。
　　忽然，席卷的狂风戛然而止，四周盘旋的木块碎屑也瞬间掉落在地面上，而闪烁的蓝色闪电却在一瞬变成了更加刺眼的白色，仿佛将白牙都已经融入其中。
　　而且散发的威势越来越大，白色的闪电此时犹如有了生命一般，在白牙上开始急速旋转。
　　身前的木制地板上，开始慢慢出现切开的细痕，并向着四周缓缓扩散，一旁的卡卡西在这巨大的威势中银发抖动，不禁抬起手在脸前挡了挡，瞳孔微缩，看着叭嗣嫔上露出震惊之色。
　　叭思枘丫倨鸢籽溃双手剧烈颤抖不止，胸前的伤口上传来一阵剧痛，使得头上冷汗已经渗了出来。
　　冷静，冷静！
　　叭诵闹邢蜃约旱秃龋因为这一招的威力自己已经见识过了，此时若是不慎胡乱挥出去，结果可能是不但不会击败青羽，更是连自己人都会伤到！
　　白牙抖动，但随着两股属性的查克拉持续的注入，白牙上夹杂着的白色闪电，终于凝聚成了一个小型的白色风暴，叭嗣嫔发白，感觉白牙随时会脱手飞出去一样。
　　叭怂手死命紧紧握住白牙，虎口已经裂开，叭酥道自己现在却不能放手，缓缓闭上眼，仔细想着先前一直练习居合斩的感觉。

第八十七章 千鸟暮临（下）

　　说起来麻烦，其实这一切只有短短的几秒钟而已。
　　此时，远处的青羽，面色泛着白意，因为叭艘起的巨大威势，已经将他的眼睛震的都难以睁开，不过青羽还是咬了咬牙，而后一声大怒。
　　“虚张声势，你以为你能吓倒我！”
　　青羽面色发狠，怒吼的声音落下的一瞬，立刻将置于腰间的右手雷厉一挥而出，瞬间，一个巨大的蓝色弧形气浪向叭说奈恢眉彼俜上过去。
　　就在此时。
　　叭宋⒈盏乃眼直接睁开，双目清明，狠狠咬着牙，颤抖着将白牙缓缓举起。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　一声撕心裂肺的怒喝从叭说淖炖锓⒊觥
　　“青羽，受死吧！”
　　“迅遁！千鸟――――暮临！”
　　说至最后，叭艘丫疯狂大吼起来，身上褴褛的薄外套飕飕抖动，双手死死扣着白牙，直接向着前方一剑挥了出去！
　　那股似风暴一般的白色闪电在这一刻，立刻脱刀飞出，化为一个巨大的白色弧形切面，夹杂着刺耳的电流声，以无与伦比的速度飞射出去。
　　速度之快，无法分辨，只是在一瞬间几人就看到了飞至半途中的蓝色弧形气浪从中间被强行一分为二。
　　而后，一声轻响，便看见劈成两半的蓝色气浪上突然泛出无数道细密的白色电流，爆出震耳的轰鸣声，而那白色弧形切面则更是从空中一闪而过，在地面上，只留下了一道清晰延伸的巨大裂痕。
　　“噌！”一声。
　　白色弧光直接正中在后面青羽的身体上，青羽此时的面色还在发着愣，直至被击中才勉强回过了神，一脸不可置信，因为白光的速度太快，别说什么躲开，连反应的时间都没有。
　　青羽低头看了看自己的身前的盔甲。
　　一道极细的切痕缓缓从面相狰狞的盔甲上浮现而出，而后缓缓裂开，突然“嘣！”一声，盔甲直接从中间炸开，分开成了两半，切口光滑而平整。
　　随后，就看见上面有着白光缓缓现出，继而就是一阵刺耳的电流噼啪声。
　　声音响起，瞬间将两半盔甲直接炸成了粉末，缓缓飘散在了地面上。
　　“呼，呼，呼！”
　　将白牙上的白色风暴闪电挥出去之后，叭嗣嫔发虚，大口呼吸着空气，身体都在微微颤抖着，而双手更是已经再使不上任何力气。
　　“噌！”
　　白牙从手中滑落下来，直接刺入脚下的木制地板，不过叭嘶故乔啃姓咀牛死命盯着前方的青羽。
　　对面，盔甲爆开，青羽臃肿的身上还有着一件内衣长袍，不过已经被鲜血染红，身体一摇，直接单腿跪在地上，右手将隐月刀直接刺入地面，将自己的身体强行撑住。
　　青羽现在面色已经惨白，双眼之中充满血丝，但依然死死盯着前方的叭耍声音虚弱而颤抖，“你……你究竟……是什么人？”
　　“我？”
　　尽管叭艘丫体虚无力，面色苍白全身发虚，但听到青羽的话，还是喘了一口气带着一丝傲色慢慢回答道。
　　“木叶隐村……新人第二班，八木叭耍　
　　“呵呵，呵哈哈哈……咳咳……”
　　听到叭说幕埃青羽突然抬头哈哈大笑起来，新人……原来是新人吗？
　　这踏马是新人吗？
　　青羽心中咆哮着，不过因为此时的动作触动了体内的伤口，正在狂笑的声音一顿，咳出了几口深红色的浓血，甚至双眼中也是有些鲜血缓缓流了出来。
　　“扑通！”一声，青羽面色不甘，但还是直接倒卧在了地板上，双眼缓缓闭上，很显然，是再也起不来了！
　　终于看到对面的青羽倒下，对面的叭私粽诺拿嫔渐渐放缓，终于松了一口气，同样跪倒在地面上。
　　确认青羽不可能再次起来后，叭嗣闱炕毓头，看着旁边一脸惊容的卡卡西，随后露出一抹得意的笑容。
　　卡卡西的也是一脸的震惊之色，根本没有想到叭司谷换够崛绱死骱Φ亩菔酰
　　正在此时，突然“咔擦！”一声。
　　传来的声音让叭算读算叮因为听得出这是木头断裂的声音，疑惑中抬头一看，就看见那几颗粗大的木制圆柱上，已经浮现出了一个巨大的裂痕！
　　叭嗣嫔大变，因为先前青羽使用隐月刀释放连续居合斩的原因，致使这些承重的圆木本就受到了不小的损坏，而方才加上自己释放的组合技千鸟暮临。
　　造成的巨大威势又将圆木上刮出无数密集的切痕，虽然还有一两根距离较远没有受到波及，但仅凭这区区两根显然已经承受不住上方的重量了。
　　不过叭讼衷谌身有些发软，根本难以移动，此时裂痕已经开始蔓延，从上方开始向下掉落碎屑！
　　“佑子，快将海人带出去！”
　　此时佑子还在给昏迷的海人治疗着伤口，听到叭说暮吧才是发现了四周不对劲，立刻将海人扶起，不过海人的身子可是不轻，即便佑子已经使出了全部的力气，才能勉强将海人向前移动了一些。
　　这样根本就来不及，叭嗣嫔正在焦急。
　　忽然一道身影闪身到了佑子和海人的身旁，正是疾风。
　　疾风从昏迷中醒过来之后，才是立刻发现了现在的情况，面色一变，两手抬起将佑子和海人拦腰抱起，随后又想起什么，回头看了看叭恕
　　而后又看了看叭说纳砗蟆
　　“嘭！”
　　此时一块落木正好砸落在了叭说纳砬埃不过看到疾风老师现在看着自己。
　　叭诵闹辛⒖谈∠忠还晌屡感激之色，瞬间感到心中安稳了许多。
　　不过很快，叭司褪且汇叮因为清清楚楚地看见疾风缓缓转过了头，而后带着佑子和海人，身影快速移动，掠至二楼的平台，随后毫不犹豫向外闪身跳了出去。
　　嗯？
　　看到这里，无力趴在地上的叭烁屑さ拿嫔一滞，回过神后看着四周掉落愈来愈严重的木块，立刻对着疾风的背影就是大吼，“混蛋疾风老师，把我也一起带出去啊！”
　　不过话音才是刚刚落下，叭司透械揭坏郎碛吧猎诹俗约荷砬埃而后被拦腰夹起，随后向着外面快速闪身而出。
　　这道身影自然便是卡卡西了！
　　卡卡西与疾风两人身为上忍，身法都是极快，不仅迅速落到了外面，更是一路飞掠到了两三层围墙后，直至落至安全位置才是停了下来。
　　而卡卡西将叭朔畔潞螅立刻再次动身向这个六层建筑物闪身过去，自然是因为还有一个人，那便是二殿下赤羽了。
　　赤羽也因为被先前的蓝色气浪擦伤而陷入昏迷，此时被掉落的一小块木块砸到脸上惊醒，茫然之后看到四周的情况，面色一变.
　　赤羽长年生活在大名府里，对这里极为熟悉，当然猜得出现在发生了什么，面色一变就是起身向外跑，不过很快就看到一个熟人，青羽的亲卫队长，铁木。
　　铁木与疾风先前被击晕，与疾风其实差不多同时醒来，铁木本来还是准备再次攻击疾风的，不过当看到了一旁已经身死的大殿下后，铁木的面色一滞，愣在了原地。
　　回过神后，铁木抬头缓缓长叹了一口气，不顾周围的危险，淡然正身跪坐在了青羽身旁，将自己的武士刀归鞘，安然放在一旁，双眼微闭。
　　赤羽本来还在担心，但当看到这里后，显然已经知道铁木想干什么了，立刻出声：“铁木，随我一起出去吧，你的剑道不差，不必如此啊！”
　　铁木闻言缓缓睁开眼，认真看了看赤羽，淡然一笑，“我是大殿下的家臣，大殿下的事情已经失败，我同时也是一个罪人，理应随着大殿下一起死在这里，二殿下，你还是快走吧！”
　　说完铁木再次闭上了眼，赤羽显然还想开口，因为铁之国本就人才稀少，赤羽是希望铁木可以留下来帮助自己。
　　就在此时，卡卡西的身影突然从外面闪身进来，现在正殿中大片木块已经开始脱落，烟尘开始向四周弥漫。
　　“铁木，你……”
　　赤羽还想开口，不过卡卡西已经明白这里不能在待了，否则会有生命危险，“二殿下，该走了！”
　　赤羽看着身前一脸决然的铁木，加上四周的木块已经崩落，不得不点了点头，卡卡西立刻将二殿下带起，而后向外迅速闪身出去。
　　当卡卡西的身影刚刚从二楼的平台上跃出的一瞬，“轰隆隆！”后面的第二层直接轰然倒塌，上面的几层直接顺势塌陷下去，掀起一股浓郁的烟尘，缓缓向四周弥漫开来……

第八十八章 尾声

　　大名府可是一个似金字塔的六层建筑物，高度四五十米，此时第二层正殿失去支撑，上面的几层笨重压下来，造成的威势极大，一瞬间烟尘四起。
　　浓烟飞尘向四周迅速扩散，迫使疾风不得不带着叭巳人向后再退了一段距离，直到弥漫的烟尘缓缓止住趋势才是停了下来。
　　几人一脸焦急看着前方浓郁的烟尘，不过从外侧，很快传来了大片盔甲移动的声音，叭嗣纪芬恢澹抬头向后看了看。
　　很快，一队武士就从外围冲了进来，领头的一人与其他武士明显不同，外表鲜明，嘴巴和下巴留有长须，头部包裹着绷带，身穿绿色的叠层挂甲，腰间佩戴一把武士刀。
　　叭俗匀蝗系么巳耍正是铁之国的大将，三船。
　　在几日前，因为铁之国边缘之处的小镇被莫名屠杀，此事可不小，加上铁之国现任大名刚好去世，下一任大名的继承仪式还没有举行，有可能是其他国家会借此机会趁虚而入。
　　大殿下青羽便以此事为由，让三船亲自前往去调查。
　　本来大名之位还没有完成继承，三船是不愿前往的，不过因为此时是非常时期，非同小可，加上青羽以铁之国的安危执意要求，使得三船最后不得不同意下来。
　　三船带着武士卫队在小镇调查了几天之后，发现这些镇民都是死相怪异，并非什么忍术，似乎是被什么邪术所杀，而且有些人身上还有着刀痕。
　　现在正赶回来准备与青羽详谈这件事，可是万万没有想到，在自己刚刚赶回来都城的时候，因为大名府是都城中最大的建筑，三船就远远看见大名府有些不对劲。
　　这可不是小事，三船停都不敢停，带领着自己的武士卫队一路向着大名府全速前进，等到即将接近大名府的时候，突然“轰隆隆！”一声。
　　大名府竟然直接坍塌下去，瞬间烟尘四起，三船的面色大变，脚下的动作更快，带着卫队穿过几层四方围墙，而后，三船便看到了带着木叶护额的疾风几人。
　　三船虽然知道青羽还特意委托了火之国木叶村的忍者追捕偷刀的二殿下，但此时看到疾风几人时，面色直接大怒，因为瞬间就怀疑几人与大名府发生的事应该有什么关系。
　　“岂有此理，木叶的家伙，大名府里面究竟发生了什么事，你们火之国难不成想与铁之国开战吗？”
　　三船的话可不是什么小事，疾风闻言面色一变。
　　“阁下是何人，请不要乱说话！”
　　“哼！”
　　三船闻言冷哼一声继续怒道：“我是铁之国的大将，三船，现在无论如何，你们几个必须先放下武器，等我详细调查之后再作定夺，否则的话，格杀勿论！”
　　三船的话说完，身旁的武士卫队立刻将腰间的武士刀唰唰拔出，而后向上迅速一靠，将疾风几人围了起来。
　　此时大名府还是烟尘弥漫，而且显然塌陷的声音还没有停止，所以三船即便是已经到达了这里，现在也不能带人进去强行搜索，只能选择先将疾风几人控制住。
　　疾风面色一沉，自然知道现在可不能动手，因为若是反抗的话，更难解释的清楚，弄不好还会引发两国的战争。
　　只好右手抬起，准备将自己的手中的长刀放下的时候。
　　“三船大将，这里发生的事我会与你说明！”
　　突然从远处一旁传出一道声音，而后便是一个身影从弥漫的烟尘之中闪身而后，正是卡卡西，身上还带了一个人，正是一头红发的二殿下，赤羽。
　　卡卡西飞身落到疾风的身旁，将二殿下赤羽松开，叭思此立刻缓了一口气。
　　三船当然也看清楚了来人是谁，看到二殿下赤羽后，眉头紧蹙，“赤羽，这究竟是怎么回事！”
　　“三船大将，待烟雾散开，您带着卫队亲自勘察之后，我在与你说明，现在即便是说明你也未必会信我吧！”
　　赤羽言之有理，三船眉头一抬，“可以，不过你们几个的武器必须先扣下，当我勘察完之后再做定夺！”
　　三船的所做也合乎自己的情理，毕竟国家的大名府除了事情，这可不是小事，必须严肃对待。
　　卡卡西身为上忍，当然对此表示理解，叭说愕阃罚在伸手准备交付武器的时候，面色突然一滞。
　　因为发现，白牙，不见了！
　　糟糕！
　　叭嗣嫔一惊，这才想起，自己因为使用最后一击后，双手失去力气，白牙掉落在了二楼正殿之中。
　　“卡卡西老师，我的……！”
　　叭嘶厣硐蚩卡西惊喝一声，不过说到这里的时候嘴角一顿，立刻改口，“你的白牙我忘记拿了，还在大名府二楼的正殿中！”
　　卡卡西闻言愣了愣，而后右眼一弯露出微笑，“放在那里又丢不了，等烟雾散开，事情明了，三船大将自然会让将其找到并归还我们的！”
　　一旁三船听到这里才是明白了怎么回事，“放心吧，只要等事情查清楚，丢了什么东西都会归还的！”
　　几人将自己身上的武器刀具全部交给三船的卫队保管后，就被卫队监管着带到了一处房屋之中，包括二殿下赤羽。
　　毕竟在事情没有查清楚的时候，所有人都不能随意走动。
　　三船先于几人分别进行了单独的问话，自然了解到了大殿下青羽的身亡，而后直至大名府的烟尘散开，三船便带着人立刻前往调查了，同时也调查了大殿下青羽最近的行事及亲近之人。
　　叭斯兰普獯蟮钕卤纠从Ω檬窍虢镇子的事推给二殿下赤羽的。
　　毕竟若是青羽的计划没有出披露，现在赤羽应该因为身亡了，然后将事情结尾完善一下，嫁祸给一个死人没有什么难度。
　　不过很显然，出了不少意外，一是二殿下胆识过人，正面诈了青羽一下，青羽自幼醉心剑术，对自己的父亲习性其实并不熟知，甚至可以说陌生，所以才会上了当！
　　二则是没想到自己在身着两件家传之物的情况下，竟然与这几人打了这么久，最后还被正面击败了！
　　一场阴谋在没有完善结尾的时候，是会很容易露出马脚的，如今大殿下已经身死，而三船也不是傻子，再临到第二天中午的时候，很快就调查清楚了具体是怎么回事。
　　虽是如此，但无论如何最后还是将大殿下风光安葬，而后铁之国立刻着手准备晚上二殿下赤羽的大名继承仪式，以安稳国家民众惶恐的心。
　　至于叭思溉耍在事情查明之后，则被安排在铁之国最好的医院内，安心养伤了……

第八十九章 白牙的光芒永不消散！

　　【叮，系统启动中……】
　　【叮，检测宿主，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功，检测到当前主要任务，A级委托已完成，奖励：新技能，奥义！雷铠，体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，可以学习奥义！雷铠。】
　　【是否学习？】
　　“学习。”
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，检测到临时任务已完成，奖励：一个强化技能点。】
　　【叮，检测到宿主拥有一个强化技能点，可以强化技能，请问是否选择使用？】
　　“不使用。”
　　【叮，识别语音。】
　　叭舜耸贝蜃疟链，站在病房窗前，应了两声后，便不再理会此时脑海中的机械提音了，叭嗽缫丫从系统中了解到了强化技能点来之不易。
　　而且现在自己学习的技能比较多，目前还没有考虑好强化哪一个，所以等回到村子以后再做详细的思量！
　　现在外面原本下着的大雪已经停了，即便是经常连阴天飘雪的铁之国，今天却不知怎么露出了太阳。
　　虽然空气依然干冷，但让人的心情舒适了许多！
　　叭怂淙蛔詈笥肭嘤鸫笳搅艘怀。但因为先前启动技能‘治愈’的原因，除了胸口的划伤外，其实没有受多么严重的伤势，当时全身无力的主要原因，还是因为组合的新技能威力太强，太难控制了。
　　因为晚上深夜时分要举行大名的继承仪式，加上二殿下又为人亲民的原因，民众的热情很高，时间点还没有到，已经有许多人聚集在了大名府周围了。
　　说到大名府，虽然第二层毁了，但看得出整个建筑的质量还是非常顶尖的，除了第一层被强行下压了一段距离，其他的地方竟然没有丝毫破损的痕迹。
　　所以只是让工匠将大名府整体加固了一下，大名府现在除了少了一层，矮了一些，与原先的模样却是差不了多少。
　　学习慎的大招时，系统不仅奖励了一个强力的主动技能‘治愈’，还有一个永久的被动buff‘体质增强’，加上本来就没有受到多重的伤势，叭讼衷诨本已经痊愈了。
　　白牙到现在还没有归还，而且卡卡西老师也没有正式说过将白牙托付给自己，所以铁之国找到白牙后，卡卡西老师会不会交给自己还是模棱两可的事。
　　想到这里，叭瞬唤叹了一口气，变得有些惆怅起来。
　　毕竟在自己亲身使用过白牙，清楚感受了白牙的威力之后，叭硕园籽酪丫十分心动了，想到自己以后再要拿着村里的忍具短刀的样子。
　　叭嗣嫔一苦，感觉自己都快哭出来了！
　　“咚咚！”
　　突然的敲门声让叭舜鱼扳曛谢毓神来，随即应了一声，“进来吧，门没有锁！”
　　“吱！”一声。
　　病房的木门推开，却是一头银发带着面罩的卡卡西老师走了进来，叭宋⑽⒁汇丁
　　卡卡西本来受的伤也不重，最后只是因为爆炸的冲击力太大而已，恢复后本来就可以随意活动，更不要说现在是已经经过治疗之后了。
　　“卡卡西老师，有什么事吗？”
　　现在外面应该挺忙的，卡卡西老师身为这次任务的执行队长，在任务已经完成之后，应该需要与二殿下还有三船大将商量事后的具体安排，赏金以及离开的事宜。
　　按照叭说墓兰疲应该是需要安排在明天之后了，毕竟今天晚上是二殿下赤羽的大名继承仪式，还有许多准备工作要做。
　　所以叭瞬恢道卡卡西老师现在过来找自己做什么？
　　卡卡西推门进来，看到此时站在窗前的叭算读算叮而后笑道：“听疾风说你这家伙的身子骨挺硬朗的，没想到竟然这么夸张，我看比我带领七班的鸣人体质还是强一些啊！”
　　听着卡卡西老师开着玩笑，叭肆⒖绦α似鹄矗其实这哪是什么体质好，而是系统送的技能buff比较强而已。
　　“卡卡西老师特意过来看我啊，真是不好意思，嘿嘿！”
　　叭宋叛圆缓靡馑济了摸头发。
　　“看你只是其一……”
　　卡卡西说着随后直接将一柄短刀拿出放在叭说拿媲埃在短刀拿出来的时候，叭吮闶峭孔一缩，脸上就开始泛着微光了。
　　因为自然认得卡卡西老师现在手中拿着什么东西，正是白牙！
　　“卡卡西老师……这……”
　　叭诵闹屑ざ，支支吾吾的话还没有说完，卡卡西平静的声音便再次响起，“小子，先别这么激动，白牙可以给你！”
　　卡卡西继续缓缓道：“但你一定得记住一句话，我既然决定让白牙的再次亮起，那它的光芒就永远不能消散！”
　　卡卡西的面色开始变得冷峻，“若是有一天它的光芒暗淡了，我一定会出手，亲自将白牙夺回来！”
　　说到这里的时候，卡卡西的声音严肃无比，眼神凌厉看着叭恕
　　听完卡卡西老师的话，叭嗣嫔开始变得凝重起来，因为已经听明白了卡卡西老师的意思。
　　卡卡西说的光芒不只是白牙，还有拿着白牙的叭俗约旱男摹
　　叭松焓纸白牙缓缓接在手中，抬起头郑重道：“谢谢卡卡西老师，我记清楚了，您放心吧，白牙的光芒永不消散！”
　　听到叭说幕埃卡卡西露出的右眼微微弯了弯，重新恢复了温暖的笑容。
　　“行了，还有一件事，晚上的大名继承仪式，二殿下希望我们几人都能参加，一是这次的事件中我们几人都出了不小力气，二殿下非常感激，二则是也代表火之国见证铁之国新的大名继承！”
　　“继承仪式由我和疾风出面就行了，你们三人记得参加继承仪式之后的宴会！”
　　“这当然没有什么问题啦！”
　　叭颂到这里立即轻松应声，将白牙小心收起，“不过不知道海人恢复的怎么样？”
　　海人毕竟是正中了一击蓝色气浪，受伤可是不轻，叭嘶故怯行┑Ｐ牡摹
　　“放心吧，我过来的时候已经看了看小胖子，自听说晚上的继承仪式上有很多好吃的后，我看那小子已经精神许多了！”
　　听到这里，叭瞬唤无语笑了笑，海人你这个家伙，真不愧是个吃货啊！
　　不过说起来倒是这一身的肥肉应该也是帮了不少忙的，毕竟可以缓解不少的冲击力啊，这么想来，海人曾经说的自己的肉就是一层保护倒是还蛮有道理的。
　　“好了，我先出去了，这次任务还有一些事情需要处理……”
　　卡卡西说着转身，已经向外面走去，不过当走到门口的时候，忽然似乎又想起什么事情的样子，回头过来。
　　“对了，等回到村子的以后，你小子记得有空过来找我！”
　　“嗯？”
　　叭宋叛砸汇叮“卡卡西老师是有什么事吗？”
　　“拿了白牙，那就是我的学生了……”
　　此时卡卡西的身影已经从病房走了出去，不过声音还是远远飘了进来，“当然是教你一些东西！”
　　教我东西？
　　叭颂到这里先是一愣，卡卡西老师会的东西特别多，不知道是要教自己什么呢？
　　忍术？
　　不，不可能……
　　自己的忍术已经很多了，想必卡卡西老师也是清楚这件事……
　　叭苏驹谠地，脑海中飞快思索着，很快，一个字眼缓缓浮现在了叭说哪院＃叭怂眼赫然一亮。
　　旗木刀术！

第九十章 铁之国宴会

　　自卡卡西老师离开，叭艘恢卑簿泊在病房里，自从系统开启了第三层离群之刺，阿卡丽，之后，叭司头⑾至艘桓銎嫣氐氖虑椋就是自己的双目变得清明，可以在黑暗中勉强视物了。
　　很显然，如果说第一层的慎赋予了自己剑术，第二层的凯南赋予自己雷遁，而第三层的阿卡丽，显然就是赋予了强化双目这个新功能了。
　　而且很显然，也使得自己的大脑相应活泛起来，叭苏馐弊邢赶肓讼耄才注意到自己当时在村子研发新忍术的时候，双目可以清楚看见汇聚在刀身里面的两种属性的查克拉。
　　不过当时注意全都集中在了研发新忍术，现在过来认真一想，估计这便是强化双目的功能之一了。
　　估计与前面两层一样，阿卡丽技能学的越多，这种能力便会相应增强了。
　　“叭耍快下来，二殿下的大名继承仪式已经开始了！”
　　正当叭颂稍诖采献邢父惺芩眼的时候，突然听到楼下传来佑子的声音。
　　叭苏獠抛⒁獾揭丫是深夜时分了，立刻从病床上翻身而起，将白牙佩戴好，换好衣服，木叶护额系在胳膊推开了房门，果然刚刚赶出来，就看到佑子和海人两人正站在楼下向上张望着。
　　海人这家伙现在身上还缠着一些绷带，不仅如此，右手上拄着拐撑着，看得出海人为了口吃的也是拼得厉害，让叭瞬唤感到有些无语。
　　右手在围栏上一按，叭酥苯哟佣楼翻身而下。
　　将下面的佑子都是吓了一跳，因为佑子还在担心叭说纳耸疲不过在叭私馐椭后，佑子立刻安心了不少。
　　“什么嘛，你这家伙体质竟然这么好，这也太不公平了！”
　　海人听到叭艘丫恢复的差不多了，立刻发起了牢骚。
　　“得了得了，我可是听说这继承仪式上准备了好多好吃的哦。”
　　叭怂婵诘馈
　　“是啊是啊，我也是听疾风老师说了呢，听说有许多特色的美食，而且还是免费的，哈哈！”
　　听到叭怂档秸饫铮海人立刻流出了口水。
　　“快走吧，可千万别迟了！”
　　海人已经有些迫不及待了。
　　佑子看到这里漆黑的眸子一弯，不禁抿嘴笑了笑，月光映在白皙的脸上，甚是可爱。
　　“卡卡西老师与疾风老师呢？”
　　叭怂闹苷磐了一下，疑惑道。
　　“卡卡西老师和疾风老师已经先过去了，知道你这家伙做什么都不是特别的积极，特意让我们两人来叫你参加后面的宴会呢！”
　　佑子柔声道。
　　“原来是这样啊……”
　　“哎呀，别说这么多了，快走，快走啊，去晚了东西可能就不多了！”
　　海人此时根本丝毫不关心其他的，见两人磨磨蹭蹭的，直接出声将叭说幕按蚨希左手拽着叭说耐庖拢单腿疯狂蹦着一路向前冲了出去。
　　衣服突然直接被拽，立刻勒在了叭说牟弊由希将叭说牧成直接憋的泛红。
　　但海人根本没有丝毫要停下来的意思，叭酥敝磷詈蟛坏靡雅吭诹撕Ｈ说暮蟊成喜攀腔毫斯来。
　　“海人你这混蛋有没有搞错，慢一点，那可是继承仪式后的宴会，东西肯定多的吃不完啊！”
　　叭嘶汗气立刻怒骂一声。
　　“切，你知道什么，听说那可是铁之国所有的菜品和点心，我可一定要好好尝尝！”
　　海人根本没有将叭说幕疤进去，脚下的动作根本没有丝毫的停顿。
　　趴在海人的背上，再感受着在这种状态下还能单腿一路狂奔，叭酥苯游抻锎蠛鹨簧。
　　“踏马到底我们俩是谁拄着拐啊！”
　　佑子在后面看着前面飞快的两人，自己快步跟着，露出开心的笑声。
　　“哎，你们俩慢一些！”
　　好吃的对海人的诱惑绝对是大的，叭说较衷谝丫有了更加清醒的认识，因为海人在拄着拐身上还背着一个自己的情况下。
　　竟然就这样一路跑到了大名府的附近。
　　之所以在附近停下，是因为现在在大名府的四周，已经聚集了数量极多的民众，大家都手持一盏灯笼，站在原地。
　　听闻这样是在等待大名府里面的二殿下继承仪式的完成。
　　“咚！”
　　突然，一声清脆的钟鸣一般的响声从大名府中缓缓传了出来，叭嗣嫔一愣，就看见周围的民众将灯笼点起，大家都开始欢呼着，而后将灯笼全部挂在了自己的四周。
　　一时间，这里便是灯火通明，煞是好看！
　　而后，叭司涂醇从四周，缓缓搬上来了许多桌子，上面全部是一些特色美食，即便是叭耍也不禁咽了一口唾沫。
　　这便是大名继承之后的宴会了吗。
　　周围的民众已经开始陆陆续续拿着桌上的食品聊着天吃了起来，海人在这个时候终于再也忍受不住了，直接飞扑到身前的桌子上，压住一个装满不知名点心的巨大盘子，大口疯狂吃了起来。
　　海人的动作相当夸张，两手起上，直接一手抓上好几个点心，而后全部塞进嘴里，周围不知道的，还以为这家伙是饿了几天呢！
　　这让周围几个正在聊天的铁之国民众果然是吓得一愣。
　　“喂，这不是火之国木叶的忍者吗？”其中一人疑惑道。
　　另一人闻言看了看海人头上的护额，“不错。”
　　“听说火之国地域辽阔又物产丰富，木叶隐村更是如此，怎么这个家伙像是饿疯了似的？”
　　“嘿，这你就不知道了吧，我听士兵说这木叶隐村前段日子似乎是遭受了什么袭击，连他们的火影都是牺牲了呢，这肯定造成的损失不小啊！”
　　“原来是这样。”
　　问话的人恍然道，看着此时缠着绷带拄着拐，像饿疯了一样的海人，随后不禁怜悯了一声。
　　“唉，这可真可怜！”
　　一旁叭耸墙两人的对话自然听得清清楚楚，一脸黑线。
　　铁之国距离木叶隐村较远，消息定然不及时，木叶已经有了新任火影的消息估计还没有传过来。
　　看着还在一旁胡吃海喝的海人，叭嗣纪芬惶簦村子的名声让你这家伙都丢完了，竟然还在吃！
　　“呀啊啊――――海人！”
　　叭艘簧低喝，直接从原地跳起，飞起一个肘击就狠狠砸在了正埋头大吃的海人头上。
　　“嘭”一声，将海人的头直接强行按进了点心之中。
　　“哎呀，这怎么还打起架了。”
　　看到这里旁边刚才说话的人立刻小跑过来。“别抢了，别抢了！”
　　来人好意将叭擞牒Ｈ朔挚，一脸真诚的微笑，“孩子，别抢了，这些东西多得是，晚上的宴会可是会持续到天亮的，不用抢的！”
　　“噗！”
　　叭宋叛灾苯油鲁鲆豢谘，随后倒在了原地上。

第九十一章 启程返回

　　“咦，这不是八木叭寺穑俊
　　突然一旁传来一声温和的问候声，“这么有干劲啊，看起来伤恢复的不错嘛！”
　　躺在地上一脸黑线的叭宋叛蕴起头，才发现是赤羽二殿下，不，现在应该说是赤羽大名了。
　　因为此时的赤羽显然已经完成了继承仪式，从大名府内已经走了出来，身着大名服饰，腰间佩戴着隐月宝刀，旁边则是缠着一头白布的三船。
　　卡卡西老师与疾风老师自然也随着走了出来，看着此时躺在地上的叭撕徒脸埋在盘子点心里的海人，两人心里是一脸懵逼的。
　　“佑子，这两个傻子在干什么呢？”
　　一旁佑子听到疾风老师的问话，面色微微一红，不好意思笑了笑，“老师，他们两人只是在打闹！”
　　“哈哈哈，没什么的，小孩子还是要精神一些的！”
　　赤羽听到这里立刻开心笑了笑，“今天晚上的宴会是大名继承仪式完成之后的习俗，会一直持续到天亮的，吃喝的东西会一直供给的。”
　　“是吗是吗，哈哈，那我这里有大需要啊！”
　　海人虽然头上肿了一个大包，但赤羽说到这里的时候，突然将头从点心堆里抬起兴奋呼喊一声，让周围的人都是不得不笑出了声。
　　大名继承仪式结束，二殿下便去了自己哥哥青羽那里守夜，虽然青羽做了不少错事，但毕竟也是赤羽的亲哥哥。
　　至于海人的要求，赤羽最后当然是答应了，让人特意组成了一个巨大的圆桌，将每一种酒肉美食点心盛满在上面，让海人可是美美地过足了瘾！
　　卡卡西和疾风两人看到这里也是无奈，两人喝了些酒，即便是叭撕陀幼樱最后也是选择吃了个肚儿圆。
　　铁之国的宴会相当热闹，都城的民众都是聚在一起，喝酒吃点心聊着天，一片其乐融融的景象，加上赤羽为人和善，也能得到更多民众的支持。
　　这宴会果然是一直持续到了天明才是缓缓结束。
　　叭思溉瞬乓庥涛淳〉幕厝チ耍在铁之国又好好休息了几天，待几人身上的伤势完全康复后的一天早晨，卡卡西老师和疾风老师将叭巳人从被窝中拽出来。
　　当然是准备返回村子了。
　　毕竟现在村子的情况显然还没有稳定下来，虽然有了纲手婆婆作为第五代火影，但村子还有很多事情需要忍者协助完成的，所以必须尽早回去。
　　这次铁之国的任务超额完成，赤羽不仅多支付了三倍的任务资金，还特意亲自写了一封感谢信，对火之国及木叶派遣的几名忍者表示极佳的赞赏！
　　卡卡西老师决定所有的资金都暂时交给了副队长的疾风老师管理，至于几人通过这次任务所得到的委托金，则需要返回以后才可以拿到手，这倒是让叭诵闹新杂行┎凰。
　　几人将所有的东西都收拾好，海人则是将铁之国的美食装满了自己的背包，本来是还想多拿的，不过被疾风直接强行扔掉了，赤羽大名与三船大将两人特意送了送几人。
　　毕竟这次的事情，几人可真的是出了不小的力气。
　　从铁之国都城高高的岩石围墙出去，迎着清爽的寒风，几人踏着厚厚的积雪缓缓走出。
　　叭颂从了卡卡西老师的话，因为白牙不是匕首，并不适合系在腿上，叭讼衷诒憬白牙背在了后背，回头看了看身后铁之国三个狼头一样的山峰，叭说哪谛挠肜吹氖焙蛞丫不大一样了。
　　因为经过这次任务，自己终于得到了卡卡西老师的认可，加上卡卡西老师的话，使得身后的白牙都似乎有了更重的份量一般！
　　“喂，叭耍　
　　海人的声音传了过来，“你在发什么呆啊，快跟上啊！”
　　“啊？”
　　叭宋叛曰毓神，才是发现四人已经远远走到前面去了，“来了，来了！”
　　叭擞α思干立刻快步跟了上去。
　　“对了，嘿嘿，卡卡西老师，我们现在有钱了，那回去的时候是不是可以不用露营，住旅馆了呢！”
　　海人向着卡卡西嘟啷着。
　　“不行！”
　　海人的话刚刚问出来，疾风老师立刻就出声拒绝，并满脸严肃道：“个人任务所得资金现在还不明确，为避免超出，所以不可以任意使用的！”
　　不过疾风的话音刚落，卡卡西温和的声音传了过来，“当然可以，而且还可以住温泉旅馆哦。”
　　“哈哈，耶，还是卡卡西老师人好啊！”
　　海人闻言大喜一声，随后朝着身后的疾风立刻吐出舌头，“略略略……”
　　“嗯？”
　　疾风回过神看着海人有些无语，这才是发现卡卡西与叭思父鋈艘丫走远了，而且几人一脸开心的样子似乎还再商量着路上住什么旅馆的样子。
　　看着前面欢声笑语的几人，疾风的面色一愣，一股似乎自己的学生快要被抢走的感觉缓缓浮上心头，疾风内心立刻一惊。
　　“咳咳……其实住一下温泉旅馆还是可以的啊……”
　　疾风快步跟上去，“让我算算资金啊，嗯……我们五个人……花费的话……嗯……”
　　“卡卡西老师可是说回去的路上要住三四次温泉旅馆的！”
　　“什么！”
　　海人的话直接将正在细细算账的疾风吓了一跳，惊愕看了看一旁的卡卡西，以确认消息是否属实。
　　卡卡西看着疾风笑了笑。
　　疾风面色一变，“卡卡西前辈，你开什么玩笑啊，这样花费肯定就超出了我们的所得委托金，还得动用任务的资金啊！”
　　“咳咳……没事没事。”
　　卡卡西闻言面色淡然，拍着疾风的肩膀有些狡黠笑了笑，“再说了，这不是你在管理资金的嘛！”
　　疾风一愣，在隐约中已经有些明白了卡卡西让自己管理任务所得资金的原因，面色立刻一苦，直接大喝抱怨一声。
　　“卡卡西前辈，你这家伙这么可以这么干啊！”
　　“哈哈哈！”
　　看着疾风老师的表情，旁边叭撕陀幼恿饺瞬唤笑弯了腰，海人则是暗自嘟啷一句，“切，小气的疾风老师！”
　　“嗯？”
　　显然疾风已经听到了海人的话，海人自己声音落下的一瞬，就感到了一股愠怒的眼神锁定了自己。
　　“海人――――”
　　海人面色一变，看着一旁面色阴沉的疾风老师，想都没想立刻撒腿就开始向前狂奔。
　　“疾风老师，我错了啊啊啊――――”
　　雪林中一道肥胖的身影狂奔，只留下一道惊慌失措的声音在四周悠扬传了出去……

第九十二章 木叶流究极体术奥义

　　最后正如卡卡西老师所说，路途中确实居住了温泉旅馆，不过只有一次而已，说是多次当然只是开个玩笑罢了。
　　毕竟大家心里都明白，现在的村子还远远没有稳定下来，既然现在已经完成了任务，那身为村子的忍者，就必须尽早赶回去！
　　经过了近两周的时间后，五人终于成功返回了村子，交代了所有的事情，当从火影办公楼纲手婆婆那里出来的时候，叭嗽本一直干瘪的腰包也变得鼓鼓的，当然是因为这次任务的赏金了。
　　虽然只是一个A级任务，但由于本身就是由一国大名所委托，赏金本就不少，加上最后完美完成，赤羽以大名的身份追加了整整三倍的赏金。
　　被纲手婆婆也是大嘉赞赏了一般，将每个人原本应该所得的任务赏金多加了三倍，除去回来路上花费的，反倒还余下了不少钱。
　　叭说男睦锏比皇敲雷套痰模与海人和佑子三人在村子里的大排档好好吃了一顿，到了晚上便早早回家休息了。
　　毕竟从铁之国执行任务后一路长途回来，身子也早就到达了疲惫的极限，当然需要好好休息。
　　在村子里好好休息了两天的时间，身上的疲惫感完全消失后，叭嗽谇宄渴狈衷缭绱哟采吓榔鹄矗穿衣洗脸出了门。
　　叭私裉熳急溉フ铱卡西老师。
　　因为卡卡西老师在铁之国曾对自己说过，拿了白牙，就是他的学生，让自己回村子空闲的时候去找他，说是要教自己一些本事！
　　这种重要的事情叭嗽趺椿嵬记，反正这几天也没有什么大任务，加上自己现在生活费充足，当然还是提升自己的实力要紧一些。
　　买了一篮子水果，加上叭嗽偕洗尉椭道了卡卡西老师的住处，所以很快就找到了。
　　到门前敲了敲门却没有人应声，叭四谛囊苫笠簧，难不成卡卡西老师刚回来就又去执行任务了？
　　想到这里，叭颂玖丝谄，就在已经准备离开的时候，却在透过二楼打开的窗子看到了卡卡西的身影。
　　“喂，卡卡西老师！”
　　叭嗣嫔一喜，立刻招着手欢呼一声。
　　不过此时卡卡西似乎在忙着什么，没有理会自己，叭嗣媛段抻镏色，随即凝聚查克拉一脚轻踏，飞身而起，右手拿着果篮，左手轻轻按住窗户边沿，稳稳趴在了窗户上。
　　“卡卡西老师，你在干嘛呢……”
　　叭烁崭仗嵛食鲆痪洌面色就是微微一愣，因为此时看的清楚，卡卡西老师正坐在椅子上极其专心看着书，而且从书封上不难看出是什么，因为有着四个醒目的几个大字‘亲热天堂’！
　　“……”叭嗣媛段抻镏色。
　　“哎呦，是叭税。　
　　卡卡西此时终于从书中回神过来，看着趴在窗子上的叭苏姓惺郑“你小子趴在我家窗户上干嘛呢？”
　　“啊？”
　　叭宋叛源哟盎外面爬进来，拿着果篮抬抬手，“卡卡西老师，我这不是来看你的吗？”
　　“我看是想让我给你教东西吧……”
　　卡卡西无语道。
　　“啊……哈哈……”
　　叭宋叛灾苯右汇叮被卡卡西直接戳穿，不好意思摸了摸头，“不不不，卡卡西老师，我可是专门来看你的哦。”
　　“东西先放下吧。”
　　卡卡西闻言笑了笑，“对了，大清早的，你小子吃饭了吗？”
　　卡卡西老师说到这里叭瞬攀窍肫穑自己早上起来的匆忙确实没有吃饭。
　　“没有。”
　　“那就在这吃吧！”
　　“真的吗，卡卡西老师还会做饭吗？”叭擞行┮馔狻
　　“当然，在这坐着，我去煮方便面。”
　　“什么嘛，原来是方便面……”叭宋抻镆簧。
　　不过方便面也行的，叭艘膊惶簦而且再说毕竟也是卡卡西老师亲自煮的方便面嘛。
　　见叭嗣挥芯芫，卡卡西笑了笑便起身从房间出去准备了，留下了叭艘桓鋈舜粼谖葑永铩
　　叭怂闹芸戳丝纯卡西老师的住处，一会儿不免也是有些无聊了，无聊抬着脑袋东瞅瞅西看看，直到看见了一本静置放在桌子上半合的书后，叭说拿嫔一愣。
　　因为上面写着清清楚楚“亲热天堂”四个大字。
　　“嗯？”
　　这不是卡卡西老师刚才看的书吗？
　　叭嗣嫔愣了愣，想到一直以来卡卡西老师都是喜欢捧着这本小黄书看，却是不知道里面究竟写了什么东西？
　　而且好像还是好色仙人的著作呢……
　　想到这里，叭说暮闷嫘幕夯荷起，愈来愈浓，直至一股鬼鬼祟祟的想法缓缓浮上了心头。
　　叭饲那奶头看了看后面紧闭的障子门，双眼微眯，嘴角微微一扬，露出一丝狡黠的笑容。
　　嘿嘿，趁着卡卡西老师不在，正好偷偷看一下，只看一眼，就是看看里面究竟写得是什么东西罢了……
　　心中说着，手就已经缓缓伸了过去，待拿稳之后，叭诵耐泛俸僖恍Α
　　而后叭私亲热天堂拿起来，缓缓放在了眼前，就在已经准备好偷看的时候。
　　“哗嗤！”一声，身后原本紧闭的障子门突然打开，却是卡卡西将头伸了进来。
　　“对了叭耍你小子想吃什么口味的……”
　　不过很快卡卡西的声音便是一顿，因为此时已经看见了正双手捧着亲热天堂的并一脸惊恐尴尬之色的叭恕
　　两人都在这一瞬间愣住，而空气也仿佛在此时凝结了一般，直至到最后已经有着丝丝热汗开始从叭说亩钔飞锨娜换落下来的时候。
　　叭酥沼谥е吾吾道。
　　“咳咳……卡卡西老师，这……这个……我……我就是好奇……好奇而已……”
　　叭说纳音落下之后，卡卡西却是忽然右眼弯了弯，露出了那标志的月牙一般的温和笑容。
　　当叭丝吹娇卡西老师露出这个表情后，紧张的面色开始缓了缓，立刻轻舒一口气，抬手乖乖将书放下。
　　“咳咳……”
　　叭丝醋趴卡西继续尴尬笑了笑。
　　正在此时，“嘭！”一声，叭饲宄听到了自己身后传来了一声轻响。
　　叭嗽本尴尬的面色一滞，因为听得出这是影分身的声音。
　　只是还没有等叭嘶赝纷过去确认的时候，就听见身后传来一声轻喝。
　　“木叶流，究极体术奥义……”
　　听到这里的时候，叭说拿嫔立刻大变，几乎瞬间就已经明白了接下来要发生什么，大惊失色，面色惊恐。
　　“卡卡西老师，我……我错了啊！！！”
　　“千年杀！”
　　一声厉喝，“噗擦”一声轻响，浓郁的血红色缓缓冲在叭说牧成希伴随着一股极度的疼痛感。
　　“啊啊啊――――――”
　　叭舜蠛鹱挪液粢簧，便从二楼窗子直接窜了出去。

第九十三章 旗木刀术

　　几分钟后，叭宋孀牌ü勺在屋子里吃着方便面，看了看身旁卡卡西老师。
　　卡卡西则是面色平静，似乎刚才什么事都没有发生过一样，拿着亲热天堂一脸认真看着。
　　“吸溜吸溜！”
　　叭硕似鹜虢剩下的方便面全部吸进嘴里，看着依然面色平静的卡卡西老师一脸不爽之色。
　　“哎呦，吃完了啊！”
　　卡卡西听到叭说亩静，将书从脸上缓缓移开温和笑了笑，“怎么样，手艺还不错吧。”
　　“切！”
　　叭宋叛灾苯颖墒右簧，方便面谁不会做？
　　不过卡卡西对叭说谋砬樽远过滤，一脸无所谓的样子，“很好很好，现在去将碗一收拾，我们去演习场吧！”
　　叭颂到这里不爽的面色一滞，立刻兴奋起来。
　　“好咧！”
　　演习场是每一个村子专门为忍者训练而建造的，木叶当然也有许许多多的演习场，不过这次卡卡西老师带领叭巳サ难菹俺【嗬氲故峭υ兜模因为两人在路上就花费了不少时间。
　　“我说卡卡西老师，演习场随便去一个不就行了嘛，为啥要走这么长的时间？”
　　叭瞬挥傻帽г挂簧，“我看都已经快走到村子的外围了，连村子的护墙都已经看的很清楚了！”
　　“今天去的演习场可是不同哦。”
　　卡卡西解释道。
　　“是吗？”
　　叭擞行┗骋傻溃毕竟因为先前练习忍术的原因，村子里的演习场叭艘丫大致上都熟悉了，除了布置上有些不同外，也没有其他什么区别。
　　卡卡西的身子止住，抬头看了看，“行了，已经到了。”
　　叭宋叛砸汇叮四周抬头看了看卡卡西老师所说的演习场，不过除了前方密集的树林外，显然什么都没有发现。
　　“这……”
　　叭肆成暇∈且苫笾色。
　　“就是前面的树林！”
　　卡卡西的声音立刻为叭俗髁私獯稹
　　没等叭嗽偬岢鍪裁次侍猓卡卡西直接带着叭俗呓了树林中，叭巳险婵戳丝此闹埽也没发现这里的树木和其他的有什么区别。
　　“好了，就在这里停下吧。”
　　“卡卡西老师，你说要教授我什么东西，具体是什么啊？”
　　“旗木刀术！”
　　卡卡西的声音刚刚落下，叭嗣嫔一滞，暗道一声果然，自己猜的不错，卡卡西老师既然愿意将白牙交给自己，当然是需要给自己教授旗木家族的刀术了！
　　旗木家族的刀术非同一般，因为从旗木白牙的名号就能看得出来，毕竟能从忍界大战中闯出来的大家公认的称号，就绝对不会是虚名！
　　卡卡西用手指了指前面的一棵树，“你小子的剑术不错，现在就拿着苦无在前面的树上近自己最大的力道划下一道痕迹吧！”
　　“嗯？”
　　叭宋叛月杂行┮苫螅因为自己掌握剑术的原因，这种程度对叭死此蹈本没有丝毫的难度，所以难免有些不以为然。
　　“这种事情没什么难度嘛？”
　　“先试完再说。”
　　叭酥缓么由砗蟮恼绞跣“中拿出一柄苦无，略作停顿，而后直接闪身冲至身前的树身前，右手横挥，稳稳砍在树身上。
　　只是在手中苦无与树身接触的一瞬，叭嗣嫔一变，因为突然感觉到一股极大的阻力，苦无上速度一顿，叭嗽阝Р患胺乐下，直接摔到在了一旁。
　　从地面上爬起，叭嗣了摸刚才撞在地面上的头，面色有些讶异，很显然，这些树木似乎与其他的树木不同。
　　想到这里，叭肆⒖膛榔鹕碜涌戳丝醋约焊詹呕涌诚碌囊换鳎离近了才是看清楚，这树身的颜色与其他的树木并不相同，具有似黑色大理石般的花纹。
　　方才挥砍的一击在树身上的划痕并不深，而且是在紧紧割到十分之一不到的地方就停顿了下来。
　　叭怂目一凝仔细看了看了，才是发现在苦无割开的裂痕上，并不是光滑的表面，而是非常的粗糙，似乎都是些粗大的纤维，用手摸了摸，触感也十分坚硬。
　　“这是什么树？”
　　听到叭酥苯游实搅斯丶的地方，卡卡西脸上露出笑容，“还不错，观察倒是蛮敏锐的。”
　　“这是黑黄檀，因为木质结构细密，所以硬度和强度非常大，一般利刃的直接挥砍，是留不下什么像样的伤痕的。”
　　卡卡西仔细向叭私馐妥牛“你既然拥有血继限界，想必对风属性的查克拉自然已经了解，而且应该已经知道了怎么激发了。”
　　卡卡西对叭嗽谔之国之行使用的血继限界迅遁也是惊奇异常，传闻八木一族本就十分神秘，现在卡卡西也是对此有了更深的认识。
　　“风遁属性的查克拉宛如锋利的刀刃一样，若是用于查克拉刀刃上则会使切割力发挥到极致，属于切割类型的查克拉，所以你现在只是需要真正学会如何使用风属性查克拉而已！”
　　卡卡西认真看着叭思绦道：“旗木家的刀术最强大的地方，就是在于速度上，以及熟练运用风遁属性查克拉！”
　　卡卡西说的十分详细，叭艘彩翘的极其认真。
　　“那……卡卡西老师可以先示范一下吗？”
　　“我不会。”
　　“啊？”
　　卡卡西直白的话，让叭蒜Р患胺乐苯右煌返乖诹说厣稀
　　“哈哈哈，开个玩笑而已！”
　　卡卡西摸着头笑了笑，右手一伸，“将白牙拿过来，我给你示范一下！”
　　倒在地上的叭颂到卡卡西真要给自己做示范，立刻面色一喜，起身将后背的白牙拔出来双手奉上。
　　卡卡西将白牙拿在手中，眼神中露出无奈之色，轻叹一口气，其实刚才卡卡西说的也不错，因为确实好久没有施展过刀术了。
　　“唉，好久没有用过白牙了！”
　　说着卡卡西老师就将查克拉缓缓注入到了手中的白牙之中，因为白牙此时已经开始泛着亮眼的白色查克拉光华，在茂密的树林中衬托的更加显眼。
　　卡卡西抬头看着身前的黑黄檀木，身体微倾，右眼逐渐变得凌厉起来，随后突然出手，身影简直像是一道疾风，直接飞身出去，手中的白牙划出一股白色的幽光。
　　“噌噌噌！”
　　卡卡西的身影在树身前现出的一瞬，直接三声轻响，而后，叭吮憧醇在三道醒目的切痕在树身上浮现而出，而后，树身微微倾倒下来，竟然是被直接砍成了三段，这可是黑黄檀木啊。
　　好厉害的攻击！
　　叭思此双眼一亮，惊叹道，虽然也有白牙的加成，但足以看出卡卡西老师的实力果然不凡。
　　“就是这样！”
　　卡卡西看了看倒在一旁的黑黄檀木，随后回头对叭说溃“行了，接下来你在这里好好练习，而我现在要出去执行任务了！”
　　“啊？”
　　叭宋叛粤⒖逃行┎宦，“这才教了什么啊，卡卡西老师也太不称职了吧！”
　　“啪！”
　　卡卡西直接一掌拍在叭说哪源上，“行了，小鬼，村子的情况不说你小子也清楚，至于白牙我先没收了，而且若是等我任务回来你小子还没有什么较大的进展，白牙我可就永远没收了！”
　　“卡卡西老师，那这样我用什么练习啊！”
　　卡卡西此时已经闪身出去，只留下一道声音，“苦无。”

第九十四章 辛苦的修炼

　　叭丝醋潘底呔妥叩目卡西老师，满脸的无奈之色，不过叭艘脖硎纠斫猓毕竟现在村子急需恢复力量，同时也要向其他国家展示出村子依然具有足够的战斗力。
　　而卡卡西老师又身为村子的精英上忍，再加上上忍在村子中本来也就不多，当然要物尽其用了。
　　现在村子估计除了必要的警戒人员，基本都已经外出执行任务赚钱了！
　　正好，既然这样的话，那自己现在就安心好好练习吧！
　　毕竟就算不说村子什么的，自己也需要急速提升实力，因为先前已经被大蛇丸注意上，虽然大蛇丸现在被佐助吸引，但谁又能知道危险什么时候就会降临在自己的身上呢。
　　叭丝墒蔷对不会愿意被大蛇丸捉去的，因为一想到自己被大蛇丸捉走然后进行各种恐怖的生命科学改造试验，更甚者直接将自己作为下一次的转生容器的话。
　　只要一想到这里，叭司筒挥傻酶芯鹾蟊撤⒘梗全身瑟瑟发抖，一阵后怕！
　　站在原地摇了摇头，叭私心中的杂念放开，看了看自己手中的苦无，面色开始坚定下来。
　　最近这几天村子的小委托就不用理会了，专心修炼！
　　至于如何调用风属性的查克拉，对于叭死此翟缫丫熟悉，而现在要学习的，就是如何精准的应用了。
　　风属性的查克拉本就如同刀刃一般，具有极其锋利的切割属性，从将查克拉感应纸直接切开就已经证明了这个道理。
　　所以将风属性的查克拉附着在忍具上之后，会使得刀具的威力大增，如果是特制的查克拉刀具，那威力自然更加强大。
　　正如卡卡西老师所说，加上旗木家极快的挥刀速度，便就是旗木刀术如此威力强大的根本原因所在了！
　　叭说屯房醋抛约河沂种械目辔蓿将体内的风属性查克拉缓缓注入进去，双眼上流露着淡蓝色的荧光，叭肆⒖探苦无之中的查克拉气流都是看的清清楚楚。
　　确认苦无上已经附着了风属性的查克拉后，叭酥苯佣宰派砬暗暮诨铺茨镜氖魃恚一击挥了下去。
　　“铮！”
　　即便是叭嗽缫丫对着黑黄檀木有了足够的心理准备，可是当听到这一声清脆的金属交割声后还是面色微微一变。
　　苦无直接卡在了结实的树身中，加上叭苏庖换鞅揪土Φ兰大，直接将手都震出了一道细小的血口子。
　　“嘶……”
　　叭嗣嫔一痛，将麻痛的右手缓缓从苦无上取下来。
　　无语抬头看了看身前的黑黄檀木，加入了风遁查克拉之后，果然威力大了许多，因为现在苦无已经划到了树身宽度四分之一的地步，而且切口也比原来平滑的多。
　　不过显然距离卡卡西老师刚才示范的威力还差距甚远……
　　不过现在已经有了目标，叭司筒换崆嵋追牌，更可况还已经有了些许进步，再者而言，自己还有影分身之术呢。
　　“影分身之术！”
　　想到这里叭肆⒖探嵊∈┱沽擞胺稚碇术，周围立刻多出了6个叭死础
　　因为系统奖励的原因，叭巳缃裉迥诘淖畲蟛榭死上限数值是800，也就是一个正常下忍的十六倍，与现在正常情况下的鸣人已经差不多了。
　　只是无奈叭俗约翰⒉换岫嘀赜胺稚碇术，不过好在现在有了第三层阿卡丽的强化双目，使得自己的能够注意的细节更多，对技巧领悟的速度自然会大大增加，弥补了影分身数量较少的原因。
　　“好了，现在开始全力练习！”叭舜蠛纫簧。
　　“是！”
　　剩下的6个叭朔稚砹⒖陶癖垡缓簟
　　在这片黑黄檀木树林之中，时不时传来一阵阵的轻喝，伴随着清脆的金属碰撞声，自然是叭撕退的分身们正在辛苦拼命练习如何掌握风遁属性的查克拉了。
　　这样一直持续到了下午时分，过去了整整三个小时之后，叭颂迥诘牟榭死终于被完全耗干，分身也是一个个依次爆开。
　　汗水浸透了叭松砩系囊路，叭怂腿一软，直接躺在了地面上。
　　“叭耍我可是找了你好久，没想到竟然在修炼啊！”
　　正当叭死鄣闷喘吁吁的时候，突然从一旁的树身上传来一道声音，叭嗣闱刻头看了看，才是发现原来是疾风老师，此时疾风的身影正稳稳落在一根树枝上。
　　“原来是疾风老师啊……”
　　因为疲惫的原因，叭颂头看了看后立刻就再次沉沉躺下了。
　　“老师身为上忍不是应该挺忙的嘛，怎么有空过来找我啊？”
　　疾风闪身下来，先没有回答叭说奈侍猓而是看了看四周黑黄檀木树身上的密集划痕，露出微微惊讶的神色，“这黑黄檀木树林可是村子专门修炼刀术剑术的地方，你小子是怎么知道这里的？”
　　木叶隐村中人才众多，其中不乏有精通剑术或者刀术的家伙，所以村子专门建立了这些黑黄檀木树林，就是用来练习刀术与剑术的，所以疾风才会有些意外！
　　叭颂到疾风老师的问题，便将自己是怎么来到这里的事一五一十慢慢告诉了疾风。
　　当疾风一字一句听完叭说幕昂螅了解到现在是卡卡西在教授叭说妒醯氖焙颍原本轻笑的面色微微一变，直至最后直接发出一声歇斯底里地怒喝。
　　“我就知道，在铁之国的时候我就怀疑了！”
　　“卡卡西前辈这个家伙，自己明明就带着新人第七班，竟然还跑来抢我的学生，可恶啊啊啊――――――”
　　看着突然陷入愤怒咆哮的疾风老师，叭嗣嫔一愣，因为根本没有想到这里，只能面色惊愕呆在了原地。
　　疾风过来找叭耍其实目的就是准备教授叭四疽读鹘Ｊ跞日月之舞的，毕竟疾风可是将叭艘丫当做了自己的弟子。
　　叭嗽谙惹熬鸵丫掌握了居合斩，所以现在已经可以开始练习三日月之舞了！
　　疾风在接受火影大人委托的新任务后，本就准备趁着出去的时候教授叭耍只是疾风怎么都没有料到，卡卡西竟然抢了先，已经在教授叭搜习自家的刀术了。

第九十五章 突发！新的任务

　　疾风得知叭嗽诟着卡卡西学习刀术后，终于在几天后找到了卡卡西。
　　卡卡西在面对疾风满含泪水的埋怨之后，最后不得不作出妥协，那就是让叭硕云炷镜妒鹾湍疽读鹘Ｊ跬时进行练习。
　　这可就累惨叭肆耍接下每一天中，白天的时间用来练习旗木刀术，晚上则是练习木叶流剑术，直至凌晨时分才可以休息，第二天早晨八点就得起来继续修炼。
　　卡卡西和疾风因为都需要执行村子任务，不过两人只要完成一个任务后就会抽空跑过来看一下叭说男蘖叮对叭擞形侍獾牡胤浇行一些讲解。
　　在这持续一周的魔鬼一般的训练中，很显然，这些苦显然是值得的，因为叭讼衷谝丫将疾风老师教授的木叶流剑术，三日月之舞掌握的相当熟练了。
　　不过旗木刀术风属性查克拉的掌控却还是没有多大的成果，虽然使用风遁属性的查克拉难度不大，但想要精通运用到刀具上，如果没有一个精通这方面老师专业指点的话，紧靠自己胡乱摸索，这难度简直太大了。
　　而卡卡西与疾风两人显然对此也不是特别精通，只能靠叭俗约毫废啊
　　终于在第八天的修炼完成的下午，叭烁芯踅銎咀约菏蔷对无法领悟其中的诀窍后，便向正好过来查看自己的疾风老师提出了这个问题。
　　疾风闻言显然也明白这个道理，闷头仔细想了想，很快想到了一个人。
　　“阿斯玛前辈！”
　　叭怂眼一亮，经过疾风老师现在说起立刻想到了，在村子中，对风属性查克拉应用最熟练的精英上忍，不就是正好是阿斯玛老师吗？
　　“太好了，疾风老师可以将阿斯玛老师请过来吗？”
　　疾风闻言面色微微露出迟疑，不过看到叭顺渎希冀的目光后随即点了点头。
　　“行吧，晚上我就去说说，你明天早上就早早过来训练吧！”
　　“是，疾风老师！”
　　叭司偈指吆粜朔艿馈
　　叭诵闹邪参攘诵矶啵毕竟若是能有阿斯玛老师的亲自指导，就算即便是给自己一些精髓提示，那对现在的修炼也是至关重要的。
　　叭肆⒖搪意欢喜回到家中休息，第二天早早就出来，吃了一碗拉面后，立刻就前往了这几天修炼的黑黄檀木树林。
　　在满心欢喜的等待中，终于看到疾风老师远远过来，不过却是只有疾风一个人。
　　叭嘶断驳拿嫔一愣，“疾风老师，阿斯玛老师呢？”
　　“咳咳……”
　　疾风闻言轻咳了几声，脸上露出一丝尴尬之色，随即缓缓道：“这几天阿斯玛前辈很忙的，阿斯玛前辈答应说过段时间村子稳定后就会过来指点一下你！”
　　叭丝吹秸饫铮眼皮低着瞥了地面一眼，脸上露出一股浓浓的怀疑之色。
　　“什么嘛，我看就是阿斯玛老师不愿意过来吧！”
　　面对叭嗣飨杂行┍г沟纳音，疾风面色微微一红，立刻眼睛一瞪。
　　“混账小子，都给你说了是阿斯玛前辈没有时间了！”
　　“切，我才不会相信呢！”
　　叭怂手环抱于胸前，不满轻嗤道。
　　“哟，两个人在这说什么呢？”
　　突然一旁传来一道温和的声音，叭嘶赝芬豢矗却发现竟然是卡卡西老师。
　　没想到今天疾风老师和卡卡西老师两人都抽空过来了，叭四谛姆浩鹨还筛屑ぃ刚才自己其实只是和疾风老师斗斗嘴罢了，因为叭说哪谛目墒俏蘼鄱约卜缋鲜Γ还是卡卡西老师，都是十分尊敬的。
　　“哈哈，卡卡西老师今天也有空过来啊！”
　　“嗯，虽然有个要紧的任务，但过来看一下你还是有时间的。”
　　卡卡西闻言右眼一弯，露出温和的笑容。
　　“对了，你们两个刚才在吵什么呢？”
　　“没什么的。”
　　叭嗣着头笑了笑，随即想到了刚才的事情，立刻开口，“对了，卡卡西老师，这风遁属性查克拉太难掌握了，没有人指导简直太难了！”
　　“卡卡西老师，可不可以让阿斯玛老师过来指点一下呢？”
　　叭耸蕴轿实馈
　　“可以啊。”
　　卡卡西面色平淡，直接应声。
　　“真的吗？”
　　叭嗣嫔一喜。
　　“当然是真的，因为本来我就是这样计划的，你小子虽然天赋不凡，但对这风遁查克拉的精通可是靠仅仅天赋绝对做不到的，必须要有时间经验的积累才行的。”
　　卡卡西淡然继续道：“不然你以为就靠你苦练这些天的时间，就想将它掌握吗？”
　　“既然是这样……那卡卡西老师无什么不早一点让阿斯玛老师过来啊……”
　　叭擞行┪抻铩
　　“小子，我不让你先好好体验一下运用风遁查克拉的难度在哪，直接让阿斯玛过来指点你，你到时候能理解多少呢！”
　　叭宋叛砸汇叮才是明白了卡卡西老师的意图，卡卡西所言不错，自己在这一周的疯狂修炼中，虽然没有什么实质性的进展，但对自己疑惑的地方已经有了一些认识。
　　卡卡西抬头看了看四周几棵黑黄檀木树身上完整的切痕，双眼微微一亮，这些切痕虽然不深，但十分完整平滑，这便看得到出叭说奶旄沉恕
　　“很不错，我看你现在也已经修炼的差不多了，等几天后我就让阿斯玛过来指点指点！”
　　“几天后，为什么不是今天，或者明天呢？”
　　叭擞行┮苫蟮馈
　　“不行。”
　　卡卡西听到叭说奈侍夂罅⒖袒卮穑“现在村子中的a级以上的任务极多，若是处理不慎的话可能就会给村子引发新的战争，最近村子的上忍几乎都没有空闲时间。”
　　“我们两人也是趁着回来交付委托的空隙过来的。”
　　“不错。”
　　一旁疾风闻言点了点头，“现在村子的情况特殊，目前你的修炼只能靠自己琢磨了。”
　　“好吧……”
　　叭擞行┦望道。
　　当卡卡西老师和疾风老师很快再次离开，去执行任务之后，叭艘蝗四默训炼到了临近中午时分，实在感觉自己确实没有丝毫进展之后，只好先回去休息，准备好好调整一下自己的心态再说。
　　看来最近修炼得停止一段时间了，等阿斯玛老师有了时间再说。
　　这样的话，就只能先去做D级的小任务了。
　　躺在家中的木床上，叭舜舸艨醋盘旎ò澹正当感到有些无聊的时候。
　　“喂，八木叭耍在不在家！”
　　突然听到楼下传来呼唤自己的声音，叭嗣纪芬惶В起身将窗户打开，当看清楚下面的人时，面色直接一愣。
　　因为此时在楼下自己家门前，站着几个熟悉的身影。
　　正是奈良鹿丸、犬V牙、秋道丁次和日向宁次，还有一个已经有些一脸不耐烦，充满着急之色的金色短发少年，漩涡鸣人！

第九十六章 集结完毕！六人追击小队

　　“咦，原来是鹿丸啊……”
　　叭伺吭诖盎前有些惊讶，因为根本没有想到会是鹿丸来找自己，不过现在也确实不可能是佑子和海人，因为他们两人在从铁之国的任务回来后便跟着家族的长辈专心修炼了。
　　唉，这有家的感觉就是好啊！
　　想到这里叭四谛奈⑽⒁惶荆而后看着下面的几个人抬头笑着继续道：“不过你们几个家伙今天怎么聚在了一起，还真是难得啊！”
　　不过此时鹿丸还没有回答什么，一旁鸣人显然已经有些急不可耐了，“什么嘛，你看这家伙一脸悠闲的样子，哪有一丝能做好任务的样子，竟然在临出发的时候还特意过来找这个家伙……”
　　说到这里鸣人面色一急，“而且耽搁的时间越久，佐助不就更加危险吗！”
　　佐助？
　　鸣人的声音虽然只是抱怨，但在二楼窗户的叭嘶故翘的清楚，此时面色微微一愣。
　　鹿丸满脸无语地看着在自己面前絮絮叨叨的鸣人，“行了，我们这次的任务可是凶险异常，能多一人便多一份保障！”
　　“是呀鸣人，而且这家伙的实力我可是很认可的。”
　　牙看着楼上的叭巳险娴溃藏在胸口的赤丸立刻汪汪应和了两声，毕竟不提叭嗽诜朗啬疽妒焙虻谋硐郑就是先前与小李对决时展现的实力也是让人信服的。
　　“不错，我也认为多他一人更好一些。”
　　一旁宁次开口道。
　　“去……”
　　鸣人双头抱着头轻嗤一声，不过并开口没有反驳两人的说法，因为叭说氖盗υ谒心里也早已多少有了体会。
　　任务？
　　叭嗽谔到这里已经明显有了兴趣，因为最近这一周多时间的拼命修炼，再加上对风遁查克拉的掌握卡在了瓶颈处，叭苏饧柑煲丫感到心情有些烦闷，根本进入不到修炼的状态。
　　所以听到任务时直接来了劲，想都没想就从家里的二楼翻跃而下，随后轻松落在鹿丸几人的面前。
　　“你刚才是在说什么任务吗，太好了，这几天正感到无聊呢！”
　　叭嗣嫔有些兴奋，“不过是什么任务，竟然需要这么多人？”
　　叭说囊苫笤谇槔碇中，一般下忍执行的任务最多就是三人，这也是一个标准的忍者小队人数，现在鹿丸竟然已经集结了五人，在算上自己的话，那就是六人小队了！
　　鹿丸看着叭嘶夯旱溃骸白蛲碛钪遣ㄗ糁离开了村子，现在基本可以确定是前往音隐村了。”
　　“音隐村？”
　　叭宋叛悦嫔一变，田之国音隐村叭俗匀恢道那是什么地方，正是自己一直感到头疼的大蛇丸的隐居之处。
　　而且此时叭艘惨丫反应上来了，现在二柱子前往音隐村，那不就是正被大蛇丸诱拐的时间线吗！
　　没想到竟然这么快！
　　鹿丸怕叭嘶崽岢鍪裁匆晌剩立刻道：“现在先别管是为什么，因为时间紧迫，这是五代目大人给我下达的一个任务，让我召集所有我认为的优秀下忍集结追击小队，目标就是将佐助安全带回来！”
　　不过叭讼匀幻挥惺裁匆晌剩因为对佐助被带走的原因心里十分清楚。
　　“不过据说佐助还有大蛇丸的手下引路，所以现在事情已经变得十分棘手！”
　　鹿丸认真看了着叭耍“你这家伙的实力很显然不弱！”
　　“其实说起来本来这种程度的任务的话，应该是由上忍和中忍组成的，但村子的情况我不说你也清楚，现在除了最低限的人留在村子外，几乎所有的上忍都出去执行任务了！”
　　鹿丸声音顿了顿，无奈叹了口气：“虽然我也感到是有些麻烦，但毕竟决不能不管不顾，人手当然也是多多益善了，怎么，觉得如何？”
　　“当然！”
　　叭宋⑽⒁恍Γ二柱子这家伙其实说起来也算是卡殿的弟子，自己就算是为了卡卡西老师，这次也得尽力而为。
　　见叭送意，鹿丸面色一笑，“很好，现在确定追击小队为六个人，犬V牙、八木叭恕⑿涡鸣人、秋道丁次、日向宁次和身为队长的我！”
　　几分钟后，在村子大门口，六个人影闪身而出。
　　宁次开口道：“那就请队长现在制定相应的作战计划，而且根据你刚才的情报，那么我们被敌人埋伏的可能性很高！”
　　“当然，救援作战，而我们又作为追击者一方，自然很容易被敌人取得先机，所以，我们就必须迅速应对敌人的攻击，下面我来确定作战队形……”
　　鹿丸抬起头认真看了看叭思父鋈耍沉声道：“特意说明一下，任务过程中请务必按照我的指示行事，否则的话，我们可能都会死！”
　　几人闻言面色一凛。
　　鹿丸看了看几人的反应，“接下来是队形，采取一列纵队前进的形式，最重要的先头，由先导侦查员，牙，你来负责。”
　　牙闻言点点头。
　　“牙因为家族忍犬的关系，对火之国的地形比较熟悉，而且嗅觉灵敏，需要时刻捕捉佐助的气味并指明方向，而且也能通过敌人的气味来提前判断陷阱。”
　　“第二个便是攻击比较全面的叭耍牙在前方需要什么突发危险，可以随时上去支援。”
　　“第三个则是作为队长的我，不仅可以随时对最前方的侦查员牙及时做出命令，还可以用手势命令后面的队员。”
　　“接下来第四人，鸣人查克拉量充足，爆发力强，而且还会多重影分身，可以随时支援前方或者后方。”
　　“第五个便是丁次，虽然速度欠佳，但秋道家族的体术破坏力不凡，适合在后面作为防御，而且前方我们几人一旦发生战斗，丁次可以直接给他致命一击。”
　　“队伍的最后靠宁次了，负责难度最高的后方，随时使用白眼观察队伍的视觉盲点，而且一旦我们误入了敌人的包围，宁次的观察力也可以让我们做出最快的反应。”
　　鹿丸从身后的战术小包中拿出一个空白卷轴，“听好了，我现在画一画刚才提到的阵型，从这个图里，大家确认好自己在队伍中的警戒位置。”
　　“你们几个人的能力我基本都有了一定的了解，大家现在将身上的忍具都拿出来让我好好检查一下，让我也心里有数。”
　　“然后还有什么问题吗？”
　　不愧是天才军师鹿丸，一个才刚刚集结的小队，竟然在瞬间就想出了完美的阵型并制定了大致的作战方案！
　　叭丝吹秸饫锊唤佩服一声。
　　见没有人提出异议，鹿丸起身收好卷抽，“很好，如果没有什么问题的话，走之前我先把最重要的话说明白……”
　　“佐助对我来说，虽然也不算很好的朋友，而且我也不是那么喜欢他，但是……”
　　鹿丸声音一顿，没有干劲的面色开始严肃，“佐助和我们一样，都是木叶的忍者，也是我们的同伴，所以就算搭上性命也要救他，因为这就是我们的木叶的做法。”
　　“就算我这个人平时再怎么怕麻烦不成事，但这次不同，因为我现在可是身为这次队伍的队长，你们几人的性命就全部都紧握在我手中啊！”
　　听着鹿丸认真又充满感情的话，叭苏饧溉嗣嫔愣了愣，随后相互对视了几眼，叭宋⑽⒁恍Γ“看不出鹿丸你这家伙已经有了中忍的样子了嘛。”
　　“哈哈哈哈！”
　　叭说幕八低辏几个人一同开心笑了起来。
　　“那么，大家再次确认忍具之后，就出发吧！”
　　“当然，出发！”
　　几人振臂高呼一声，面色开始变得严肃，而后便呈一列纵队向田之国的方向全速奔袭了过去。

第九十七章 遭遇！准备突袭

　　在深邃的密林之中，忽然传出“唰唰唰”轻响的声音，显然是有几道人影在树身之间快速穿梭着，将一些树叶都是震落，缓缓飘了下来。
　　自然便是六人追击小队了，因为时间紧急的原因，所以几人的动作幅度都比较大。
　　此时几人的身影呈一列纵队，按照鹿丸事先安排的阵型向前方快速奔袭，而自几人从村子位置离开之后到现在，已经有了大半天的时间了。
　　【叮，系统启动中，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功，发布主要任务，参与追击小队中执行任务……】
　　【叮，检测到宿主当前奖励选择为第二层狂暴之心凯南，宿主已经将凯南基础技能学完，因秘奥义只能通过特殊任务获取，所以请宿主更改奖励方向！】
　　嗯？
　　当半路上脑海中的系统突然发出声音的时候，叭嗽缫丫变得习惯了，所以脸上没有丝毫的变化，不过此时却是一愣。
　　因为在先前铁之国的任务中，叭艘丫学习了凯南的第四个技能，奥义！雷铠，所以当然满心欢喜着准备在下一个主要任务后学习凯南的大招的，没想到此时系统提醒自己大招竟然只能在特殊任务中获取……
　　叭嗣纪芬恢澹因为有了先前几次的经验，什么是特殊任务叭诵闹幸磺宥楚，特殊任务，就是超出自己现在水平的难度后才会触发的任务。
　　唉，果然，天上不会掉馅饼，大招不是那么容易就能学习的，毕竟按照学习慎的大招的经验，成功学习每一个大招后，系统会直接奖励一个永久的BUFF技能和一个主动的强力技能，作用极大！
　　想到这里，叭诵闹懈詹呕褂械谋г贡闶腿涣恕
　　毕竟是大招嘛。不可能那么随意就学习了的……
　　【叮，请宿主更改奖励方向！】
　　“改为第一层暮光之眼，慎。”
　　既然不得不更改奖励的方向，叭俗匀幻挥邪旆ǎ至于说为什么要改为第一层，则是因为叭讼衷谝丫学习了慎的四个技能，就差这奥义！影缚了。
　　【叮，识别宿主语音，识别成功，奖励更改为第一层，暮光之眼慎。】
　　【叮，发布主要任务，追击宇智波佐助，奖励：奥义！影缚，体内查克拉上限加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，奥义！魂佑，体内查克拉量上限减200。】
　　叭讼衷谟胂低衬谛慕涣髯牛周围的鹿丸几人当然不知道。
　　鹿丸在几人快速奔袭的过程中缓缓开口道：
　　“敌人应该会考虑到有追击忍者的可能，所以在我们发现对方后不可以莽撞行事。”
　　“换言之，在我们前面有极大的概率会遇到陷阱和埋伏，所以听好了，接下来要充分调动视觉和听觉，尽量在可能会中埋伏之前，将敌人的位置找出来。”
　　“嘿嘿，很好，等发现他们的位置后，正好用我最新的招式将他们打得落花流水！”
　　鸣人听到鹿丸的话后立刻自信道。
　　新招式？
　　叭俗旖俏⒀铮很明显，应该是螺旋丸了！
　　“等一下，附近有敌人的气息。”
　　在最前方的牙突然道。
　　“停下！”
　　鹿丸闻声立刻一声大喝。
　　“唰唰唰！”
　　几人排成一列纵队的身影依次在前方的树身上稳稳落了下来。
　　叭颂头一看，在前方的树身上，竟然有着几张起爆符。
　　很显然，这是对方布置的陷阱！
　　应该是牙闻到了起爆符上面敌人的气味，所以才会迅速分辨出来。
　　“小心，地面上也有陷阱。”
　　宁次缓缓道。
　　叭怂婕吹屯纷邢缚戳丝辞胺降孛妫果然，一丝若隐若现的金属丝线映入眼帘。
　　有些金属丝因为光的反射变得明显，但有些上面似乎是涂抹了不反光的颜色不易发现，加上发亮的金属丝会直接吸引人注意，在这种情况下会使得肉眼更加难以注意到。
　　双重陷阱啊！
　　不过几个人带着佐助竟然还有时间布置陷阱？
　　叭烁崭障氲秸饫铮鹿丸便沉声道：“他们应该很着急才是，为什么会有时间布置如此精妙的陷阱，难道……”
　　“他们在休息吗？”
　　鹿丸刚开口，宁次便已经理会了鹿丸的意思，“还是说这也是陷阱？”
　　想到这里，宁次直接双手结印，一声轻喝，“白眼！”
　　瞬间血管在宁次的双眼两侧暴起，而宁次则是直接抬头望向了远处。
　　叭思此不得不微微一叹，这队伍中有了擅长侦查的人就是不一样，对四周的情况可以快速了解，迅速就能避开可能遇到的危险。
　　宁次在向前方看了片刻之后，便立刻惊喝一声，“看到了。”
　　“太好了，我们现在出发！”
　　鸣人听到宁次的话后立刻精神一震，脸上露出坚定的表情，右手紧握，“今天我一定要把佐助带回去！”
　　“先别急！”
　　鹿丸直接打断鸣人的话，冷静道：“让我先制定好作战计划，然后在接近目标……”
　　“稍微等一下。”
　　叭送蝗怀錾，立刻将几人的目光吸引过来。
　　“你这家伙有什么事啊，快点让鹿丸执行计划后然后将佐助救出来啊，佐助已经被带走了那么久，怕是已经陷入危险了！”
　　叭硕悦人一直表现的如此着急很是理解，因为若是海人和佑子两人遇到了这种情况，自己的心情也肯定好不到哪里去，甚至会比鸣人更加急躁。
　　不过因为漫画的原因，叭四谛钠涫翟缫丫对这次的敌人有了一定的了解，所以才会突然出声。
　　“叭耍有什么问题？”
　　鹿丸有些疑惑道。
　　现在接引佐助的敌人，乃是大蛇丸的精英护卫，音忍四人众！
　　其中的一人，鬼童丸，可以使用极其隐秘的蛛网作为自己的侦查感知，能力极强，所以几人要是现在直接潜行过去，自然会被直接发现。
　　“宁次，你刚才看到那几人是休息吗？”叭宋实馈
　　“不错。”
　　“既然对方在休息，我担心在他们周围应该会布置一些隐秘的陷阱，为了安全起见，你还是用白眼将周围再仔细探查一下吧。”
　　叭诵α诵Φ馈
　　叭颂岢龅奈侍馊肥抵档每悸牵鹿丸也点了点头，“也好，谨慎一些总不会错。”
　　宁次随即再次开启白眼看向远处，将对方休息的四周仔细看了看，突然微微一愣。
　　“怎么了，有什么发现吗？”
　　鹿丸一看宁次的表情就知道宁次应该已经发现了什么。
　　“在对方几人休息的四周，有大量隐蔽的蜘蛛丝。”
　　“什么嘛……”
　　鸣人听到这里立刻叹了口气摊摊手，“拜托，我们可是在树林里，有蜘蛛丝不是很正常的吗……”
　　“不，这些蛛丝里面流动着查克拉。”宁次仔细看着远处缓缓回答。
　　“嗯？”
　　鹿丸闻言先是一愣，而后立刻低头沉思起来，“原来如此，蛛丝是敌人的警戒侦查吗，看来这下得好好商量一下作战计划了……”

第九十八章 执行！突袭计划（上）

　　密林之中，阳光透过树叶稀稀落落地散了进去，洒在略显阴暗的地面上。
　　“呼，呼――”
　　一阵阵的沉重喘气声缓缓传了出来，仔细一看，才是发现四周树身旁坐着四个人影，其中一人竟长着三对手臂，如同蜘蛛一般，在其额头上系着护额，上面画着一个音符。
　　四人此时略靠中心的位置，有一个笨重的圆形木桶，木桶的上方有着五张封印附着。
　　“可恶，明明时间紧急，我们却还是不得不停下来休息！”
　　其中一人有些愤然道。
　　“这也没办法，以状态2战斗，消耗实在太大了，而且一段时间身体都难以移动，简直太麻烦了！”
　　一个沉闷的女声开口。
　　“谁知道我们会碰到木叶执行任务的上忍，不直接开始状态2，只怕是我们会有生命危险。”
　　另一人接着道：“行了，现在好好休息然后立刻出发，要是不尽快将这家伙送过去，大蛇丸大人发了怒，我怕我们都会有危险。”
　　此言一出，其余几人脸上的面色都是变了变，显然是从刚才的话中感到了什么极大的恐惧。
　　不过就在此时，突然，刚刚开口的家伙原本松缓的身子直接一挺，连面色也是微微变了变。
　　“怎么了，鬼童丸，发生什么事了？”
　　另一人见此立刻问道。
　　“有人闯入了我附近的蜘蛛感应网！”
　　此言一出，另外三人面色都是一凛。
　　不过还没等到几人有什么反应或者计划的时候，突然一旁的传来“沙沙沙”的声音，四人的面色都是一愣，因为很显然，被称为鬼童丸的家伙刚才说到的闯入者，已经朝着这里慢慢过来了。
　　鬼童丸更是面色一愣，因为自己的蜘蛛网感应的十分清楚，对方的速度显得有些不紧不缓的样子，给人的感觉似乎在寻找着什么的东西似的。
　　而且现在传来的树叶“沙沙沙”声音愈来愈清楚，四人的面色开始变得冰冷起来，均是死死盯着一直传来声音的位置，很显然，已经准备随时出手！
　　“沙沙沙！”
　　声音越来越近，四个人的面色也越来越阴沉，很快，在四人一直紧紧盯着的地方，茂密的灌木丛中，忽然被一双手从里面扒开，露出一个少年的脑袋。
　　这名少年一头凌乱的银色碎发，青褐色的眸子，看到此时前方的四人后，一脸讶异。
　　“哎呀呀，没想到这里还有人呢？”
　　少年带着浓浓笑意一脸讶异道。
　　“小鬼？”
　　此时地面上原本已经处于随时爆发状态的四人都是一愣。
　　“嘻嘻，几位哥哥姐姐不好意思，我是附近村子的小孩，我家里养的猪刚刚跑丢了，找了好一会儿都没找到，不知道你们几个人见过吗？”
　　少年笑着继续道。
　　“什么，猪？”
　　四人闻言面色都是一脸奇怪之色，相互疑惑对视了几眼，鬼童丸则是眯着眼看了看少年，不过没有言语。
　　此时突然出现的银发少年，自然是六人追击小队的其中一员，八木叭肆耍
　　只是叭讼衷诘淖鞍缬胂惹安煌，衣服土里土气不说，还有着几个补丁，身上也没有了任何的忍者标识。
　　看着此时眼前的四人，叭诵闹幸惶荆果然，宁次的白眼观察的不错，这几个家伙正是大蛇丸派来接引佐助的护卫，音忍四人众！
　　喜欢把打斗当成游戏来娱乐的捣蛋鬼，鬼童丸。
　　性格好胜不服输的女性，多由也。
　　邪恶共生体的左右近。
　　贪吃轻敌实力相对较差的大胃王，次郎坊。
　　还有最重要的，四人中间位置的一个诺大的木桶，有着漫画的经验，叭说比恢道这里面是什么，自然是被带走并封印在里面的二柱子了。
　　佐助为了能快速获得强大的力量，直接同意了四人众的建议，舍去性命将大蛇丸炼制的秘药醒心丸强行服用下去，然后被可以缓解醒心丸猛烈药性的四黑雾阵封印在木桶之中。
　　这样便可以强行觉醒到状态2，以成功获得更强大的力量。
　　很显然，这便是大蛇丸设计的阴谋，目的就是让陷入复仇欲望的佐助可以体验到拥有强大力量的快感，然后就会心甘情愿去找他。
　　叭思身前的四人没有开口说话的意思，心中依然沉稳不慌不忙，随即摸着头继续笑了笑，“没有见过吗，那可真麻烦了，不知道这猪跑到哪里去了呢？”
　　“唉……再去其他地方找找吧。”
　　叹了一口气，叭酥匦伦耆氲焦嗄敬灾校缓缓离去了。
　　整个过程中，音忍的四人都是一直愣在原地，因为根本没有想到竟然会是一个小孩子。
　　“这里附近还有村子？”
　　左近疑惑道。
　　“真麻烦，这里可是火之国，我怎么知道！”
　　多由也闻言直接烦闷一声。
　　“切，竟然是一个可恶的小鬼，吓了老子一跳！”
　　鬼童丸骂了一句，而后继续在树身上轻轻一靠，“行了，不管是什么，我们现在再休息五分钟后，就立刻出发。”
　　“火之国的小鬼看起来生活的倒是不错嘛，竟然还有猪养……”
　　一直没有说话的次郎坊缓缓开口道。
　　“哼，有什么用，不过是沉浸在安逸之中罢了，这样的废物国家迟早会被战争吞没！”
　　鬼童丸讥笑一声。
　　“沙沙沙！”
　　就在几人谈话没有一会儿的时候，刚才的声音又传了过来，而且还是原来的位置，没等几人起身，刚才的灌木丛中，一个脑袋又露了出来。
　　显然还是叭恕
　　“嘿嘿，那个……不好意思啊，我还是想再确认一下的，你们确实没有看见吗？”
　　“可恶的小鬼，赶紧给老子滚！”
　　左近显然已经有些忍受不了了，直接一声怒喝，“再敢出现在这里，老子会直接宰了你！”
　　左近此时的脸上已经浮现出浓郁的狰狞之色，叭颂到这一句话后，原本一脸真诚笑容的面色立刻变得惨白，惊慌失色，吓得立刻屁滚尿流地钻入到灌木丛中，慌忙向远处逃了出去。
　　“呵呵，傻里傻气的小鬼头！”
　　看到叭说姆从后，鬼童丸哈哈大笑一声。
　　“不知道火之国这种愚蠢的小鬼头是怎么生存的？真是可笑的国家啊！”
　　左近轻嗤一声道。
　　四人这样继续休息，等到了约莫五分钟的时间后，鬼童丸起身出声，“行了，现在出发！”
　　不过就在这个时候，原来的“沙沙沙”声却再次从原来的位置传了过来，听着再次愈来愈近的声音，几个人的面色都是一滞。
　　“可恶！”
　　鬼童丸这时候面色直接一沉，因为虽然还没有看见，但也已经猜出了对方是谁了，暴怒一声，“小鬼头，我看你找死……”
　　不过声音还没有说完便是直接停顿下来，因为在此时忽然“嗖嗖嗖嗖！”几声，从刚才的灌木丛中，直接飞射出了几支手里剑，而手里剑上附着着微微电光，很显然，是附加了雷缚印！

第九十九章 执行！突袭计划（下）

　　鬼童丸根本没有想到这次竟然会是袭击，瞳孔猛地一缩，不过音忍四人众的实力可不弱，不然也不会成为大蛇丸的护卫。
　　附加雷缚印的手里剑虽然速度快，但这种程度的攻击就想打中这四人，显然是不可能的，四人只是身形一闪，便将这几枚手里剑轻松躲过。
　　不过就在几人闪身躲开的一瞬。
　　“奥义！千鸟。”
　　突然一声暴喝，“噼啪！”一声，鬼童丸面色一惊，因为已经看见刚才的灌木丛竟然直接炸裂开来，而后一枚巨大的闪着浓郁电光的风魔手里剑从碎裂的木屑树叶之中爆射而出。
　　向着四人快速袭了过来！
　　“哼！”
　　次郎坊见此轻喝一声，“土遁！土陆归来。”
　　双手直接狠狠拍在地面上，而后前方的土地直接裂开，翻转出一块大石板后挡在了几人的面前。
　　次郎坊刚刚将土遁防御架起，“轰！”一声巨响，如千鸟齐鸣的巨大风魔手里剑直接正面轰在了大石板上面。
　　不过千鸟的威力可是不小，更何况雷遁本就克制土遁，一瞬间便将前方的大石板直接击碎。
　　后面的四人面色都是一惊，显然没有料到这奥义！千鸟的威力如此之大，不得不向一旁掠起，躲闪出去。
　　四人的身影飞掠至半空，还没等再做反应，突然一声大喝从身后传了出来。
　　“多重影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭！”几声轻响。
　　半空中几人面色一变，因为四人已经看到了在自己身后，突然现出了十几个人影，赫然便是鸣人了。
　　“嘿嘿，你们这些家伙，尝尝我的厉害！”
　　十几个鸣人分别挥拳向四人狠狠砸了过去。
　　因为有鬼童丸蛛丝警戒的原因，四人根本就没有想到周围现在除了叭酥外，竟然还会有其他人。
　　“可笑，这种攻击也想将我们四人拿下！”
　　鬼童丸现在显然已经知道自己是被叭讼放了，面色大怒，对于本就喜欢戏耍别人的鬼童丸来说，这简直是一种耻辱！
　　鬼童丸在半空中嘴里快速吐出一大团粘稠的蛛丝，四只手快速将其揉成一个球体，“忍法！蜘蛛巢开。”
　　“噗嗤！”一声。
　　声音落下的一瞬，在鬼童丸手中的蛛丝球体直接张开成为一张巨大的蛛网，将后面袭击过来的鸣人直接网在了其中。
　　四人这才随后稳稳落在了地面一处，均是面色谨慎看着的四周，眼神充满谨慎。
　　“唰！”
　　一道身影应声从一旁树身上现身出来，凌乱银色短发，自然便是叭肆耍不过叭讼衷谝丫换回了自己原先的衣服，而在右臂上，系着一个醒目的木叶护额。
　　鬼童丸当然已经看到了叭说难子，面色阴沉，“哼，果然是木叶的家伙，不过竟然让小鬼过来追击我们，你们的火影怕是昏了头吧！”
　　“嘿嘿，几位，不好意思，我家的猪已经找到了，不过丢的不是一只，而是四只！”
　　叭苏驹谑魃砩献旖俏⒀铮讥笑道。
　　叭舜耸钡幕耙馑际分明显，那便就是将眼前的四人当做猪了。
　　“混账，一个毛头小子也敢骂我们，找死！”
　　脾气最为火爆的多由也直接大怒起来，正准备对叭顺鍪值氖焙颍一旁鬼童丸看着地面，突然大喝一声，“小心地面！”
　　多由也低头一看，才是发现在几人身前的地面上，四道黑影急速向几人的位置袭了过去。
　　虽然不知道具体是什么东西，但四人也是立刻起身向后一跃，将黑影的距离拉开。
　　“哼，原来说话是为了吸引我们的注意力，呵呵，真是狡猾的小鬼！”
　　鬼童丸看着叭撕莺菀恍Γ“有意思，接下来我会好好跟你玩的！”
　　此时鬼童丸的声音阴沉，显然已经对叭顺渎了愤怒，不过就在这个时候，突然有一枚烟雾弹从左侧的林子中扔了出来，不过位置不是鬼童丸四人，而是半空之中。
　　鬼童丸四人面色都是一愣，根本不知道这是什么意思？
　　“嘭！”
　　烟雾弹在半空直接炸开，瞬间一股紫色的浓烟便将上空笼罩起来。
　　“呵呵，这是什么新奇的烟雾弹用法，真是搞笑！”
　　左近见此讥讽一声。
　　此时原本已经离开地面影子范围的几人却是没有注意到，有了上空浓烟造成的阴影帮助，地面原本已经延伸到极致的黑影在接触到新的阴影之后，长度突然拉伸，而后便像四条蛇影从地面继续急速游了过去。
　　这突然的变化显然有些出乎四人的预料，不过鬼童丸的反应显然比另外三人快一些，此时立刻脸上两侧鼓起，嘴里快速咀嚼，而后向地面直接一吐，“忍法！蜘蛛粘金。”
　　“噗！”
　　一根金色的粘液圆柱从鬼童丸的嘴里喷出，直接砸在身前的地面上，将自己的身影直接反向撑起，从而躲过了地面影子的袭击。
　　不过就在鬼童丸借助反作用力将自己想后侧撑起的时候，“唰！”一道身影却是从鬼童丸的身后闪身而出，此人褐色长发，并且在发尾绑成小束，自然便是宁次了。
　　“柔拳法！八卦空掌。”
　　宁次右手为掌，直接一手对着鬼童丸后背直直轰了过去。
　　在宁次现身而出的时候，鬼童丸就已经觉察到了，但奈何已经快速躲过了几次袭击，此时无论如何身体也是已反应不上来了，被宁次这一记八卦空掌直接击中。
　　“唔……”
　　鬼童丸面色一白，吐出一口血从半空飞射砸落下去，将地面直接砸开数道裂痕，陷入了地面之中。
　　至于地面剩下的三人，虽然已经看到了急速袭来的黑影，但因为反应慢了一步。
　　“嗖――”一声。
　　快若游蛇的影子直接连接在其余三人脚下自己的影子上，此时三人的面色立刻一变，因为在这一瞬之间，他们发现自己的身体僵硬，竟然难以移动了。
　　“这是……什么鬼东西！”
　　左近面色僵硬，艰难移动着脸，愤怒道。
　　“影子模仿术，成功！”
　　在另一旁灌木丛中，现出一个得意之色的人影，正是此次追击小队的队长鹿丸了。
　　“木叶流体术！肉弹战车。”
　　一声大喝，一个巨大的肉球从一旁忽然向三人凶猛冲撞过来，快速转动的原因，将地面的土屑都是直接卷起，扬起一股浓郁的烟尘。
　　三人当然将这一切看得清楚，面色都是一变，不过因为此时被鹿丸控制的原因，根本躲闪不及，在宁次即将撞在三人身上的一瞬，鹿丸立刻将影子模仿术解除。
　　“嘭！”一声巨响。
　　音隐的三人直接被巨大的肉球直接撞飞，从半空中摔落下去，狠狠撞在了地面上，地面上裂痕都是现了出来。
　　此时，叭思溉说纳碛霸蚴强焖僖簧粒迅速落在了木桶的位置处。
　　因为通过宁次白眼的探测，已经猜出木桶里面应该就是佐助了，所以几人的目标十分明确，所以的一切就是直奔这个木桶。
　　此时六人已经稳稳落在木桶的周围，叭俗旖俏⑽⒁谎铮露出笑意，因为方才的便是鹿丸的此次制定的袭击计划了。
　　在经过宁次仔细观察之后，确认敌人位置附近的蛛网十分密集，根本不可能潜行过去，所以便谋划出这么一个计策，让一人选择直接暴露，将敌人的注意力分散开。
　　剩下的几人借此机会再慢慢潜行过去，待几人的位置确认稳定之后，便由叭讼戎苯臃⒍攻击，鸣人后方辅助。
　　之所以选择让叭巳ケ┞叮则是有两个原因，一是这种主动暴露本就十分危险，敌人可能会直接发动攻击，而叭说墓セ魇侄问分均衡，擅长攻击也擅长防守，二则是鹿丸对叭说氖盗τ凶抛愎坏男判摹
　　所以叭巳サ幕埃危险应该会是最小的。
　　而后若是鸣人攻击失策，则是牙和鹿丸配合使用影子模仿术控制敌人，最后由体术破坏力最大的丁次将敌人直接击溃！
　　至于宁次，则是负责对付万一的漏网之鱼！
　　叭四谛牟唤佩服一声，鹿丸真不愧是一个智力达200的家伙！
　　因为很显然，目前的情况已经证明，这个袭击计划相当成功！

第一百章 突然陷入危机

　　看着音忍的四人都倒在了一旁，叭肆个人瞬间移动过来，将眼前这个奇怪的木桶紧紧围住。
　　看到木桶上面的五张封印看起来依然十分稳定后，没有什么紫烟冒出，叭四谛纳陨园参攘艘恍。
　　因为有着漫画的了解，所以叭硕哉飧瞿就澳诘氖醴ㄊ分清楚，名为四黑雾阵，若是有紫黑色的烟从里面冒出来的时候，那就证明佐助这小子即将从里面出来了。
　　叭说比徊幌Ｍ佐助这家伙现在出来，因为叭耸分清楚佐助已经是铁了心要去找大蛇丸，若是现在出来不过徒增事端罢了。
　　“确定佐助真的就在这里面吗？”
　　鸣人面色有些着急，看着眼前的木桶上的奇怪封印自己又不敢轻易乱碰，只好向一旁宁次确认道。
　　毕竟几人里只有宁次的白眼有这个能力。
　　“里面似乎有着什么阻隔着我的白眼，应该是某种术法。”
　　宁次知道鸣人心中着急，所以特意再次开启白眼认真看了看，“不过佐助应该在里面是没有什么问题了。”
　　“很好，现在佐助应该就在这里，上面的封印我们并不了解，还是不要轻易触碰。”
　　鹿丸略作思索，起身道：“丁次，将木桶背着我们立刻动身返回！”
　　“好。”丁次点点头。
　　几人闻言起身。
　　“嘻嘻，没想到我们的袭击计划不错嘛，而且那几个家伙也不是什么厉害的角色！”
　　鸣人听到这里已经放心了一些，想到这次的完美计划，脸上露出一股难掩的得意之色。
　　“行了，别废话了，赶快返回！”
　　鹿丸轻声一喝，丁次立刻动身，走到木桶旁准备将其背起来。
　　不过就在这个时候，突然一旁传来一声冷喝。
　　“忍法！蜘蛛巢开。”
　　“噗嗤！”一声。
　　几人刚刚回头过来，就看见一张巨大的白色蛛网竟然迎面飞扑过来。
　　还没有等几个人有什么反应，就被巨大的蛛网直接罩在了其中，不过叭说姆从Σ宦，此时立刻出手，手中的苦无上闪出一股淡若的蓝色电光，直接在身前一挥而下。
　　附加了雷缚印的苦无抬手就将身前的大网划开一个口子，而另一旁宁次在同时，也是双掌凝聚查克拉一挥，似如锋利的刀刃一般，将蛛网划开，比叭说目辔薷快一些。
　　所以几人虽然被蛛网罩住，但还没等蛛丝大网完全落下来的时候，就被叭撕湍次两人从内部强行破开。
　　大网被破开的一瞬，网内的鹿丸几人立刻抓住机会，闪身向后一跃，随后稳稳落到了后方的地面上。
　　不过几人的身影才是刚刚落稳，“唰唰唰唰！”突然四声轻响。
　　有着四个人影竟然同时从叭思溉酥芪е苯由辽矶出，落在了地面上，将几人包围了起来。
　　“防御阵型！”
　　鹿丸见此面色一变，虽是如此，但依然冷静无比，直接轻喝一声。
　　几人立刻呈圆形将木桶围在内侧，面色凝重看着此时面前的四个家伙。
　　叭颂头看去，面色一沉。
　　因为此时，将自己几人闪身围住的家伙，正是方才被击倒的音忍四人众，只是现在与先前的形象大为不同，此时身体皮肤上，竟然显露出许多奇怪的黑色花纹，给人一种十分阴冷的感觉。
　　鹿丸的面色紧张，但更多的是讶异，因为怎么也想不到音忍这四人这么快就醒过来了。
　　本来按照常理来说，即便是这四人的实力不低，但在没有丝毫防御下，直接正面承受了宁次和丁次两人方才力道极大的攻击，按照鹿丸的推测，虽说不至于当场死去，但至少也已经陷入昏迷才是。
　　其实不说鹿丸，叭烁是面色惊愕，因为叭诵闹星宄不能小瞧这几个家伙，但刚才几人说话的时间至多不过区区几秒钟而已，无论如何也想不到这几人的恢复能力这么强。
　　而且醒过来不说，竟然还直接开启了咒印1，那么很显然，此时音忍的四人应该是被自己这六人小队完全激怒了。
　　叭说比徊碌牟淮恚此时音忍的四人着实被激怒了，因为几人一直自持实力不俗，所以根本将木叶的忍者就没有放在眼里，怎么都不会想到现在竟然会中了小鬼的圈套不说，还被直接打倒了在地。
　　这简直是奇耻大辱！
　　鬼童丸面色狰狞看着叭耍因为他明白现在的一切皆是由于自己忽视了这个小鬼才造成的。
　　“呵呵，小鬼头，竟然敢戏弄我，老子接下来一定要陪你好好玩一玩！”
　　面对鬼童丸的怒喝，叭嗣嫔露出久违的凝重之色，因为现在眼前的四个家伙身上奇怪的东西，叭诵睦锸分清楚。
　　正是大蛇丸研发的咒印状态1。
　　所谓咒印，乃是大蛇丸根据重吾体内提取研发的一种禁术。
　　可以使被施加的人进行非自然的变化，从而变得更加强大，进入类似于重吾暴走时的状态。
　　虽然被施加咒印的人可以发挥强大的威力，但同时也会无限量强行引出力量，因此会对使用者有负作用，所以是一把双刃剑。
　　而这咒印化也分为状态一、状态二甚至到状态三。
　　状态一时身体外观没有大的变化，但是查克拉量、力量、速度会成倍增加，甚至连查克拉都会变得非常邪恶，阴冷。
　　状态二时会根据使用者咒印的不同，而产生皮肤变色变硬、头发变色变长、长出利爪等变化，实力大增。
　　而眼前的音忍四人众，正是大蛇丸手下最强的且能熟练运动咒印的忍者，这也是音忍四人众实力强劲的根本原因。
　　在场的几人除了叭硕砸羧趟娜酥谙衷谏砩系谋浠有了解外，其余的五人包括鹿丸对此都是知之甚少，加上外表确实看起来有些怪异，所以现在脸上多少露出惊惧。
　　叭俗匀唤鹿丸几人的表情都看在眼里，不禁露出担忧的神色，因为很显然，这样下去的话，几个人的处境就十分危险了。
　　“呵呵，一群小鬼头，我要将你们的身上的查克拉全部吃个精光！”
　　身材臃肿的次郎坊沉声道。
　　“吃什么吃，混账，我要直接将这几个可恶的小鬼全部宰了！”
　　左近面色狠厉，因为已经被激怒了。

第一百一十一章 协力一战

　　鸣人在这四个怪异家伙出现后，也是一脸紧张之色，不过当他回头看到自己身后的木桶后，面色一滞，眼光中光芒一闪，随后变得坚定起来，右手紧紧一握，竟是对着身前的四人大喝一声。
　　“我告诉你们这几个家伙，我旋涡鸣人说到做到，说把佐助带回去，这次就一定会把佐助安全带回去！”
　　鸣人声音一顿，继续喝道，“因为他可是我旋涡鸣人的同伴！”
　　鸣人此时突然露出的坚定气势，让周围原本有些紧张的鹿丸几人都是一愣，听着鸣人坚定的语气，片刻之间，几人紧张的心情慢慢缓解了下来。
　　“嘿嘿，说的不错！”
　　牙面色一笑立刻应声道，胸口前的赤丸立刻跟着汪汪叫了两声。
　　“唉，虽然事情变得越来越麻烦……”
　　鹿丸听到这里缓缓抬起头，一脸无奈的样子，“不过既然已经变成了这样，那我就打起一百二十分的精神了……”
　　说到这里，鹿丸紧紧盯着鬼童丸，声音陡然一提，“因为……我在离开村子的时候就已经说过了，佐助和我们一样，都是木叶的忍者，也是我们的同伴，所以就算搭上性命也要救他，因为这就是我们的木叶的做法！”
　　“所以……大家听好了，现在我们的作战计划改变，将眼前的四个家伙击败，然后夺回佐助！”
　　“明白了！”
　　几人立刻扬声一喝。
　　呵！
　　看到这里，叭瞬唤嘴角微扬，原本担忧的神色已经消失，取而代之的则是一股轻狂。
　　果然，太子这个家伙总是会在危难的时候，会给人勇气的啊！
　　既然如此……
　　叭私头缓缓抬起，嘴角咧开一笑。
　　那便就在这里好好打一场吧！
　　突然气势爆发的几人让音忍四人众都是一愣，不过只是片刻，便变成了一阵讥笑。
　　鬼童丸看着六人呵呵一笑，“真是愚蠢的小鬼，接下来，我就会让你们这些小鬼头体验一下，什么才是真正的恐惧！”
　　在鬼童丸的声音刚刚落下的一瞬，鹿丸突然直接轻声一喝，“动手！”
　　同时眼神示意了一下叭撕湍次两人，而后双手一抬向后一跃。
　　叭肆⒖绦纳窳旎幔毫不犹豫直接出手，身体一滑，从原地向鬼童丸一记滑铲袭了过去。
　　叭酥所以突然出手，自然是明白了鹿丸的示意，至于为什么让叭讼榷手，自然是因为叭说娜淌跏分均衡，综合实力在几人中无疑是最强的，最先出手面临的危险最低。
　　而对方四人中，鬼童丸这个家伙的神经反应最为灵敏，所以叭瞬呕嶂苯友≡裣蚬硗丸发动袭击。
　　叭硕手之后，身旁的几人立刻也采取了行动。
　　不过鬼童丸的实力可不弱，在叭硕手的一瞬，立刻就反应了上来，加上鬼童丸本就对叭诵幕吃购蓿所以在看到叭司谷谎≡裣蜃约撼鍪质保直接面色狂喜。
　　加上此时身上布满状态1弯曲的咒印线条，显得愈加狰狞！
　　“呵呵，小鬼，想从我这里寻找突破口，我看你小子是昏了头了！”
　　鬼童丸讥笑一声，脸上两侧突然像青蛙一样鼓起。
　　“忍法！蜘蛛巢开。”
　　一声轻喝，鬼童丸嘴巴张开，“噗噗噗！”几声，数道小型蛛网竟然从其嘴里直接喷了出来，向叭朔缮涔去。
　　面对鬼童丸的蛛网，叭肆成喜⒚挥兴亢恋木迳，鬼童丸的蛛网中内含查克拉，所以韧性极高，不过叭艘蛭拥有雷缚印的原因，所以并不担心。
　　虽然没有宁次的柔拳精准快速，但叭司通剑术，所以直接弥补了术法上的弱点！
　　“噌噌噌！”
　　几声轻响，叭耸治崭阶爬赘坑〉目辔蘅焖倭挥，直接在半途将袭向自己的小型蛛网切开，而后借机临近了鬼童丸的身子，翻身而起，再次一击将正面袭击过来的蛛网直接破开。
　　而后右手前伸一记突刺，直接向鬼童丸的胸口刺了过去。
　　鬼童丸对叭巳绱丝焖俣又精准的袭击有些意外，不过瞬间就反应过来，见此时叭艘丫临近了自己的身子，面色狰狞一笑，深吸一口气，脸颊两侧再次鼓起，一声暴喝。
　　“秘术！蜘蛛粘金。”
　　一根金属色似钢筋一般的蛛丝从鬼童丸的嘴里直接喷了出来，速度极快，而且直奔半空中叭说拿婷拧
　　看到这里鬼童丸面色得意一笑，因为此时叭舜τ诎肟罩中，加上对自己术法十分自信的原因，所以此时已经认定，叭怂蓝了！
　　不过叭说拿嫔并没有多少慌张，直接快速结印，“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　“嗡！”
　　叭松音落下的一瞬，一声轻鸣，一个淡紫色的圆盾突然从身上显现而出。
　　“嘭！”
　　气和盾刚刚浮现出来的一瞬，金属色的钢筋一般的蛛丝便砸在了气和盾上面。
　　对于叭舜耸焙鋈徽瓜值姆烙忍术，鬼童丸面色一惊，直接愣在了原地，就在此时。
　　“游戏，要结束了！”
　　突然一道声音从鬼童丸的身后传来，却是宁次的身影突然从其身后显现而出。
　　趁着叭私鬼童丸的注意力吸引，宁次立刻抓住机会，根本没有丝毫犹豫的意思，身体微倾，直接双手抬起，白眼大开。
　　前方的叭思此心中微微一惊，因为看到宁次这个姿势的时候，叭司鸵丫知道接下来要发生什么了！
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮就看见宁次动了！
　　一声轻喝。
　　“柔拳法！八卦六十四掌。”
　　在听到宁次声音的一瞬间，鬼童丸就是面色一变，立刻选择将嘴里的金属色蛛丝断开，准备强行闪身躲开。
　　不过显然还是慢了一步，因为宁次的速度更快，右脚前踏，一声轻喝，“八卦！二掌。”
　　“嘭，嘭。”
　　宁次声音落下的一瞬，双手两指抬起，以无与伦比的速度点在了鬼童丸的身体上，鬼童丸面色一变，被巨大的力道直接打的凌空而起，不过宁次的攻击显然才是刚刚开始。
　　“四掌！”
　　“八掌！”
　　“十六掌！”
　　“三十二掌！”
　　随着轻喝，宁次的双手愈来愈快，最后简直已经宛若一片残影，而鬼童丸则在面色惊惧中，被宁次的凶猛无比的快速连击一路打得从半空向后缓缓退去，此时别说什么还手，就连防御也不可能做到。
　　“六十四掌！”
　　最后一声怒喝，宁次双手更加快速挥动，在最后的一瞬间，在鬼童丸的身上直接连点了六十四下，将其背后的衣服都是震出了无数道圆形裂痕。
　　“唔……！”
　　鬼童丸的面色扭曲，直接被巨大的力道砸飞出去，直至“嘭”一声巨响，直接狠狠撞入了一棵粗壮的树身中，树身裂开，烟尘泛起，这样才是勉强止住了身体的去势。
　　叭思此与宁次原地对视一眼，两人微微一笑，因为这便是鹿丸刚才示意的临时计划，让自己和宁次两人先全力拿下对方最机敏的鬼童丸，他们四人则是尽力缠住另外三人。

第一百零二章 继续追击

　　“鬼童丸，你这家伙在搞什么！”
　　鬼童丸被宁次一记八卦六十四掌轰到树身里造成的巨大动静，自然被一旁的三人感知，多由也面色微微一变，直接对着鬼童丸的位置大喝一声。
　　鹿丸当然也看到叭擞肽次两人此时成功得手，嘴角一扬微微一笑。
　　“多重影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　一阵白烟泛起，瞬间在周围冒出了二十来个鸣人的身影，将音忍的三人紧紧围住。
　　“嘿嘿，你们这几个家伙，接下来就由我打倒！”
　　鸣人伸手一指，面色轻狂道。
　　“一群烦人的小鬼头，让我来解决你们！”
　　一身肥肉的次郎坊虽然平时性格老实谨慎，但在处于战斗中却会变得有些狂妄轻敌，此时已经有些不耐烦了。
　　身体微微一动，竟然忽然直接从原地陷了下去，而后，周围的土地忽然开始剧烈摇动起来，鹿丸看着四周面色微变，“大家快散开！”
　　“轰隆隆！”
　　鹿丸的声音刚刚落下，一处地面直接裂开，而后竟然缓缓升了起来，露出一个宛如巨大的饭团子一般模样的石头。
　　待鹿丸仔细一看，才是发现在团子石头的下方，竟是有一个人影，正是刚才陷入地面之中的次郎坊。
　　“这……这是开玩笑吗？”
　　二十几个鸣人看着忽然出现的次郎坊举着的夸张大小的石头，面色一变。
　　“土遁！土陵团子。”
　　次郎坊一声大喝，随即将双手举着的巨大石头直接向几人扔了过来。
　　“快散开！”
　　鹿丸见此面色一变，立刻向周围鸣人几人大喝一声，而后向一旁急速闪开。
　　“轰！”
　　一声巨响，巨大的石头直接砸在了地面上，瞬间便是烟尘四起，巨大的冲击力从接触点爆发而出，将周围的树木直接蛮横拦腰震断。
　　一时间竟是将四周夷为了平地一般！
　　“咳咳……”
　　叭朔缮矶憧袭过来的浓郁烟尘，咳嗽了几声，而后抬头看了看，宁次此时也闪身落在叭说纳砼裕两人目光均是紧紧盯着先前龟裂的树身。
　　毕竟两人现在的目标是鬼童丸，虽然刚才宁次一击打中了目标，但依然不可大意。
　　而音忍的三人则是借此机会一瞬间闪身到了鬼童丸的位置，而且同时还将封印佐助的木桶也带了过去。
　　“鬼童丸，你这混蛋没事吧？”
　　多由也向着龟裂的树身内问道。
　　“啪！”
　　一声轻响，叭擞肽次两人面色一愣，因为那龟裂的树身之中，忽然伸出了一只手，只是与先前不同，这只手的外表上竟是呈一股奇怪的金属色。
　　而后另外的几只手臂缓缓也伸了出来，六只手臂在树身上一按，随后将一个身影从中拉了出来，自然便是鬼童丸了。
　　不过鬼童丸与原先不一样，全身都是布满金属色的奇怪东西，宛如一个贴身的铠甲一般。
　　叭嗣嫔一沉，显然已经知道怎么回事了，而且对鬼童丸现在身上的东西也有了解，乃是鬼童丸的一种秘术，粘金之铠。
　　可以从身体的汗腺分泌出粘金后，从而形成保护膜，使自身的皮肤金属化，可以抵挡高强度的体术攻击。
　　虽然叭艘蛭漫画的原因对此术有事先的了解，但根本没想到在刚才那种紧急的情况之中，这家伙竟然还能将这粘金之铠释放出来。
　　真是可恶！
　　相对叭耍宁次的面色更是惊讶，因为宁次对自己刚才的攻击极为清楚，柔拳法！八卦六十四掌。
　　是以强大的白眼配合，并将对手置于八卦阵之内，而后在指尖凝聚细小的查克拉，向对手的身上六十四个主要穴位施展无比快速的攻击，以封印其查克拉穴位。
　　所以一旦被八卦六十四掌直接命中的家伙，不仅会受不轻的伤害，更严重的是因为查克拉穴道被封，会失去凝聚查克拉的能力，对于忍者而言，那便是直接失去了战斗力！
　　可谓是一种十分强大的体术攻击！
　　不过宁次看着此时的鬼童丸已经明白过来，很显然，鬼童丸应该是利用身上的奇怪物质，将自己的攻击才是悉数拦了下来。
　　“咔――咔咔。”
　　一声轻响，鬼童丸身上的金属色外壳缓缓脱落开，将里面的皮肤裸露出来。
　　“真是……可恶啊！”
　　鬼童丸看着位于前方的宁次脸上，面色阴沉地能滴出血来，加上此时身体上的怪异咒印花纹，更是令人感到阴冷。
　　“你们这群小鬼，真是愈来愈激发我的玩性了！”
　　“多由也，你们三人先将容器速速带给大蛇丸，毕竟这个才是正事……”
　　说到这里鬼童丸面色阴恻恻看着叭思溉耍“至于这几个小鬼，交给我就行了！”
　　“不行！”
　　鬼童丸的声音才刚刚落下，一旁左近便是一声怒喝，“我也要留在这里，亲手将这几个小鬼头亲自宰了！”
　　左近的性格本就火爆，喜欢战斗，加上现在竟然被一群小鬼缠在这里，更是已经到了忍无可忍的地步。
　　“那我也留下吧！”
　　身材臃肿的次郎坊沉声道。
　　左近闻言面色一愣，“你这废物留下来干什么，随多由也快将容器送过去，大蛇丸大人可是说在夜晚之前送过去才行！”
　　“由多由也一个人就行了，因为我也想杀了这几个烦人的废物！”
　　听到左近的话，次郎坊面色阴沉继续道：“而且多我一人，这几个小鬼会死的更快一些！”
　　“切！”
　　一旁多由也根本没等三人再继续说什么，直接一声轻嗤，“你们这几个混蛋想干什么我才懒得理会，不过大蛇丸大人的事情要紧，既然如此，那你们就将这几个小鬼拖住，我先走了！”
　　多由也说完直接将木桶往身上一背，身上的咒印花纹缓缓褪去，而后直接闪身一跃，向远处飞掠而去，瞬间便是消失在了丛林之中。
　　“可恶，将佐助留下！”
　　鸣人看到封印佐助的木桶被带走，面色一急，根本顾不得理会周围几人，鸣人直接飞身向多由也的方向追了过去。
　　“喂！鸣人……”
　　身旁鹿丸见此立刻惊愕一声，不过现在鸣人的心中已经十分焦急，对鹿丸的阻止根本没有理会。
　　叭思此不禁有些无奈，毕竟鸣人可是一个被称为意外性n0.1的家伙，对队长的话置之不理也是常有的事，更别说现在还有佐助的原因了！

第一百零三章 相信自己的同伴

　　看到鸣人直接闪身向多由也的方向追击过去，鹿丸无奈叹了口气，随即眼神一低，向自己身旁的几人微微示意了一下。
　　“哼！”
　　音忍的三人当然也注意到鸣人的动静，次郎坊直接冷哼一声，双手开始凝聚查克拉，显然是准备释放什么忍术，不过就在这个时候，突然一声暴喝。
　　“倍化之术！”
　　却是丁次的身体突然胀成了一个极其夸张的圆球。
　　“看我的――――”
　　声音落下的一瞬，丁次的四肢与脑袋都是缩进自己圆肿的身体内部，而且一股蓝色的查克拉气流竟是从衣服袖口中疯狂喷了出来，继而在空中开始急速旋转。
　　“木叶流体术，肉弹战车！”
　　丁次声音怒喝，随后急速旋转的肉体像一颗脱膛的炮弹一样，从原地弹射而起，卷起一股烟尘，就向着次郎坊直接砸了过去！
　　丁次动手的一瞬，一旁牙便是咧嘴一笑，“赤丸，我们两个到现在好像还没有用一个忍术呢？”
　　“汪汪。”
　　赤丸立刻兴奋叫了两声。
　　“赤丸，使用兽人分身！”
　　次郎坊根本没有想到身前的小鬼会突然对自己出手，不得不停下原来的动作，转身过来先对付丁次，双手快速结印，一声轻喝。
　　“土遁！土陆归来。”
　　“咔嚓！”一声，次郎坊身前的地面突然裂开，而后一张石板拔地而起，竖立在其身前，将次郎坊的身影完全罩在了身后。
　　不过快速旋转的丁次根本没有理会这个出现的石板，而是毫不犹豫地直接冲撞了上去。
　　“嘭！”
　　丁次的肉体直接撞在了石板上，瞬间烟尘泛起，石板上碎屑掉落，但次郎坊的面色平静，根本没有丝毫的变化，不过只是过了片刻后，石板上很快就出现了密集的裂痕，随着愈来愈多。
　　“咔擦！”一声。
　　石板应声而断，次郎坊的面色一变，还没反应上来，就被急速旋转的丁次直接蛮横撞飞了出去。
　　“什么鬼！”
　　左近惊讶一声，看着被撞飞的次郎怒道：“真是个废物，竟然让一个小鬼一击……”
　　“牙通牙！”
　　突然一声大喝，便将左近的话直接打断，左近面色一惊，抬头就看见两股龙卷风形态模样的攻击向自己直接袭了过来。
　　自然便是牙和赤丸了，左近也没有想到突然有人多自己出手，加上刚才也因为次郎坊被击中的原因分了神，猝不及防之下便被牙通牙直接击中。
　　一路带着轰了出去，将半途上的树木都直接拦腰撞断！
　　“可恶唔啊啊啊……”
　　还带着左近的一声凄厉惨叫。
　　“小鬼！”
　　鬼童丸看到自己身旁的两人瞬间被轰走面色一沉，立刻从嘴里吐出大量的粘稠蛛丝，准备将离开的鸣人强行拦下。
　　不过此时叭撕吐雇枇饺酥苯友≡裆辽砺湓诠硗丸的身前，将他的去路挡住，而此时鸣人的身影也已经远离，向多由也消失的方向追了过去。
　　“岂有此理，你们这些小鬼，真是找死！”
　　看到身前的小鬼不仅三番五次阻挠自己，而这次竟然还敢闪身过来将自己拦住，鬼童丸面色一沉，感到怒火攻心，立刻双手前伸。
　　“秘术！蜘蛛巢花。”
　　“噗嗤！”一声。
　　一张巨大的蛛网直接从鬼童丸的嘴里喷射而出，向叭肆饺讼了过来。
　　面对鬼童丸的攻击，叭嗣嫔冷静，直接将雷缚印附着在手中的苦无上，正准备挥手将袭来的蛛网撕开的时候。
　　“唰！
　　一道人影忽然从两人的前方闪身出来，而后双掌连挥，如同锋利的刀刃一般，直接轻松将巨大的蛛网切成了数段。
　　当然就是宁次了，而宁次施展的，也正是日向家族的代表性体术，柔拳法！
　　“这个家伙就交给我了！”
　　宁次没有回头，只是面色淡若道：“你们两人就去跟着鸣人吧！”
　　“不行，这几人的实力很危险，我是小队的队长，绝不能置于你们的生命不顾……”
　　鹿丸听到这里直接拒绝道。
　　不过鹿丸的话还没有说完，就被宁次一声打断，“鹿丸，别忘了我们这次的任务！”
　　“如果这次没有一人杀一人的觉悟，那么任务根本就完成不了的！”
　　“……”
　　鹿丸闻言面色一顿，没有言语，显然是承认了宁次的话，毕竟鹿丸的智力不低，其实早在对方一人带着封印佐助的木桶离开的时候，就已经分析清楚了目前的局势。
　　必须要有人留下来拖住对方才行，只是鹿丸的内心不愿意如此做而已。
　　因为很显然，对方的实力很强，而且还有许多本事应该没有展示出来，所以留下的人面临的危险极大。
　　宁次面色肃穆，继续平静道：“要是继续拖下去，怕是就追不上佐助了，而且鸣人已经一人追了上去，我也担心他会发生什么危险！”
　　“还记得三代葬礼上伊鲁卡老师的话吗？”
　　宁次突然提到这里，叭撕吐雇枇饺硕际且汇叮叭说比患堑靡谅晨ㄋ档氖鞘裁础
　　世间无论是谁，心中都会有非常珍视的东西，父母、兄弟、朋友或恋人，而在生命的长河中，我们会和所珍视的人紧紧系在一起，随着时间的推移，系着的这根线也会愈发的坚韧厚重。
　　这……便是所谓的羁绊。
　　叭撕吐雇枇饺讼萑氤聊之中。
　　“听好了，佐助现在要去的地方，可是大蛇丸的巢穴，我们决不能让村子里的同伴去那种地方，绝不！”
　　宁次面色平淡，但声音确实铿锵有力，一字一句嵌入了叭说哪谛摹
　　“快去吧，要相信自己的同伴！”
　　说到这里，宁次回头向叭撕吐雇枇饺宋⑽⒁恍Γ“而且，我可是被你们称为天才的！”
　　鹿丸闻言抬头看了看两旁丁次与牙在地面上轰出的巨大裂痕，嘴角微扬，面色上缓缓露出了一抹自信之色。
　　“好，叭耍我们两人出发！”
　　“叭恕⒙雇瑁佐助就靠你们两个了！”宁次笑道。
　　叭宋叛曰毓头，看着宁次嘴角咧开，露出一抹笑意。
　　“嘿嘿，你也要相信我们，毕竟，我也是一个天才啊！”
　　三人面色一笑，叭撕吐雇枇饺怂婕疵挥杏淘ィ立刻起身一跃，向鸣人追击的方向飞掠过去。
　　“混账，以为想走就能走的吗！”
　　鬼童丸看到叭肆饺伺匀粑奕艘话憷肟，面色大怒，正想抬手攻击，宁次的身影立刻闪身过来，挡在了鬼童丸的身前。
　　“对不起，你的对手是我！”

第一百零四章 遭遇埋伏

　　在火之国繁密的树林之中，有着两道身影从中间快速飞掠着，自然便是离开去追击鸣人的叭撕吐雇枇恕
　　“鸣人那家伙跑的也太快了吧！”
　　叭嗽谑魃碇间向前快速奔袭着，回头对身旁的鹿丸疑惑道。
　　鸣人从先前几人与音忍对峙的位置独自离开后，自己和鹿丸两人估计至多也就耽搁了几分钟的时间，就立刻全力追了上来。
　　不过现在已经过了十来分钟，两人竟然连鸣人的影子都没看见，所以叭说比恍闹杏行┢婀帧
　　火之国因为有着特有的林地风貌，虽然景色不错，但对追击敌人来说则会增加不小的难度，更不用说还需要格外担心敌人的埋伏！
　　鹿丸眉头一皱，“确实奇怪，现在都没有看到这家伙的影子，鸣人的速度确实有些太快了。”
　　“不过从四周树身上的痕迹来看，我们追击的方向应该没有问题。”
　　叭宋叛缘愕阃罚鹿丸所说的痕迹，就是四周树身上的脚印了，本来按照木叶忍者的习惯，是应该在自己经过的地方留下特有的标记的，这样以方便后面支援的队友过来跟上自己。
　　不过现在的鸣人估计情绪有些失控，当然没有留下丝毫的木叶忍者标记。
　　好在根据两人一路的观察，从四周可以看出有人经过的痕迹，因为音忍的多由也和鸣人两人都着急的原因，所以留下的痕迹没有丝毫掩饰，十分明显。
　　这才让鹿丸和叭肆饺饲宄两人的追击的方向应该是没有问题的。
　　“嗖！”
　　一声轻响，就在两人交谈的时候。
　　突然，两人身后现出了一个黑影，高举着一根粗大的狼牙棒直接两人砸了下来。
　　叭肆饺嗣嫔一变，“嘭！”一声巨响。
　　粗大的狼牙棒速度极快，两人才刚刚发现，狼牙棒就已经向着两人位置的树干砸了下去，瞬间烟尘泛起，“咔擦！”树干应声而断，随后掉落在了林子地面上。
　　此时，那身后的黑影才是完全显现出来，竟是一只恶鬼，身材高大，体重似两三个成年人一般，一身黑衣，极长的头发垂下来将脸整个罩住，而起右手中，握着刚才的巨大狼牙棒。
　　“什么啊，那三个家伙果然是废物，三个人一起竟然都没有将你们这群小鬼全部拦住吗？”
　　一道声音从前方的树身上缓缓浮现而出，红发白衣，手中拿着一个不知名的笛子，正是音忍四人众之一的多由也。
　　多由也的面色平静，淡然看着身前一处位置。
　　正是叭撕吐雇枇耍两人当然没有被刚才的攻击打中，而是向一旁躲了开来。
　　“唰唰！”两声。
　　此时从两旁树丛之中，突然又现出了两个面向体貌怪异的恶鬼，一个赤裸着满是夸张肌肉的上身，两只手臂上有着两根粗壮的骨爪，另一个没有双臂，全身都是绷带，相貌怪异。
　　一时之间，竟是将叭撕吐雇枇饺税围了。
　　叭说比恢道现在出现的恶鬼是怎么回事，正是眼前多由也的通灵之术，三只恶鬼，通过多由也手中的笛声来控制行动。
　　不过叭讼衷谧⒁獾牡胤讲辉谡饫铮而是抬起头看着前方突然出现的多由也，面色奇怪。
　　因为没记错的话，多由也现在应该是背着封印佐助的木桶在快速向前奔袭才是，但此时多由也不但没有避开追击上来的自己两人，竟然还有时间埋伏在这里？
　　这怎么想都觉得奇怪！
　　想到这里，叭丝戳松砼月雇枰谎郏不过很显然，鹿丸的眼里也有同样的疑惑。
　　“真是奇怪，你不是应该带着木桶着急赶往大蛇丸那里的吗，怎么还有时间在这里阻击我们？”
　　鹿丸直接有些无语问了问。
　　“哼，那就不用你们两个家伙操心了！”
　　多由也闻言直接冷哼一声，“不过看来我留在这里还是十分明智的，那三个废物，果然还是有漏网之鱼。”
　　见多由也没有想回答的意思，叭嗣纪芬恢澹“跟在你后面的家伙呢？”
　　“跟在我后面？”
　　多由也闻言先是一愣，随后才是想了起来，呵呵一下，“那个小鬼估计现在已经死了才是，毕竟面对那样的可怕的家伙还敢追过去……”
　　说到后面的时候，多由也的声音一低，面色上露出一丝惊惧之色，仿佛在自语一般，导致叭撕吐雇枇饺艘裁挥刑清楚说了什么。
　　“唉，愈来愈麻烦啊！”
　　鹿丸低声无语叹了一声。
　　“行了，既然你们两个不要命的追上来，那就直接宰了你们！”
　　多由也回过神，看着叭肆饺嗣嫔阴沉一笑，随即拿起手中的笛子吹了起来。
　　笛声一起，围在叭撕吐雇枭砼缘娜只恶鬼立刻行动，从原地一跃而起，将粗壮的树干都是震的一晃，大片树叶落下。
　　三只恶鬼的身形极快，瞬间就向两人攻击了过来。
　　不过叭撕吐雇璧姆从Χ疾宦，立刻向两旁躲开，叭嗽谧约浩鹕淼囊凰玻双手一挥，向自己两人原来的位置直接飞射出五支手里剑。
　　“噌噌噌！”几声，手里剑依次刺入地面与树干之中，微弱的蓝光闪烁其上。
　　“嘭！”
　　叭撕吐雇韪崭辗缮砝肟，三只恶鬼的蛮横攻击便是直接砸在了方才的位置上。
　　“亥――子――丑――戌。”
　　趁着三只恶鬼刚刚落下，叭酥苯铀手结印，一声低喝。
　　“奥义！电刃。”
　　“噼啪！”一声刺耳的电流声突然响起。
　　在五支附加雷缚印的手里剑上，立刻爆出一股刺眼的蓝色电流，瞬间便如一张蓝色的电网一般，将三只恶鬼罩在了其中。
　　一时间噼啪的电流声不绝于耳，电光闪烁，瞬间就将四周的树身枝叶电成了一片焦黑之色，其中伴随着三只恶鬼的惨叫声。
　　突然发生的情况让远处正在吹笛的多由也面色不得不变了变，抬起手在脸上挡了挡，以避开此时有些刺眼的电光。
　　“嗖――”
　　正在此时，地面上一道黑影忽然延伸而出，自然便是鹿丸的影子模仿术了，加上此时闪烁的电光将三只恶鬼的影子拉长了许多。
　　鹿丸施展的影子模仿术自然更加轻松，只是在一瞬间便将三只恶鬼控制在了原地。
　　“哼，影子模仿术成功！”
　　鹿丸在原地嘴角一扬，轻声道。
　　鹿丸对叭舜蟛糠值娜淌醵加幸欢ǖ牧私猓所以在叭朔缮矶出五支闪着微弱电光的手里剑的时候，就已经知道叭讼敫墒裁戳恕
　　自然便在一瞬间也想好了自己应该怎么配合。

第一百零五章 新的敌人

　　蓝色的电光缓缓散开，露出里面的三只恶鬼，不过现在的三只恶鬼身上都有不少焦痕，这当时是奥义！电刃的原因了。
　　加上现在又被鹿丸影子模仿术束缚的原因，三只恶鬼直接待在原地不能动了！
　　叭肆成下冻鲂σ猓与鹿丸这种队友在一起果然舒心，根本不需要特意说明什么，只通过自己的行动直接就明白怎么配合。
　　使得两人瞬间就将眼前的局势逆转过来！
　　多由也看着眼前的情况面色一沉。
　　“叭耍你去先追鸣人吧，这里就交给我了！”
　　叭吮纠椿瓜攵手，鹿丸的声音却是突然传来。
　　不过听到鹿丸的话，叭说牧成喜⒚挥惺分意外之色，因为叭说哪宰臃从σ膊宦，目前的情况很显然，不出意外的话，鸣人那家伙应该还在追击着佐助，那么此时显然只能如此了。
　　“你这家伙实力不弱，此时追过去更加合适一些。”
　　鹿丸笑了笑，“而且别忘了我们的任务，可是要带回佐助啊！”
　　叭丝戳丝囱矍暗穆雇瑁嘴角一扬。
　　“好吧，你小心一些，我……先走了！”
　　打定主意，叭吮忝挥兴亢劣淘ィ声音一顿便是立刻飞身向一旁飞掠出去，而鹿丸则是在同一时间，立刻用影子模仿术操控着三只恶鬼，向前方的多由也扑了过去。
　　……
　　原本的六人追击小队，现在不得不分散开来，加上鸣人那家伙现在还不知道已经追击了到何处，令人愈加有些担心。
　　现在可不能拖延任何时间了，所以叭私畔碌亩作极快，身影在林子之中快速穿梭着。
　　可以看得出现在的鸣人十分着急，因为四周的脚印十分明显，不过叭嗣嫔有些奇怪，因为留下的脚印中，还有这一些淡若的爪痕。
　　叭嗣纪芬恢澹脚下的速度更加迅速。
　　随着一直向前方的快速移动，很快，在经过约莫半个小时后，在一直繁密的树丛之中，叭酥沼诳吹搅嗽洞τ辛肆凉獯了过来。
　　不过叭说拿嫔却是微微一沉，因为很显然，自己已经是即将要离开这复杂的林地了。
　　本来离开这林地对自己的追击更加有利，叭擞Ω酶咝瞬攀牵不过叭酥所以面色微沉，是因为明白，自己现在已经临近了火之国的边境。
　　前面亮光的地方，便是田之国了！
　　虽是如此，但叭私畔碌亩作依然不停，将查克拉附着于脚底，向前方快速飞掠过去。
　　几分钟后，叭说纳碛罢驹诹朔泵艿氖髁直咴狄恢κ鞲缮希左手扶住树身，目光谨慎看着前方。
　　叭瞬碌牟淮恚自己现在已经跨过了火之国的边境，因为林地已经消失，此时展现在眼前的是一片空旷无比的草原。
　　没有了树木的遮挡，微风徐徐袭来，将地面的青草向波纹一阵一阵缓缓向前吹去，很显然，眼前便是田之国的边境了。
　　田之国与火之国不同，没有复杂的林地，而是地貌平缓，空旷无比，这也是田之国名称的由来。
　　竟然已经追到了田之国……
　　叭诵闹幸怀粒抬头仔细看了看前方，蓦地一愣，因为此时在前方不远处的平缓草地上，有着两个人影对峙着。
　　一人金色短发，穿着带有蓝色护肩、白色衬领的橙色夹克套装，而另一人则是白色的头发，绿色的眼瞳，眼睑有红色的眼影，眉间有两个红点，面容俊俏。
　　金色短发的自然就是鸣人了，而另一个家伙，叭俗匀恢道是谁，辉夜一族，君麻吕。
　　果然，还是会碰到这个家伙啊！
　　叭诵闹幸怀恋耐时，立刻从树枝上闪身而下，几步轻跃，而后身形便落在了鸣人的身旁。
　　叭嗽斐傻亩静鸣人当然已经听到，立刻回过头看了看，发现是叭撕笤本凶狠的面色微微松了松。
　　不过在鸣人回过头的一瞬，闪身过来的叭嗣嫔却是一愣。
　　因为此时的鸣人与原先已经大不一样，原本湛蓝的瞳孔化为赤红色，脸上的六道胡须痕迹更加明显，这还不算，就连双手上的指甲都伸长了不少。
　　此时整个人就如同一只狐妖一般。
　　九尾查克拉泄露！
　　叭诵闹幸痪，现在鸣人的情况叭诵闹幸磺宥楚，看来现在的鸣人情绪已经陷入愤怒之中了。
　　鸣人这家伙因为体内封印这九尾的原因，当情绪过于激动时封印便会缓缓减弱，尾兽会利用这一点将自身带着憎恨的查克拉传递到人柱力身上，这个时候鸣人的瞳孔就会发生变化，而且身上的伤也会恢复。
　　该状况下时，鸣人各项能力都会得到提升，如果情绪越加不稳定，那么也会愈加减弱封印，实力也会越来越强，十分危险。
　　“鸣人，佐助呢？”
　　“佐助……”
　　鸣人闻言眼神变得暗淡，声音顿了顿才是继续道：“他……朝着音隐村的方向走过去了……”
　　叭宋叛阅谛囊惶荆果然，在自己过来没有看到那个封印木桶的时候，就已经约莫猜到这个结果了。
　　显然，佐助这家伙已经从木桶的封印中出来了，也就是说现在佐助已经获得了开启咒印二的能力，为了复仇，已经沉迷于突然获得的强大力量无法自拔了。
　　鸣人在看到回答之后，随即不在理会，立刻回过头继续死死盯着前方的君麻吕。
　　不过君麻吕大的面色极为平静，甚至，可以说是毫无表情一样，即便是叭讼衷谏辽砉来，君麻吕脸上依然没有丝毫的变化。
　　不过叭硕源嗣挥卸嗌僖馔庵色，因为君麻吕的性格本就是如此，似乎除了大蛇丸以外，根本没有人能让其心性泛起丝毫波澜的。
　　鸣人面色一狠，突然右脚向后一踏，显然是准备对君麻吕出手了。
　　“唰！”
　　却是叭撕鋈簧辽沓鱿衷诿人身前，将鸣人挡了挡。
　　“叭耍你在干什么！”
　　鸣人惊愕道。
　　“鸣人，你去追佐助，这里交给我就行了！”
　　叭嘶夯旱馈
　　“你……”
　　“行了鸣人，快去吧，这里已经是田之国的边境了，再拖下去，佐助可就真的到了大蛇丸那里了！”
　　叭舜耸敝所以如此，最主要的原因还是担心现在状态的鸣人，因为鸣人若是在情绪愤怒下去，可能就会一尾化。
　　而现在的自己根本没有强行封印九尾查克拉的能力，若在让鸣人继续留在这里。
　　叭说Ｐ拿人这家伙会直接失控，所以拦着根本没有什么用处，还不如让鸣人先追过去，自己则是将眼前的君麻吕尽量拖住。
　　之所以说尽量拖住，自然是因为叭硕跃麻吕的实力有着足够的认识，尤其，是在其开启咒印2的时候……

第一百零六章 你的对手是我

　　鸣人本就想追过去的，不过因为被君麻吕强行挡住，才不得不停了下来，现在叭思热豢了口，正合鸣人的心意。
　　“那你小心一些，我要先去把佐助带回来！”
　　鸣人此时因为九尾查克拉泄露的原因，说话咬牙切齿，面色凶狠，声音都略有些颤抖。
　　站在鸣人身旁的叭艘丫能隐约感觉到九尾那令人战栗的邪恶查克拉了！
　　见鸣人情绪有些激动，叭瞬坏貌涣⒖痰愕阃吠意下来，鸣人见叭送意后，立刻动身，从一旁绕着向佐助离开的方向快速追击过去。
　　君麻吕当然不会让鸣人能如此过去，因为佐助现在可是作为大蛇丸的转生容器，君麻吕是无论如何都不会让大蛇丸失望的。
　　在看到鸣人动身的一瞬，君麻吕虽然依旧面无表情，但右侧宽大的袖袍中则是悄然滑出一根骨刺，而后右脚轻踏，就向鸣人的位置冲了过去。
　　君麻吕的速度极快，几乎在瞬间便冲到了鸣人的身后，右手一抬，一次向鸣人刺了过去。
　　不过就在这一击即将刺在鸣人身后的一瞬，忽然，“当！”一声。
　　从一旁闪出一个人影，手持一柄苦无，轻松将君麻吕的骨刺挡下，自然便是叭肆恕
　　君麻吕手中的确实是一根骨刺，因为君麻吕乃是辉夜一族血继限界“尸骨脉”的持有者，可以从身体中随意长出奇怪的骨头，而且这些随意长出来的骨头甚至比钢铁都要坚硬的多。
　　君麻吕在幼小时便被大蛇丸看中，一心为大蛇丸效命，对大蛇丸可谓是忠心耿耿，会全力排除对大蛇丸没用或者阻碍大蛇丸的人，为了大蛇丸甚至甘愿付出自己的生命。
　　而六人追击小队先前遇到的所谓的音忍四人众四个家伙，其实真正来说，最原先应该是五人众才对！
　　君麻吕便是这五人中实力最强的，一直是被大蛇丸当做自己最为合适的转生容器培养，只是奈何君麻吕突然身患绝症，大蛇丸才不得不放弃了这个念头，允许其安心修养以度过所剩不多的时日。
　　从这便看得出大蛇丸虽然为人狠辣阴毒，但对君麻吕这些从小诱拐的小孩子还是不错的，这也应该是这些人对大蛇丸如此忠心狂热的原因吧。
　　大蛇丸得知君麻吕身患绝症之后，才是不得不将自己转生容器的目标最后转移到了佐助的身上。
　　这也是为何大蛇丸如此着急想将佐助带过去了！
　　而君麻吕此时能出现在这里，就是希望在自己仅剩不多的日子里，给大蛇丸再多尽一些力气……
　　想到这里，叭瞬唤有些无语，因为自己现在也可能成了大蛇丸的目标之一了。
　　现在倘若不是因为前面有着身怀血轮眼的佐助挡着，可能此时抓的就是自己了！
　　看着身前的君麻吕，叭嗣嫔微微一冷。
　　“不好意思，你的对手是我！”
　　“哦？”
　　君麻吕声音平缓，看着突然现身过来将自己攻击拦下的叭耍面色平淡，连想都没想，直接骨刺一收，抬手便一击刺向叭恕
　　不过叭说慕身能力可不弱，虽然现在没有短刀，但也差不到那里去。
　　见君麻吕突然攻击，叭说乃俣缺染麻吕更快，立刻将苦无抬起将君麻吕刺来的一击挡住，身子却是不躲反进，直接一击刺向君麻吕的胸口。
　　君麻吕对叭说乃俣认匀挥行┮馔猓不过还是抬手用骨刺将叭说墓セ鞯擦讼吕础
　　但叭烁詹诺囊换飨匀皇歉龌献樱立刻翻身而起，一脚直接踹在了君麻吕的胸口。
　　叭私Ｊ醪蝗酰自然本身体术的力道也不会小，加上此时君麻吕对叭吮揪褪分轻视，在猝不及防之下被这一脚直接命中，而后顺着平缓的草地直接滑了出去。
　　回过神后，君麻吕将手中的骨刺刺入身前的地面，便将身体的去势缓住，停了下来。
　　君麻吕缓缓抬头，看着身前将自己拦下的叭耍终于再次出了声，语气淡漠，“既然又来了一个废物，那边将你先杀了吧！”
　　“子――亥――丑。”
　　不过叭巳锤本没有理会君麻吕的意思，而是直接在原地开始结印。
　　在叭俗詈笠桓鲇〗嵬甑囊凰玻君麻吕的身后几米的位置，一柄三尺有余，泛着微光的魂刃缓缓显现出来，悬浮在了半空之中。
　　其实平心而论，在这种开阔的草原地势，根本就不适合魂刃，因为没有掩饰，魂刃极易被对方发现，而魂刃在没有吸附对方体内查克拉时，是没有实体的，当然也就发挥不出来什么作用。
　　不过叭酥所以现在选择使用，自然是因为对眼前君麻吕有着一定的了解。
　　君麻吕是一个冷静而又自信的人，对待任何对手都是淡漠的态度，直接说难听一些，就是一个有些自负的家伙！
　　果然，叭舜耸钡亩作丝毫不加掩饰，所以即便魂刃悄无声息，但君麻吕还是在瞬间就注意到了。
　　“哦？”
　　君麻吕看着身后现在突然出现的魂刃，面色依然平淡。
　　这种反应正合叭诵囊猓内心微微一喜，立刻右手将身前的君麻吕一点，一瞬间，原本静止在原地的魂刃立刻如脱弦的飞箭一般，向君麻吕急射过去。
　　突然急速飞射的魂刃让君麻吕终于微微露出一丝惊讶之色，但，也只是惊讶了。
　　魂刃的速度极快，在一瞬间就临近的君麻吕的身子，不过君麻吕的面色淡然，抬手骨刺伸出，准备将魂刃挡下来。
　　不过君麻吕显然要失望了，因为此时的魂刃虚幻，其实并不是攻击，只是为了吸附对方的查克拉而已。
　　君麻吕抬在胸前的骨刺自然没有将魂刃挡下来，魂刃直接从君麻吕的身体中穿透而过。
　　吸附了君麻吕体内的查克拉后，魂刃立刻变得凝实起来，站在原地的叭擞沂忠簧欤将飞射过来的魂刃稳稳接到了手中。
　　虽然心中早有预料，但奥义！暮临的施展的如此轻松还是让叭擞行┚愕，这也是叭艘恢币岳吹谝淮稳绱颂枚皇之的释放魂刃。
　　当然，之所以能如此轻松的最主要的原因，很显然，是即便到了现在，君麻吕也没将叭说备龆允掷纯创！
　　不过这正合叭诵囊猓因为双方在交战时，敌人越是轻视自己，当然对自己越是有利！

第一百零七章 难缠的家伙！君麻吕

　　魂刃这种奇怪的忍术君麻吕显然没有见识过，此时一直平淡如水的脸上终于露出惊讶，仔细看了看自己的身体，轻叹一声。
　　“好奇怪的术法。”
　　君麻吕面色变得稍稍认真了一些，“我想起来了，我在兜老师的资料中好像见过你，似乎是什么八木一族的后裔吧！”
　　“被大蛇丸大人作为了自己后续的转生容器之一……”
　　君麻吕前面的话叭嘶姑挥性趺丛谝猓毕竟对于自己的资料被药师兜掌握已经有了大致的了解。
　　但当听到转生容器的时候，叭肆⒖堂嫔一沉，暗骂一声，果然，大蛇丸这个混蛋已经将自己作为转生容器之一了吗……
　　“现在看起来果然是术法奇特，怪不得大蛇丸大人会看得上啊……”
　　君麻吕说到这里轻叹了一声，看着叭巳险娴溃骸罢媸窍勰侥忝钦庑┘一锇　…”
　　草！
　　看到君麻吕认真的表情，叭酥道这不是什么嘲讽，而是真真切切的羡慕，因为对君麻吕来说，能作为大蛇丸的转生容器是其一生最大的梦想。
　　不过叭说哪宰踊拐常着，当然不会有这么一个神经的梦想，叭说哪谛氖蔷对不愿意成为大蛇丸的转生容器的，这也是叭艘恢逼惹刑嵘自己实力的主要原因。
　　因为想比三忍之一的大蛇丸，自己现在的实力还是太弱了！
　　若是真的碰上了大蛇丸，以自己现在的实力根本没有还手的能力，而且现在大蛇丸对自己已经有了更多的了解，即便是再想用慎的大招跑掉也是难度极大了。
　　“既然你是大蛇丸大人看上的容器之一……”
　　君麻吕将骨刺从手中滑出，面色稍微认真了一些，“那我便先替大蛇丸大人好好测试一下吧！”
　　看着君麻吕因为自己也是大蛇丸的转生容器之一而变得认真一些后，叭说男闹兄荒苡靡痪洳菽嗦砝葱稳萘耍
　　“哼，别小瞧人了！”
　　叭松音冷冷道。
　　君麻吕根本没有对叭说幕袄砘幔而是身体微倾，右手的骨刺掠到身后，便直接向叭丝焖俪辶斯来。
　　君麻吕因为尸骨脉的原因，极其擅长体术攻击，而且共有五种体术招式，此时施展的，就是第一个，尸骨脉！柳之舞。
　　不过叭瞬⒉坏Ｐ模因为君麻吕还没有咒印化，而且现在自己的魂刃已经吸附了对方的查克拉，所以现在显然是自己占据着优势。
　　见向自己冲过来的君麻吕，叭俗旖俏⒀铮双手将魂刃提起，体内查克拉调动起来，随即右脚在地面猛然一踏，直接同时向君麻吕冲了过去。
　　叭舜耸鼻敖的身法与原先不同，轻柔飘逸，轨迹竟是像极了一道弯月！
　　在接近君麻吕身体的一瞬，“嘭嘭！”两声轻响。
　　叭说脑地直接一跃而起，空中则是出现了另外两个叭恕
　　三个叭朔直鹨圆煌的方向对着下方的君麻吕挥动魂刃砍了过去。
　　君麻吕对叭送蝗黄婀值墓セ髅嫔一愣，恍惚中惊醒过来，才是发现叭苏嬲的身影已经飞掠到了自己的身后，一刀毫不犹豫砍了下来。
　　叭舜耸笔┱沟模正是疾风老师亲自传授的木叶流剑术，三日月之舞！
　　叭嗽诩溉涨暗男蘖吨校虽然对风属性查克拉如何强化刀具还是没有头绪，但将三日月之舞已经掌握了。
　　三日月之舞乃是利用影分身，在临近对方身体的一瞬间从三个不同的位置攻击，使敌人陷入不知从何处防御的惊慌之中，而后真正的本体则是从敌人最忽视的一个方向攻击。
　　加上融合了武士的居合斩，所以威力极大，一刀便可解决对方的性命，是一种威力强大的剑招！
　　加上君麻吕本就对叭擞行┣崾樱“噗嗤！”一声，这下挥的一刀自然是稳稳斩在了君麻吕的左肩上。
　　不过当现在斩在君麻吕的左肩上时，却是血液都没有飞溅而出，而魂刃则是直接卡在了原地，竟是无法再深入丝毫。
　　但叭硕源嗣挥卸嗌僖馔庵色，因为心中对君麻吕的能力早已经有了清醒的认识，君麻吕的尸骨脉十分强大，体内的任何地方都可以随时长出骨头。
　　此时显然也是用体内的骨头将蕴含居合斩的魂刃强行挡了下来。
　　不过叭俗旖且谎铮因为君麻吕虽然将剑招挡下，但魂刃的攻击可没有。
　　就在君麻吕面色淡漠，还准备反击的一瞬，突然感觉到自己体内的查克拉莫名凝聚起来，而后直接爆裂开来。
　　查克拉爆裂的冲击力将君麻吕震的面色一变，叭说比换嶙プ≌飧龌会。
　　魂刃举起立刻再次一击挥下，君麻吕见此不得不抬手强行将魂刃拦下，不过因为魂刃的特殊作用，查克拉再次凝聚而后爆开。
　　魂刃的强大之处，在于随着挥斩的次数越多，引发的威力也会越大，虽然消耗自己体内的查克拉也会越多，但现在的叭嘶故峭耆扛得住的。
　　所以趁着现在君麻吕落入下风，叭耸种械幕耆兴布浔闶橇挥数刀，君麻吕不得不一一硬接了下来，如此一来，体内爆裂的查克拉自然越来越威猛。
　　叭诵盍ψ詈笠换鳎将自己体内的查克拉疯狂涌入手中的魂刃之中，大喝一声，直接对着君麻吕狠狠砸了过去。
　　“嘭！”
　　一声巨响从君麻吕的体内传来，此时君麻吕根本来不及做出丝毫的反应，便直接被魂刃砸飞出去。
　　“嘭！”一声。
　　直接狠狠摔在远处的地面上，将大片青草直接卷起，顺着四周的风势飘散到了空中。
　　叭朔身落在原地，抬头看着远处翻倒在地的君麻吕，嘴角抬起，露出一丝得意之色。
　　“怎么样，我说过不要小瞧我，这滋味如何？”
　　“咔――咔咔――”
　　叭烁崭湛口面色便是一愣，自然是因为此时听到了从君麻吕那里传来的奇怪声音，叭嗣嫔一愣。
　　而后，便见君麻吕从原地怪异扭动这身躯，缓缓爬了起来。
　　叭嗣嫔一变，因为对魂刃威力了解的原因，自己连挥了数刀不说，最后一击更是蓄满了力量，现在君麻吕虽说不至于直接死掉，但怎么也应该重伤了才是，但是现在的情况很显然，君麻吕根本就没有受到多少伤害！
　　怎么回事？
　　叭俗邢敢豢矗才是发现此时君麻吕的身体外表，部分皮肤竟然如同陶瓷一般已经裂开了口子，而后掉落下来，那咔咔的奇怪声音便是从这里发出。
　　而掉落皮肤的地方，则是露出完整的白色物质，很显然，应该就是骨头了。
　　竟然用骨头将自己全身包裹了起来，可是即便如此，又是如何抵挡住魂刃的查克拉攻击的？
　　“果然啊……”
　　君麻吕面色平淡将身上黏着的杂草拨开，看着一脸震惊之色的叭耍缓缓道。
　　“和兜老师资料中猜测的能力大致一样啊，不过我给现在附在外表的一层骨头中都注入了查克拉，你引起的查克拉爆炸都发生在了骨头上，所以其实对我并没有什么伤势！”
　　“所以然后呢，还有什么新的招式，仅是如此的话，你不可能是我的对手。”

第一百零八章 奋力一战（上）

　　叭说拿嫔有些凝重，因为这是自己第一次魂刃在已经吸附对方查克拉的情况失去作用。
　　一般而言，破解魂刃的办法只有一种，就是可以精确控制体内脉络的查克拉，在引爆的一瞬间自己强行将查克拉散开，虽然依然多少还会受到影响，不过这样会使得查克拉爆裂的威力大幅减少，从而可以发动反击。
　　但可以如此精确查克拉的人并不多，而眼前的君麻吕显然也不属于这一类人。
　　不过君麻吕的破解办法则更是让叭舜蟪砸痪，因为是直接用自己的体内生成的骨头盔甲，将自己查克拉的引爆发生在了骨头上。
　　君麻吕因为身负尸骨脉的原因，十分特殊，骨头与身体完全是分离的，可以这样说，骨头对于君麻吕来说，就是一个独立的东西。
　　这便是魂刃没有造成丝毫伤害的原因！
　　叭私艚艨醋旁洞Φ氖治展谴痰木麻吕，眉头一皱，因为如此一来自己魂刃的特殊功能便是失去效用了。
　　“嗡！”一声。
　　魂刃缓缓消失，叭酥苯友≡窳私獬魂刃，因为很显然，现在魂刃已经不可能伤到对方了，而挥动魂刃则需要消耗大量的查克拉，当然没有必要在继续维持了。
　　叭私苦无拿了出来，双目紧紧盯着远处的君麻吕，既然魂刃没有办法，那就试试自己的剑术吧！
　　君麻吕现在需要分散查克拉以维持体内的骨质盔甲，若是自己全力以剑术攻击，则必定会让其加以分心，如此一来身上的骨质盔甲应该就会出现破绽才对！
　　既然如此，那就先与其近身攻击试一试再说！
　　打定主意后，叭嗣挥谐僖桑立刻起身一跃，双脚在草地上连蹬，右手将苦无置于身后，身影快速向君麻吕冲了过去。
　　看着突然对自己出手的叭耍君麻吕的面色依然平淡如水，只是左肩露出，一根更大的骨刀缓缓伸了出来右手拿住古刀的刀柄，直接抽了出来，而后微微一抬，护在了胸前，站在原地淡漠一声。
　　“尸骨脉！椿之舞。”
　　君麻吕是一个冷静又自信的人，直接将自己对叭私酉吕匆施展的体术说了出来。
　　对于君麻吕现在的反应，叭嗽蚴敲纪芬惶簦虽然说敌人轻视自己对于战斗是一件好事，但君麻吕一直如此看不起自己的态度，多少逐渐开始让叭说男睦镉行┎凰了。
　　随即叭说乃俣雀快，几秒钟的时间便临近了君麻吕的身体，直接苦无一抬，就向君麻吕的腰部砍了过去。
　　“当！”
　　君麻吕面色从容，抬手便将叭嘶庸来的一击挡住，随后一击刺向叭说拿娌俊
　　叭肆⒖躺硇我簧粒将君麻吕的攻击躲开，而后右手再次一点，苦无刺向君麻吕的胸口。
　　叭艘蛭剑术的原因，而君麻吕则是靠精确柔软的体术作出的多段连续攻击的椿之舞，所以此时两人的速度都不慢，几乎在临身的瞬间已经对拼了数刀，骨刺与苦无的碰撞声不绝于耳。
　　不过在交手了片刻之后，君麻吕原本再次平静的脸上露出一丝惊讶，因为他发现叭说乃俣群芸欤不仅很快就将自己的攻击挡住，而且还能发动更加迅速的反击。
　　这自然是因为叭思坛辛松鞯囊徊糠纸Ｊ醯脑因了，近身格斗的能力本来就不凡。
　　果然，很快，凭借剑术高超，叭私ソフ季萘松戏纾使得君麻吕逐渐不得不开始选择防守。
　　在对战之中，一直处于防守的人无论如何都会慢慢露出破绽。
　　有机会！
　　叭搜壑芯光一闪，立刻抓住君麻吕的一个空隙，一刀向其前胸上砍了过去。
　　然而就在这一刀即将碰在君麻吕的身体上的一瞬，“噌！”
　　却是一块骨刺直接从君麻吕的身上现了出来，将叭嘶庸来的苦无直接挡住，而后君麻吕身体俯冲而下，手中骨刺一挥，从上而下猛然划向叭说男乜凇
　　君麻吕的身体虽然怪异，但叭艘蛭有漫画了解的原因，所以对于君麻吕的这种攻击能力早已经有了一定的了解，所以这样的情况叭嗽缭缇涂悸堑搅恕
　　立刻回手，将苦无斜立于身前。
　　“铮――――”
　　一声轻鸣，刺过来的骨刺顺着苦无的刀身划了过去，泛起一阵火星，叭嗽俅巫プ』会，双手用力一掀，将君麻吕手中的骨刺推向了一旁。
　　君麻吕因为这一击力度较大的原因，在猝不及防之下，直接顺着叭说纳硖逡慌陨亮斯去。
　　此时叭俗旖俏⒀铮双手直接举起苦无，身体闪至君麻吕的左侧，毫不犹豫一刀斩向了君麻吕的胸口。
　　这一击显然有些出乎意料君麻吕的意料，在其面色惊讶之中，苦无稳稳斩在了君麻吕的前胸上。
　　“嗤――”
　　一声轻响，君麻吕的前胸应声现出一道细痕，而后便见丝丝鲜血从里面缓缓渗了出来。
　　看到这里叭四谛囊幌玻果然与自己猜测的一样，在接连不间断的攻击之中，君麻吕身上的骨质盔甲没有来的及防御上来，所以才会被自己伤到了。
　　君麻吕回过神来，抬起骨刃将叭吮瓶，而后向后一退，看了看自己胸口上的伤痕，面色露出惊讶。
　　“好快的攻击频率……”
　　叭颂到这里微微一笑，毕竟对于自己的剑术还是有些得意的。
　　“不过……”
　　君麻吕话音一转，“接下来，即便是你如此快的剑术，也没有办法了……”
　　君麻吕的话音刚落，叭嗣嫔就是一惊，因为已经看见君麻吕的胸口，似乎有着数道骨头在流动。
　　随后噗嗤几声轻响，近有二十几道骨刺从君麻吕的身体上刺了出来，一瞬之间，君麻吕的身体不算维持内部的骨质盔甲，外表上竟是直接成了一个包裹了满是骨刺的刺猬！
　　“尸骨脉！唐松之舞。”
　　君麻吕一声轻喝，直接双腿直接在原地一蹬，将几缕青草带起，俯身向叭酥苯映辶斯来。
　　手中骨刃抬手直接挥砍而下，君麻吕此时的速度极快，对叭讼匀灰丫认真了许多。
　　毕竟，君麻吕已经好久……没有受过伤了！

第一百零九章 奋力一战（下）

　　“当！”
　　叭嗣嫔一惊，抬手将飞奔过来的君麻吕一击挡住，而后直接反手向君麻吕的身体上刺了过去。
　　不过就在这一瞬间，君麻吕突然右脚在地面一踏，不仅没有丝毫躲闪的意思，身体更是直接贴近了叭恕
　　此时叭嗣嫔立刻一变，因为已经猜到了君麻吕接下来是想干什么了！
　　“寅――卯。”
　　叭酥苯铀手结印，一声轻喝，“忍法！气和盾。”
　　“嗡！”一声轻鸣。
　　一个淡紫色的查克拉圆盾突然从叭说纳硖迳细∠侄出。
　　“噌――噌――噌――”
　　气和盾刚刚浮现出来，叭司图君麻吕的身子直接快速旋转起来，而缠绕在其身上的骨刺立刻化作了无数道锋利的刀刃，蛮横切割在了气和盾上，响出一阵刺耳的金属交割声。
　　“嗡――嗡――”
　　随着君麻吕的速度越来越快，气和盾逐渐发出了一声声的哀鸣，变得抖动起来，直至“嘭！”一声，直接爆裂开来。
　　而君麻吕的身体没有丝毫停顿的意思，直接朝着叭思绦凶狠切割过来。
　　叭思此面色大变，根本没有想到君麻吕这唐松之舞的威力如此之大，而此时显然已经来不及在做成任何的忍术防御了，只好直接将苦无横立于胸前，硬着头皮挡住这一击。
　　此时即便是长刀也护不住叭说纳硖澹更不要短小的苦无了！
　　“铮――铮――铮――”
　　叭瞬攀歉崭彰闱考芎梅烙，一阵刺耳的金属切割声便从苦无上直接传了出来，快速旋转的骨刺犹如十分锋利的刀刃，瞬间就将叭怂手至衣服上切割出伤痕。
　　而后便因为巨大的撞击力，将叭酥苯勇横撞飞了出去，而君麻吕的身体则是一停，右脚在原地轻轻一踩，随即向后退了出去。
　　叭说纳碛按涌罩蟹晒，随后狠狠摔在了地面上，直至在平缓的草地上滑了十几米的距离后，才是缓缓停了下来。
　　“咳……咳咳……”
　　轻咳几声，叭瞬攀谴釉地缓缓爬起，面色愈加凝重。
　　因为刚才近身硬接下君麻吕的唐松之舞，现在叭说纳砩虾退手上都出现了大大小小的血痕，一丝丝难忍的刺痛感从伤痕上逐渐传了过来。
　　叭酥所以面色如此凝重的原因，自然是因为现在状态的君麻吕，使得自己的剑术已经起不了丝毫的作用了！
　　君麻吕现在身体上到处都是伸出的狰狞骨刺，即便自己剑术不凡，也不可能将其伤到，因为君麻吕的尸骨脉生成的骨头，质地坚硬。
　　绝非苦无这种大众化的忍具可以将其斩断的！
　　可恶，要是白牙在就好了！
　　以白牙的锋利程度，和特制查克拉刀的特性，君麻吕这种附着在身体外表的骨刺应该就是可以直接斩断的！
　　叭诵闹蟹叻呦胱牛不过白牙显然不会在这里，因为正好在前些日子，卡卡西老师训练自己的原因，将白牙收走了。
　　“还有什么招式吗？”
　　君麻吕站在远处面色平静看着叭恕
　　妈的！
　　看着依然淡漠的君麻吕，叭酥苯有闹信骂一声。
　　现在魂刃和剑术都被对方克制，至于组合技迅遁根本不用考虑，因为君麻吕精通体术，速度极快，还没完全释放出来可能就会被强行打断。
　　而且一旦选择使用迅遁！千鸟暮临，若是没有成功，自己的体力会被直接耗尽，到那个时候，就只能等死了！
　　所以现在自己唯一能依仗的，那就是凯南的雷遁了。
　　想到这里，叭舜雍笱上的战术小包中，拿出了四枚手里剑，而后附加上雷缚印，直接对着君麻吕抬手射了过去。
　　看到叭讼衷谑鞘掷锝９セ鳎君麻吕连眼神都没有动的意思，只是随意身体一晃，便将四枚手里剑轻松躲了过去。
　　“没有新的招式了吗？”
　　君麻吕的声音略有些失望，“既然是这样的话，便直接将你拿下吧，随后连同刚才的容器一起献给大蛇丸大人！”
　　叭宋叛悦嫔一沉，因为君麻吕的话已经十分清楚，显然是想将自己一同带走了！
　　现在佐助救不救的回来先不说，没想到竟然把自己也搭进去了！
　　“是吗，那就看看你有没有这个实力了！”
　　见君麻吕将四枚手里剑躲开，叭酥苯佣身，从原地向君麻吕的位置冲了过去。
　　而君麻吕则是与先前一般，站在原地静默等着叭顺迳侠础
　　不过这次君麻吕显然要失望了，因为叭嗽谂艿揭话胫时，立刻右脚一踏，直接凌空飞跃而起，而后双手将一柄泛着蓝光的苦无紧紧握在手中。
　　从半空直接跳下，落在君麻吕的面前几米的位置，将苦无奋力刺入了地面之中。
　　“哦？”
　　虽然叭舜耸钡男形君麻吕没有看懂，但其依然面色淡漠，至多就是眼珠子微微动了动而已。
　　君麻吕的反应正好在叭说募扑阒中，因为这种程度的手里剑攻击，以君麻吕的心性是绝对不会心生警惕的，而这便是释放奥义！电刃的绝佳机会。
　　“亥――子――丑――戌。”
　　“奥义！电刃。”
　　叭酥苯咏嵊。一声轻喝，瞬间，在君麻吕的身后刺入地面的四枚手里剑和叭松砬暗目辔奚希立刻掀起一张巨大的蓝色电网。
　　闪出噼啪之声，将四周的青草直接电成焦黑色，而后在君麻吕面色惊讶中，将其身影直接埋没在了其中。
　　不过叭讼匀幻挥凶急竿Ｏ吕吹囊馑迹直接再次结印。
　　“子――午――未。”
　　“嘭！”
　　一声轻响，在叭说纳砗罅⒖滔殖鲆桓鎏逍途薮蟮氖掷锝＃风魔手里剑！
　　随后叭擞沂种糜谏砗螅将查克拉缓缓注入到身后的风魔手里剑上，立刻，一股耀眼的蓝色闪电从其上爆发而出，闪出刺耳的噼啪声。
　　“奥义！千鸟。”
　　一声大喝，叭肆杩找辉荆在半空中身子急速一转，将负于身后的风魔手里剑全力向前投掷出去。
　　浓郁的蓝色闪电明亮刺眼，带着如千鸟齐鸣一般的电流声直接对着前方的电流网中间冲了过去。
　　巨大的威势将地面上的青草直接电成焦黑，风魔手里剑飞过的地方，地面上划出了一道焦黑色的宽大痕迹！
　　“嘭！滋滋――滋滋滋――――”
　　一声巨响，而后便是刺耳的电流声，风魔手里剑在瞬间就狠狠撞在了密集的电流之中。
　　瞬间爆炸的声音四起，刺耳的电流声不断，即便是叭耍此时也感到脸上传来了强烈的刺痛感，不得不向后连退了几步才是停了下来。
　　看着眼前如此威力的密集电流，叭嗣嫔渐渐缓和下来。
　　这种威力的雷遁，估计就算是君麻吕这家伙，也应该是扛不住了吧！

第一百一十章 可怕的对手

　　密集的蓝色电流还在前方范围内缓缓闪动着，等了十来秒后，叭思里面还没有什么动静，心中终于缓下一口气。
　　奥义！电刃与奥义！千鸟同时发动，威力巨大，周围没有附着的草地上也是变得一片焦黑，叭嗽谠洞σ丫可以清楚闻到一股青草的焦灼味！
　　加上巨大的风魔手里剑的蛮横冲击力，即便是君麻吕这家伙，估计已经也已经重伤了！
　　想到这里，叭说男闹懈加放松，不过秉持无论如何都不能松懈的态度，叭嘶故撬目仅仅盯着前方。
　　突然，就在此时。
　　“唰！”
　　一声轻响竟然从身前密集的电流中传了出来，叭宋派瞳孔一缩，而后抬眼就看到一抹身影从密集的电流之中飞掠而出，向自己直接扑了过来。
　　这还不算，人影此时全身上，还黏着着密集刺眼的蓝色电流，使得叭嗣嫔直接一变。
　　因为浑身电流的原因，此时扑出来的家伙虽然还看不清楚，但叭瞬乱膊碌贸隼矗因为除了君麻吕之外不可能会有其他人！
　　不过叭舜耸弊罹愕的地方，不是从电流之中冲出来的人影，而是其身体上附着的密集蓝色电流。
　　因为这便可以证明，自己刚才的雷遁确实已经稳稳命中了目标，可是对方为何还能行动，不仅如此，如此快的速度，简直和没有受伤一样！
　　“辰――申――巳――午。”
　　“奥义！魂佑。”
　　叭撕敛挥淘ィ立刻结印，一声轻喝。
　　声音落下的一瞬，一股风声突然而起，而后瞬间在叭说纳硖逅闹埽立刻浮现出一个透明的气流墙，将叭私艚舭围起来。
　　魂佑与气和盾不同，虽不如气和盾防御均衡，但对物理性的攻击防御极高，而君麻吕的攻击全是使用的骨头，所以现在当然选择使用魂佑更加安全一些。
　　魂佑气墙刚刚浮现出来。
　　“嘭！”
　　一声巨响便在叭擞肷碛爸间爆发而出，剧烈的撞击力将两人身旁的青草直接震断，向四周飞了出去，即便是躲在气墙后面的叭艘彩歉械角懊婵膳碌某寤鳎面色微变，好在此时袭来的身影已经被气墙稳稳拦在了前方。
　　身影的右手上，一把骨刃的刀尖，正抵在气墙上。
　　叭颂起头，顺着透明的魂佑气墙看向身前的家伙。
　　果然，是君麻吕！
　　叭嗣嫔一沉，不过更多的还是惊疑，因为此时呈现在自己眼前的君麻吕全身一片焦黑之色，胸口前伸出数道狰狞的骨刺，甚至还有着一丝丝淡若的蓝色电弧闪烁其上。
　　这更加证实了叭烁詹诺牟孪耄自己的攻击确实是打中目标了，而且还是雷遁忍术攻击，可是这家伙为什么还能动？
　　“咔――咔咔――”
　　正当叭嗣嫔疑惑的时候，突然面色一愣，因为已经看见在身前的君麻吕，焦黑色的外表竟然像一层盔甲一样开始脱落，发出咔咔的奇异声音，咔嚓几声，掉落在了地面上。
　　露出反面的白色，叭艘痪，骨头！
　　叭瞬碌牟淮恚此时附着在君麻吕身体外侧的一层的焦黑色就是骨头。
　　这一层包裹的骨头褪下之后，才是将君麻吕真正的身体缓缓露了出来。
　　而且此时君麻吕与原先已经不同，除了胸口伸出的十几根狰狞的骨刺，全身上下至俊俏的脸上全是横竖的黑色条纹，显得略有些诡异。
　　不过叭嗽诙淘莸木讶后，就立刻明白过来了，这种东西叭诵闹星宄，正是君麻吕的咒印1状态。
　　咒印1可以直接使使用者的各方面体能直接成倍增加，这也是为什么此时的骨头能将自己强大的雷遁蛮横挡了下来。
　　“你的雷遁很强……”
　　君麻吕的面色终于有了惊讶，毕竟叭苏故镜睦锥萑肥底愎蝗萌司讶了。
　　“不过我的骨头与身体是分离的，所以你的雷遁没有伤到我，虽然风魔手里剑的冲击力因为雷遁更大，但现在状态下我的骨头也更加坚硬。”
　　叭宋叛悦嫔微变，原来如此，是用骨甲直接隔绝了雷遁的伤害，随后又用胸口的骨刺挡住了手里剑的冲击力吗？
　　“这就是你最强的招式了吧。”
　　君麻吕的面色重新恢复平静，继续道：“能将我的咒印1状态逼出来，你确实有些本事，加上这些奇特的术法……”
　　说到这里，君麻吕眼神一抬，继而惊讶看了看现在将自己的骨刃强行挡住的微微流动的气墙，随后才是继续道：“怪不得大蛇丸大人会对你这家伙感兴趣。”
　　“既然你没了新招式，我现在也该完成自己的使命了，就将你和那个容器一同带给大蛇丸大人吧！”
　　听到这里，叭嗣嫔一变，因为已经看见君麻吕的右手小臂上，缓缓伸出了数道坚硬的骨刺，随后一根根蛮横撞在了魂佑气墙上。
　　嘭嘭嘭的声音不断，叭肆成下冻稣鹁，就看见随着越来越多的骨刺撞击，魂佑气墙上竟然开始缓缓出现了裂痕！
　　骨头的强度已经到了这个地步了吗！
　　叭嗣嫔大变，随即没有犹豫，立刻右脚一踏，从原地向后退了出去。
　　不过君麻吕的速度更快，在叭硕身的一瞬，直接飞身而起，右手一抬，带着小臂上十几根骨刺和骨刃直接对着叭烁快刺了过去。
　　“呲！”
　　在半空之中，君麻吕的右手直接狠狠砸在了叭松砬暗幕暧悠墙上，气墙本就在之前已经有了裂痕，再正面承受这样一击重击。
　　直接轰然溃散，而君麻吕手中的动作却是没有丝毫的停顿，加上没有了魂佑气墙的阻挡。
　　“噗嗤！”一声。
　　骨刃直接从叭说挠壹绱檀，一股鲜血飞溅而出，君麻吕将叭舜着动空中掠过。
　　而后“嘭！”一声，烟尘四起。
　　叭吮痪麻吕直接蛮横压在了地面上，在原地砸出一个小型坑洞，一丝丝鲜血从叭说淖旖腔夯毫髁顺隼矗
　　可恶，开启咒印1后的君麻吕力量和速度直接接近了原来的两倍有余，自己根本没有多少还手之力。
　　看着面色痛苦的叭耍君麻吕面色依然平淡，“看你的样子似乎是不会心甘情愿跟我走的，那就先废了你再直接带回去吧！”
　　君麻吕是说做就做，不带丝毫迟疑，话音落下，右臂上的骨刺立刻伸长，就向叭说男乜谠了过去。
　　不过就在此时，叭嗣嫔却是一狠，“噗！”一声，竟是直接将嘴里的血对着君麻吕吐了过去，君麻吕显然没有想到叭苏庋的攻击方式，面色一愣，随即左手抬起挡了挡。
　　叭嗽蚴墙璐嘶会，立刻一脚狠狠踹在君麻吕的胸口上，刺入右肩的骨刃立刻脱离而出，而后借力立刻向后滑了出去。

第一百一十一章 雷遁体术！

　　骨刃强行拔出，更多的血流了出来，不过叭巳词墙璐嘶会从君麻吕的手中逃脱了。
　　叭舜耸钡墓セ魇分突然，显然出乎了君麻吕的预料，看了看自己左手衣袖上的血，君麻吕的面色微微有些发愣。
　　滑行出几米的距离后，叭私查克拉凝聚在脚底一踏，立刻从原地翻身而起，落在后面的地面上。
　　不过叭说拿嫔并不好看，甚至是十分凝重，因为即便现在自己暂时脱离了君麻吕的控制，但现在咒印1状态下的君麻吕，速度和力量直接是翻了一倍有余。
　　而且更重要的，自己的魂刃、剑术和雷遁，竟然都被对方克制了！
　　可以如此来说，君麻吕这家伙竟然就是现在自己的天克对手！
　　也就是说，再打下去，自己别说什么赢了，很可能真的要被强行带到大蛇丸那里去了……
　　一想到这里，叭诵闹芯褪且缓，若真是如此，自己的余生肯定要在悲惨中度过了，这绝不是叭讼胍的结果！
　　“我不拦你了，让我走如何？”
　　叭俗笫治孀庞壹绲纳丝冢因为受伤流着血的原因，叭说拿嫔开始微微泛着白意！
　　“哦？”
　　听到叭说幕熬麻吕有些意外，“求饶吗？”
　　“不过你可是大蛇丸大人看中的容器，不可能会放过你的……”
　　君麻吕恢复淡漠的表情，继续道：“我现在只给你两个选择，一是乖乖跟我走，二则是被我打成残废带回去。”
　　君麻吕的话叭似涫得挥卸嗌僖馔猓毕竟君麻吕对大蛇丸的痴迷简直到了疯狂的程度，所以叭艘裁槐Ф啻蟮南Ｍ，只是随口一问罢了。
　　“是吗，两个选择吗？”
　　叭四谛木不是一个会愿意任人宰割的人，更不要说现在到了喜欢的火影世界了，所以即便是拼上性命，也绝不会去做别人的傀儡。
　　现在既然如此，便不再犹豫，直接选择拼上性命搏他一搏！
　　想到这里，叭俗旖俏⑽⒁惶В发白的面色一缓，竟是露出一丝轻狂微笑。
　　“那么我选……”
　　叭松音一顿，将头缓缓抬起，身体微倾。
　　“第三个！”
　　话音落下的一瞬，右手一柄苦无现出，叭擞医旁地一踏，溅起一片碎屑，而后直接向前面的君麻吕冲了过去。
　　虽然此时叭说钠势惊人，但君麻吕根本就没当一回事，因为现在开启了咒印1的君麻吕，叭苏瓜值氖盗θ肥得挥邪旆ㄍ胁到！
　　君麻吕右手的骨刃斜立于胸前，身体上缓缓长出十来根巨大的骨刺，淡漠站在原地静等着叭斯来。
　　叭嗽诜伤倭俳君麻吕的身体后，忽然，“噼啪！”一声，从叭说纳硖迳希竟是忽然闪出一股蓝色电流，将叭说纳硖迦面包裹起来。
　　雷遁可以活化细胞，继而加快身体的速度，所以叭嗽谝凰布渌俣戎苯颖┰觯手中苦无连挥不止，使得君麻吕的速度很快便有些跟不上了。
　　“雷遁体术？”
　　看着叭舜耸比身附着的蓝色电流，君麻吕微微讶异道。
　　不过君麻吕在短暂的惊讶后便是恢复了平静，头部放低，身子直接弯成一张弓形，双手的手臂关节处噌噌长出几根尖锐的骨刺。
　　“尸骨脉！唐松之舞。”
　　君麻吕声音落下，身子冲向身前的叭耍直接快速旋转起来，而缠绕在其身上的骨刺立刻化作了无数道锋利的刀刃，因为咒印1的原因，此时君麻吕的速度更快，威力自然也越大。
　　直接将贴近自己身体的叭巳身割伤，瞬间鲜血横飞，从君麻吕快速旋转的骨刺上溅射出去，将四周的草地都是渐渐染成了红色。
　　痛苦的嘶吼从叭说淖炖锓⒊觯直至君麻吕急速旋转的身体缓缓停了下来。
　　君麻吕看着身前满是鲜血但依然面色轻狂的叭耍微微一愣，不过还是冷冷道。
　　“虽然似乎提升了两倍的速度，但这个体术看起来像没有完成的样子，威力不足……”
　　“是吗？”
　　叭饲咳套派砩系木缤矗轻狂一笑，“嘿嘿，谁告诉你……这个体术我已经释放完了！”
　　“嗯？”
　　君麻吕闻言面色微微一愣，加上此时浑身满是鲜血的叭巳词且涣城峥竦谋砬椋更是让君麻吕直接呆在了原地。
　　叭俗匀幻挥欣砘峋麻吕的反应，趁着自己现在完全临近了君麻吕的身体。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　突然一声大喝，双拳紧握，浑身则是立刻闪出更加浓郁的蓝光，此时，雷遁属性的查克拉开始从体内疯狂聚集在叭巳身的皮肤下，直至一股股浓郁的电光从叭说纳砩媳裂而出，愈来愈浓。
　　刺耳的电流声和惊人的亮光闪烁，即便是在现在白天也看的一清二楚，雄浑的气势也在叭说纳砩峡始凝聚起来，银发在风中狂舞。
　　“奥义！雷铠。”
　　一声大喝，电光闪烁，突然间，叭说娜身竟然直接化作了一个巨大的电球，密集的电流火花闪在电球的四周，速度快如一道闪电。
　　以无比的速度就已经狠狠撞在了身前面色惊愕的君麻吕的胸口上。
　　“呃……”
　　君麻吕平淡的面色终于变了变，痛呼一声，但叭说幕作的电球却没有停止的意思，将君麻吕直接顶在前方，一路带着轰飞出去！
　　电球上电光闪烁，将经过的草地上直接炸开，露出一道宽大焦黑的路径，直至顶着君麻吕飞行近二十来米的距离后。
　　“轰！”一声，剧烈的爆炸突然响起。
　　刺眼的电球从叭说纳砩现苯诱开，将原本紧紧顶在前方的君麻吕直接轰飞而出。
　　爆炸的力道极大，君麻吕从高空摔落到地面的一瞬，不仅依然没有丝毫止住的意思，更是顺着平缓的草地连翻带滚，一路不停摔出几十米的距离。
　　将大片青草连根带起，直至最后身体扭曲不成一个人形后，栽倒在了地面上。
　　“呼――呼――”
　　将奥义！雷铠放完，叭苏驹谠地面色更白，好在因为雷遁高温的原因，将自己身上外表的伤口直接封住。
　　不过这样一来，自然更痛，叭讼衷诹成霞∪舛际怯行┡で，强忍着身上的巨疼。
　　哼，雷铠的威力要比千鸟大的多，即便是强化了的骨骼，但此时被雷铠近身正面击中，也绝不可能还是毫发未损！
　　虽是如此想着，但叭说哪抗饣故墙艚舳⒆旁洞Φ木麻吕，不敢移开片刻。

第一百一十二章 濒临绝境

　　“咔擦！”
　　就在叭怂目紧紧盯着前方的时候，突然，一声极其细微的轻响，前方，狼藉的草地上，倒栽在地面里的君麻吕，身体忽然动了一下。
　　叭嗣嫔一变，没有丝毫犹豫，直接右脚一踏，从原地便俯身向君麻吕的位置冲了过去，右手中则是反握着一柄泛着寒光的苦无。
　　几秒钟的时间，叭吮懔俳君麻吕的身体，二话不说，右手高举苦无，一击刺下！
　　“当！”
　　却是一声清脆的似金属碰撞声，叭送孔骤的一缩，因为此时，一根发白的骨刺突然从君麻吕的身体伸了出来，将自己的攻击挡了下来。
　　还没等叭嗽僮銎渌反应，“啪！”又是一声轻响，竟是一只手忽然抬起，将自己的右臂直接紧紧扣住。
　　叭舜缶失色，立刻准备向后闪身出去。
　　不过对方的反应更快，直接一个残影闪过，却是一个拳头，“嘭！”一声，稳稳砸在了叭说亩亲由稀
　　“噗！”
　　鲜血喷出，叭嗣嫔发白。
　　缓缓抬起头，叭说牧成下冻稣鹁，因为此时的君麻吕，竟然在一瞬间从地面上爬了起来，这还不算，而且几乎已经贴近了叭说纳砬啊
　　“我承认，你的实力不差！”
　　君麻吕面色冷峻，看着叭嘶夯旱溃骸安还，也就到了这里了！”
　　声音落下的一瞬，君麻吕的右手直接化拳，一拳从下而上，十分迅速，稳稳砸在叭说南买Γ一股鲜血飞溅而出，叭酥苯哟釉地飞起至高空，而后狠狠摔落在了十几米远的地面上。
　　虽然此时身体剧痛难忍，但叭嗽诼涞氐囊凰擦⒖桃а琅懒似鹄矗双目惊惧看着远处的君麻吕。
　　此时，君麻吕的身体已经和原先大为不同，上身宽松的衣袍早已经溃烂散开，露出了灰黑色的躯体，而背后则是长出六根巨大的狰狞骨刺，更诡异的是，还长了一根上面露出骨骼的尾巴。
　　咒印2状态！
　　叭诵闹幸怀粒这家伙竟然在自己刚才无比快速的雷铠下，直接选择开启了咒印2。
　　状态2会强行大幅提高使用者的能力，而会根据使用者咒印的不同，则会产生皮肤变色变硬、头发变色变长、长出利爪等奇怪的变化。
　　当然这种咒印也有一个致命的缺点，就是随着使用次数的增多和使用时间的延长，会逐渐侵蚀被施加咒印者的身体和思维。
　　直至其慢慢完全丧失自主意识，最后便会沦为一个只知道疯狂战斗的怪物！
　　而且君麻吕的咒印与先前四人众的普通咒印大为不同，威力更甚，乃是地之咒印，但也相应的，对身体的侵蚀也会愈加严重。
　　君麻吕竟然直接选择开启了咒印2，将自己受到雷铠的伤势强行恢复！
　　“没想到，你可以将我逼迫到了这个地步，想来已经好久没有如此了！”
　　君麻吕站在远处脸上没有丝毫的表情，不过漆黑的双眼已经明显泛着冷意。
　　叭嗣嫔一变，不过没有采取什么行动，因为面对此时开启了咒印2状态的君麻吕，自己根本已经没有什么办法，体内的查克拉也剩余不多，近身剑术的话更是找死！
　　“现在就全力将你拿下吧！”
　　一声轻喝后，君麻吕没有再说一句废话，立刻动手，从原地快速向叭烁┥沓辶斯来，速度极快，叭酥荒芸吹揭荒ê谟吧凉，在一瞬间便是临近了自己的身体。
　　叭嗣嫔惊惧，而后便被一拳砸在了胸口，自然便是君麻吕了，君麻吕没有停止的意思，右脚抬起，以无与伦比的速度，再次一脚狠狠踹在了叭说男乜谏稀
　　这一脚的威力极大，直接将叭松硖逅闹艿牡孛嬲鸪鍪道裂痕！
　　至于叭宋什么没有躲开，当然不是叭瞬幌攵悖而是现在的君麻吕的速度，自己已经完全反应不上来了！
　　被如此一脚直接踢中，叭嗣嫔立刻扭曲起来，再次喷出一口血，便顺着草地滑行出去，直至十来米的距离后才是缓缓止住去势，停了下来，而在地面上，则是露出了一道醒目的血痕。
　　“咳咳……”
　　君麻吕现在的力道极大，虽然只是轻松的体术攻击，但也足以将叭酥厣肆恕
　　叭颂稍谠地痛苦轻咳了几声，将积在喉咙的血液吐了出来，才是感觉好了一些。
　　不过远处的君麻吕显然已经不想在浪费时间了，根本没有给叭硕嗌倩浩的时间，立刻再次快速飞跃上来，一脚飞踢而出，再次踢在了叭说男乜谏稀
　　君麻吕此时的速度叭艘丫不能反应，才是躺在原地勉强缓出一口气，就直接面色一痛，再次顺着地面飞滚了出去。
　　君麻吕现在的一脚威力同样不小，接连承受两次如此重击，“咔擦！”几声，叭烁械阶约禾迥诘氖根骨头断裂开来。
　　血液渗出，将身上的衣服染成了红色。
　　此时叭耸蔷吨碧稍诹嗽地，根本不能动弹了。
　　可恶……
　　君麻吕这家伙开启咒印2后，力量已经不能用人来形容了，现在的自己根本没有丝毫还手之力！
　　叭颂稍谠地，面色惨白，此时身上的大部分骨头已经断开，虽然还没有直接失去意识，但也快了！
　　君麻吕远远看着叭耍面色平静，等了几秒钟后，看着叭嘶故且欢未动，确认叭艘丫彻底失去了战斗力，君麻吕这才缓步走了过来。
　　靠到了叭说纳砬埃君麻吕缓缓蹲下身子，面色淡漠看着叭恕
　　“不能动了？”
　　叭舜耸绷辰艚籼着地面，因为骨头断裂，已经难以动弹丝毫，但叭说牧成匣故欠鹤排ㄅǖ暮菀狻
　　“真遗憾。”
　　看着叭说谋砬椋君麻吕淡漠应了一声，“看来没有第三个选择，而你现在选择的，是第二个，被我打成残废然后带回大蛇丸那里！”
　　君麻吕将话说完，右手边便缓缓伸出，显然是准备将叭俗テ鹄辞啃写走了！
　　不过，就在此时，原本躺在原地一动不能动的叭耍在君麻吕右手伸出的一瞬，突然身子一翻，向一旁滚了出去，躲开君麻吕的身体后，叭肆⒖唐鹕恚而后丝毫不管不顾，竟是全力向远处逃了出去！

第一百一十三章 援军

　　叭舜耸钡男形让君麻吕直接愣在了原地，因为君麻吕对于自己刚才的力量十分清楚，此时叭擞Ω靡丫全身大部分骨骼断裂，连动都不能动了才对。
　　可是很显然，叭讼衷诘谋硐衷恫恢褂诖耍不仅可以动弹，竟然还可以如此灵活向远处逃遁！
　　不过君麻吕的反应也十分快，虽然叭说男形大为出人预料，而且就在君麻吕愣神短短功夫的一瞬，叭司故且丫向远处逃遁了近百米的距离了。
　　不过现在的君麻吕可是咒印2状态，全身的体能和查克拉都被大幅提升，所以君麻吕在反应过来之后，直接便化为一道黑影向叭俗妨斯去。
　　此时君麻吕的速度已经非常人能及，只是在瞬间就将叭俗飞希而后带着骨刺直接挥出，稳稳砸在了叭说纳硖迳稀
　　叭烁本对君麻吕的速度没有能力回避，正在急速前进的半途身体一顿，便向一旁飞了出去，顺着草地滑出，在地面接连滚了几圈之后，才是停了下来。
　　不过叭肆⒖桃桓龇身，从原地缓缓站了起来，双目死死盯着远处的君麻吕，一丝丝冷汗从头上缓缓渗了出来。
　　而此时，叭说氖直凵希以及脸上的伤口，竟是再以肉眼可见的速度缓缓愈合起来，显然，是在快速的恢复。
　　远处的君麻吕当然也将这一切看在了眼中，平淡的面色终于露出了惊愕。
　　“伤口……在快速恢复！你……”
　　君麻吕声音微微一顿，但明显还是含着吃惊，“竟然还有如此奇特的体质！”
　　叭嗣嫔虽然还发着白，但此时听到君麻吕的话微微一愣。
　　看来是君麻吕将自己的技能当做一种特殊的体质了。
　　其实这当然不是什么特殊的体质，而是叭硕蕴迥诘南低诚麓锪似舳技能“治愈”的指令。
　　刚才叭艘丫身受重伤，在那种绝境之下，除了开启治愈，显然已经没有其他办法了！
　　不过即便开启了治愈，身上的伤已经缓缓恢复，但叭嘶故强醋徘胺降木麻吕面色凝重无比，甚至，还带着一丝绝望。
　　因为就算是恢复了所有的伤势，自己也不是现在开启咒印2状态的君麻吕的对手！
　　更不要说现在的体内依然没有多少查克拉！
　　这便是叭嗽诩寄苤斡启动的一瞬，直接选择向远处逃遁而不是继续战斗的原因。
　　虽然还有着系统任务的原因，但叭艘丫顾不得那么多了，因为显然自己的命更重要一些，若是死了的话，学技能还有什么用呢？
　　不过现在的情况很显然，自己竟然连逃遁的机会都没有，咒印2状态下的君麻吕速度力量，都比现在的自己强太多了！
　　即便自己是趁着君麻吕不注意，全力逃遁，竟然也被君麻吕轻易拦了下来。
　　此时，君麻吕脸上的惊讶已经缓缓消失，重新变得平淡起来，“这种能力我在大蛇丸大人的手下中也曾见过，不过她需要咬合自己的皮肤才可以……”
　　“看来还是兜老师对于你的资料很模糊啊，不过……”
　　君麻吕声音一顿，仔细看了看叭嘶夯旱溃骸爸灰将你现在抓回去，让兜老师再继续研究就行了！”
　　“咳咳……”
　　君麻吕刚说到这里后，却是突然痛苦咳嗽了几声，而后，叭司涂吹郊嘎坪谘竟然从其嘴角缓缓流了出来。
　　看到这里，叭肆⒖堂靼琢嗽趺椿厥拢君麻吕本就身患重疾，是在兜的全力治疗下才得以勉强维持着短暂的生命，而现在因为开启了地之咒印状态2，自然极大加速了其生命的流逝。
　　可是即便如此，叭艘惨廊幻挥兴亢撂永氲陌盐眨因为君麻吕本就克制着现在的自己，更不要说现在大幅提升实力的咒印2状态了。
　　“看来……我不能在拖延片刻了！”
　　君麻吕伸手将自己嘴角的血擦了擦，虽然面色还是平淡无比，但叭巳赐蝗桓芯醯接辛艘还傻若的悲凉。
　　“咔――咔咔――”
　　突然传出的奇怪声音，让远处叭嗣嫔愈加凝重，因为这正是君麻吕体内骨头游动的声音。
　　果然，很快，叭司涂醇前方君麻吕颈后下方中心位置，一个似刀柄一般的骨头伸了出来，而后就见君麻吕右手握在了背后伸出的骨柄上。
　　随后，缓缓拔了出来，露出一个似长刀一般的骨头。
　　竟然，是将自己的脊柱当做长刀一般，整个从身体中抽离了出来！
　　即便心中是有着漫画的经验，但亲眼看到的时候，叭艘彩遣幻飧械叫闹幸痪，甚至连后背都开始散发着一丝淡若的冷意，因为这种事情，实在难以让人在心里上接受。
　　再加上现在的诡异外形，简直，就是一个怪物！
　　不过君麻吕当然没有理会叭讼衷谡鹁的面部表情，而是面色冷漠，一声轻喝，“铁线花之舞！藤蔓。”
　　声音落下的一瞬，君麻吕手中的脊柱刀立刻伸长，以无与伦比的速度向叭朔上了过去。
　　在君麻吕动手的一瞬，叭说拿嫔就是大变，因为已经知道了对方想干什么，铁线花之舞，是君麻吕的第四种舞。
　　分为线和花两段使用，线即是用自己抽出脊梁骨绑住敌人，使敌人无法行动之后，然后另一只手则是化为最强硬化的骨头作为矛进攻，便为花，十分可怕！
　　叭肆⒖叹拖胂蚝蠓酵顺鋈ィ不过显然脊柱的速度更快，在一瞬间就缠绕在了叭说纳砩希而后将叭怂浪览α似鹄础
　　随后，果然如同叭怂预料的一般，君麻吕的左手上大片骨头伸出，而且不断盘旋凝聚在一起，咔咔咔的声音不断，直至最后化作一个锥形的螺旋花状骨头，融合成为最坚硬的状态。
　　“这是威力最强的一击，即便你拥有那令人惊叹的愈合能力，也会彻底失去战斗力！”
　　君麻吕将话说完，直接将左手化成的狰狞骨头，向着叭诵酌痛塘斯去。
　　叭讼衷诘拿嫔已经大变，不过因为被君麻吕的脊梁骨绑住，也根本没有其他丝毫的办法！
　　看着君麻吕的狰狞花状骨刺距离自己已是愈来愈近，叭说哪谛闹沼诰望了。
　　今天……自己就要死在这里了吗？
　　叭嘶夯罕丈狭搜劬Α
　　君麻吕手中没有丝毫停顿的意思，一击刺下，就在这一击即将刺穿叭说男靥攀薄
　　“沙沙沙！”
　　突然，传来一阵似细沙流动的声音，叭宋派面色一愣，随即睁开了双眼，而后，就看见在自己的身前，竟然忽然有了大片土黄色的风沙聚集起来。
　　浓郁的沙流涌动不止，短短两三秒的时间，一个身材臃肿由沙子聚成的稻草人模样的东西出现在了叭说难矍埃在沙人的身上，还印有红色的花纹。
　　君麻吕显然没有料到突然出现的情况，左手化成的最为坚硬的花状骨头当然刺在了此时的沙人身上。
　　骨头果然坚硬无比，将沙人的身上的沙子都是一层层刺穿，不过骨头也是相应溃散开来，而后即便君麻吕左手的骨骼不断生长，但最后显然还是没有将沙人的防御彻底击穿！
　　“最强绝对防御！守鹤之盾。”
　　一道冷漠的声音，突然从叭说纳砗蟠了过来。
　　叭宋叛砸汇叮回头一看，却是在自己身后不远的地方，不知什么时候，站了一个人影。
　　此人红色短发，双目四周有着一层似眼影一般的黑纹，额头左侧上，刻着一个血红色的“爱”字，最重要的，是其身后，背着一个巨大的沙葫芦。
　　沙瀑，我爱罗！

第一百一十四章 沙瀑我爱罗

　　我爱罗？
　　叭嗣嫔一愣，根本没有想到在这个时候竟然会碰到我爱罗，直接愣了一会儿才是慢慢想起来。
　　在漫画中，似乎就是纲手婆婆了解到这次追击任务的危险性，立刻向木叶的同盟国砂隐村请求了支援，所以，此次的追击任务其实在开始的时候就不止自己六人，因为还有砂隐村支援的盟军。
　　比起叭说木讶，君麻吕则是有些意外，因为砂瀑我爱罗的名号还是很响亮的，更不要说君麻吕一直跟随着大蛇丸的原因，情报来源极多，自然对我爱罗有更多的了解。
　　“没想到竟然是你！”
　　君麻吕将左手增长的骨头散开，身体缓缓站直，面色也重新恢复了淡漠，“沙瀑我爱罗不是称为只爱自己的修罗吗？”
　　“怎么还会救人了？”
　　面对君麻吕的提问，我爱罗同样面色淡漠，看了叭艘谎郏随后缓缓回答。
　　“因为他曾说过……”
　　声音一顿，我爱罗看着身前的君麻吕继续道：“是我的朋友。”
　　嗯？
　　叭烁本没有想到从我爱罗的口中会说出这样的话，面色直接一愣，不过立刻一个曾经的画面就闪现在了自己脑海之中。
　　在近两三个月前，木叶遇袭的一战中，自己查克拉耗尽，而后直接便对我爱罗说出了做朋友的话。
　　如今，是同意了吗？
　　想到这里，叭瞬挥傻寐冻隽宋⑿Α
　　听到我爱罗的如此回答，君麻吕更是直接愣在了原地，因为怎么都不会相信这种话竟然是从我爱罗的嘴里说出来的，那个听闻性格冷酷无情、喜好杀戮的我爱罗。
　　“哦？”
　　君麻吕有些惊愕，抬头看了看一旁的叭恕
　　“沙沙沙！”
　　我爱罗自出现，便一直双手环抱与胸前，此时则是缓缓向前走了起来，面对君麻吕，我爱罗面色从容不迫，一直走到叭说纳砬安攀峭Ａ讼吕础
　　而刚才趁着君麻吕愣神的功夫，叭舜泳麻吕手中的脊柱中套了出去，不过因为脊柱上到处是细小骨刺的原因，直接划出了不少伤痕，血液缓缓流了出来。
　　我爱罗微微侧头，青色的瞳孔微微一斜，看了看身边的叭恕
　　“和我战斗的时候，你的实力好像还不错。”
　　叭宋叛砸汇叮继而便是露出无语，其实以我爱罗的性格，此时说这样的话当然只是单纯的疑问而已，不过现在面对君麻吕已经黔驴技穷，无计可施的叭嗣媲埃则是突然感觉到有那么一丝嘲讽的气息似的。
　　叭颂头看着对面的君麻吕，心中还是略有些不甘，不过还是无可奈何道：“他的能力比较克制我，我不是他的对手！”
　　“这个家伙是怪物吗？”
　　叭说幕案崭账低辏我爱罗便再次问道。
　　叭宋叛砸汇叮继而看了看远处的君麻吕，君麻吕现在的状态是咒印2，全身灰黑色不说，后背还有六只巨大的狰狞骨刺，更不要说还有一条奇怪的尾巴了。
　　我爱罗称之为怪物倒是在情理之中。
　　“对面的家伙身体十分特殊，是一种特殊的血继限界，可以从身体中随意长出奇怪骨头，使用骨头作战，而且现在的状态下力量和速度都很强，需要格外小心一些。”
　　叭肆⒖探君麻吕的作战方式极特点一一向我爱罗进行了说明。
　　“是吗。”
　　我爱罗侧脸瞥了一眼身上还在流着血的叭耍“现在可以休息了，因为这里，有我便足够！”
　　君麻吕将我爱罗的话当然也听的清楚，直接身体一弯，双手的指头打开，而后指尖的关节竟是脱离出来。
　　“十指穿弹！”
　　一声轻喝，君麻吕双手一挥，“嗖嗖嗖！”几声，几道似暗器一般的黑影飞速射向了我爱罗。
　　十指穿弹，是君麻吕的特殊体术之一，可以将自己手指中关节当做子弹一般喷射出去，所以速度要比一般的暗器快得多，威力自然也更大。
　　面对君麻吕突然抬手攻击，我爱罗的面色没有丝毫的变化，双手淡漠环抱与胸前，甚至，连躲开的意思都没有。
　　而飞射的黑影极快，只是一瞬间就接近了我爱罗的身体，不过就在即将打在我爱罗的身体上时。
　　“沙沙！”
　　一声细沙流动的声音，我爱罗背后的葫芦直接飞出一股细沙，护在了我爱罗的身前。
　　“噌噌噌！”
　　几声轻响，黑影全部撞在了细沙形成的防护上，而后细沙中缓缓涌出，将关节推了出来，掉落在地面上。
　　一旁叭硕哉庋的情况没有丝毫的意外，我爱罗是一个控沙的高手，无论攻击和防御都是沙子，而这沙子也分为两种。
　　一种是他母亲死后化为砂子，就是葫芦里面一定量的砂子，那些砂子与我爱罗的意识无关，会自动保护我爱罗，另一种就是我爱罗利用自己的查克拉把周围的物体化为砂子再加以强化，从而变成更强大的招式。
　　沙子的形态我爱罗可以随意变化控制，可攻可守，这便是我爱罗一直被称为“绝对防御”的原因所在。
　　“沙瀑我爱罗，果然是使用沙子的吗？”
　　君麻吕看着我爱罗轻松将自己的攻击拦下，轻声道。
　　“不过，若是速度再快一些，还可以防御吗？”
　　声音落下，君麻吕立刻向我爱罗全速奔袭过来，因为咒印的原因，此时的君麻吕速度极快，即便是我爱罗，也是面色微微一惊。
　　立刻双手拿开，对着向自己冲过来的君麻吕，前方忽然凝聚起数道沙子，对着君麻吕直接砸了过去。
　　不过君麻吕此时的速度一惊远远异于常人，只是几个轻跳，便将沙子的攻击轻松躲开，而后右脚一踏，直接向我爱罗凌空扑了过去。
　　君麻吕其实最为擅长近身，所以此时才会直接选择先全力贴近我爱罗的身体攻击。
　　“咔咔咔。”
　　半空中君麻吕的左手上骨刺伸出，微抬而起，看着下方的我爱罗轻喝一声。
　　“这样的速度，你的沙子还能防御吗？”
　　君麻吕从空中飞落而下，一击对着我爱罗刺了下去。
　　君麻吕的速度极快，整个过程宛若一道黑影，我爱罗葫芦内的沙子果然没有来得及防御，此时还在缓缓凝聚的时候。
　　“嘭！”一声。
　　便被君麻吕的一击直接打散，而后对着我爱罗的身体刺了过去。

第一百一十五章 早蕨之舞

　　君麻吕见此低哼一声，“果然，速度太快的话，就无法防御了。”
　　不过就在这个时候，君麻吕已经明显伸到我爱罗身前的骨刺，突然一顿，却是停了下来。
　　君麻吕面色一愣，随后才是发现了不知何时，在自己的右脚上，缠绕了一股细沙，而自己攻击的时候，竟然没有丝毫觉察到。
　　我爱罗面色从容，青色的眸子看了君麻吕一眼，淡漠一声。
　　“我的沙子可不是只有防御，还可以攻击。”
　　声音落下的一瞬，缠绕在君麻吕的细沙直接疯狂一甩，将君麻吕整个人甩了出去，这还不算，瞬间便有几道沙子凝聚起来跟了上去，显然是准备给君麻吕来一个重击。
　　不过君麻吕的反应很快，在空中时，全身上下立刻长出无数道骨刺防御起来，竟是将冲击过来的沙子强行接住，而后接住冲击的力量直接一个翻身，继而稳稳落向远处的地面。
　　看到这里，我爱罗眉头微微一皱，“真是一个麻烦的身体。”
　　“啪！”
　　我爱罗直接身体一弯，双手合十立刻结印。
　　一旁的叭嗽蚴且汇叮因为能看到我爱罗结印的机会确实不多。
　　我爱罗这家伙一般出手的时候，就是双手一直淡若环抱在身前，控制这沙子攻击即可。
　　此时竟然结了印，那么很显然，定然是一个威力极大的忍术了。
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮就感到一股强风吹了过来，同时地面也开始震动。
　　“流沙瀑流！”
　　一声低喝，在我爱罗的身前，突然一股浓郁的沙子凝聚起来，这还不算，范围向着四周不断扩散，吹起的强风将地面的青草一层层吹起。
　　在我爱罗的身前，沙子开始大面积涌现，竟然宛如流动的大河一样，就连红色的短发都是迎着强风舞动不止。
　　瞬间，这里的地形便是改变，原本的青草地变成了汹涌的沙流，君麻吕落地根本来不及反应，直接双腿陷入了沙子形成的河流之中。
　　正当君麻吕准备挣扎出来的时候，随后更多汹涌的沙流掀起几米高的巨浪直接席卷过来，将君麻吕直接活活淹没，沙流则是继续涌动。
　　直至将君麻吕淹没在了百米深的地方后，流动的沙流才是缓缓停了下来，震动的大地也重新变得安稳。
　　叭舜耸痹蚴敲嫔震惊，即便对我爱罗的忍术早已经有了预料，不过当自己亲眼看到的时候，还是感到叹为观止，惊愕异常。
　　查克拉量多就是不一样啊，竟可以轻松释放出能改变地形的忍术！
　　“这样就可以了吧？”
　　叭丝醋派砬熬人的场景无语道，因为原来的草地，此时已经变成了沙漠！
　　“不。”
　　说完我爱罗直接双手在地面上一按。
　　“砂瀑大葬！”
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　三声剧烈的响动以我爱罗双手为中心，形成一个极夸张的地下冲击波，呈扇形向四周的沙漠覆盖而去。
　　剧烈的震动将一旁的叭司得都是没有站稳，直接坐在了地上，目瞪口呆看着我爱罗这可怕的忍术。
　　砂瀑大葬，是立刻查克拉调动沙子，形成难以想象的夸张压力，将深埋在其中的一切直接碾成碎屑，是一种专门用来配合流沙瀑流的可怕忍术！
　　这种威力的忍术，叭耸翟谀岩韵胂蟠耸鄙盥裨谏沉骼锩娴木麻吕还可以活下来。
　　“这下应该……是死了吧。”
　　叭丝醋叛矍翱湔诺那榫埃不得不问了一句。
　　不过我爱罗的家伙幸亏是出生在风之国，那里基本到处都是沙子，若是在火之国的话，估计火之国的林地早已经被毁的干干净净了。
　　想到这里，叭瞬唤感到有趣。
　　此时我爱罗面色平静，但是额头上一丝汗水渗了出来，毕竟连续释放了两个如此夸张的忍术，即便是我爱罗，也有些承受不住了。
　　“应该已经……”
　　听着叭说奈侍猓我爱罗缓缓回答着，不过正在此时，我爱罗的声音突然止住，瞳孔骤的一缩。
　　在我爱罗的表情刚刚出现变化时，便被一旁的叭司醪斓搅恕
　　草！
　　我就知道，虽然我爱罗的实力已经很变态了，但身负尸骨脉的君麻吕，也绝不是一个能被轻松击杀的角色！
　　“噌――噌噌――”
　　就在叭讼氲秸饫锏氖焙颍在自己的身前的沙漠中，突然，长出几道骨刺，使得叭嗣嫔一惊，不得不向后躲了躲。
　　不过显然这样的攻击还远远没有停止，四周声音不断，伸出的骨刺也是越来越多，体积也是越来越大，直至成为树木大小一般。
　　这样密集夸张的骨刺，叭讼匀皇嵌悴豢的，不过就在叭嗣嫔惊慌的时候，突然一股沙子从一旁飞起，将叭说纳碜右痪恚随后带到了空中。
　　自然便是我爱罗了！
　　此时，地面的骨刺夜已经缓缓停了下来，但是眼前的场景直接让叭撕臀野罗露出惊愕。
　　因为原本被我爱罗忍术改变成的沙漠，此时已经完全变了一个样子，成为了一大片惊人的骨刺树林。
　　大片巨大而又洁白的骨刺，在阳光的映照下，泛着凛冽的寒光，令此时浮在空中的叭烁械讲缓而栗。
　　好可怕的术法！
　　叭瞬亮瞬镣飞系暮梗心有余悸，若不是我爱罗的动作快，自己怕是已经死在这里了！
　　至于现在的场景，叭诵闹凶匀灰灿凶乓欢ü得了解。
　　这是君麻吕可以释放的最强一招，名为尸骨脉！早蕨之舞。
　　是从地上陆续长出尖锐化的骨头袭击对手，生长停止后总共的数量极多，而且骨头基本覆盖了整个地面，是使对手受到全面的攻击、令人防不胜防的恐怖招式。
　　而且这还不止，君麻吕的本人还能依附在任意伸出的骨头上，并以铁线花之舞的最强之矛偷袭对手，可谓十分强大的招式。
　　想到这里，叭嗣嫔一变，立刻对身旁的我爱罗大喊一声，“注意小心四周的骨刺！”
　　不过叭烁崭账党龅囊凰病
　　突然，一个黑影从我爱罗的身后的骨刺上浮现而出。
　　左手上大片骨刺伸长并盘旋糅合在一起，形成一个巨大的螺旋状的狰狞骨刺。
　　“咳咳……”
　　君麻吕此时的状态显然不大好，因为嘴角已经流出一丝黑血。
　　不过君麻吕的脸上原本的淡漠早已经消失不见，此时只有面目狰狞，看着身前的我爱罗，声音一字一顿道。
　　“每个人都是带着某种意义才降生到这个世界上，一定有什么重要的使命……”
　　“而我的使命，就是保护大蛇丸大人和他的野心到底！”
　　说至最后，君麻吕直接一声怒吼，面色化为疯狂，左手对着我爱罗毫不犹豫一挥而下。

第一百一十六章 险胜

　　君麻吕的攻击极快，左臂的狰狞骨刺几乎在瞬间就已经要刺在我爱罗的身体上。
　　而此时我爱罗因为先前释放的两个忍术，加上现在又需要耗费查克拉控制沙子将叭撕妥约焊≡诳罩校早已经陷入疲惫之中，此时根本不可能展开什么防御。
　　不过我爱罗背后葫芦中的沙子可不同，葫芦里面的沙子融合着我爱罗母亲的意志，在我爱罗面临危险的时候，会自动出来进行防御保护。
　　细沙瞬间汹涌流出，在我爱罗的身前形成了一个沙盾。
　　“嘭！”一声。
　　就在沙盾刚刚形成的一瞬，君麻吕的骨刺就刺了下来，直接撞在了沙盾上。
　　君麻吕此时的攻击，乃是铁线花之舞的最强一击，显然，仅靠此时我爱罗葫芦沙子的自动防御，是拦不下的。
　　沙流涌动，君麻吕左手丝毫不松，果然，在片刻之间，沙子形成的护盾直接溃散，而君麻吕的攻击丝毫威势不减，对着我爱罗全力刺了过去。
　　“辰――申――巳――午。”
　　“奥义！魂佑。”
　　一声轻喝，自然是一旁被我爱罗沙子抱住的叭肆耍见到此时危急的情况，叭酥苯咏嵊。而后一个透明气墙忽然从我爱罗的身上浮现而出。
　　白色的气流涌动不止，赫然是一个由风凝聚而成的环形护墙。
　　魂佑的物理抵抗能力极强，不过显然君麻吕的尸骨脉也不平凡，先前叭司驮对君麻吕释放过魂佑，不过因为君麻吕的骨头可以无限生长，产生的冲击力极强。
　　在魂佑两秒的持续时间还没有到的时候，就已经强行将魂佑打散了！
　　叭怂淙恢道自己的魂佑依然可能难以抵挡，不过此时叭艘丫别无他法，只能如此。
　　“嘭！”一声。
　　君麻吕左手凝聚的狰狞骨刺，赫然撞在了魂佑气墙上，产生一股剧烈的震动。
　　此时，我爱罗已经回过神来，立刻使用查克拉将葫芦的沙子控制起来，飞向君麻吕的左臂，将其一层一层包裹起来。
　　君麻吕见自己的攻击被挡住，面色开始变得愈加疯狂，同时，嘴里的黑血也开始止不住的涌出。
　　“你们……你们这些……这些家伙……”
　　因为嘴里充血的原因，君麻吕的声音变得断断续续，但依然充满着鱼死网破的凶狠，看着前方的气墙，君麻吕将头缓缓抬起，面目开始扭曲，直至一声嘶吼。
　　“你们这些家伙又知道什么！”
　　愤怒的呐喊，君麻吕的左臂上骨刺尖端对着魂佑气墙，竟然缓缓深入进去，气墙内的强风剧烈涌动，将骨刺的尖端很快磨平。
　　不过君麻吕左臂上大片骨刺继续伸出，而后向凝聚的盘旋骨刺注入，将其受损的尖端立刻补充，继续顺着魂佑气墙深入，一丝丝裂痕，从气墙上显现出来。
　　我爱罗见此面色一惊，立刻右手一抬，控制已经缠绕在君麻吕左臂上的细沙盘旋而起，将君麻吕继续生长的骨刺卡住。
　　不过君麻吕此时显然已经发疯了，双目中除了疯狂再无其他，左臂上的骨刺竟是继续伸长，丝毫不顾卡在骨刺中的细沙而强行扭曲盘旋。
　　如此一来，产生的巨大压力，将君麻吕的左臂血肉都是快挤压出来，有些地方的血管已经爆裂，鲜血横流不止，但君麻吕根本没有丝毫在意，只是双目死死盯着眼前的我爱罗。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　愤怒而又绝望的怒吼声从君麻吕的嘴里发了出来，使劲全身的力气导致更多黑色的血液从嘴里涌出，顺着下颚低落到二十来米下方的白色骨刺根部，异常显眼。
　　“铮――铮铮铮――――”
　　刺耳的交割声开始传来，君麻吕左臂化作的骨刺，竟是顺着魂佑气墙继续缓缓深入，直至最后“嘭！”一声巨响。
　　魂佑气墙再也坚持不住，直接爆裂开来，而君麻吕则是面色狰狞，手中的攻击对着我爱罗直接刺了下去。
　　“滴……滴……”
　　白色骨林中，一丝丝血液从君麻吕的下颚和左臂上，从半空中缓缓滴落在下方，接连不断，此时若是低头认真看的话，才会发现下方的一个巨大骨刺根部，早已经被染成了红色。
　　而半空中，君麻吕左臂化作的狰狞骨刺，在到我爱罗左眼半寸不到的地方，却是停了下来。
　　君麻吕依然怒目圆睁，但面色呆滞，显然是停止了呼吸，竟然，病发身亡了！
　　就在这个千钧一发的时候，君麻吕，竟然……病发身亡了……
　　叭嗣嫔惊愕，冷汗已经布满了额头，凝聚在一起，而后形成水滴一般模样，顺着下颚从空中掉落在下去。
　　一旁的我爱罗同样如此，脸上的冷汗不说，就是身上，也已经被浸透！
　　这就是尸骨脉吗？
　　简直太强了！
　　怪不得大蛇丸先前一直将君麻吕当做自己做好的容器……
　　叭嘶夯菏掌鹱约壕惧的表情，随后伸手擦了擦头上的汗。
　　现在叭耍已经不知道该怎么去描述自己的心情了，也许唯一能说的，就是所谓的劫后余生了吧！
　　“呼――呼――”
　　我爱罗同样喘着粗气，与叭肆饺诵挠杏嗉露允恿艘谎邸
　　“下去吧，我……也到极限了。”
　　我爱罗面色有些发白，轻声说完，立刻控制着沙子将两个人带动从空中缓缓移动，随后落到了一旁没有骨刺的地面上。
　　当沙子靠近地面，叭俗急复由匙由舷吕吹氖焙颍才发现自己的双腿已经有些发软了，勉强走了几步，立刻坐在了地面上，开始喘着粗气。
　　毕竟，在今天，竟然真的差点死在这里了，若不是君麻吕这家伙正好病发身亡，自己与我爱罗两人都会陷入危险。
　　叭擞胛野罗两人的实力，其实已经很强了，不过今天面对的对手，实在有些变态，一是血继限界尸骨脉，二则是还有大蛇丸的地之咒印。
　　两者结合之后，君麻吕真正的实力怕是在精英上忍左右。
　　“完全……被打败了……”
　　我爱罗看着地面，低声缓缓道。
　　叭宋叛晕⑽⒁汇叮不过没有开口，虽然想说一些什么运气也是实力的一种之类的话，不过内心还是被君麻吕震撼到了，看着身前依旧存在的大片骨刺树林，叭艘廊荒艽悠渲懈惺艿揭还衫湟狻
　　“那个家伙……即便知道自己崇拜的人是邪恶的，也依然……”
　　我爱罗缓缓抬起头，与叭艘煌看着身前夸张渗人的骨林，继续道。
　　“人……果然还是无法战胜孤独的啊。”

第一百一十七章 无法改变的结局

　　简单说了几句话后，叭擞胛野罗两人便一直安静坐在原地，没有再开过口了。
　　因为两人都被君麻吕刚才展露的实力所震撼！
　　看来还是的加速提升自己的实力才行啊，不然再次遇到这样程度的危险，可能就没有这么好的运气了！
　　叭颂稍谠地默默想着。
　　两人一直休息了半个小时左右，待体内的查克拉有了些许恢复后，叭瞬攀瞧鹕怼
　　“感谢今天的救援……”
　　叭怂档秸饫铮却是对着一旁的我爱罗突然伸出手，露出温和的笑容，“我的朋友。”
　　看着叭说木俣，再听到叭说幕埃我爱罗坐在地上面色直接一愣，而后也缓缓伸出了手，叭艘话炎ソ簦将我爱罗拉了起来。
　　“若是下一次，你遇到危险的时候，我也一定会倾尽全力相救的！”
　　叭酥Ｖ匾簧道。
　　我爱罗对叭说幕懊嫔略有些惊愕，不过片刻就是恢复了原本的淡漠之色，双手环抱与胸前，冷酷一声。
　　“不用了，我是不可能会遇到这种情况！”
　　对于我爱罗此时的反应叭宋⑽⒁恍Γ没有丝毫介意。
　　叭诵睦锩靼祝我爱罗的实力确实很强，可是我爱罗却不知道，过上几年后，他便会被一个名为“晓”的组织盯上，那个时候，便会发生命悬一线的危险！
　　“这里的麻烦解决，现在必须要去追鸣人了，你也可以返回自己的村子交付任务了。”
　　我爱罗闻言没有回头，只是冷漠道：“不，我的任务还没有完成，这次是来支援你们，就必须将你们这次任务小队的成员都遣送返回，这样才算完成。”
　　叭宋叛砸汇叮随即没有拒绝，因为不出意外的话，现在追击小队的几人状态应该都不是很好，而且现在这里是火之国与田之国的交界处，能有我爱罗这样实力的同伴陪同，当然更加安全一些。
　　“那出发吧。”
　　叭怂低晁婕瓷硇我簧粒我爱罗也是同时动身，两道黑影顺着两国边界，向北方向快速奔袭过去。
　　一个多小时后，叭撕臀野罗两人临近了一处山谷，此时天色竟然开始有了乌云不说，还在微微下着细雨。
　　叭俗匀恢道这里是什么地方，终结谷，之所以称为这个名字，乃是因为初代与宇智波斑曾在这里进行过一场惊世骇俗的大战。
　　这里造有百米有余的初代火影千手柱间与宇智波斑的石像，两个石像中间的位置几米宽的瀑布倾泻而下，十分壮观。
　　不过叭讼衷诳擅挥行郎头缇暗男那椋与我爱罗两人快速前进的身形也是突然止住，因为此时，已经在前方瀑布不远的地方，看到了人影。
　　其中一人躺在地上，似乎陷入了昏迷，金发，白色衬领的橙色夹克，自然便是鸣人了，而另一人，白色长发，带着黑色面罩，竟然是卡卡西老师，而在卡卡西的身旁，还有一个小型忍犬，帕克。
　　“卡卡西老师！”
　　叭擞行┚讶，远远就呼喊了一声，而后快步冲了过去。
　　卡卡西闻声立刻回头，看到是叭嗣飨砸汇叮“你这家伙也参加到这次的追击任务了啊。”
　　说到这里的时候，卡卡西看向叭说拿嫔虽然有些无奈，但叭嘶故谴友凵裰锌吹搅艘凰啃牢俊
　　“哦，还有砂隐的盟军吗？”
　　自然是因为卡卡西也看到了跟在叭松砼缘奈野罗了。
　　“卡卡西老师，你怎么会在这里？”
　　比起卡卡西的话，叭嗽蚋是疑惑不解。
　　因为现在的村子正处于薄弱期，而卡卡西老师身为村子为数不多的精英上忍，此时应该在执行任务才是，出现在这里着实有些奇怪。
　　“我在村子刚刚执行完任务，便从纲手大人那里听到了此次的消息，因为敌人实力危险的原因，所以立刻赶过来了。”
　　卡卡西说完，看着躺在地上的鸣人，沉声道：“毕竟，这可都是我的学生啊。”
　　叭宋叛砸汇叮因为看得出卡卡西此时眼神中透露出一抹悲伤的气息。
　　叭硕钥卡西现在的心情很能理解，毕竟鸣人和佐助都是卡卡西所认同的学生，而佐助，更是被卡卡西当做弟子的啊……
　　叭硕紫律碜樱看了看陷入昏迷的鸣人，明白这是鸣人与佐助两人在这里大战了的结果，最后鸣人昏迷，佐助成为木叶叛忍，投奔大蛇丸了。
　　果然还是如此吗……
　　叭诵闹刑玖艘豢谄，不过现在这样的结果，其实还是鸣人心中将佐助当做自己最重要的同伴，所以在战斗中没有下死手的原因。
　　“现在先把鸣人带回去吧。”
　　卡卡西说着伸手将昏迷的鸣人抱起。
　　“卡卡西老师……不继续追佐助了吗？”
　　叭说蜕道。
　　卡卡西闻言动作一顿，面色一暗，随后深深叹了一口气才是回答。
　　“没用了，这里佐助气味被雨水冲散，帕克已经不能继续追踪，而且已经靠近了田之国的边境，已经来不及了。”
　　“噢……我记起来了。”
　　一旁帕克抬头看了看叭耍突然开口：“你小子就是卡卡西最近新收的弟子吧！”
　　帕克，是卡卡西的通灵兽，八忍犬之一，是一个追踪型犬类，而且还会说话。
　　不过叭讼衷谑堑谝淮渭到帕克，听到帕克说话后当然需要装作十分惊讶一番。
　　不过叭讼惹安鸥崭站历了一场大战，稍作休息便又赶了一个多小时的路程，现在其实已经心神疲惫了，所以此时表现的惊讶中夹杂这疲惫，面部表情自然显得就有些尴尬了。
　　帕克看着面部肌肉不协调的叭耍面色一愣，随后低头无语嘀咕一句。
　　“唉……卡卡西的眼光果然是越来越不行了啊……”
　　虽然帕克的声音小，不过叭嘶故翘得清楚。
　　我擦，你这只可恶的小狗！
　　叭瞬挥傻妹纪芬惶В心中鄙视了帕克一下。
　　“其余几人呢？”
　　卡卡西突然问到这里，叭瞬攀腔毓神来，想到几人因为追击佐助的原因，而后不得不一一散开，而面对的敌人实力又都不是一般的角色，所以面色直接一变。
　　“怎么了？”
　　卡卡西看到鸣人的表情立刻大约猜出了什么，直接问道。
　　“他们几个人……估计情况……不大乐观。”
　　叭嗣纪芬唤簦“应该需要立刻支援才行！”
　　“唉，果然吗。”
　　卡卡西闻言叹了口气，而后面色一紧，“现在快带着我立刻顺着你们追击的路线返回！”

第一百一十八章 返回

　　火之国，深邃的丛林中，“啪嗒！”一脚踩在粗壮的树枝上，将大片树叶震落，而后，便可以看到几个人影在树丛中快速穿梭着。
　　自然便是卡卡西与叭撕臀野罗几人了。
　　卡卡西背着鸣人，看得出卡卡西老师的心情有些沉重，所以叭艘恢北３肿懦聊，而我爱罗本身就是一个寡言少语的人。
　　所以几人从终结谷的位置顺着原路返回的时候，基本上是在全速前进，一直无人开口说什么话。
　　而与鹿丸几人一一分开后，如今都过了近一天的时间，不知道几人现在具体的情况如何？
　　加上音忍四人众的实力都是不低，叭巳缃癫唤有些担心。
　　“卡卡西老师。”
　　却是卡卡西背后的鸣人缓缓醒过来了，鸣人看到自己身前时熟悉的卡卡西之后，立刻开口，不过因为查克拉过度消耗和受伤的原因，鸣人的声音十分微弱。
　　不过对于此时十分安静的队伍来说，几人都是听的清楚。
　　“佐助……佐助呢？”
　　听到鸣人的问题，卡卡西沉默下来，没有开口，一旁的叭艘膊恢道怎么说出来，一时间这里便显得更加安静。
　　看到几人都没有回答，再加上表情，鸣人自然明白了怎么回事，脸上现出失望和愈加的疲惫之色，再也支撑不住，再次沉沉睡去了。
　　看到这里，叭诵闹型蝗桓械揭还刹恢何种滋味的感觉浮上了心头，说不出来是怎么回事，只是感觉心中有些压抑，不大好受。
　　“嗖嗖！”
　　几声轻响，叭宋⑽⒁痪，因为听得出是其他人在树丛中快速飞掠的声音，不过此时有着卡卡西老师在身旁，叭瞬⒚挥卸嗝椿耪牛抬头一看。
　　果然，几道人影此时已经从一旁树林中飞掠出来。
　　这几人均是着一身白色医疗服饰，而头上也带着木叶护额，很显然，是村子的医疗班。
　　“卡卡西！”
　　领头的一人是一名中年男子，看起来似乎已经有四十来岁的样子，确认是卡卡西后立刻靠了过来。
　　“我们是火影大人派遣来的医疗班，漩涡鸣人怎么样了？”
　　“嗯，没事，轻伤，只是查克拉消耗过度。”
　　卡卡西应声。
　　“对了，其他下忍怎么样了？”
　　卡卡西看到已经赶到这里的医疗班，立刻猜出其他几人应该也已经被医疗班带回去了才是，因为那几人的位置距离村子更近一些。
　　“是，赶来的医疗班已经陆续在各地找回受伤者，进行紧急治疗后护送回去了！”
　　“是吗，具体的情况如何？”
　　“是，奈良鹿丸，轻伤，犬V牙，伤口较深，但没有生命危险，日向宁次和秋道丁次，两人重伤昏迷。”
　　果然吗……
　　叭诵闹幸怀粒尤其是听到最后宁次和丁次两人重伤昏迷，更是担忧，毕竟如果没记错的话，宁次和丁次两人，是没有援军的。
　　也就是说，在面对可以咒印化的四人众中其中的两名敌人时，均是独自一人战胜了对手！
　　大家……都很强啊！
　　叭诵闹幸惶尽
　　……
　　木叶医院，卡卡西几人在全程加速奔袭赶回来之后，卡卡西便先带着叭巳バ菹⒘耍而叭嗽蚴锹聿煌Ｌ愕谋疾ㄔ谝皆耗冢直至终于在紧急治疗室6号门口的长椅上，找到了鹿丸。
　　而另一旁的长椅，则是砂隐的手鞠。
　　手鞠之所以会出现在这里，自然是因为正好是她前去支援鹿丸的。
　　而随叭艘煌过来的，还有我爱罗。
　　我爱罗在先前的经历之后，其实已经逐渐改变了原先的冷血性格，而叭擞忠蛭着急的原因，也没有注意，我爱罗便随着叭艘煌来医院了。
　　叭顺鱿郑让鹿丸也是一愣，看到叭酥皇乔嵘酥后，眼神中流露出了些许欣慰。
　　毕竟，这次的六人追击小队，只有鹿丸与叭肆饺饲嵘耍意识清醒。
　　叭艘裁挥卸嘌裕只是立刻坐在了鹿丸的身旁，这紧急治疗室6号，正是丁次的急救室。
　　鹿丸坐在这里一直显得焦躁不安，不过叭硕杂诼雇璧男那槭分理解。
　　因为追击小队的六人之中，只有宁次和丁次两人伤得最重，因为都是独自一人将强敌拦下并且击败。
　　丁次因为拖住四人众中咒印化的次郎坊，不得已而使用了秋道家族的秘制三色药丸，虽然将对手次郎坊击败，但也付出极大的代价。
　　这种代价远不止重伤，因为，可能会死！
　　而宁次则是被咒印化的鬼童丸直接贯穿了胸口，并且差点伤到了心脏的位置，如今也是重伤昏迷，濒临死亡的边缘。
　　也就难怪鹿丸现在如此焦躁了……
　　“你现在急躁躁的也没有什么办法，有任务就会有牺牲，对于我们这些接受过精神训练的忍者而言，无论发生什么，都必须保持镇定。”
　　手鞠翘着腿，看着鹿丸无奈道。
　　鹿丸闻言抬起头，看了看手鞠，沉默了片刻才是回答，“我知道执行任务是怎么回事，心里也清楚忍者的世界就是这样……”
　　鹿丸声音低沉起来，“在这次任务中，我第一次担任队长，然后造成现在的局面，也许我……并不适合当忍者。”
　　“我太天真了，是我的能力不够……全都都是……我的错。”
　　说到这里，鹿丸用力握紧了右手，直接起身。
　　手鞠看到这里眉头一皱，“你是害怕承受伤害吗？”
　　鹿丸闻言面色一顿，不过还是想着楼梯口的位置走去了。
　　“鹿丸……”
　　就在鹿丸走到楼梯口窗户位置的时候，叭送蝗豢了口。
　　叭颂头仔细看着前方的鹿丸得背影，缓缓道：“如果这次的队长不是你，你觉得我们几个就不会去追击佐助了吗？”
　　“一定会去，而且是义无反顾，这样的话，依然会有一个新的队长，新的队长依然会带领我们前往执行任务，然后依然会受伤，甚至会死亡……”
　　叭怂档秸饫锒倭硕伲继续沉声道：“可是如果队长是你，我们的伤亡就会减少到最低，因为你……”
　　“可是我们之中智商最高的那一个啊！”
　　叭怂档秸饫铮鹿丸的身体明显一颤，双拳紧握，身体开始微微颤抖，而后，有几滴眼泪掉落在了地面上。
　　“下次……下次我……”
　　鹿丸的声音有些哽咽，但斩钉截铁，“一定完美地完成任务，绝不会……让大家失望的！”

第一百一十九章 锁定的新技能

　　最终，在叭撕吐雇杞辜钡牡却中，纲手从紧急治疗室走了出来。
　　告知了丁次已经脱离了危险，而静音也从一旁的治疗室跑了过来，告知宁次也脱离了危险。
　　丁次因为服用家族秘药，而导致全身的细胞持续快速坏死，不过好在有了医疗忍术极强的纲手婆婆，加上鹿丸家族的药剂调配手册，从而调制出了相应的解毒剂。
　　而宁次则是依靠纲手的弟子静音，使用宁次的头发作为媒介，和对控制针一样的细致查克拉控制，将宁次胸口贯穿的伤口愈合了。
　　听到这里，叭撕吐雇枇饺酥沼诜畔滦睦础
　　牙虽然伤势不轻，但好在不是致命的地方，所以接下来只需要安心静养身体即可。
　　得知受伤的几人都已经脱离了生命危险，我爱罗和手鞠还有勘九郎三人，自然准备返回了。
　　为了对这次砂隐村的援助表示谢意，鹿丸和叭肆饺耍一同将三人送到了村子口。
　　“这次砂隐村的援助真是多谢了。”
　　鹿丸看着三人再次特意道。
　　勘九郎闻言嘴角一扬，看着叭寺冻鲆还傻靡庵色。
　　“哈哈，你这家伙也有需要被人救得时候啊。”
　　叭嗣靼卓本爬稍谒凳裁矗毕竟在先前的村子遇袭之中，叭丝墒钦面将勘九郎击败了。
　　手鞠则是爽快笑了笑，“不必了，只是下次希望你这个家伙不要在哭鼻子了。”
　　“切……”
　　鹿丸眉头微微一抬，“真是麻烦的女人啊……”
　　叭嗽谝慌怨哈一笑，“这次确实是多谢了……”
　　“若是下次你们也遇到危险，我们木叶作为同盟国，也一定会全力赶去支援的！”
　　听到叭说幕埃勘九郎轻嗤一声，“那倒不用了，我们的实力可是比你们强多了！”
　　鹿丸闻言直接面露无语之色。
　　“是吗？”
　　叭宋⑽⒁恍Γ“那可不一定哦。”
　　“切，别以为你打赢了我一次就了不起了，我现在的实力可是比原来强多了。”
　　勘九郎说着指了指自己身后的两具绷带缠绕的傀儡。
　　叭宋⑽⒁汇叮才是想起现在的勘九郎已经可以同时操控两只傀儡了，这对于傀儡师来说，确实实力提升了不少。
　　不过，我的实力也不是一直在原地踏步的啊……
　　叭宋弈涡α诵Α
　　“行了，我们走吧。”
　　我爱罗淡漠的声音传过来，勘九郎与手鞠转过身子，便向远处出发了。
　　将砂隐的三人送走后，叭撕吐雇枇饺吮闼匙糯遄哟竺畔蚶锩婊夯鹤呷ァ
　　“接下来你有什么打算？”
　　鹿丸道。
　　“嗯？”
　　叭宋⑽⒁汇叮“当然是准备好好修炼了啊。”
　　“毕竟……”
　　说到这里叭嗣嫔微微一紧，因为想到了和自己交手的君麻吕。
　　虽然说起来君麻吕的能力有些克制自己，不过君麻吕的实力还是太强了，因为最后即便是加上了我爱罗，两人也没有战胜这个可怕的对手。
　　而是赢在了运气上！
　　可是下一次，或者下下一次，自己还会有那么好的运气吗？
　　显然是不可能的，所以现在自己急需提升自己的实力才行，而且，按照当前的时间线，再过几年，那个可怕的组织便会开始行动了。
　　而且现在的自己与原先穿越过来已经不一样了。
　　现在的自己，可是已经有了可以托付生死的同伴，还有老师。
　　所以即便是几年后自己要去面对那可怕的“晓”，叭艘菜亢敛换岬ㄇ雍陀淘ィ
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到当前主要任务已完成，奖励：奥义！影缚，体内查克拉上限加100。】
　　正在叭诵闹兴妓鞯氖焙颍突然脑海中闪出的机械提示音让叭艘痪，将一旁的鹿丸都是吓了一跳。
　　“你这家伙在干嘛呢？”
　　“啊哈哈……”
　　叭宿限我恍Γ“咳咳……没什么没什么，只是突然想到了什么自己吓了一跳而已……哈哈。”
　　【叮，可以学习奥义！影缚。】
　　【是否学习？】
　　“学习。”
　　听到系统的话，叭肆⒖绦睦镉α艘簧。
　　因为每次在系统中多学习一个技能，自己的实力便会直接得到提升，所以叭俗匀皇窍攵济幌肓⒖掏意。
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，系统检测中……】
　　“嗯？”
　　叭诵闹蟹浩鹨苫螅因为自己已经学习了新技能，系统依然还提示在检测中，一般而言，出现这种情况，只有两种可能。
　　一是系统要发布新的任务了，二则是系统开启了新的功能！
　　【叮，检测成功，检测到宿主已经将均衡忍者系统的第一层暮光之眼慎的技能全部学习，开启超级技能，天外忍法！法身降临。】
　　【叮，天外忍法！法身降临，目前处于锁定中……】
　　“嗯？有没有搞错……”
　　原本听到学习完慎的技能后，竟然还赠送新的超强力技能的时候，叭嗣嫔直接一喜，因为这个新技能绝对不弱，毕竟系统都说了是超级，而且就算从名字上也能听出不平凡啊！
　　若是如此一来，自己立刻就不需要拼命修炼了啊！
　　不过显然不会如此轻松，叭嘶姑挥欣吹募案咝耍系统便再次提醒了此技能目前竟然处于锁定之中。
　　“锁定，什么鬼？”
　　正当叭诵闹幸苫蟮氖焙颍系统再次的提示音响起。
　　【天外忍法！法身降临，属于系统中的超级技能，必须激活后才可学习，激活此技能，需要消耗三个技能强化点。】
　　“竟然需要消耗技能强化点……”
　　听到这里，叭擞行┪抻铮因为到了现在，叭思负醵杂谙低车慕崩已经十分清楚了，所有的奖励中最珍贵的，就是这技能强化点了。
　　而自己到了现在也只获得了两个强化点，而且其中一个早已经使用了。
　　不过幸好还留了一个……
　　这个技能强化点是先前在铁之国之旅奖励的，正好因为自己不知道强化哪个技能，所以才留了下来。
　　既然现在是这样，叭诵闹幸缓荩得了，直接选择攒下来，等攒够三个，直接激活这个超级新技能吧，做人嘛，还是要贪一些，至于最近的话，就潜心修炼吧。
　　“喂，叭耍你这家伙在这发什么呆？”
　　鹿丸在一旁看着叭送蝗蛔咦抛咦陪对谠地不说，之后连脸色都开始阴晴不定了，自然有些奇怪。
　　“啊……哈哈……”
　　鹿丸的声音让叭舜酉低持谢毓神来，尴尬一笑，缓解一下气氛。
　　“对了，鹿丸！”
　　叭送蝗幌氲搅耸裁矗立刻对鹿丸道。
　　“嗯？”
　　“阿斯玛老师最近有空吗？”
　　“啊……你找阿斯玛有什么事？”
　　“为了学习如何精准控制风遁查克拉啊。”
　　“原来是这样。”
　　鹿丸点点头，随后无奈道：“不过阿斯玛最近挺忙的，不但需要执行任务，同时还要指导我们十班的修炼，怕是没有时间呢……”
　　“我擦，鹿丸你这家伙不会这么小气吧，让阿斯玛老师指导我几天都不行吗？”
　　“什么小气，都说了是没时间，叭四阏饧一铮果然是有些麻烦啊……”
　　鹿丸闻言眉头一抬，立刻面露无语之色，“得了得了，我这几天帮你问问吧。”
　　两人的背影顺着村子里缓缓走着，交谈的声音也是渐渐远去了……

第一百二十章 阿斯玛的指导

　　正午的阳光微浓，照射在下方的树林之中，仔细有过树丛看的话，则不难发现有一个少年正拿着苦无对着树木连连挥砍，即便是身上的衣服已经被汗水浸透，少年也没有丝毫停止的意思。
　　看得出这里树木应该十分结实，因为苦无的每一击挥砍在树身上的时候，都能听到似金属相撞的声音。
　　少年银色凌乱碎发，上身只是着一件简单的白色薄体恤，自然就是叭肆耍而这里的树林，正是专门练习刀术的黑黄檀树林演习场。
　　最近几天，卡卡西和疾风老师两人因为要执行s级任务，已经出去几天了，也没有人过来指导叭说男蘖丁
　　而佑子和海人最近也一直在自家族中精心修炼。
　　“嘣！”
　　一声金属轻响，叭耸种械目辔拗苯拥开，在空中翻了几圈后，刺入了一旁地面。
　　叭嗣嫔微微一痛，看了看自己的右手，果然，又多了一个伤痕啊……
　　这黑黄檀真不愧是专门用来练习刀术剑术的树木，简直踏马太硬了，即便是叭烁附着了风遁属性的查克拉，还是阻力极大，稍不小心就会直接将苦无崩开，手上震出伤口。
　　“呼――呼――呼――”
　　叭艘黄ü勺在地上，伸手擦了擦头上的汗，面露无语之色。
　　自上一次执行追击佐助的任务与君麻吕交手后，叭吮忝靼紫胍在火影的世界安全活下去，目前光靠系统显然不行，自身也一定也要好好修炼才行。
　　即便不说增加什么风遁技巧，哪怕仅仅是锻炼了身体的体能，也对自己的实力又帮助，因为这样可以使自己使用的系统的技能更加迅速和熟练，身体的承受能力也会提升，技能的威力自然就会更大！
　　最近已经接连练习了好几天的时间，不过说句老实话，除了将自己的体能确实提高了一些外，叭硕苑缍莶榭死的控制还是没有丝毫的头绪。
　　今天还特意大清早就来这里修炼的。
　　想到这里，叭嗣媛段抻铮看着的一棵被自己挥砍的满是划痕的黑黄檀树，很显然，修炼依然没有多大的进展。
　　即便是如今划痕已经增大了不少，也平滑了许多，但这显然和真正的风遁属性查克拉相差甚远。
　　可恶……
　　究竟是怎么回事，自己早已经从系统中学习了慎和凯南的技能，按道理来说，对风遁属性和雷遁属性查克拉的性质变化直接掌握了才是，否则也不可能将组合技研究成功啊？
　　叭嗣纪方趱荆对于最近的修炼已经感到十分困惑不解，叭松踔粮芯酰再这么稀里糊涂的练下去，自己肯定要疯了！
　　“可恶啊……这踏马到底怎么回事！”
　　想着想着，叭烁械酵范伎始有些疼了，直接悲惨大呼一声，然后直挺挺躺在了地上，一动不动了。
　　“真是的，没想到你这家伙也会大喊大叫啊……”
　　突然一旁传来声音，让平躺在地面的叭宋⑽⒁汇叮因为这里可是黑黄檀树林演习场，处于村子的边缘位置，极少有人经过，更不要说专门跑进来的了。
　　不过因为修炼陷入困难，叭烁械饺身没劲，躺在地上也懒得动，直接脖子一缩，头顶抵在地面上向外看了过去。
　　而后，就看到一个倒立的人影缓缓向自己走了过来，黑色束起的短发，木叶锁甲，一脸没干劲的样子，很显然，便是鹿丸了。
　　“原来是鹿丸啊……”
　　叭私头继续躺好，没劲一句，“你这家伙不是平时都怕麻烦的吗，今天怎么有兴趣跑到这里了？”
　　叭硕月雇枵饧一锸分了解，虽然智商高，脑子聪明，不过总是怕麻烦，而这黑黄檀树林演习场可是处于村子边缘位置。
　　加上木叶的面积本身就不小，跑到这里自然需要花费时间的，叭说比欢月雇枥吹秸饫锔械接行┢婀至恕
　　“你这家伙，过来找你当然是有事了……”
　　鹿丸无语道：“赶快起来，看看我身边是谁……”
　　“嗯？”
　　叭宋叛砸汇叮随即再次看了看才是发现，原来鹿丸的身边还有一个人影，不过刚才因为角度的原因没有看到。
　　此人也是黑色短发，上身着木叶锁甲，不过有一个特点，就是嘴里叼着一根香烟，因为树林遮挡阳光的原因，使得香烟的火星更加显眼。
　　“阿斯玛老师！”
　　叭说比灰丫认出来人是谁了，毕竟，在村子中，最喜欢吸香烟的，怕是只有阿斯玛老师一人了。
　　看到是阿斯玛之后，叭松砩系钠１挂簧ǘ空，直接从原地翻身而起。
　　“阿斯玛老师怎么会来这里？”
　　叭诵老驳馈
　　“你这家伙……我看阿斯玛正好执行完任务，你前几天不是说要阿斯玛帮你吗，我这不是带着过来找你了。”
　　鹿丸一脸无所谓的样子，慢声说着。
　　“啊哈哈，真是太好了！”
　　叭诵朔芤簧，“阿斯玛老师，快教我怎么将风遁查克拉运用在武器上吧！”
　　叭酥所以如此兴奋，自然是因为最近在修炼上，实在是毫无进展，已经快让叭私咏崩溃了……
　　面对叭诵朔艿谋砬椋阿斯玛将嘴里的烟吸了一口才是道：“这小子倒是挺有礼貌的……”
　　阿斯玛此时如此说，是因为鹿丸从来没有称呼过阿斯玛为老师的关系，不过这也就更说明了第十班与阿斯玛之间亲密无间的关系了。
　　果然，鹿丸听到阿斯玛的话，立刻无语撇了撇嘴。
　　“看来修炼还是挺刻苦的啊。”
　　阿斯玛看了看一旁的大片树身上的密集划痕，惊讶一声。
　　这里是专门练习刀术剑术的黑黄檀树林演习场，阿斯玛对于黑黄檀的坚硬当然有清楚的了解，想用普通的苦无造成这么多的划痕，显然是十分艰难的。
　　“不错不错，本来卡卡西让我过来教你，说实话，因为最近村子实在太忙，我心里还不大愿意呢。”
　　阿斯玛说着看了看满身汗水的叭耍微微一笑，“既然你修炼的这么刻苦，那就教你一些诀窍吧。”
　　“呦吼，太好了！”
　　叭烁吆粢簧。
　　“不过也不是免费的，得有条件才行。”
　　“啊？”
　　叭诵老驳拿嫔一愣，无奈一声，“什么条件啊？”
　　“请十班全体成员吃一顿烤肉吧，怎么样？”
　　“呃……”

第一百二十一章 风的切割性质变化

　　对于阿斯玛要请十班全体吃烤肉的条件，叭酥皇窃谄刻的犹豫之后，便答应了下来，毕竟，叭四壳岸杂诜缍莶榭死的修炼确实没有丝毫的办法，必须求助于对风遁查克拉精通的阿斯玛老师了。
　　而且叭嗽谏弦淮翁之国的任务中，也赚取了不少钱，即便是经过了最近几周时间的花费，但依然还剩余不少。
　　毕竟上次的任务，赤羽殿下可是多支付了三倍的酬金啊。
　　“哈哈，好吧，既然同意了，那现在就开始吧。”
　　阿斯玛见叭送意，立刻哈哈大笑了起来。
　　唉……
　　叭四谛奶玖艘豢谄，抱怨一声，“阿斯玛老师，这钱我可是赚的非常不容易的，你可一定得好好教我啊……”
　　听到叭说幕埃一旁鹿丸无语道：“这你就放心吧叭耍阿斯玛可是一位很称职的老师。”
　　“嗯，好，让我看看……”
　　阿斯玛嘴里吸着烟，而后从怀中拿出一个小型刀具，递给叭耍“将你风属性的查克拉注入进去。”
　　叭松焓帜闷鹄纯戳丝矗根据漫画中的经验，这肯定就是查克拉刀了，这种忍具使用特殊的金属所制作，可以和查克拉充分融合。
　　“好，现在将查克拉注入进去。”
　　阿斯玛命令道。
　　叭宋叛粤⒖痰鞫体内脉络中的查克拉，微微一愣，因为感觉手中的刀具竟然直接将注入的查克拉自主吸了进去，而后，整个刀身上，开始缓缓泛着蓝色的查克拉微光。
　　“果然啊……”
　　阿斯玛看到叭讼衷谑稚系毒叻鹤诺奈⒐馑坪踉缬性ち弦话悖“与我想得一样……”
　　“什么，阿斯玛老师已经知道我问题出在哪了吗？”
　　叭诵老驳馈
　　“我记得没错的话，你在中忍考试和李洛克的对决中，曾使用了一个防御性忍术，现在释放一下让我看看。”
　　阿斯玛没有回答叭说奈侍猓而是再次命令道。
　　叭宋叛砸汇叮自己与小李对决使用的防御性忍术当然清楚，正是慎的第一个技能，忍法！气和盾。
　　只是叭瞬恢道阿斯玛老师是想干什么，不过既然阿斯玛如此要求，叭嗣靼锥ㄈ皇怯惺裁丛因的，所以没有犹豫，立刻原地结印。
　　“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　一声轻喝，“嗡！”一声轻响，一个淡紫色的圆盾从叭说纳砩嫌ι弹了出来。
　　“维持住别散开。”
　　阿斯玛站在一旁立刻道，而后仔细看了看。
　　“果然与我想的一样！”
　　阿斯玛说到这里的时候，别说叭耍就是一旁的鹿丸也是露出疑惑的表情。
　　“你的家族竟然将风遁属性查克拉开发了防御之用，而且防御力度不错，真是奇特！”
　　“这是风遁？”
　　一旁鹿丸闻言直接惊讶一声，毕竟一个防御忍术是风遁，确实十分少见，随后立刻凑上来仔细看了看。
　　“真是风遁。”
　　在看清楚之后，鹿丸面露无语，“风属性的查克拉明明擅长攻击，竟是开发出了纯防御性的忍术，确实有些不可思议。”
　　“鹿丸说的不错，风属性的查克拉性质变化就是切割，所以才会极大增强刀具的威力。”
　　“而你既然已经学会了你家族的这个忍术，显然风遁属性查克拉的性质变化，你已经掌握了。”
　　阿斯玛说到这里，示意叭私术法解除，继续解释道。
　　“之所以一直修炼没有头绪，是因为你的家族将风属性的性质变化开发了另一条道路，而你也只学会了这样，却根本不知道如何将风属性原本切割的性质变化应用到武器上！”
　　阿斯玛突然说到这里，让叭酥苯鱼对诹嗽地，因为突然有了恍然大悟的感觉。
　　自己是从系统中直接学习的技能，也就是说，自己的身体会将相应的属性性质变化直接继承下来，证据就是自己可以开发出风和雷的性质融合组合技，成为迅遁。
　　否则即便是有着阿卡丽赋予的强化双目和影分身，但直接想开发出一种新遁术，是根本不可能的事！
　　而慎赋予了自己身体风属性的查克拉，但慎的技能基本全部都是防御之用，也就是说，自己的身体只继承了如何将风遁属性进行防御的性质变化，而根本不知道如何使用风遁属性的切割性质变化。
　　虽然都是风遁属性的变化，但风的本质其实是切割，而自己对于这种性质变化根本是什么基础都没有，可以说完全是在从零开始。
　　这也就解释了自己为何一直苦苦修炼，修炼成果却根本没有办法前进半寸！
　　因为每次注入苦无之中的风遁属性查克拉，是使用的身体从系统中自主继承的风遁属性防御的性质变化，这当然不可能增加忍具的锋利程度了！
　　草！
　　想到这里，叭酥苯影德钜簧，可恶啊，没想到这竟然是系统给自己挖的大坑，怪不得自己一直苦修却没有丝毫进展不说，还累得够呛！
　　“你刚开始就走上了另一条路，现在是重新开辟一条新路，当然难度极大了！”
　　阿斯玛笑了笑。
　　鹿丸则是无语一声，“你这家伙的家族还真是厉害，竟然将风遁属性的查克拉性质变化开发到防御上，这可真是奇怪的想法，而且竟然还成功了。”
　　“原来是这样，果然是阿斯玛老师，一眼就看出来问题在哪里了啊！”
　　叭瞬挥傻酶屑ひ簧，因为今天若是没有阿斯玛指点，自己就是再怎么摸索也不可能想到这里的啊！
　　“哈哈，我说可是挺复杂的知识点，竟然能这么快速理解了，看来曾经在忍者学校上课的时候还是很认真的嘛，不像鹿丸这小子，天天只知道睡觉。”
　　“切！”
　　鹿丸闻言直接嗤了一声。
　　其实阿斯玛说得不错，毕竟鹿丸在忍者学校的时候，可是逃课四人组之一。
　　“那阿斯玛老师，现在就叫我如何使用切割的性质变化吧！”
　　叭讼衷诳刹还芷渌的，既然已经知道问题出在哪了，立刻有了极大的精神。
　　“哈哈，别急，我现在就给你详细解释一下……”
　　阿斯玛吸着烟笑了笑。
　　“风的切割变化，是将查克拉先切割开来，然后让这两股查克拉相互研磨，直至打磨得更薄一些，同时自然就更加锐利！”
　　“诀窍，就是使查克拉变得薄而又锐利！”
　　“这样附加到武器上的时候，会让武器变得十分锐利可怕，而与同等级的忍者用武器硬拼一绝胜负的时候，武器的锋利程度就是决胜的关键！”
　　听到这里，叭肆⒖痰阃吠意，因为这个在铁之国之行中，自己与青羽的剑术对拼就展现出来，最后若不是有着白牙，凭借隐月刀的锋利，自己恐怕输定了！
　　“嗯，很好，接下来就自己好好修炼吧，要是还有什么问题，也可以到我家里来问我。”
　　“是，谢谢阿斯玛老师！”
　　叭丝心道。
　　“不过每请教一次，就要多一次烤肉哦。”
　　“啊……”
　　叭颂到这里，不由自主摸了摸身上那还算鼓鼓的钱包，立刻一阵肉疼，嘀咕一句，“咳咳……我……我尽量吧……”

第一百二十二章 初见，好色仙人

　　有了阿斯玛的指导，叭嗣┤顿开，心中立刻有了明确的修炼方向。
　　在阿斯玛老师和鹿丸两人离开后，叭松砩系钠７σ簧ǘ空，浑身充满气力，立刻开始修炼了。
　　记得在漫画中，鸣人修炼风遁属性的性质变化的时候，最开始是进行了切割树叶的练习，不过叭宋扌枞绱耍因为叭送ü系统的原因。
　　已经将查克拉的形态变化和性质变化都已经掌握了，所以叭耸怯幸欢ǖ牡鬃拥模现在只需要探索出风的切割性质变化就可，更不要说还有阿斯玛的指点和阿卡丽的强化双目了。
　　因为系统的奖励，叭讼衷谔迥诓榭死上限的数值已经是900，也就是一个正常下忍的十八倍，而且因为开发出新忍术迅遁的原因，系统还特意多奖励了一个查克拉恢复速率加10%。
　　这样一来，先不说对于战斗的帮助，光是对于修炼，就已经是极大的好处了。
　　而且叭嘶够崾褂糜胺稚碇术，虽然不会多重影分身之术，但只要自身的查克拉上限大，分出多个来完全没有问题。
　　多重影分身之所以称为禁术的原因，正是因为影分身会平分身上的查克拉，查克拉上限小的，使用此术可能会直接丢掉性命。
　　“影分身之术！”
　　叭私嵊∏岷纫簧，“嘭嘭嘭！”几声轻响，白烟泛起，周围立刻多了二十来个叭恕
　　“来，都集中在过来。”
　　叭讼蜃约旱姆稚碚姓惺郑让他们汇聚过来。
　　“现在诀窍想必大家已经都知道了，现在就开始好好修炼，谁第一个掌握了诀窍，我就请他吃拉面！”
　　“吃拉面？”
　　一个分身闻言面色一愣，质疑道：“我们都是影分身啊，吃的话还不是最后吃到你肚子了……”
　　“……”
　　叭嗣嫔一顿，毕竟这分身说到倒是还蛮有道理的……
　　不过叭酥皇瞧刻就回过了神，眉头一挑，直接就是冲过去，一脚将刚才说话的分身踹倒在地。
　　“就你逼话多！”
　　“咳咳……”
　　无语轻咳了几声，叭伺淖判乜冢回头向周围的分身保证道。
　　“行了，大家快点修炼，修炼完成我会多吃几碗拉面，就当犒劳大家得了！”
　　“可是，我想吃烤肉啊……”
　　另一个分身无语道。
　　“呃……”
　　叭宋叛悦嫔一滞，“烤肉啊……你没听见阿斯玛老师最后让我请他们十班吃烤肉吗，等到那天再吃吧。”
　　“哈，这样的话那等等，我要吃丸子！”
　　听到叭说幕埃另一个分身立刻兴奋举了举手。
　　原本还没什么，这下是直接打开了话题，二十几个分身立刻你一言我一语的，相互兴奋讨论了起来，商讨着修炼之后应该吃什么最好……
　　“……”
　　看着突然混乱的局面，叭讼仁且汇叮直到听到后面越来越夸张的食物后，开始一脸的黑线。
　　这还得了！
　　随即抬头看着刚才开口说吃丸子的分身，叭送蝗辉地一跃而起，直接将其按在地上就是“乒乒乓乓！”一顿胖揍。
　　“吃丸子？你踏马以为钱都是大风刮来的不成，那可都是老子辛辛苦苦赚来的！还吃丸子，吃屎吧你！”
　　叭朔吲揪着分身的衣领，掐住脖子疯狂摇晃。
　　“咳咳……好了明白了……不吃了不吃了……”
　　摇得分身是昏头涨脑，最后不得不开口求饶。
　　“那就给老子现在开始修炼！”
　　“是……是……”
　　看着突然暴怒的本体，周围的分身面色都是一顿，相互看着讪笑了一下，便重新安静下来了。
　　经过这个快乐的小摩擦之后，二十多个叭耍终于开始在树林里安心修炼了。
　　一直到了临近傍晚时分，待所有的分身因查克拉耗尽而爆开，叭似喘吁吁的躺在了地面上。
　　影分身散开虽然可以获得成倍的修炼经验，但疲惫也是会相互累加的，如果身体不行，在影分身散开的时候，可能会被累加的疲惫直接累死，这也是多重影分身成为禁术的其中一个原因了。
　　不过这些辛苦都是值得的，在今天的修炼中，叭酥沼谡莆樟艘凰啃蘖斗缍莶榭死的诀窍，这对于一直没有丝毫头绪的叭死此担便已经足够了。
　　在休息了半个小时后，恢复了一些体力，叭吮闫鹕砝肟了黑黄檀树林演习场，一直来到村子中心位置，在一乐拉面馆门口停了下来。
　　“一乐大叔，来碗味增拉面！”
　　屁股还没坐稳，叭司拖蜃爬面馆内喊了一声。
　　“噢，来了来了。”
　　一个面相慈祥的中年男子手里端着拉面，将面前的白布掀开，瞅了一眼。
　　“呵，原来是你小子啊，来，拉面上来了。”
　　一乐拉面馆，不仅拉面价格便宜实惠，而且对于村子的孤儿特别照顾，可以说村里的孤儿，都曾经或多或少在一乐拉面馆免费吃过饭，叭说比灰膊换崂外了。
　　所以对于一乐大叔，叭说哪谛淖芑嵊幸恢痔乇鸬那浊懈小
　　“好久都没见你小子了啊！”
　　一乐将布条搭在肩膀上，笑着问道。
　　不过一乐说的不错，叭巳肥岛镁妹挥性谡饫锍岳面了。
　　“哎呀大叔，你可不知道最近的村子的任务可多了，好不容易回来，还得忙着修炼呢……”
　　听到一乐提到这里在，叭肆⒖逃行┍г沟馈
　　“小鬼头，身为村子忍者，就应该为村子的发展做贡献，怎么这点觉悟都没有呢？”
　　突然一道中气十足的声音从一旁传了过来，叭宋派一愣，夹着的拉面都没有喂到嘴里就转头过去看了看，而后面色直接一呆。
　　因为在自己的身后，不知何时站了两个人影。
　　其中一人个子高大，白色长发一直到腰处，眼睛下方有红色的印记，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备。
　　最重要的，头上戴着一个写有“油”字的护额。
　　“你……你是……”
　　显然叭艘丫将来人认出，面色惊讶而又激动，就连嘴巴也是支吾起来。
　　“我？”
　　“哈哈，看来我果然出名啊！”
　　来人看到叭送蝗患ざ的表情，立刻大笑一声，向后直接跳出一步，将白色长发都是一甩。
　　“哟哈哈哈，小鬼问得好，我正是妙木山蛤蟆精灵仙素道人……”
　　双腿蹦Q着，木屐在地面上咯得十分有节奏的吱吱响，而后右脚踩在拉面馆的凳子上，左手一伸，嘴角咧开，大喝一声，“俗称蛤蟆……”
　　“好色仙人！”
　　此时叭送蝗患ざ地一口喊出，将正在介绍自己一脸得意的自来也，直接一头闷在了地上。
　　“哈哈哈，看来好色仙人果然是好色啊，名声都传出去了……”
　　听到叭说幕埃鸣人在一旁直接捂着肚子哈哈大笑起来。
　　没错，现在出现在叭松砬暗牧饺耍正是自来也和鸣人两人！
　　“鸣人！”
　　自来也从地上爬起，面色微微一沉，直接双手抓住鸣人，在其脸上使劲揪了起来，“肯定是你这混蛋小子到处坏我的名声，对不对……”
　　“唔……唔唔……”
　　鸣人的脸上自来也的手中扭曲变化着，声音也是支吾起来，“谁……坏你的名声，明明……是自己的名声本来就不好……就是自己好色才对……”
　　看着突然发生的一切，让原本惊讶的叭嗽蚴侵苯鱼对诹嗽地，而后心中不得笑着一叹。
　　自来也果然和漫画中的一样，好色奔放，而又略带一丝逗比啊……
　　不过叭嗣靼祝自来也在这样的外表下，其实有着一颗善良并可靠的心。

第一百二十三章 冗长的修行

　　“鸣人，你是准备出去吗？”
　　叭丝醋呕乖谡得脸红脖子粗的两人，无奈吐出一口气，只好开口道。
　　叭酥所以问到这里，是因为此时，发现了鸣人身上背着旅行包，很显然，应该是要出村子了。
　　鸣人听到叭宋实秸饫铮这才从自来也的手里挣脱出来，跑过来坐在叭说纳砼裕同时向面馆里面招招手。
　　“一乐大叔，来碗拉面！”
　　随后才是回头对叭嘶卮穑骸安淮恚我要出村子了，因为从今天开始，我就要跟着好色仙人修炼了！”
　　说着鸣人就指了指一旁自来也兴奋道。
　　不过自来也对于鸣人这样的称呼显然已经有些无可奈何了，直接走过来坐在了鸣人的身旁。
　　“叭耍我知道你这家伙的实力不弱，不过在三年之后，我一定会超越你！”
　　“三年？”
　　叭宋叛砸汇叮“这么长的时间，要出去修炼三年啊？”
　　“哈哈，那当然了！”
　　鸣人看到叭司讶的表情更加兴奋，“有曾经的三忍之一的好色仙人指导，三年的时间我一定会有很大的成长！”
　　“鸣人要出去修炼了吗？”
　　此时一乐正好端着拉面出来，笑着递给鸣人道。
　　“一乐大叔，我今天可是来告别的。”
　　鸣人将拉面伸手接住，放到自己面前。
　　“哈哈，谢谢大叔，我要开动了！”
　　鸣人说完立刻不管不顾，拿起筷子就吸溜吸溜吃了起来。
　　“三年，修行的时间可真够长啊。”
　　叭诵闹形⑽⒁惶荆立刻想起了最近执行的追回佐助的任务……
　　这也是自己执行村子中任务中第一个失败的任务，鸣人如今之所以给自己定下要外出修炼三年，对于鸣人他自己而言，其实是为了佐助。
　　如今佐助为了得到力量复仇而追随了大蛇丸，而大蛇丸则是看中了宇智波的血轮眼，想将佐助当做自己的转生容器。
　　不过大蛇丸在最后等待佐助的过程中，因为原本的容器身体承受不住的原因，不得不先转生在了另一个人身上，所以佐助刚好就幸运活了下来。
　　而大蛇丸的转生忍术每使用一次，必须间隔三年才可再次使用，所以对于佐助而言，三年便是他成长的时间。
　　正因为如此，对于鸣人来说，为了救回佐助，就只有三年的时间来提升自己了。
　　不过对于自来也来说，带着鸣人修炼，则是为了保护鸣人。
　　因为自来也常年游走与世界各地，对于大部分的情报掌握得十分清楚，这其中的情报，自然就有关于“晓”组织了！
　　自来也目前还不知道晓的根本目的是什么，只知道两点，一是对方的实力很强，二是想得到鸣人身体里的九尾，而目前村子还在恢复实力之中，所以让鸣人留在村子十分危险。
　　自来也便决定将鸣人带出去修炼，由自己保护鸣人，还有就是让鸣人开始学会控制九尾的力量，避免鸣人轻易暴走。
　　而自来也身为三忍之一，显然可以做到这些，而且目前的村子中，也只有自来也有这个实力了！
　　“一乐大叔，再来一碗！”
　　鸣人将空碗一放，立刻向面馆里面招呼一声。
　　“哦，原来是你这小鬼啊。”
　　自来也在一旁扫了扫和鸣人说话叭耍再加上鸣人对叭说某坪簦终于似乎想起了什么。
　　“我记得村子好几年前收养了一个孤儿，就是你这小鬼吧。”
　　“是的。”
　　叭宋叛蕴起头，看着自来也露出笑容。
　　“真是啊，竟然已经长这么大了……”
　　自来也微微一叹，随后看到鸣人也快吃完了，缓缓起身。
　　“行了，鸣人，快吃完我们就得离开了，我就先去村子门口等你吧！”
　　“嗯嗯嗯……”
　　不过鸣人显然对此根本没有多少理会，或者说是根本就没有听到，只是埋头兴奋吃着，随口应了一声。
　　看着一旁缓缓走开的自来也，叭巳词俏⑽⒁汇叮因为自来也离开的样子似乎有些鬼鬼祟祟的……
　　不过叭艘裁挥欣砘幔安心吃着自己碗里的拉面。
　　“一乐大叔，再来一碗！”
　　看着鸣人的样子，叭宋⑽⒁恍Γ不觉得自己的胃口也大了一些，将碗里的拉面快速扒拉完。
　　“一乐大叔，我也再要一碗！”
　　鸣人见此立刻看了看叭耍两人相视一笑。
　　忽然想到，自己第一次来到一乐拉面馆吃面的时候，也是正好碰到了鸣人，那时候的两人还不认识，不过却因为吃拉面而暗自相互比了起来。
　　其实说起来是鸣人这家伙自己比起来的，因为叭说笔笔堑谝淮纬哉庖焕掷面，确实是感到超级好吃而已。
　　想到这里，叭瞬唤有些无语。
　　“吃完了！”
　　鸣人将筷子放在空碗上，兴奋道。
　　“好了，叭耍我也该走了，好色仙人应该已经等急了！”
　　鸣人说到这里立刻起身，而后右手在屁股后面一摸时，突然面色一变。
　　叭艘恢焙兔人说着话，当然也看得清楚，面色一愣。
　　“鸣人，你这混蛋不会是没带钱吧！”
　　“不是，我的钱包刚刚交给好色仙人了！”
　　鸣人面色一急，“好色仙人说修炼要将身上的钱全部交给他保管才行……”
　　叭宋叛砸痪，而后想起刚才看到好色仙人鬼鬼祟祟的溜走的样子，立刻一脸黑线，大约已经猜到了怎么回事。
　　鸣人面露尴尬之色，随即忽然想到了什么，而叭肆⒖逃辛艘还刹缓玫脑じ小
　　果然，接下里鸣人立刻眼神一斜，看向了自己，鸣人摸着头低头嘿嘿笑了笑。
　　“叭耍那个……你能不能先帮我付了啊，你放心，我后面回来一定会还你的！”
　　鸣人不好意思低着头笑着，不过等了一会儿也没有听到叭擞惺裁炊静，面露疑惑，不得不抬起头来，这一抬头不要紧，竟然发现凳子上叭艘丫不见人影了。
　　“什么鬼，叭四羌一锱苣娜チ耍俊
　　一旁一乐无奈笑了笑，而后伸手指了指，“他把自己的钱付了以后就直接跑了啊……”
　　鸣人闻言面色一滞，而后顺着一乐大叔手指的方向，果然看到了一个正在向远处狂奔的身影，不是叭嘶鼓苁撬！
　　鸣人显然已经明白了怎么回事，面色直接涨红，而后便是声嘶力竭的大吼。
　　“八木叭耍你这个混蛋小气鬼啊啊啊――――――”
　　鸣人的嘶吼声叭说比惶得清楚，不过叭私畔虏坏没有停下的意思，反而向前跑得更快了。
　　太子啊太子，不是我叭诵∑，而是最近修炼需要阿斯玛老师的指导，而阿斯玛每指导一次，自己就要请十班全体吃一顿烤肉，这花钱的地方确实有点多，若是不精打细算的话，自己后面可就得吃土了啊……

第一百二十四章 暗部实习生

　　接下来的几天内，叭艘恢痹诎残男蘖斗缍菔粜圆榭死，不过很显然，想在短时间内就将风属性的切割性质变化掌握，显然有些不切实际。
　　不过叭说挂膊皇翘乇鸬牡Ｐ模因为现在自己心中已经没有什么疑惑了，再加上随时都可以去询问阿斯玛老师的意见。
　　不过每询问一次，就要多请一次烤肉，这对叭死此祷故茄沽Σ恍〉模所以除非了遇到实在自己难以解决的疑惑，叭瞬呕崤芄去请教阿斯玛。
　　毕竟，赚钱真的很难的……
　　自从追击佐助的任务回来后，大家除了做村子的任务，基本都开始潜心修炼了，因为已经清楚认识了自己的实力不足，必须加强修炼才行！
　　这几天佑子和海人也过来找了叭耍告知叭怂们两人接下来的一段时间内，需要随着家族外出修炼一段时间，以掌握家族中更厉害的秘术。
　　这没什么奇怪的，木叶本就是由多个家族汇聚而成，而村子的面积有限，除了大部分的演习场地，许多秘术的修炼自然需要在外面进行才可。
　　佑子和海人的家族虽然不是村子中的名门大族，但需要修炼秘术的禁地还是在村子之外某处神秘的地方的！
　　海人这家伙还特意神神秘秘地告诉叭耍自己家族的进阶秘术十分厉害，回来之后定然让叭撕煤眉识见识一下！
　　叭俗匀恍ψ磐意。
　　而佑子还是一脸的微红，加上声音柔弱，像极了一个青涩的桃子一样。
　　在这个身体内呆的越久，叭嗽来的记忆也就更加清晰，在八木叭私入忍者学校的时候，因为是孤儿的原因，其实没少受其他小孩的欺负，不过身为同桌的佑子总是会站出来帮助叭恕
　　可以这样说，两人算得上是青梅竹马的伙伴了！
　　海人和佑子告别之后，便随着自己家族的长辈外出修炼，剩下了叭艘蝗恕
　　每天安心在黑黄檀树林演习场修炼，来往于家里与演习场之间，日出而作日入而息，每天回来到则是在一乐拉面那里吃一碗拉面。
　　倒不是因为拉面特别的好吃，毕竟再好吃的东西一直吃也受不了的啊……
　　根本的原因还是一乐拉面确实便宜，天天吃也花不了多钱，省钱嘛……
　　这样在经过了两三周之后，叭艘丫可以勉强凝练出风的切割性质了，只是不大熟练，时灵时不灵的！
　　毕竟这种东西可不是光靠天赋就可以，还需要足够的时间累积才行。
　　这天，又经过一天辛苦的修炼之后，叭送献牌１沟纳碜踊氐郊遥洗个澡之后舒服躺在床上，准备休息。
　　一直没有人过来找自己，加上又没有什么任务，叭俗罱已经有些无聊了！
　　“吱呀！”一声。
　　“嗯？”
　　却是房间的门突然被人推开，叭嗣嫔一愣，抬头就看见一个面色苍白有着浓重黑眼圈的人走了进来。
　　“疾风老师！”
　　叭擞行┮馔猓因为自己已经好久没有见到疾风老师了。
　　“我说疾风老师，怎么不敲门就进来啊……”
　　叭嘶毓神之后，看到疾风立刻无语道。
　　因为疾风是自己的老师，所以叭嘶故鞘娣躺在床上，根本懒得动弹。
　　面对叭说谋г梗疾风微微一愣，回头看一眼房门，无语道：“你这小子睡觉自己连门都不锁，还怪别人？”
　　听到这里叭诵α诵Γ“疾风老师怎么想起来这个时候过来找我呢？”
　　叭说囊苫笤谇槔碇中，因为现在已经是傍晚时分，再过一会儿，太阳就要落山了。
　　即便疾风老师有什么事的话，明明可以第二天过来找自己，这样时间上更为合适一些。
　　“来找你当然有事了……”
　　面对叭说奶嵛剩疾风没好气道：“对了，最近的修炼怎么样？”
　　疾风一提到在这里，叭肆⒖桃欢亲拥幕鹌，从床上翻身起来，“疾风老师，你还好意思问啊，你说你和卡卡西老师是怎么回事，作为指导我修炼的老师，说是指导，竟然近一个多月连面都没见过……”
　　“这也太不负责任了吧！”
　　叭怂手环抱与胸前，没好气道。
　　“呃……”
　　疾风闻言尴尬一笑，因为叭怂档牟患伲最近的修炼确实好久没有指导过了……
　　“卡卡西前辈也没有时间吗？”
　　疾风不好意思问道。
　　“当然了，虽然有着两位老师，可是连一个称职的都没有！”
　　叭宋抻锉г沟馈
　　“嘿嘿……”
　　疾风摸了摸头，看着一脸不爽之色的叭耍“得了得了，你还不知道最近村子的情况啊，哪有空间的时间呢，不然我也不至于都快晚上了还过来找你！”
　　“切！”
　　叭饲徉鸵簧，撇撇嘴。
　　“行了，我今天来找你可是有重要事情的！”
　　疾风无奈笑了笑。
　　“嗯？”
　　叭宋叛悦嫔一愣，因为最近无聊的原因立刻有了兴趣，“什么重要的事？”
　　面对叭说奶嵛剩疾风却没有直接回答，而是问了另一个问题。
　　“你小子可知道当初成立你们二班的目的是什么吗？”
　　“啊？”
　　叭宋叛悦媛兑苫螅“什么目的，不是每一个新生都是随机分配的吗？”
　　“啪！”
　　叭说幕案账低辏就被疾风一巴掌打在脑门上，“随机分配！”
　　“你小子以为火影大人在玩过家家呢……还随机分配……”
　　疾风的话让叭肆⒖绦盐蚬来，显然，每一个新生班的分配定然都是经过火影考虑计划好的才是，所以自然不可能是随机分配的了。
　　叭宋孀拍悦呸限我恍Γ“咳咳……我又不知道嘛……”
　　“那成立二班的目的是什么呢？”
　　“这样吧，动动自己的脑子，先猜一猜其他班的分配理由。”
　　疾风继续问道。
　　叭宋叛钥始低头仔细思索起来，新生的分配如果真是特意所为的话，那显然每一个新人擅长的能力就是自己现在要好好考虑的了。
　　叭私其他小队的每一个人的能力在自己的脑海飞速检阅，几分钟之后，叭搜壑幸涣痢
　　“我明白了！”
　　“很好，那说一下十班。”
　　“十班是丁次鹿丸和井野。”
　　叭巳险嫦胱牛“肯定是……秘术班了！”
　　“不错不错，继续说一下九班？”
　　“嗯……九班是志乃雏田和牙……”
　　叭讼胱啪虐嗟拿恳桓龀稍鄙贸さ奶氐悖“侦查班！”
　　“很好，那八班呢？”
　　“八班是小李宁次和天天……这很明显嘛……体术班！”
　　“哈哈哈，很好，那七班呢？”
　　随着疾风的询问，叭耸腔卮鸬脑嚼丛剿常听到七班后，立刻将七班的几个家伙一一过目，鸣人……佐助……眼中一亮，立刻脱口而出，“外挂班！”
　　“外……挂……外挂班？”
　　疾风闻言原本欣喜的面色直接一滞，“咳咳……似乎也……也对啊……”
　　“嗯……总体来说，总结的……还不错。”
　　疾风声音有些喃喃自语，显然对于叭俗詈蟮囊桓鐾夤野嗷姑换厣窭础
　　不过叭丝擅挥欣砘幔因为已经在低头想着自己二班成立的目的了，而且有了前面的答案，叭说乃悸芬丫十分清楚了。
　　二班之中，海人擅长隐匿身法及刺杀之术，而佑子适合迷惑障眼之法，显然最适合掩护队友撤退，而自己则是忍术均衡一些，适合处理突然状况……
　　可是……这样的小队组合的目的是什么呢？
　　叭讼萑胍苫螅显然还是没有想到一个合理的解释……
　　“怎么，自己二班想不出来吗？”
　　疾风笑着问道。
　　叭宋叛院俸僖恍Γ“疾风老师直接告诉我不就行了啊！”
　　“你这小子！”
　　疾风笑了笑，“你能猜出了其他几个班级的目的已经不错了，看得出来脑子还不错，至于你们二班，我就直接告诉你吧！”
　　“二班，其实是三代大人当初特意给暗部培养的一个实习班！”
　　“嗯？”
　　叭宋叛砸汇叮因为实在也没有想到这一点上，“暗部实习班？”
　　“不错，我知道你有疑惑，今天就给你详细解释一下！”
　　疾风继续解释道：“村子暗部最初由二代大人创立，全称为暗杀战术特殊部队，一般而言，成员都是村子里筛选出的优秀忍者……”
　　“不过仅是这样显然还是不够的，因为暗部执行的任务多枯燥而危险，所以风险较大，容易牺牲。”
　　“而暗部除了侦查和预防敌人入侵之外，其实最重要的职能，是保护火影大人！”
　　“原本而言，村子还有一个成立的所谓暗部培训部门，名为‘根’，不过现在你不需要了解它，等以后了我在慢慢给你说明……”
　　叭颂到‘根’的时候微微一愣，叭说比恢道根是怎么回事，名义上是暗部培训部门，实际上其实是团藏的专属独立组织而已。
　　疾风声音顿了顿，而后继续道。
　　“你小子现在只需要了解一个情况，那就是三代大人在当初时，决定了一个新的方案，那就是以后给暗部先试着成立一个实习班，而后慢慢将这个实习班过渡到暗部，因为这样的暗部成员可以大幅保证忠心程度……”
　　“而二班，就是在这个实习班的第一个试验！”
　　疾风看着叭说溃骸拔冶纠纯墒侨代大人的护卫，最后由三代大人直接下令，我才会成为你们二班的带班老师的。”
　　“虽然现在三代大人已经身死……”
　　说到这里，疾风的声音明显低了下来，毕竟三代在疾风的心中还是十分尊敬的，片刻后才是重新提起精神。
　　“不过这个方案我已经告知了五代目纲手大人，纲手大人显然认同这个做法，所以原来的方案依旧会按照原计划执行！”
　　“佑子和海人两个家族，其实本来就是村子暗部重要的成员来源之一，所以按照方案的原本计划，现在才会随着家族外出进行进一步的修炼了……”
　　疾风老师今天突然说的事情信息量有些大，叭说拿嫔惊讶，这才明白了佑子和海人外出修炼的根本原因。
　　竟然是这样的情况……
　　叭四源有些发蒙，因为这种情况是叭嗽趺炊济挥邢氲降模
　　“既然二班是作为暗部的实习班，现在佑子和海人已经开始按照原计划的进行下一步，那我呢？我现在该执行哪一步？”
　　“这就是我今天过来的原因啊。”
　　疾风无语道。
　　“从明天开始，你就去暗部报到，开始按照原方案中的计划进行执行实习生的特殊任务训练！”
　　明天！
　　这么快，这还不算，叭似涫底蠲幌氲降模是自己……竟然要成为暗部的实习生，而且就要去暗部报到了……
　　叭嗣纪方ソブ辶似鹄矗陷入思索之中。
　　暗部肯定不是一个能舒服待着的地方，执行的任务会愈加的艰难和危险，不过对现在的自己来说，遇到危险的任务其实也有好处。
　　因为这样以来，遇到的突发情况必然增多，可以激发系统更多的任务奖励，自然就能有更大的几率遇到特殊任务，从而学习均衡忍者的大招！
　　或者是临时任务的强化技能点！
　　虽然危险一些，但对于现在急需提升实力的自己来说，自然是好事了！
　　因为从现在起的三年后，晓组织，便会出动了，到那个时候，自己还是现在的实力的话，显然是没有任何改变事情发展的能力的！
　　所以，这正是自己的机会！
　　想到这里，叭嗽本微皱的眉头缓缓舒展开来，嘴角一扬，露出得意的微笑。
　　疾风看到叭肆成媳砬榈谋浠，也是微微露出笑容。
　　“可是，疾风老师，既然二班是暗部的实习班，那为什么不让佑子和海人与我一同报到呢？”
　　叭艘苫蟮馈
　　“问的不错。”
　　疾风缓缓起身笑了笑，“因为可是将你当做队长培养的，当然需要更多的磨炼了！”
　　“行了，今天要说的已经说完了，我也该走了，毕竟还有任务在身呢！”
　　疾风转过身子，已经向门外走去了。
　　“啊……这么急吗，这才说了几句话啊……”
　　“小子，你就知足吧，最近村子的上忍哪有多余的空闲时间啊。”
　　疾风说着已经走了出去，顺手将门一带，“对了，你小子记得明天可不要迟到了，这可是十分重要的事！”
　　“知道啦，疾风老师！”
　　叭宋弈斡α艘簧，便听见疾风老师的脚步声已经渐渐走远了。
　　“暗部实习生……真是……意外啊！”
　　叭嗽谖菽谇嵘叹着，却是不知道屋外走出去的疾风却是嘴角一扬，露出了奇怪的笑容。
　　叭税叭耍暗部的报到可不是轻松的，哪怕是实习生也是一样，佑子和海人可是都已经通过那种测试了，你小子可不要让我失望啊……

第一百二十五章 未知的危险

　　既然疾风老师都已经如此说了，那叭说比徊桓掖笠猓在疾风离开之后，叭肆⒖萄≡窳诵菹。
　　待第二天天色微亮，叭嗽缭缙鹕恚洗漱穿衣，向疾风老师提到的暗部报到处出发了。
　　不过不是村内，而是一直向着村外，直至从村子的大门缓缓走出，叭耸掷锬米偶卜缋鲜Ω的的证明信件，一路上心里都是嘀咕个不停。
　　因为叭舜蚩信件上附着的地图之后，怎么都没有想到，暗部的报名地点竟然设在村子的外侧，这让叭耸翟谟行┪抻铩
　　估计可能是什么最危险的地方就是最安全的之类的说法吧……
　　叭诵睦镂抻锵胱拧
　　站在村子大门口，拿着手中的信件，看了看上面的地图，眉头一皱，因为叭撕芸旆⑾郑地图上标注的红点距离自己现在的位置显然还有不小的距离。
　　真是……
　　叭瞬挥傻帽г挂痪洌不过立刻选择了加速，毕竟自己第一次去报到，而且还是暗部，若是迟到了的话，怎么也说不过去。
　　叭松硇我簧粒将查克拉附着在脚底，向着树林中快速奔袭了过去，倒不是叭瞬幌胱叽舐罚而是地图上的标注位置确实就在密林之中而已。
　　毕竟是暗部的报到处，肯定十分隐蔽，不可能堂而皇之地放在某处。
　　叭艘蛭多日的辛苦修炼，加上系统的技能奖励，实力已经有了突破性的进展，所以速度很快，身影在深邃的丛林中快速穿梭。
　　一直到估摸着有了半个钟头左右，叭嗽谝豢攀魃砩贤Ｏ拢拿着信件上的地图仔细看了看。
　　就在附近了！
　　叭私信件收好，仔细看了看四周，不过并没有发现什么特别显眼的东西。
　　想必应该是隐藏在这里的某处吧！
　　叭嗽诼宰魉妓骱螅并没有选择继续动身，而是站在树身上原地静默等待着。
　　叭说南敕ê芗虻ィ因为如果这里是暗部的报到处，那么自己现在闯入了这里，应该已经被警戒的人员发现了，所以自己站在原地静等对方的出现即可。
　　不过在这样等待了有五六分钟后，别说什么警戒的人了，连个鬼影也没看到。
　　什么鬼？
　　叭诵闹形⑽⒁汇叮难道是想让我自己探查吗？
　　想到这里，叭烁芯趸购虾跚槔恚随即从树身上轻身落下来，仔细在四周探查了一番后，果然，在一处茂密的灌木丛中，看到了一条隐藏的地道。
　　地道的位置十分隐秘，若不是叭斯鄄斓南钢碌幕埃还真不一定能如此迅速发现。
　　叭俗邢腹鄄炝艘幌拢终于在地道的内壁上，发现了一个村子护额标图案，那么很显然，应该就是这里了。
　　在初步确认之后，叭吮慊夯核匙诺氐雷吡讼氯ァ
　　地道倒是不长，很快叭司涂吹搅艘桓鎏质大门，大门上附着的青苔与铁锈，看起来倒是已经有了些年月，不过整也符合为暗部的报到处，毕竟村子的暗部成立时间也很长了。
　　虽是如此，叭嗣纪啡从行┪⒅澹同时心中也有些疑惑，因为此时已经到了这里，也没有见到任何人出来。
　　即便是为了能让自己寻找报到的位置，也根本无需如此吧？
　　不过心中虽然如此想着，但叭嘶故亲叩搅舜竺徘埃正准备抬手敲门的时候，微微一愣，才是发现这个铁质的大门竟然是虚掩着的。
　　“喂，有人吗？”
　　叭讼仁呛傲艘簧，在没有等到什么回复之后，随即伸手将铁门缓缓推开一些，侧着身子探出头，向里面看了看。
　　这里面确实是一个地道，里面的大致构造一般模样，有着一个较深的走廊，不过灯光较暗，叭瞬⒖床磺迳畲τ惺裁础
　　“喂，有人吗？”
　　叭嗽俅蜗蚶锩婧傲艘簧，“我是按照计划今天过来报道的。”
　　不过很奇怪，因为除了叭俗约旱纳音在地道久久回荡不散之外，没有任何回应的声音。
　　什么情况？
　　叭嗣纪方趱荆该不会是自己来错地方了吧？
　　站在原地略作思索，叭吮憔龆还是先离开为好，毕竟这里的情况实在让自己感到有些莫名其妙的。
　　就在叭俗急附自己侧身进来的半个身子缩回去的时候。
　　“哐当！”
　　一道声音从里面深邃的走廊传了过来，加上地道的原因，声音清脆而响亮，听得出来，似乎是铁器撞击在地面的原因，这让正准备离开的叭硕作一滞，停在了原地。
　　叭吮阆蚶锩嬖俅慰戳丝矗“喂，有没有搞错，既然有人就出来，我是按照计划今天过来报道的啊！”
　　叭说纳音再次顺着地道传了进去，不过很显然，除了刚才的声音之外，依旧再也没有什么声音了。
　　搞什么？
　　叭诵闹新冻雠ㄅǖ囊苫螅难不成自己真的走错地方了？而且不管这里究竟是不是暗部的报到处，都显得有些诡异。
　　所以叭说男闹性俅未蛄送颂霉模因为对于里面究竟怎么回事，自己心中毫不清楚，贸然进去的话，容易发生什么未知的危险！
　　想到这里，叭嗽俅巫急附身子缩回去了，叭司龆ㄏ壤肟，回答村子再说，最不济也可以直接去问纲手婆婆，毕竟疾风老师已经告诉自己，二班的这个方案纲手婆婆是已经了解的。
　　不过就在叭嗽俅巫急咐肟的时候，“哗啦！”再次一声轻响。
　　这次却似乎是什么瓷器打碎在地面发出的声音。
　　叭说亩作再次一顿，不过面色不再疑惑，而是开始全面警惕起来。
　　因为这两次的声响，都是在自己的动作准备离开的时候发出的，那么很显然，只有两种可能，一是巧合，二则是有人在某处监视着自己。
　　至于发出声音，那就是为了将自己引诱进去！
　　想到这里，叭说拿嫔开始大变，想都没想，立刻将查克拉附着在脚底，同时右手从身后的战术小包中拿出苦无，转身就向外逃。
　　“轰隆！”一声。
　　叭嗣嫔一惊，因为在自己转身过来的时候，赫然看见原本敞开的地道口一块巨大的铁板竟然缓缓伸出，将地道口闭合了！
　　此时若还是不知道怎么回事的话，那叭司褪且桓錾底恿耍
　　很显然，自己猜的不错，这里确实有问题，而且很严重！
　　“子――午――未。”
　　叭嗣嫔一沉，看到地道口铁板挡下的一刻，立刻双手开始结印。
　　“嘭！”
　　一个巨大的风魔手里剑从叭说暮蟊趁俺觯此时，叭讼匀皇亲急甘头虐乱澹∏鸟了。
　　因为现在，只有凯南的奥义！千鸟，才可以最大概率直接击穿地道遮盖的铁板。
　　“唰！”
　　就在叭擞沂种糜谏砗蟮姆缒手里剑上的时候，竟是一道身影从叭说纳砗蟾∠侄出。
　　叭说比辉谝凰布湟蔡到了动静，不过还未来得及反应上来。
　　“啪！”
　　一道电光直接击中了叭说暮缶保叭肆⒖萄矍耙缓凇
　　糟……糟糕了！
　　心中无力地浮现出一丝惊愕，叭吮愕乖诹说厣希沉沉睡了过去。

第一百二十六章 危机

　　不知过了多久，一桶清凉水直接浇在了叭说牧成希让叭嗽诨杳灾胁坏貌恍蚜斯来。
　　微微睁开眼，叭酥桓械揭还汕抗庹赵诹俗约旱牧成希刺的叭讼蛞慌远懔硕恪
　　这一躲，立刻引起了“咔擦擦！”的声音，叭艘汇叮才是发现，自己竟然被铁链拷在了一个椅子上，双手被强制分开锁住，不能结印，而这里的位置，似乎是一个地牢。
　　此时，叭说乃嘉终于勉强开始清醒，才是想起来，自己似乎是中了什么圈套，被人抓了！
　　当记起来自己先前的经历后，叭艘馐兑丫清醒了许多，抬头看了看四周，心中一沉，因为此时在自己身体四周，围着五六个人影。
　　全部都以奇怪的黑色面具蒙着脸，看不清楚面容，而且灯光暗淡，其中一人拿着似手电筒一般的东西，蛮横照在自己的眼睛上。
　　使得自己的思维有些混乱，难以集中精神！
　　这还不算，这里周围的空气中，弥漫着一丝淡若的血腥气息，叭怂匙牌味，侧脸向一旁看了看，立刻面色一变，因为此时已经赫然发现，在自己位置的不远处，躺着几具尸体。
　　这些人具体是谁叭说比徊蝗鲜叮但有一点，这几个死人都带着白色的动物面具，身穿黑色紧身衣，外面穿一件白色背带衫，这正是村子暗部的基本装饰！
　　此时，叭艘丫大约明白了怎么回事了，显然自己来到的地方没有错，就是暗部的报道处无疑，只不过这里已经被现在眼前的家伙控制了！
　　这可以说是叭俗畈幌朐庥龅那榭隽耍因为很显然，自己的处境已经十分危险！
　　“哟，小鬼，醒来啦！”
　　正在叭嗣嫔阴沉的时候，身前一个着一身黑衣的家伙走到叭说拿媲埃俯下身子轻笑一声。
　　不过叭嗣挥兴祷埃但出声的黑衣人却是呵呵一笑道：“小鬼，我可是清楚听到你刚才说自己是因为什么计划来报道的，说吧，具体是怎么回事？”
　　说到最后，黑衣人的声音开始变得阴狠。
　　“你们是何人，为何会对木叶出手？”
　　叭嗣挥谢卮鸲苑降奈侍猓而是反问道。
　　不过对方显然不会回答叭说奈侍猓直接手中凝聚出一道电光击打在叭说纳硖迳希使得叭送春粢簧。
　　“小鬼，别说什么废话，直接回答我的的问题。”
　　“对不起，我不知道！”
　　叭苏抖そ靥的声音让黑衣人微微一愣，若是最开始的话，叭嘶褂锌赡芪了保住自己的性命而说出来，不过现在早已经不同。
　　叭巳缃穸阅疽洞逡丫有了清晰的归属感，绝不会做出背叛村子的事，现在的村子正处于薄弱期，所以一个字都不会透露，更何况，即便自己现在将能知道的都说出去，这些家伙也不可能放过自己！
　　因为很显然，这些奇怪的家伙能将暗部成员击杀，应该是其他国家的间谍小队了，专门执行打探其他国家的机密任务，这些人都心思缜密而又心狠手辣。
　　与这些家伙玩心眼没有丝毫的意义，那样只会显得自己更加愚蠢！
　　“呵呵，小鬼，倒是蛮有血气，不过我先告诉你吧，你直接说了的话，可是能免除皮肉之苦的，否则，你很快就会知道，什么是生不如死了！”
　　说着黑衣人右手上雷遁凝聚出一股电光，直接放在了叭说纳硖迳希叭嗣嫔露出痛苦，身体开始不由自主地颤抖起来。
　　直到叭嗣嫔开始发白，黑衣人才是停了下来。
　　“小鬼，这滋味如……”
　　不过黑衣人还没有说完，就看到叭嗣腿惶起了头，让其声音一顿，因为此时叭说乃眼中，尽是凶狠之色。
　　“啪，滋滋滋――”
　　就在此时，从叭说纳硖迳希竟是忽然闪出了一股蓝色电流，而后将身体全面包裹起来。
　　电流出现的十分突然，让黑衣人明显有些猝不及防！
　　叭诵睦锴宄，自己现在唯一可能逃出去的办法，就是对方对自己的忍术不清楚，所以此时立刻抓住机会，再没有丝毫的犹豫，立刻双拳紧握。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　一声怒喝从嘴里发出，随后，在叭说娜身上，竟是立刻闪出了更加浓郁的蓝色电光。
　　而此时，雷遁属性的查克拉已经开始从体内疯狂聚集，在叭松硖宓拿恳淮ζし羯希直至一股股浓郁刺耳的电光从叭说纳砩媳裂而出，叭说纳碛巴耆裹在了电光之中。
　　惊人的亮光闪烁，将整个地牢照耀的通亮，雄浑的气势也从叭说纳砩仙⒎⒊隼矗凌乱的银色碎发在震动的狂风中疯狂舞动。
　　“奥义！雷铠。”
　　一声大喝，电光闪烁，突然间，叭说娜身竟然直接化作了一个巨大的电球，而那密集刺耳的电流火花在电球上流动不止。
　　将原本拷在自己全身的铁链直接强行炸开，随后这个可怕的电球便向着四周凶猛撞了过去，雷遁可以活化细胞，更不要说现在状态的叭肆恕
　　所以电球的速度极快，简直犹如一道巨大的闪电，加上周围的几人对于叭苏庵滞蝗坏奶乇鸸セ鞣绞矫挥兴亢恋脑ち希直接被轰在了一旁。
　　而后叭嘶作的电球将地牢的铁门直接轰开，随便找了一个方向便飞速闪了出去。
　　电球上电流涌动，亮光闪烁，向着前方飞速行驶了十来米的距离后，刺眼的电球终于缓缓散开，将叭说纳硇蜗月冻隼矗叭舜着粗气，但脚下的动作不敢丝毫停留。
　　因为不清楚自己方位的原因，加上这里地道走廊众多，即便是落了地，叭艘廊徊恢道出口在什么地方，只能再次随便估计了一个方向，直接逃遁而去。
　　就这样，叭嗽诘氐览锩婧乱冲撞着，直至面临了一个墙壁之后，叭嗣嫔一沉，因为很显然，自己慌乱之中，跑到了死角。
　　而此时，身后已经传来声音，显然是刚才的几个家伙追上来了！
　　叭嗣嫔凝重摸了摸面前的墙壁，果然十分结实，而此时，身后的几人赫然已经追上来了。
　　“嘿嘿，小鬼，现在你还想往哪逃，将你知道的情报都说出来，还可能换取一条活命的机会，否则，那就只有死！”
　　听到黑衣人恶狠狠的威胁声音，叭嗣嫔低沉，直至不由得苦笑了一声，混蛋疾风老师啊，都怪你让我今天过来这个鬼地方，看来今日，自己，是要死在这里了……
　　不过叭丝刹皇且桓隹梢蕴天由命的家伙，很快，绝望的神色开始重新变得凶狠起来，转过身子，右手紧握一把苦无，抬头正面看着已经追上来的几人。
　　“几位，真是不好意思，我这个小鬼天生比较要强，从来都是喜欢站着死，而不会躺着生！”
　　叭私苦无横在胸前，面色坚定无比，“想知道什么情报的话，那就从我的尸体上问吧。”

第一百二十七章 测验？（上）

　　虽然此时气势甚足，但叭说拿嫔却十分凝重，因为从刚才自己刚才释放雷铠之后，就已经对面前的几人实力有了大致的判断。
　　这五人的实力，竟然都是上忍级别，而带头一身黑袍的家伙，应该是一名精英上忍无疑。
　　这对一个间谍小队而言已经算是高等的了，也就难怪原本驻守在这里的暗部会被轻易杀死！
　　叭司过最近的修炼和系统学习的技能，其实真正的实力已经到达了一般上忍级别，不过面对如此强敌又数量众多，显然也是难逃一死。
　　“呀，还真是一个有趣的家伙呢！”
　　听到叭耸铀廊绻榈幕埃身前一直没有出声的几人中有一人讶异了一声。
　　这一声出了之后，身旁戴黑色面具的几人竟然都是开始轻笑起来，更有甚者，有两人直接开始交头接耳谈论起叭死础
　　不过几人的行为对于此时的叭硕言，无疑是在讥笑叭俗约翰蛔粤苛Π樟耍
　　面色微微一沉，叭怂眼死死盯着眼前的几人，心中冷冷一声，很好，瞧不起人是吗，今天我一定会让你们看看，我木叶的忍者绝不是好惹的，今天就算是死在这里，我也一定要带走一个垫背的！
　　“影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭!”
　　一声轻喝，一阵白烟泛过，在叭说纳砬埃立刻出现了四个分身。
　　带头的黑衣人原本正笑着，突然看到叭私嵊。微微一愣，随即轻喝一声，“行了，小鬼，别打……”
　　不过话还没有说完，便被强行打断，因为五个叭艘丫扑了过来。
　　叭酥道自己现在的处境，所以不会有丝毫的迟疑，手中苦无滑出，每一个叭硕际嵌韵蛞幻敌人，其实叭讼衷诘牟榭死量，可以分出二十来个影分身。
　　不过因为对方的实力很强，叭酥荒芊殖鏊母龇稚砝矗这样分散的查克拉足够每一个分身使用高强度的忍术攻击。
　　叭讼衷谝丫通过系统将慎的技能全部学习，自然完全掌握了慎的剑术，加上最近几周的风遁修炼，剑术更加见长。
　　所有速度和反应都是极快，只是在瞬间就贴近了对方几人的身体，而后手中的苦无上浮现出风遁属性的查克拉，虽然有些混乱，但依然能感受到一股凌厉之意。
　　“当！”
　　叭说谋咎褰皇值牡比徊皇谴头的黑衣人，而是其中一个身着连衣帽，将自己裹得很严实的家伙，不过叭舜耸痹缫丫没有了其他心思。
　　脑海中只有一个想法，尽全部的努力，尽可能的拿下一人！
　　所以叭说墓セ魇分凶猛，毫无顾忌，不过与叭私皇值募一锶词盗σ膊坏停使用的是一把武士刀。
　　在叭朔缮砉来苦无刺来的一瞬，只是短暂的惊讶，直接将身后的长刀拔出，一刀将叭耸种械目辔薜部。
　　叭嗣嫔微变，因为对方武士刀在接下自己一击之后，竟然没有丝毫的划痕，自己此时苦无的攻击，附加着勉勉强强的风遁切割性质变化。
　　若是一般的武器，虽不至于直接破开一个豁口，但至少应该会直接留下痕迹才是。
　　由此可以看得出，对方手里的武器不错，至少要比一般常见的忍具强一些！
　　不过叭讼衷诘慕Ｊ酰可以说已经不将一般人放在眼里了，即便是仅仅拿着苦无，也是如此，叭耸种械目辔蘖⒖淘俅喂セ鳌
　　对方似乎剑术也是不弱，不过和叭吮绕鹄椿故遣钜恍，很快就处于了下风，这让对方明显更加惊讶。
　　“哈哈哈，真是一个有意思的小鬼，那我们就玩玩吧！”
　　面对叭说耐蝗还セ鳎领头的黑衣人由最原先的惊愕变成了惊喜，使得叭诵那橛发阴沉。
　　在与身前之人短暂交手之后，叭肆⒖膛卸铣鲎约翰豢赡茉诙淌奔淠诮面前的家伙拿下，而如此越耗越显然对自己不利。
　　而且看起来对方几人对自己似乎有些大意，所以叭肆⒖萄≡窀谋淞瞬呗浴
　　挥手强力一击将对方避开，所有的叭硕际谴诱在交手的人面前向后微微一闪，而后立刻结印。
　　“午――未――酉――亥――辰。”
　　看到叭私嵊。与之交手的几人中，一人露出一声轻笑，“你小子的实力倒是不错，不过当着我们的面如此结印，是不是有些犯蠢了啊！”
　　声音说完，几人再次一起笑了笑，而后便飞身挥刀过来，准备叭说慕嵊〉亩作打断，不过叭说氖址ê芸欤加上只有五个印的原因，在挥刀过来的一瞬。
　　“奥义！影缚。”
　　一声轻喝，几人面色微微一愣，因为清楚看见，在叭松音落下，自己的刀挥斩过去的一瞬，叭说纳碛按釉地竟然突然闪身消失。
　　“嗯？”
　　几人都是微微一愣，不过很快就觉察到，叭说纳碛笆巧猎诹俗约旱纳砗螅领头的黑衣人在惊愕之后转身过来笑了笑。
　　“小子，据说你家族的秘术十分特殊，不过这是什么忍术，结了五个印，怎么和瞬身术的功能一般模样啊？”
　　不过黑衣人的话刚刚说完，便是面色一变，因为就在此时，已经听到了在自己身后的传来的呼呼风声。
　　黑衣人听得不错，在所有叭松辽砉来的一瞬，原来的位置上，忽然浮现而出了一股强力的白色小旋风，风速极快，连停顿的时间都没有，上风口直接窜起，直接将身前的几人罩了进去。
　　此时转移过过来旋风的形状，像极了一个倒扣的喇叭花，不过风速不但没有减缓，而是愈加快速！
　　“什么……”
　　黑衣人一愣，听到声音的时候还没有回身，就已经被罩在了其中，不过黑衣人此时显然还想继续出手，不过立刻就是一惊，因为发现罩在自己身上的旋风，突然仿佛有了生命一般。
　　急速旋转，将罩住的空气瞬间全部排了出去，而后形成一股巨大的压力向下挤压，竟然开始使得全身不能动弹丝毫！
　　“这是什么鬼东西！”
　　其他几人自然也是如此，叭舜耸笔┱沟模正是从系统中最新学习的慎的技能，奥义！影缚，效果就是身体快速瞬移到敌人的身后，以转移敌人的注意力。
　　随后风遁在原地形成的一股旋风，从身后突袭，利用压力将敌人直接控制在了原地。

第一百二十八章 测验？（下）

　　“散开！”
　　叭舜蠛纫簧本体顺势向后翻身退出，于此同时，四个人分身叭艘彩窍蛲庖怀罚手中的苦无开始泛着一股淡若的蓝色微光，而后飞射而出，直接刺入一旁的墙壁或者地面之中。
　　此时叭说谋咎逡惨丫稳稳落在了地面，右手将苦无高举即可刺入身前的地面，随即立刻结印。
　　“亥――子――丑――戌。”
　　“嗯？”
　　看到叭私嵊。再一看四面刺入的泛着微弱蓝光的苦无，领头的黑衣人惊呼一声，“不好，快闪开！”
　　不过因为被影缚附着的原因，几人显然无法躲开！
　　“奥义！电刃。”
　　叭酥苯右簧轻喝，刺入地面的五把附加雷缚印的苦无上，立刻爆出一股强烈的电流，电光闪烁，在本就阴暗的地道走廊里更加显眼，五股电流瞬间便凝结在了一起。
　　形成一个巨大的蓝色电网，将五人的身影中直接罩在了其中，电流声劈啪作响，刺眼异常。
　　虽然明显得手，但叭说拿嫔没有丝毫的欣喜，因为叭酥道自己此时决不能大意，否则瞬间可能就会被敌人斩杀。
　　果然，就在叭宋愣的时候，“唰！”一道身影从叭说纳砗笊辽沓隼矗显然，是领头的黑衣人。
　　不过叭嗽缫丫吃了一次这样的暗亏，不可能再次上当，听到动静的一瞬，连回头的想法都没有，直接就是向前一个驴打滚，而后便是准备回身反击。
　　不过叭嘶故切∏屏撕谟叭说乃俣群头从Γ只是瞬间就再次闪身到了叭说纳砬埃而后一脚飞踹而出。
　　“嘭！”
　　叭烁崭栈厣砉来，手中的苦无还没有抬起，就被这一脚直接命中了胸口，向后飞了出去。
　　不过黑衣人显然没有停止的意思，直接原地结印，“土遁！天降粘土。”
　　黑衣人声音落下的一瞬，在叭松硖宓纳戏剑突然出现了一个巨大的裂开的空间，而后便是大量的红色的黏土从裂开的空间中流了出来。
　　电刃里面的是分身术吗？果然，现在的自己和精英上忍还是有着不小的差距……
　　叭四谛囊怀粒脑海中只是浮现出一个想法，就飞身撞在了地道走廊结实的墙壁上，黑衣人乃是精英上忍的实力，这一脚的威力自然不小。
　　而且就在叭俗苍谇奖谏系氖焙颍那天上的红色黏土已经掉落下来，还没等叭擞惺裁捶从Γ直接就将叭说纳碛巴耆裹在了其中。
　　土遁！天降粘土，与奥义！影缚作用相同，是一种困住敌人行动的术。
　　所以叭嗽诒缓焐黏土附着的一瞬间，就已经不能动弹丝毫了！
　　不过叭舜耸钡拿嫔不再是最先前的阴沉凝重，而是一脸的奇怪之色，因为此时这个黑衣人释放的忍法，叭嗽趺醇堑米约耗院Ｖ泻孟裼惺裁从∠笏频摹…
　　“好了，不要再动手了，八木叭耍　
　　此时，领头的黑衣人突然叫出叭说拿字，这让叭烁是直接愣在了原地，片刻后，才是反应了上来。
　　人由惊慌转至愤怒的时候，容易失去理智的思考而钻入一个死胡同，现在叭司褪侨绱耍看到自己面临死亡危险的时候，叭艘丫失去了理智，只想着如何拼命一搏。
　　不过现在叭吮恢谱。已经微微冷静了下来，冷静以后，很快叭吮愣宰约合衷诜⑸的事产生了疑惑。
　　从刚才的攻击中，这几人显然基本没有释放什么像样的忍术来对付自己，加上此时竟然还知道自己的名字，还有一点，就是叭艘丫想起来刚才的土遁忍术了。
　　不正是漫画之中，木叶一名暗部曾释放的术法吗！
　　“你们……你们是暗部？”
　　叭巳身被红色的淤泥限制，想到这里，只能抬着唯一露出的头惊愕一声道。
　　“不然呢，你以为村子的暗部是那么容易被干掉的啊？”
　　带头的黑衣人无语一声。
　　听到黑衣人的亲口承认，叭烁是一惊，迷惑不解。
　　“那现在究竟是怎么回事，为什么要这样做？”
　　叭怂问的，自然就是为何要对自己如此了，毕竟自己只是按照疾风老师所说的，一脸兴冲冲地跑到村外所谓的暗部报道处，谁能想到突然整了这么一出？
　　“唰唰！”
　　几声轻响，却是另外几人闪身过来，这几人的反应显然没有黑衣人的速度快，因为身上有着不少的焦黑痕迹，显然是被刚才的电刃多多少少伤到了一些。
　　“擦，这新来的实习生不错啊，在我们几人包围下，竟然还将我们几人击伤了！”
　　一人将脸上的面具拿开，露出一个青年男子的面容，伸手拍了拍衣服上的焦黑痕迹，面色微微一痛。
　　“切，我看就是术法奇特而已，所以我们才会中招，再说我们基本还没有使用什么忍术呢！”
　　另一人不满道，不过其脸上的面具都有些焦黑，看起来略有些滑稽。
　　“这刚才经历的，是暗部对实习生的测验，即便你是火影大人方案计划中的人，也必须经历这个简单的测验！”
　　此时出声的却是一个女声，叭颂头一看，发现是与自己刚才近身交手的人，出声的人将黑色的连衣帽向后掀开，面具也缓缓拿了下来，露出紫色的长发。
　　看到这里，叭烁是一愣，因为眼前的人自己怎能不认识，正是疾风老师的女朋友，卯月夕颜。
　　“师……师娘，你怎么也在这里？”
　　叭说幕案蘸俺觯“嘭！”就被卯月夕颜伸出拳头在脑袋上敲了一下。
　　“别乱喊，什么师娘……”
　　卯月夕颜面色微微一红。
　　周围的几人看到这里立刻哈哈一笑。
　　叭艘彩遣缓靡馑济了摸头，看来夕颜姐对着称呼还是有些不好意思，更不要说现在还在一群同事面前了。
　　“咳咳……还是先说说这个什么鬼测验吧？”
　　叭饲峥纫簧，立刻问到自己现在最关心的问题上，听到是什么测验后，叭说男闹衅涫狄丫略有些不爽了。
　　毕竟自己一大早可是一脸开心的过来报道，你们可倒好，突然让我中圈套不说，还偷袭将我打晕，醒来后呢，诡异的气氛，更不要说还一个劲得用雷遁电我……
　　而自己奋力挣脱，逃到了死胡同后，本来就已经准备好拼命了，现在竟然告诉我这是什么鬼测验？
　　真是……@!#$%^&*{!@#$%^^&*
　　虽然此时叭俗焐厦凰凳裁矗但心里却是暗自骂个不停。
　　“行了，小子，别问那么多了，你只需要知道，现在已经通过了就行了，过来随我进行报名手续吧！”
　　面对叭说奶嵛剩领头的人将面具取下，露出一个二十来岁接近三十的男子模样，随即结印将自己的术法解除，这里大片红色的淤泥便缓缓消失了。
　　叭嘶夯号懒顺隼矗不由得活动活动了自己的四肢，面露无语之色，不过还是随着几人顺着地道走廊缓缓顺着原路返回了。

第一百二十九章 枯燥的基础训练

　　当彻底清楚了刚才面对的不过是一个什么暗部鬼测验的时候，叭嗽本紧张的心情早已经平复了许多，更不要说这里还有熟悉的夕颜师姐了。
　　随着暗部的几人顺着地道的走廊原路曲折返回，叭瞬攀欠⑾郑因为当时有些慌乱的原因，而加上这里的地道走廊复杂，自己逃跑的路程倒是还不少，估摸着已经有了近千米了。
　　这也看得出这里的地道确实很大！
　　“哈哈，你这家伙刚才跑的倒是挺快的啊！”
　　此时出声的，正是最先前出声的和善青年，青年只是衣袖上有些焦痕，显然实力不弱。
　　叭宋叛圆唤无语一声，废话，你们都凶神恶煞的，我那时候可是面临着生命危险，不跑快一点难不成等死啊……
　　十来分钟后，几人随着这位似队长身份的男子到达了最原先的地牢的位置，叭怂淙灰蛭系统开启第三层的原因具有了强化双目的这个能力。
　　但若是不主动向双眼注入查克拉的话，是不能触发这个功能的。
　　第一次之所以可以直接勉强夜间视物，自然是因为自己第一次掌握，系统强制使自己了解一下这个功能的原因。
　　“啪！”
　　却是队长身份的男子伸手将墙壁上一拍，灯光突然亮起，将这里四周照的通明。
　　叭宋⑽⒁汇叮才是发现竟然是一个开关，而这里竟然有着几个独立的房间，而刚才自己破坏的地牢其实并不是地牢，也是其中一个房间。
　　不过刚才的布置上有些类似于地牢，加上当时的情况危急，所以才会让叭擞辛宋蠡幔
　　男子将其中一个房间厚重的木门打开，向叭苏姓惺郑“八木叭耍过来！”
　　叭宋叛钥戳丝匆慌缘拿月夕颜师姐，随即走了过去。
　　步入房间之后，叭搜壑形⑽⒁涣粒才是发现这里面的布置并不差，桌椅板凳，甚至连床都有，与阴暗的地道走廊形成不小的对比反差。
　　见叭私来，男子微微露出笑容，介绍道：“这里是暗部六班，你所看到的几人，都是六班的成员，同时这里也是六班的根据点，而我则是这个小队的队长，土井裕真，欢迎你，实习生，八木叭恕！
　　裕真将话说完，其余几名成员此时也走了进来。
　　“我是六班小队的新成员，小森晴斗。”此人便是一直对待叭耸分和善的青年，眼睛很小，似乎成一条缝。
　　“西和哉。”另一人将有些焦黑之色的面具缓缓拿了下来，黑色短发，嘴里略有些不爽道，因为几人之中，就他被电刃伤得最多了。
　　“我是大竹一平。”
　　一直没有说话的人将面具缓缓拿了下来，声音瓮声瓮气简洁明了，叭似涫狄恢弊⒁庾耪飧黾一铮因为他的身体十分高大，就是不想注意都没可能。
　　更不要说叭说姆稚碓诟詹啪鸵丫与其交过手了。
　　“我想我就不用介绍了吧！”
　　剩下唯一的卯月夕颜，看着叭宋⑽⒁恍Α
　　“好了，现在所有的成员你已经认识，现在开始进行报名手续！”
　　裕真坐在自己面前的桌子上，将一个登记簿拿出来，开始询问一些叭说幕本信息，并一一记录在上面。
　　当问到叭说哪炅涞氖焙颍叭瞬攀窍肫鹫饩呱硖迥耸且辉路莩錾，而叭嗽寄是6月份穿越过来的，而穿越过来到现在已经有了半年多，是下一年的一月份了。
　　所以叭说哪炅湟丫十四岁了。
　　裕真将叭说男畔⒁灰恍丛诘羌遣嵘虾螅让叭嗽俅稳啡狭艘幌隆
　　姓名：八木叭耍
　　忍者编号：012666；
　　性别：男；
　　身高：161cm；
　　年龄：14岁；
　　忍术：八木家族秘术，威力等级（a级及以上）；
　　性格：细心谨慎，警惕性较高；
　　实力：以达到一般上忍（登记时）；
　　所属小队：暗部实习班（目前归属暗部六班）；
　　暗部测试：通过（优秀）。
　　“很好，到这里报名便算完成了。”
　　叭巳啡现后，身为队长的土井裕真拍了拍桌子继续道：“想必你小子已经从疾风那里得知一些情况了，不过我还是需要给你再做更加详细的说明！”
　　“首先，你们二班的成立是三代大人曾经决定的一个方案，现在也经由五代纲手大人的同意，得以继续执行，此方案便是这个暗部实习班了！”
　　“实习班的成员由三代大人亲自拟定，清水家族的清水佑子、永野家族的永野海人与八木家族的唯一后裔的你，八木叭耍三人组成。”
　　“清水家族与永野家族，这两个家族，其实是专门为村子培养暗部人才的家族之一，还有一些其他家族的成员，这些家族的人才都是村子暗部成员的主要来源。”
　　“如今，经过二班执行的几个任务，由疾风亲自评测，三人中你表现极佳，综合能力较高，所以接下来将会把你作为这个特殊实习班的队长来培养。”
　　“对我刚才所说的，你听明白了吗？”
　　讲到这里，土井裕真提声道。
　　“嗯……明……明白了。”
　　叭嗣媛端妓鳎随后才是点点头。
　　看到叭吮砬樗坪趸褂惺裁匆陕牵裕真随即开口，“还有什么问题就直接说出来。”
　　“那……实习生的训练什么时候开始？”
　　叭宋叛粤⒖痰馈
　　“这是接下来我要说的。”
　　裕真闻言看了看时间，才是继续道：“现在距离晚上还有不少时间，所以训练待会儿就开始吧，由卯月夕颜监督，先执行第一步的基础训练，至于后面的到后面再说！”
　　“是。”
　　一旁夕颜闻言立刻应声。
　　【叮，均衡系统启动中……】
　　就在此时，叭说哪院Ｍ蝗怀鱿至讼低车奶崾疽簦不过如今的叭耸分习惯系统的脾气，所以只是心中略作惊讶便平复下来了。
　　【叮，检测当前时间线……检测成功……】
　　【叮，发布主要任务，加入暗部，并成功完成暗部第一个任务！奖励……】
　　【叮，检测到宿主已经将最原先的奖励选择，第一层慎的技能全部学习完成，第二层凯南，只剩下最后的技能，不能作为主要任务奖励，所以奖励方向自动更改为第三层，离群之刺阿卡丽。】
　　【叮，发布主要任务，加入暗部，并成功完成暗部第一个任务，奖励：我流奥义！寒影，体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，我流忍法！潜龙印，体内查克拉量上限减200。】
　　叭颂到这里没有丝毫的意外，毕竟系统早已经提示过自己，每个忍者的大招是不能作为主要任务的奖励的，而第一层技能已经全部学习完毕，系统只能将奖励的方向更改为第三层了。
　　听完系统发布的任务，叭诵闹胁⒚挥蟹浩鸲啻蟮牟澜，因为系统的任务是让自己加入暗部并完成第一个暗部任务。
　　但现在很显然，自己应该还需要进行什么特殊的训练，显然短时间还不可能执行什么暗部的任务，所以这个系统任务的奖励距离自己明显还有些距离……
　　想到这里，叭肆⒖探脑海中的事情放下，毕竟现在还跟裕真队长谈着话呢！
　　“啊……训练马上就开始吗？”
　　叭私幼哦映じ詹诺幕傲⒖涛抻镆簧，“今天可是将我累的够呛啊，也不让人好好休息一下……”
　　“小鬼！”
　　听到叭舜耸钡谋г梗裕真却突然提声喝道，将一脸无奈的叭硕际窍帕艘惶。
　　而后抬起头，叭嗣嫔微微一愣，因为已经看见裕真的眼神变得凌厉起来，“你要搞清楚，即便你是火影大人原方案中的人，但若是后面的训练不达标，依然会将你直接剔除出去！”
　　此时裕真显然没有丝毫开玩笑的样子。
　　叭宋叛悦嫔一紧，这才想起，毕竟，这可是暗部啊，暗部作为村子最重要的力量，自然必须严肃认真对待！
　　“也许你小子的实力确实不错，但对暗部的职责显然还没有清醒的认识，但是我还是想现在就告诉你最重要的一点，就是无论在什么时候，都绝对不能向敌人透露村子的一丝情报，否则一旦发现，格杀勿论！”
　　裕真此时冰冷又带有力道的声音将叭苏鸬男闹幸涣荨
　　看到叭艘丫认真起来的表情，裕真面色才是微微一缓，“我很欣赏你刚才面临绝境说出的话，只喜欢站着死，而不会躺着生，说的铿锵有力，不过……”
　　裕真的声音一顿，随后继续轻喝一声，“我希望这是你无论什么时候都可以做到的，而不只是一时的脑袋发热罢了！”
　　“明白吗？”
　　“明白！”
　　叭宋叛陨碜右煌Γ郑重道。
　　“很好，我想表达的已经说完了，接下来就开始执行训练计划吧！”
　　看到叭讼衷诘姆从Γ此时裕真面色才真正缓和下来。
　　“基础训练由夕颜负责，其他人则是与我继续执行原来的任务！”
　　裕真说完，几人都是点点头，而卯月夕颜则是慢慢走过来，带着叭舜臃考渥吡顺鋈ァ
　　既然队长都说了马上训练，叭说比徊换嵩儆腥魏我煲椋毕竟，身为一名实习生，当然必须服从队长的安排！
　　而且，暗部的训练究竟是什么样的呢？真是期待啊！
　　与夕颜姐走出房间，顺着地道走廊一直缓缓向前走，叭丝醋胖芪б彩歉加惊叹起来，这地道的构造真是复杂，各种通道走廊错综复杂，更不要说到处的奇怪房间了。
　　直至走到一个角落处的房间，夕颜姐终于停了下来，拿出钥匙将房间的门缓缓打开，叭嗣嫔有些兴奋，因为对接下的训练心中已经充满了期待。
　　夕颜才是刚刚将门打开，叭司推炔患按探着脑袋挤着向里面瞅了瞅。
　　房间较暗，所以叭艘皇辈⒚挥锌辞迨裁矗只能勉强辨认出这个房间内堆满了一些菱角分明的东西。
　　难道是什么各种各样的武器？
　　叭诵闹形⑽⒁焕郑自己正好因为白牙被卡卡西老师暂时收走，正缺一个顺手的武器呢，嘿嘿！
　　“基础修炼的内容就在这里了！”
　　“嗯嗯。”
　　叭讼攵济幌肓⒖痰阃酚ψ派。
　　“啪！”却是夕颜将这个房间的灯光打开，将原本阴暗的房间立刻照的通明，自然将里面的东西瞬间看的一清二楚。
　　不过此时，叭嗣嫔上的兴奋已经缓缓消失，逐渐转变成了一丝错愕。
　　因为此时，呈现在叭嗣媲暗模竟然是一大堆书籍，桌子上，书架上不说，就是地上也是铺了一层。
　　“这……这……这是……”
　　叭嗣嫔一变，看着这里的东西，嘴角都是已经开始微微颤抖起来。
　　“哈哈，六班一直就只新来了一个小森晴斗，所以这暗部学习资料已经好久都没整理了！”
　　“不不……夕颜姐，我不关心这个……我只想问一下，这……这不会就是……”
　　“没错，这就是你的基础训练！”
　　虽然叭说幕盎姑凰低辏但夕颜已经知道叭讼胍说什么了，立刻答道。
　　叭宋叛悦嫔立刻泛出一丝绝望，因为叭嗽趺炊济挥邢氲剑自己身为实习生进入暗部的所谓基础训练，竟然是这个，这个自己绝对最厌恶的……
　　看书！
　　“这踏马……是什么鬼训练啊！”
　　说至最后，叭说纳音不由得从无语转变成了发自内心的埋怨。
　　夕颜看到这里立刻开心笑了起来，不为别的，因为叭说姆从υ谙ρ盏脑ち现中，毕竟暗部的这些学习资料，真的是足够让每一个新人感到头大了！
　　“好了好了，别埋怨了，这些都是暗部需要学习的资料。”
　　“可是……这……也太夸张了吧！”
　　“行了行了，又不是让把这些书都看完，新手只看行动手册和暗部的基本准则就行了。”
　　“哈，原来是这样啊，我就说……”
　　听到这里叭酥沼诜判牧诵矶啵“原来只有两本书啊，是哪两本呢？”
　　“两本？”
　　夕颜闻言偷偷一乐，指着前方，“谁告诉你是两本的，这书桌上的一堆都是！”
　　说到这里，夕颜便看到叭烁崭涨崾嬉豢谄的表情不见，再次换做了一个苦瓜脸。
　　不过夕颜此时却是将笑容微微收起，眉头一挑，立刻轻喝一声。
　　“告诉你，你小子给我认真点，一周之内将我说的都必须看完，绝不要偷懒，一周后进行笔试，要是连这个基础训练都通不过，还当什么暗部成员，更不要说队长了！”
　　“啊……这么麻烦吗……”
　　叭宋叛哉抱怨着，突然看到面前的夕颜姐面色已经微微沉了下来，想都没想立刻乖乖点头答应着，连面色都是一正，郑重喝道。
　　“明白了，师娘！”

第一百三十章 暗部六班

　　虽然对安排的基础训练感到不满，不过叭俗詈蠡故敲挥刑岢鋈魏我煲椋毕竟，若是真的想成为一个合格的暗部成员的话，了解并掌握这些基础暗部知识是必须的。
　　接下来的几天，叭瞬坏貌话残拇在这个堆得满是书的屋子里，认真看书。
　　每当叭讼胪悼招菹⒌氖焙颍一旁夕颜就会立刻过来督促一下。
　　因为叭怂灯鹄纯墒羌卜绲难生，再者说这个暗部实习班也是火影大人的重要方案，所以夕颜对于叭说难盗肥分上心，基本一直待在叭说纳砼钥垂茏拧
　　让叭俗攀涤行┪蘅赡魏危因为看这些枯燥又沉甸甸的书籍，真的让人感到无聊乏味啊。
　　直到叭伺级将查克拉注入双眼的时候，启动了系统第三层阿卡丽赋予的身体的强化双目能力后，才是立刻像发现了新大陆一样。
　　因为叭讼衷诓耪嬲发现，这强化双目可不仅仅能使得自己在夜间勉强视物，更重要的，自己的思维也会变得更加清晰。
　　可以将每一页看下的东西快速记忆下来，虽然不至于说什么过目不忘，但显然也轻松了许多。
　　如此一来，叭苏饧溉栈累的烦闷心情立刻变得轻松起来，面色上也开始露出笑容，一脸愉悦之色。
　　这让一旁的夕颜都是感到有些奇怪，因为一直以来，夕颜还从来没有看到过，有新人看到这枯燥无味的暗部基础学习书籍，竟然会感到开心。
　　更不要说叭饲凹柑旎挂恢甭蹲诺目喙狭沉耍
　　这小子还真是一个奇怪的家伙呢！
　　夕颜不由得暗自嘀咕一句。
　　脑袋轻松了许多，心情自然就好了不少，直至最后，叭松踔潦且槐呖醋攀榧，一边和夕颜师姐聊着天了。
　　“夕颜姐，裕真队长为什么只让你负责我的基础训练，而其他成员这几天都没见到呢？”
　　因为最后一次自己又喊了一句师娘，而被夕颜再次敲了脑袋警告一顿后，叭吮愎怨愿牧丝冢叫着夕颜姐了。
　　“那当然了，我们小队是暗部六班，而身为暗部，每日都会有大大小小的任务需要执行，不说什么外出的复杂任务，就是安保也需要人手，所以大家每天都很忙的。”
　　夕颜听到叭说奈侍猓缓缓回答着。
　　因为这几日一直监督叭说脑因，夕颜自然没有执行什么任务，也不免感到有些无聊了。
　　“原来是这样，看来暗部很忙啊。”
　　“那当然了，暗部可是村子最重要的力量了，必须全天保持最高警戒。”
　　“对了，夕颜姐，反正你现在也没事，不如就将六班的成员详细给我介绍一下呗！”
　　叭艘槐叻着书，一边晃着脑袋道。
　　夕颜看着叭说难子无奈笑了笑，“也行，反正后面的训练中，你必须慢慢参加到六班的实际任务中去，尽早了解一下每个人也不错！”
　　夕颜说到这里后，便可以右手托腮认真想了起来。
　　“先从队长说起吧，六班的队长，土井裕真，是村子一名精英上忍，擅长土遁，为人呢，沉着冷静。”
　　“然后是小森晴斗，上忍实力，虽然是个新人，但通过几次任务发现，是一个综合能力比较强的家伙，很不错，而且面色和善，待人亲和。”
　　“西和哉，特别上忍，擅长感知，所以战斗力上显得稍弱一些。”
　　叭颂到这里，立刻知道夕颜姐说的是谁，不正是那个被自己电刃伤得最多那个黑色短发的家伙吗，而且明显对自己有些不爽的样子。
　　叭苏想到这里，夕颜微微一笑，凑过来对叭诵∩道：“不过这家伙好面子，所以在他面前尽量不要提实力，否则可能会生气的，哈哈！”
　　轻笑了一声后，夕颜面色一正，随即继续说了起来。
　　“然后是大竹一平，上忍实力，这个家伙性格有些呆板，寡言少语，在任务中基本从不发表意见，但服从队长的安排，要不是个子大，简直没有存在感呢，不过是个很可靠的伙伴！”
　　听到夕颜师姐的话后，叭寺杂行┭纫欤暗部的成员果然对自己的同伴十分了解，不仅是术法，连脾气秉性都是一清二楚，不过想来正因为如此，任务中才可以更加容易配合！
　　“至于我，实力特别上忍，擅长木叶流剑术。”
　　叭硕韵ρ帐姐的能力当然有些认知，毕竟是自己老师疾风的恋人，说起来两人倒是十分般配，都擅长木叶流剑术。
　　“对了夕颜姐，你刚才说那小森晴斗和我一样也是一个新人吗？”
　　“你们两个不一样的。”
　　夕颜闻言摇摇头。
　　“你的情况比较特殊，可以说是一个真正的新人，而小和家族也是村子的小家族之一，晴斗则是半年前来到我们六班的成员，而且对于一个新人而言，他一直表现的不错，就连裕真队长也在执行任务的时候夸了这家伙呢！”
　　“半年！”
　　不过叭说墓刈⒌阆匀幻辉谑裁幢硐稚希闻言立刻无语道：“都半年了，还算是新人啊？”
　　“那当然，在暗部没有待上两年以上的，都是新人！”
　　“两……两年啊，好长……”
　　听着叭说木讶声，夕颜脸上露出笑容，“你小子要知道这可是暗部，裕真队长，那可是近十年的老人了，而这只是队长，至于火影大人的护卫，则是必须从暗部十几年以上的优秀队长中才能挑出来的！”
　　“因为暗部成员必须保证足够的忠心程度，更不要说担当火影大人的护卫了，就是因为这样周期太长的原因，所以火影大人才会制定了这个暗部实习班的方案。”
　　“这个方案自然是保密的，除了火影大人、暗部六班与几位担当上忍外，其余人都不知道，所以你们二班以后在明面上依然是二班，不过以后慢慢执行的任务，会逐渐过渡到暗部任务上。”
　　“原来是这样啊。”
　　听到夕颜师姐解释到这里后，叭苏嬲是明白了这个暗部实习班的意义。
　　“行了。”
　　夕颜说到这里，瞪了叭艘谎郏“你小子赶紧认真点看吧，今天都过了几天了，马上就要笔试了，一定得一次性通过，否则又必须重新来过的！”
　　“我……这不是就在看着吗。”
　　叭朔着书无语道。

第一百三十一章 战术训练完成

　　在资料室安心待了一周后，终于开始做那个什么笔试题了，不过叭艘蛭有了强化双目的能力，所以对看到的东西记忆的极快，笔试自然是顺利通过，而且还是满分。
　　这可实在让夕颜有些讶异，毕竟一桌子的基础资料也是不少，一般而言需要一个月左右才可以完全记下来，至于对叭怂凳且桓鲂瞧冢只是为了给叭搜沽Χ已。
　　让叭酥道学习这些资料的重要性，夕颜其实心里早已经准备陪上叭肆饺个星期了，根本没有想到叭司谷辉谝恍瞧诰屯瓿闪苏飧龌础训练。
　　“竟然是满分，可以啊你这小子！”
　　夕颜看着笔试试卷忍不住赞叹了一声。
　　叭宋叛缘靡庖恍Γ“那当然，疾风老师的眼光当然不会差嘛！”
　　叭说幕耙挥锪揭猓一是说疾风收自己为弟子，二则是挑选女朋友的眼光了，夕颜当然明白叭说幕埃面色不由得微微一红。
　　在基础训练完成之后，接下来面对得就是战术训练了。
　　战术训练与基础训练大为不同，不仅需要了解新的知识，还需要有人一直陪练才行。
　　而且陪练的队员依然是夕颜师姐了，战术训练需要的时间自然更长，不过好在叭俗陨淼氖盗σ丫不低。
　　加上脑子反应也不差，所以对战术训练掌握的极快！
　　这样一直持续了两三周之后，今日中午时分，叭舜拥氐雷瓿隼矗身影出现在一旁的树身上。
　　因为此时的叭耍已经基本完成了战术训练，而战术训练完成之后，便可以开始执行一些简单的测验任务了。
　　现在呢，叭司褪潜话才帕说搅苏饫铮六班根据点的警戒！
　　轻身靠在粗壮的树身上，叭嗣嫔明显有些不爽，因为自己好不容易熬完了所有的基础训练，终于等到了裕真队长要给自己安排的第一个简单测验任务后。
　　然后就在叭说拿嫔期待中，就被裕真派到了现在的地道外丛林里，负责六班根据点一周的警戒，与夕颜师姐两人轮班倒。
　　即便是测验任务，竟然也是这样一个没劲的任务啊！
　　叭丝醋潘闹苊密的丛林，不满嘀咕一句，暗部六班根据点这里距离村子本就有着一些距离，这能碰到什么鬼东西？
　　“沙沙！”
　　突然，一旁灌木丛中传来声音，叭擞叶一动，面色微微一愣，难不成自己刚刚想到这里，就真的有什么事情要发生了？
　　想到这里，叭肆⒖潭身，将自己身影隐藏在了树影中，探头仔细看着刚才声音发出的地方。
　　“唰！”
　　一声轻响，叭嗣嫔一变，因为此时的声音清晰无比。
　　是有人出现在了自己的身后！
　　想都没想，立刻右手从后腰的战术小包中拿出一柄苦无，将风遁属性的查克拉努力附在其上，而后直接转身，一击挥了过去。
　　“当！”
　　一声清脆的声响，忍具相接触的地方都是泛起一阵火星！
　　此时叭艘惨丫转身过来，不过面色立刻一愣。
　　因为此时这个突然出现在自己身后的人不是别人，而是好久都没有看到的卡卡西老师。
　　“卡卡西老师！”
　　叭司叫一声，“你怎么会突然出现在这里？”
　　“今天执行完任务，刚好路过这里。”
　　卡卡西对叭司讶的表情直接选择无视，而是认真看着叭舜耸笔种锌辔奚戏鹤诺挠行┝杪业姆缍莶榭死。
　　“不错嘛，这么短的时间就对风遁查克拉的切割性质变化掌握到了这种程度，这比我想象的要快多了！”
　　叭吮纠椿苟酝蝗怀鱿值目卡西老师心中充满疑惑，不过此时听到这里立刻没好气道。
　　“卡卡西老师你还好意思说这个，你说，你作为我的老师，还说教我刀术，可是别说指导修炼了，这都快两个月我都没看见过你了！”
　　卡卡西露出的右眼一弯，和善一笑，面对叭说闹饰实然从容，仿佛什么事都没有发生似的，直接岔开话题。
　　“你小子在这做什么呢？”
　　“卡卡西老师，别想岔开话题啊！”
　　叭宋叛粤⒖谭吲一声。
　　不过卡卡西对叭说闹饰室廊幻蛔隼砘幔面色淡然，而是看了看四周，“这里可是暗部六班的根据点位置哦。”
　　“啊？”
　　叭颂到这里愣了愣，忘掉了自己刚才质问的问题，而是好奇问道：“卡卡西老师怎么知道的……”
　　“因为我以前就是暗部六班的啊。”
　　“真的吗？”
　　叭四芴到这里一惊，“卡卡西老师在暗部的时候就是现在这个六班吗？”
　　“行了别问了，你这家伙在这干嘛呢？”
　　“我……”
　　叭颂到这里不由得无语一句，“我……在执行警戒任务……”
　　“警戒任务？”
　　卡卡西闻言一愣，片刻后才是想起，“我记起来了，你现在好像是在暗部做实习生是吧？”
　　“……是啊。”
　　“所以这是在执行暗部六班的任务？”
　　“嗯。”
　　“这任务倒是很悠闲嘛！”
　　“唉――”
　　叭瞬挥傻蒙钌钐玖丝谄，“真是好没劲的任务……”
　　“行了，你这小子，警戒的任务对于暗部成员来说可是最轻松的任务了。”
　　卡卡西此时其实是安慰的话，不过对于此时的叭死此担那就是打击了，叭肆⒖堂嫔一暗，再次深深叹了一口气。
　　“八木叭耍　
　　突然一道厉喝从六班根据点的地道传出，而后一道丽影现出，“你身为警戒人员，竟然在这里与闯入者聊天……”
　　身影的速度很快，一瞬间就出现在了叭松砼裕紫色长发，端庄干练，背负一柄武士长刀，自然是夕颜师姐了。
　　夕颜此时的面色有些愠怒，自然是针对叭肆耍不过当看到一旁的卡卡西后，夕颜就直接愣在了原地。
　　“嗨，夕颜。”
　　卡卡西伸手微笑打了个招呼。
　　夕颜师姐脸上微微露出惊讶，“卡卡西队长，你怎么会在这里？”
　　卡卡西队长？
　　叭嗣嫔一愣，而后才是慢慢反应上来，难不成卡卡西老师以前正好就是这暗部六班的队长？
　　“对了，叭苏庑∽幼罱的训练怎么样？”
　　夕颜闻言一愣，随后立刻回答：“很不错，聪明，学习的能力也很快，基础训练与战术训练，在一个月之内就已经完成了，而且成绩优异！”
　　“那就好。”
　　卡卡西从怀中取出一个东西，扔给了叭恕
　　叭怂呈忠唤樱待看清之后立刻面色泛起激动。
　　因为此时卡卡西老师扔给自己的不是别的，正是白牙！

第一百三十二章 测验任务

　　很显然，卡卡西老师是认为自己的修炼不错，所以将白牙再次交给了自己。
　　白牙的威力叭嗽缬屑识，而且最近以来都是用苦无练习，可是让叭瞬淮笙肮撸而有了白牙，自己的剑术便可以得到最大的发挥，实力自然更上一层。
　　“原来卡卡西队长是特意过来的啊。”
　　看着卡卡西将白牙给了叭耍夕颜微微一笑道。
　　夕颜与疾风是情侣关系，自然对卡卡西将叭耸瘴弟子这件事情清楚一些。
　　卡卡西闻言也是温和一笑，随即看着叭说溃骸靶辛耍既然在了暗部，那就先好好锻炼吧，等你对风遁查克拉掌握的在再熟练一些，就可以继续修炼旗木刀术了，至于现在，我就先回火影大人那里回复任务了。”
　　“哎……卡卡西老师……”
　　没等叭松音落下，卡卡西身形立刻一闪，从树身中缓缓隐去了。
　　“什么嘛，一点都不称职的老师啊！”
　　叭思此只好不满抱怨一句。
　　“行了，现在继续执行你的任务，好好警戒！”
　　夕颜见此一脸认真提醒道。
　　“唉……知道了。”
　　叭宋抻镉α艘簧。
　　“叭耍你现在可是已经通过了基础与战术训练，所以自己心里应该要有一个清醒的认识！”
　　看到叭艘涣巢磺樵傅谋砬椋夕颜眉头一挑，面色微微一沉，“看了那么多的手册，难道还不知道警戒任务的性质吗？”
　　叭宋叛砸汇叮脑海中立刻浮现起看过的手册中关于警戒任务的话。
　　警戒任务，是一种十分枯燥乏味的艰难任务，执行任务者必须时刻保持警惕性，不能有丝毫的松懈。
　　虽然远没有侦察敌情和暗杀等任务的危险度高，但同等重要，对执行警戒任务的人实力要求不高，但必须具有极强的自我控制力，因为一旦因为松懈而造成了损失，那这种警戒无论坚持了多久，都将是毫无意义的。
　　想到这里，叭嗣嫔逐渐严肃下来。
　　自己只是一心想快点执行有难度有危险的任务，其实并不是为了村子，而是为了系统可以触发更大的奖励，很显然，只是为了私心而已。
　　即便是通过了最先前的基础训练，自己也只是将那么书上写的东西记在了脑子里，而不是心上！
　　此时叭肆⒖堂靼琢嗽Ｕ娑映の何给自己这个测验任务安排的是警戒任务了，而且还是最简单，最不容易发生什么事情的六班根据点警戒任务。
　　很明显，就是为了磨炼自己的耐心！
　　若是连这个测验任务都做不好，还能指望自己去执行什么正式的暗部任务呢？
　　而且，自己可是要成为这个暗部实习班队长的人啊！
　　“我明白了，夕颜师姐！”
　　看到叭巳险娴拿嫔，夕颜这才舒缓面容，微微一笑。
　　“明白就好，以后自己把脑子放聪明一点，因为不是什么时候都会有人提醒你的，要是在裕真队长面前还是这样的态度，只会让他感到厌恶！”
　　“知道了吗？”
　　“是！”
　　“好，顺便再考考你，给我说一下在警戒中若是碰到什么事情应该怎么处理！”
　　夕颜在与叭似绞钡氖焙蜃苁腔嵝Γ不过现在不同，因为叭舜耸痹谥葱腥挝裰校虽然只是一个测验任务，也不能放松。
　　“警戒任务中发现异常情况应对分为两种，一是可以直接自主判断的情况，如果可以处理，立刻迅速处理，如果不可以处理，立刻通知队员或队长。”
　　“二是不能直接自主判断的情况，严禁独自一人上前探查，直接通知队员或队长，听从队长的指示！”
　　叭四院Ｖ醒杆俳自己看过记下的手册翻过，立刻回答。
　　“嗯，回答的不错，现在继续执行警戒任务！”
　　“是！”
　　听到叭巳险娴幕卮穑夕颜向四周略作观察，随即从树身上飞身而下，进入了地道。
　　而叭嗽蚴遣煌，因为现在心中已经对这次的测验任务有了清醒的认识，所以面色已经变得认真起来。
　　暗部执行正式任务的话，会要求全员必须佩带面具，并且会以代号相称，甚至就是任务也有代号。
　　而叭苏飧鋈挝裰皇且桓霾庋槿挝瘢所以没有强求。
　　虽是如此，但现在暗部六班的根据点的警戒人员，只有叭艘桓觯也就是说，若是现在真有人闯入了这里，并发现了地道，那就是叭俗约旱墓失。
　　而在暗部，任务中出现过失，是必须要受到惩罚的，虽然自己现在面对的是一个测验任务，但叭讼嘈牛裕真队长还是一定会处罚自己的！
　　而且连这样的任务都没有做好的话，裕真队长说不定会直接将自己从暗部六班剔除了！
　　想到这里，叭瞬挥傻酶加认真起来。
　　警戒的任务时长是一周，与夕颜师姐两人轮班倒，而叭烁涸鸬氖前滋臁
　　叭私白牙紧紧系在身后，藏身于地道周围茂密的树身中，而且一旦换班的时候确定了一颗树，就不会更换，一直专心待在上面，宛如长在树上的一根枝叶一般，无声无息。
　　因为过多的移动，容易会让其他人听到动静，如此一来的话，这对于根据点的警戒就变得毫无意义了！
　　叭舜拥氐莱隼吹氖焙虿胖道，这个地道口上有着一个控制铁板，随时会将地道口封闭上，铁板外侧则是一层厚厚的草地绿衣，外人难以发现。
　　铁板闭合的时候虽然在地道中听到的声音大，但在外面其实很难听到，估计是由工匠特别设计，这样的话，只要是地道的铁板一动。
　　里面的人会瞬间知道，而又不会惊动外面的人。
　　将心态调整好了之后，叭吮憬ソシ⑾郑自己已经有些适应这个感觉了，藏身在树身上一动不动，可以直接清楚地听到林中袭来的阵阵微风和树叶摩擦的沙沙声，当然不光是听，眼睛也随时观察着四周。
　　虽然确实枯燥，而且一待就是一个白天，不过叭嘶故敲靼鬃约罕匦肴棠拖吕矗到了最后，叭松踔炼加行┫硎苷庵指芯趿恕
　　毕竟，只要不是天气原因，在这种树林中环境执行警戒任务，已经算的上不错了!

第一百三十三章 初遇根（上）

　　警戒这种任务是枯燥乏味的，即便叭艘丫做好了心理准备，不过每经过一天，这种总枯燥感便愈加强烈，直到第六天临近夜晚。
　　当最后一缕阳光从远处的山头缓缓落去的时候，根据点的地道门缓缓打开，一道丽影闪身而出。
　　“叭耍换班，你可以休息了！”
　　“嗤嗤！”
　　听到夕颜师姐的声音，叭舜痈浇一棵树身上死死环抱着，而后缓缓溜了下来。
　　其实以叭讼衷诘氖盗Γ直接闪身下来就行，此时之所以如此，没什么特别的原因，纯粹就是为了开心一下而已。
　　毕竟在上面已经藏了一天，更不要说基本上还是一直一动不动的，实在是有些累啊！
　　不过叭讼衷谝丫丝毫没有了不满或者抱怨的意思，因为对自己现在的任务有了清醒的心理认知。
　　而且在警戒任务执行第二天的时候，土井裕真队长正好带着其他成员返回，看到叭艘涣橙险娴难子还惊讶了一声。
　　毕竟对于一个新人，而且第一次执行的是警戒这种枯燥乏味的任务，竟然还能一脸认真的态度，确实不错！
　　看得出来裕真队长对于叭艘桓鲂氯说谋硐质分满意，而后终于让叭肆炝艘桓霭挡棵婢吆鸵簧戆挡康姆饰，并告知后面将这些穿戴上，开始熟悉这种装饰。
　　叭四谛囊幌玻因为夕颜师姐曾告诉过叭耍当队长给予面具服饰的时候，就意味着队长已经暂时承认了自己新人的身份，后面可能就会开始分配一些难度的任务了！
　　同时也让叭税岛粢簧好险，若不是夕颜师姐之前特意提醒了自己，自然不仅不会得到认同，甚至面临的可能就是一场责骂了！
　　这件事也让后面叭艘灿发明白自己必须认真对待每一个任务。
　　土井裕真队长那天回来之后，似乎从村子接到了什么大任务的样子，在与其他成员商量了执行计划后，当天晚上便直接出发了！
　　看得出来暗部的任务确实非常多，若不是因为夕颜师姐需要陪着自己这个新人，估计也会随之一同离开的，所以这暗部六班的根据点，又只剩下叭擞胂ρ帐姐两人了。
　　叭说拿婢呤且桓鲇械阆衩脸的面具，上面长着两个像猫一样的耳朵，两边有红色的花纹和红色的眼纹，戴上后，使得从外侧看，面具的眼睛里是黑色的，嘴则是向下弯着一般，略带着一丝诡异感。
　　不过叭硕哉飧雒婢叩耐庑蔚故敲挥卸啻蟮囊饧。
　　这种面具的构造特殊，带上之后，虽然脸上不是特别的舒服，但好在基本没有影响到视线范围。
　　身上的服饰倒是不错，让人感觉身体十分舒适。
　　从拿到这身衣服开始，叭苏饧柑毂阋恢贝┳帕耍毕竟后面若真是有什么任务之内的，自己也得熟悉熟悉暗部的装束才是。
　　“我下去了！”
　　因为手册中特别注明，换班的时候严禁聊天，所以叭酥皇窍蛳ρ帐姐简单应了一声，便顺着地道口缓缓下去了准备休息了。
　　“咔擦，沙沙沙！”
　　就在叭艘丫下了地道，准备从内测关上地道铁门的时候，忽然从一旁树林传来一阵急促的声音。
　　叭嗣纪芬惶В因为可以听得出来，是什么人正在向这里靠近的声音，而且似乎很着急，因为丝毫没有顾及自己踩断树枝与身体剐蹭在灌木丛上。
　　叭嗣辉谙赶耄立刻从地道里出来，将地道关住，随后立刻飞身隐藏在了最近的树身上，夕颜在同时当然也注意到了，早已经躲在了树身上。
　　叭怂匙琶密树叶中的缝隙，向着声音传来的地方警惕看了过去。
　　之所以如此，当然因为这里是暗部六班的根据地，一般而言，是不允许直接暴露的。
　　两人藏好之后，果然，很快，声音愈来愈近，随后就看到一个人影从灌木丛中蹿了出来。
　　叭嗣嫔一变，因为此时出来的人满身是血，气息似乎都是微弱，不过叭舜耸泵嫔微变的最主要的原因并不是因为其重伤，而是此时出现的家伙的装束。
　　一身黑色紧身衣，外面穿一件白色背带衫，而脸上，还带着一个模仿动物的白色面具。
　　正是村子的一名暗部成员！
　　“唰！”
　　没等叭硕身，夕颜师姐的身影已经出现在了这名暗部成员的身旁。
　　“发生什么事了？”
　　现在是夕颜师姐值班警戒，当然穿着一身的暗部的标准服饰，叭思此也立刻闪身下来。
　　叭斯鄄斓牟淮恚此时这位暗部的同伴受伤不轻，而且还在流着血，暗部的人竟然被人伤成了这样，这里虽然距离村子有些距离，这也太大胆了！
　　究竟是何人所为？
　　来人本来看到有人此时忽然出来的时候，明显陷入了慌张，挣扎着想站起来，不过当看到夕颜与叭肆饺艘簧淼陌挡糠饰后，先是一愣，随后立刻放松了许多，只是声音虚弱无比。
　　“太好了，没想到……能在这里碰到同伴。”
　　此人的话没有问题，每一个暗部的班级小队根据点都是相互保密的，只有火影大人才知道具体的位置，而需要执行任务的话。
　　小队均是在村子内部集结，由火影大人分发需要执行的任务后，各自小队立刻返回自己的根据点，商定作战计划，当然如果事情紧急，那就在路上制定计划了。
　　“唰唰！”
　　来人刚刚说出话来，忽然，就有两道身影从刚才的灌木丛方向中闪身出来。
　　很显然，就是追击这位暗部同伴的人了。
　　见两人现身出来的时候，叭撕拖ρ樟饺吮阒苯由辽淼苍诹耸苌税挡砍稍钡纳砬啊
　　不过叭撕芸炀褪且汇叮因为此时出现的两人，身上的装饰与自己并无二致，唯一的区别，就是带着的白色面具上，花纹更加复杂多变一些。
　　竟然也是暗部！
　　叭嗣嫔一惊，暗部成员的相互残杀？这让叭送时有些疑惑起来。
　　“竟然是你们！”
　　正在叭艘苫蟮氖焙颍夕颜微怒的声音从一旁传出，这让叭艘彩怯加惊讶。
　　因为很显然，夕颜师姐竟是认得眼前的两人。
　　随即将面前的一切在脑海中飞速运转，很快，叭吮慊夯盒盐蚬来，因为一个名词在脑海中已经呼之欲出。
　　根！

第一百三十四章 初遇根（下）

　　想到这里之后，叭四院Ｓ加清晰起来。
　　根，是团藏以暗部培训部的名义成立，属于其独立组织，团藏以领导者的身份在村子的暗处活跃着。
　　正因为如此，根的成员在服饰装束上与暗部差距不大，极其相似。
　　不过‘根’是团藏的独立组织，直接受命于团藏，暗中替其执行着一些隐秘的任务，这些隐秘的活动，是连火影都不被知道的。
　　“根”之人比暗部要隐藏的更深，因为他们没有名字、亦无感情、没有过去、亦无未来，心中只有任务。
　　正因为叭硕源擞行┝私猓所以当知道是根的成员袭击了暗部后，立刻就释然了。
　　看得出来，此时追击这名暗部成员的两人十分着急，应为在没有看清楚这里的情况时，就已经闪身出来了。
　　看到突然出现的夕颜和叭耍这两人明显一愣。
　　“你们真是好大的胆子，竟然追杀村子暗部成员追杀到了这里！”
　　夕颜将负于身后的武士长刀拔出，对着身前的两人厉喝一声，“难道不知道这里已经处于村子的警戒范围了吗？”
　　对于夕颜的质问，两人并没有回答什么，只是相互对视了一眼。
　　随后，竟是直接向夕颜和叭肆饺似肆斯来。
　　叭怂淙恍闹卸愿组织大约有些了解，可也没有想到对方见看到这里已经多了两人的情况下，竟然还敢直接动手。
　　很显然，两人在一瞬间就决定，是想将夕颜和叭肆饺撕吞稍诘厣系陌挡可嗽币黄鹉ㄉ庇诖肆恕
　　这倒是非常符合根之人的行事作风！
　　其中一人拿着苦无直接向叭似肆斯来，叭酥挥惺四岁，即便带着面具，也能看得出来年纪较小，所以叭吮愠闪硕苑降氖滓目标。
　　另一人则是拿着一把短刀冲向了夕颜。
　　不过夕颜师姐的反应很快，可能也是对根的行事作风非常了解的原因，在对方动手的一瞬，直接双手举刀，从一旁闪身过来，一刀将对方原本刺向叭说目辔薜蚕隆
　　而此时，因为叭朔从β了半拍的原因，另一人的的攻击却已经临近了夕颜的身子了。
　　“当！”
　　突然一声清脆的金属撞击声，一柄泛着白色光芒的短剑现身而出，将此人的攻击挡了下来。
　　四人两两对阵，若是对己方自信一些，那最基本的战术就是由己方迅速动手，以抢占先机，而后由己方最强的一人直接对上对方较弱的一人，迅速将其击杀或者击伤。
　　最后两人再联起手来，将对方剩下的较强的一人合力拿下。
　　很显然，根的两人刚才执行的就是如此战术，而叭耍显然就是被对方认为较弱的一人，所以动手的一瞬，夕颜才会瞬间交叉过来将攻击叭说募一锢棺　
　　不过夕颜此时的行为有个危险，就是若是叭嗣挥蟹从过来，夕颜可能就会被对方另一人击伤。
　　好在，叭俗詈笠豢谭从α松侠矗迅速与夕颜师姐交换了位置，将另一个人袭来的攻击挡住。
　　此时在对方的眼里，四人便成了强对强，弱对弱！
　　不过其实并不是如此，现在的叭怂淙辉诿义上是一个暗部新人，但那只是对于暗部的经验上而已，叭苏嬲的实力其实是明显在夕颜师姐之上的，不仅如此，剑术也是惊人，更不要说现在还拿着白牙了。
　　所以两人此时如此，其实是真正的暗中对调，让实力较强的叭硕陨狭硕苑浇先醯摹
　　看到夕颜和叭肆饺擞Χ缘姆从很快，让对方两人有些意外，明显都是微微一愣，不过只是片刻，立刻再次动起了手。
　　与叭私皇值募一铮手上竟是一柄短刀，很显然，对方也是一个擅长刀术的人。
　　“当当！”
　　对面的人虽然认为叭说氖盗Σ恍校但依然没有丝毫大意，攻击迅猛之极，直接就向叭嘶恿肆降叮不过都被叭饲崴傻擦讼吕矗不仅如此，还立刻右手一抖，白牙向前快速一刺，空中一抹白影略过。
　　“嗤――”
　　一声轻响，在对方的前胸上，直接破开了一道口子！
　　对方显然没有料到叭说慕Ｊ跞绱死骱Γ速度和反应都在自己之上，而是只是短短交手片刻，就将自己险些刺伤了！
　　既然占得了先机，叭说比徊换岣对面丝毫机会，手中泛着白色查克拉光芒的白牙连挥不止，空中白影连连，很快，就将对方打的慌了阵脚。
　　“啪！”一声。
　　却是叭俗プ』会，白牙将对方手中的短刀挑落，而后一剑毫不犹豫刺向对方的胸口。
　　虽然短暂交手，但对面的家伙此时已经浑身冒汗了，加上最后一击白牙上泛着的白光直接映在其脸上，让其眼睛都是闭了一闭。
　　不过此人能成为一名根之人，显然还有些实力，就在白牙即将刺在其胸口上的时候，终于勉强反应了过来，身子向外侧了侧。
　　“噗嗤！”
　　一股鲜血冒出，白牙没有刺在其胸口上，而是直接刺穿了左臂。
　　“什么！”
　　这个情景自然被另一人看得清楚，面色一变，立刻就冲了过来，将自己的同伴救下，不过却被一旁飞扑过来的夕颜一刀斩伤。
　　“先……先走！”
　　被叭舜躺说募一锛此立刻出声。
　　“嘭嘭！”
　　两个烟雾弹突然扔出，紫黑色的浓烟滚滚泛起。
　　受了伤就想跑？
　　叭思此冷哼一声，立刻就想追上去，却被夕颜师姐伸手拦了下来。
　　“别追了，先救助同伴更要紧！”
　　叭宋叛砸汇叮才是注意到躺在一旁伤员，这一看立刻吓一跳，因为此人已经陷入昏迷了！
　　夕颜赶紧用随身的药和绷带对其简单包扎了一下。
　　“我现在要先去将伤员送往纲手大人那里，既然会被根之人追杀，一定是有什么重要的情报才对。”
　　夕颜慎重道：“而有纲手大人的医疗忍术，相信此人会很快醒来的！”
　　夕颜姐此时所言在理，此人身上定然是有什么重要的情报才对。
　　虽然叭撕芟敫上去瞧一瞧，不过自己若是也离开，那六班的根据点就无人看守了。
　　而且裕真队长给自己的一周警戒任务，显然还没有完成。
　　“明白了，夕颜师姐！”
　　“嗯，晚上根据点的警戒就由你继续警戒了！”

第一百三十五章 暗部正式任务

　　夜色微浓，皎洁的月光冷清清洒在树林中，叭舜着猫脸面具，着一身暗部装束，将自己的身影藏于一颗树身上。
　　自傍晚时分夕颜姐将暗部伤员带走之后，叭吮阋恢卑残闹葱凶抛约旱木戒任务。
　　暗部的服饰，非常适合夜间行动，叭舜耸辈厣碓谄岷诘氖饔爸懈加难以发现，而今天夜晚的树林没有风，自然更加宁静，只能听见一些鸟和虫的叫声。
　　若是有人从这里经过，叭讼嘈攀呛苣丫醪斓阶约旱摹
　　暗部六班的根据点是最外层的警戒位置，所以距离村子的围墙那里都有些距离，虽是如此，但也能偶尔看到一些村子的忍者执行任务的身影。
　　不过只要不发生什么事，叭说比徊换峤自己暴露出来，只是安静隐藏着自己偷偷观察着。
　　由于暗部每一个班之间的根据点互相都不是很清楚，所以叭丝梢韵胂螅自己以往出村执行任务的时候，说不定就有经过其他暗部小队的根据点呢！
　　这样直至临近半夜的时候，一直安静无比的树林终于再次有了动静，不过出现的不是其他人，竟然是六班的成员。
　　很显然，应该是外出执行任务又回报完毕后，返回根据点了。
　　六班的成员自然对自己小队的根据点位置十分清楚，从树丛中直接跃向了地道隐藏的位置上，几人才是闪身停下。
　　领头的自然就是土井裕真队长，裕真趁着夜色抬头看了看四周，随即伸脚在地面踏了三声。
　　“唰！”
　　一声轻响，一道人影从树影之中闪身出来，自然便是叭肆恕
　　“这小子还蛮认真的啊！”
　　一个带着虎形面具的人出声，虽然带着面具，但叭巳系贸鍪切《映稍敝一的小森晴斗。
　　“裕真队长。”
　　叭讼吕春螅才发现少了西和哉一人。
　　“嗯，很好。”
　　裕真看了看叭耍随后招招手，将地道的门打开，“下来进入地道……”
　　地道？
　　叭宋叛砸汇叮“队长，我不继续执行警戒任务了吗？”
　　裕真闻言没有回头，淡然回答一句，“村子外树林的警戒都有中忍在轮班值守，只要有任务，我们暗部小队经常会全员出动，这没什么奇怪的。”
　　“而且我让你警戒只是一个测验任务而已，下来，现在有新的任务交给你了！”
　　嗯？
　　叭硕杂谇懊嬖Ｕ娑映さ慕馐透本没仔细听，不过当听到新任务这里立刻有了精神，面色露出喜色，不过因为戴暗部面具的原因，其他人并看不见什么。
　　因为叭酥道裕真队长为人沉稳一些，所以不喜欢看起来轻浮的家伙。
　　“是。”
　　进入地道后，叭怂孀旁Ｕ娑映ず推渌成员沿着地道走廊一直走到了一个较大的房间内。
　　叭酥道这里是什么地方，因为夕颜姐教导自己训练的时候，裕真队长和其他几人每次都会在这个房间制定作战计划。
　　此时既然让自己进入这里，那么很显然，确实是要给自己发布新的任务了，而且应该不会是什么警戒任务吧！
　　叭四谛挠行┘ざ，虽然心里说起来警戒任务和其他任务一样重要，但真要执行其他性质的任务时候，叭说哪谛亩嗌倩故怯行┛心的。
　　“叭耍今日你和夕颜在根据点救下了一位暗部同伴是吧？”
　　裕真刚一开口，就让一旁的叭艘汇叮因为没想到裕真队长竟然会知道这件事？
　　“是。”
　　虽然心中疑惑，但叭嘶故枪怨曰卮稹
　　裕真从怀中拿出一个东西，随后在身前桌子上铺开。
　　“受伤的同伴醒来后向火影大人提供了一张地图，这个是与其一样的草图。”
　　叭舜耸辈攀腔夯好靼琢斯来，看来裕真队长完成任务后给纲手婆婆回复任务的时候，应该正好碰到了送治伤员的夕颜姐。
　　叭舜耸笨醋抛雷樱上面摊开的确实是一个地图，而且是火之国的地图，因为叭艘谎劬涂吹缴厦娴闹行奈恢檬悄疽洞澹而其他地方，都标标注着许多红点和绿点。
　　“这位同伴向我们提供了一个十分重要的情报，自上次大蛇丸袭击以后，趁着村子防备空虚，村子许多地方竟然已经逐渐开始被间谍渗透了。”
　　裕真将地图铺开后，手指着上面的红点，“而现在这些点标注的村镇，都是很大可能是间谍与敌人经常接头的地方！”
　　叭宋叛砸汇叮因为学习过资料的原因，叭嗽缫丫了解到这种间谍渗透的情况在国家中其实并不少见，但是像今天地图上如此夸张的，还是第一次看到，由此可见这个伤员提供的情报确实十分重要。
　　可是既然如此，为什么会有根的成员前来追击呢？
　　叭嗣纪芬恢濉
　　难道是为了抢夺情报？
　　“叭耍　
　　裕真看着一旁叭讼萑氤了贾中，立刻出声将叭嘶叫眩“现在正在制定任务计划，你小子发什么呆呢！”
　　“啊……”
　　叭嘶琶回过神，“队长，可是今天追击这位暗部同伴的人是……”
　　“行了，我知道你想问什么。”
　　叭说幕盎姑挥兴低辏就被裕真一声打断，“那些人是根之人，这些家伙正好与这位暗部同伴任务目的相同，情报被暗部同伴得到后，他们一路追赶就是想抢夺这份情报而已。”
　　裕真说到这里，看到叭嘶瓜胛适裁矗立刻制止，“行了，别问那么多了，关于根之人后面再告诉你，你现在只需要知道，以后执行任务的时候，一定小心根之人就行了，至于现在给我集中精神！”
　　“是。”
　　叭肆⒖坦怨杂ι。
　　“叭四阆衷诓灰着急，好多东西后面才会慢慢学。”
　　小森晴斗笑了笑。
　　“行了，别打岔！”
　　裕真轻喝一声，随即继续说了起来。
　　“因为目标地点数目大，所以火影大人吩咐，这次任务由暗部三、四、六这三个班执行，一人一个目标地点。”
　　“地图上红色的点是接头地点经常有人常驻的，绿色的则是流动的。”
　　叭宋叛砸汇叮没想到这个情报竟然如此详细，果然是一个十分重要的情报啊！
　　“现在交给我们的，是三个任务点，一个红色，两个绿色，红色的由我去，两个绿色就由晴斗和一平你们两人分别负责……”
　　裕真说到这里声音一顿，抬头看着叭耍“叭耍因为你这几天的表现不错，所以现在决定开始给你一个正式任务，不过因为你是新手的原因，必须要跟随一位前辈一同执行，学习一下经验。”
　　“明白吗？”
　　“明白。”

第一百三十六章 出发前往

　　叭四谛囊幌玻果然与自己预料的一般，不是警戒任务，此时的任务性质，显然至少属于侦查任务，如果运气好的话，说不定还会与敌人交上手，那就是暗杀性质的任务了！
　　到时候，希望能让系统触发一些临时任务，最好是奖励强化技能点之类的，可以快速增强自己的实力。
　　“那么你想随我们谁一起呢？”
　　裕真向叭宋实馈
　　嗯？
　　叭宋⑽⒁汇叮因为这个还真没仔细想过，其实对于叭硕言，自然是同裕真队长去最好，因为这样一来，遇到的危险会大一些，自然可能会触发系统更大的奖励！
　　叭讼衷谄惹行枰提升自己的实力，以便能对付后面出手的晓组织，即便抛开了其他元素，至少自己拥有可以自保的实力才行。
　　所以即便是危险的任务，叭艘膊换峋芫。
　　不过正在叭丝悸堑氖焙颍一旁的小森晴斗突然出声。
　　“我看就让叭烁随我吧。”
　　小森晴斗继续道：“队长你去的地方可是被认定很大概率遭遇敌人的红点，叭俗魑新人显然不适合，而一平这家伙虽然也是绿点，但平时寡言少语的，怕是和叭艘皇奔湟膊缓孟啻Γ所以跟着我最好不过了！”
　　晴斗此时说的显然有道理，所以裕真闻言略作考虑便点了点头，看着叭耍“叭耍你觉得怎么样？”
　　“当然服从队长的一切安排！”
　　叭擞ι喝道，虽然叭耸窍胨嬖Ｕ娑映とィ不过明白自己还只是个新人，估计提出来也不会被同意，而此时既然晴斗开了口，就随他一同前去得了。
　　“你这小子！”
　　听到叭斯维的话，裕真不由得露出一丝笑意。
　　“那就这样了。”
　　裕真指了指地图上的位置，“那一平就去这里，叭撕颓缍罚就去青木川镇吧！”
　　对于叭死此担其实跟随的是谁无关实力，因为叭讼衷诘恼蕉妨ν耆可以自保，甚至除了队长之外，其余几人一对一都不是叭说亩允郑根本无需畏惧什么。
　　“裕真队长，为何不见夕颜姐与西和哉呢？”
　　见裕真将作战计划安排好，叭酥沼谔岢隽苏飧鲎约阂恢本拖胛实奈侍狻
　　不过叭嗣挥邢氲阶约旱幕案崭账低辏刚才还略有些轻松的气氛忽然一变，安静了下来。
　　“夕颜在火影大人那里已经被吩咐前往其中一个地点了，至于西和哉……”
　　裕真说到这里明显顿了一下，而此时一旁的晴斗面色也是微微一变。
　　叭艘汇叮有些莫名道：“发生什么事情了吗？”
　　“西和哉在执行任务中受了重伤，在医院现在还没有清醒！”
　　一直没有说话的大竹一平缓缓沉声道。
　　“什么！”
　　叭宋叛悦嫔一变，这……
　　“行了，别问了，现在的任务紧急，给我立刻执行任务！”
　　在大竹一平说完的时候，裕真略有些愠怒，直接怒喝了一声。
　　“身为暗部，发生这样的情况是在所难免的事情，都给我调整好自己的心态。”
　　裕真虽然如此说着，但看得出心情显然还是有些不大好。
　　叭肆⒖淌度さ孛挥性谖适裁础
　　“而且这次的情报是同伴好不容易才得来的，现在只有我们暗部执行的几个班知道，消息没有外露，所以必须以最快的速度出手，在敌人还没有反应过来的时候，将他们直接清除掉！”
　　裕真继续道：“行了，按照刚才的指示，现在立刻出发！”
　　“是！”
　　叭恕⑶缍泛鸵恢鄙傺缘囊黄搅⒖唐肷喝道。
　　裕真队长将所有的指示安排完成，几人立刻顺着地道走出，随即向着各自的目标地点开始全速前行。
　　叭撕颓缍啡サ淖匀皇乔嗄敬ㄕ虻姆较颍趁着月色，两人身影在树林中快速穿梭。
　　青木川镇在木叶村子的西南方向，距离村子的距离相当远，这也是其成为绿点的原因，也就是说碰到敌人的概率极小，几乎没有，毕竟间谍将这个作为常用的接头地点的话，实在有些不大方便。
　　叭讼衷谑前挡啃氯说纳矸荩这也是叭嗽诎挡康牡谝淮握式任务，也就是说，这个任务会计算在系统现在的主要任务之内，所以已经很不错了。
　　叭擞肭缍妨饺讼衷诙际且簧淼谋曜及挡孔笆，脸带面具。
　　“晴斗大哥，刚才所提到的西和哉受重伤是怎么回事？”
　　在树林中向前疾行了一段时间后，叭讼蚯缍泛闷娴馈
　　晴斗听到叭说奈侍夂笠皇泵挥谢卮穑叭思此一愣，随即也不准备继续问了，不过最后晴斗还是缓缓说了出来。
　　“几天前执行一个任务，我们兵分两路，因为我的疏忽，哉与我遇到了敌人埋伏……”
　　晴斗声音一顿，不过因为带着虎形面具的原因，看不清对方的脸，“敌人的攻击极猛，最后若不是队长和一平及时赶到的话，怕是连我都会有危险！”
　　晴斗缓缓说着，因为带着面具的原因，看不清其此时的表情。
　　叭宋叛悦嫔微微一凛。
　　果然吗，暗部执行的任务就是如此大的风险啊……
　　“还是别说这个了，这次的任务也有风险，虽然遭遇敌人的可能性不大，但必须警惕，决不能再疏忽大意了！”
　　“嗯，明白！”
　　暗部根据点的资料非常丰富，更不要说什么地图了，所以叭撕颓缍妨饺松砩隙寄米乓徽呕鹬国的地图，不仅如此，就连青木川镇的详细资料都有。
　　毕竟是村子的暗部，不说其他国家了，要是连自己国家的村镇都弄不清楚的话，这就实在说不过去了。
　　因为不知道敌人什么时候会得知自己接头位置的情报已经泄露出去，所以时间紧急，必须全速前往，在敌人发现之前将他们干掉才行！
　　虽然自己前往的青木川镇在情报上只是一个流动点，没有常驻的敌人，但也不可大意！
　　两人的速度很快，远远看去，可以看到两道黑影在树林之间快速穿梭，全程都在全力前进，加上两人都是上忍的实力，基本上不用休息，所以虽然地点远一些，但相信一天的时间应该就可以到达了。

第一百三十八章 间谍

　　这里是火之国与风之国的边境交界处，有着三个身影在快速穿梭，其中一人相貌极具特点，红色短发，面容冷酷而清秀，青色的眸子，最明显的是在其身后，背着一个巨大的沙葫芦。
　　“没想到间谍已经渗入了村子内卫之中，真是可恶！”
　　说话的正是一身黑衣衣裙，背负三星扇的手鞠。
　　“哼，我就知道村子那时候和大蛇丸合作不会是什么好事！”
　　一旁勘九郎应声道。
　　不过中间位置的我爱罗对于两人的话没有怎么理会，只是面色平静，三人的速度非常快，很快就从荒原中进入了密林，身影也缓缓淹没在了树林中，继续向前快速前行着。
　　……
　　与叭瞬虏獾囊谎，在经过整整一天的时间后，也就是第二天的午夜时分，两人终于在深邃的林子中，看到了一个小镇，青木川小镇。
　　火之国气候宜人，国土内基本为林地所覆盖，所以这个青木川镇与木叶村一般，都是藏身于繁密的树林之中，此时屋子与楼层在月光下显得错落有致，倒是风景宜人。
　　两人闪身落在一根结实的树枝上，停了下来。
　　“这里就是青木川镇了。”
　　晴斗抬头看着身前的镇子，声音淡淡道。
　　“不错。”
　　叭私自己身上的地图拿出来与现在的位置仔细对照了一下，确认无误后回答。
　　“据情报上说，这青木川镇，间谍与敌人接头的地点是镇中用来祭祀的小庙。”
　　“不错，那我们现在就过去吧。”
　　晴斗轻声回叭肆艘痪洌两人随即动身，向镇子内潜行了过去。
　　如今是深夜时分，镇子中的人显然已经入睡，所以十分宁静，在月光下，只看到两道身影从屋顶房檐之间快速飞掠，只是闪身就消失了。
　　青木川镇是一个小镇，面积当然不大，再加上寺庙这种风格独特的建筑，所以在很短的时间两人就找到了寺庙。
　　这是一个标准的日式寺庙，四方围墙，院落中种着一些花草，还有一颗老樱树，一座两层似塔一般楼屋建筑坐落中央，看起来里面倒是还不小的样子。
　　“唰唰！”
　　趁着月光，叭撕颓缍妨降郎碛耙丫轻轻落在了寺庙的屋顶上，略作观察后，两人使用暗语短暂交流，随后晴斗从屋顶的位置潜入，而叭嗽蚴巧辽碓诹怂旅硪宦サ恼门位置。
　　祭祀的寺庙定期有人打扫，加上方便祭拜，所以正门一般而言不会关闭，此时一楼的门就是打开的。
　　叭寺涞睾筇身在一楼的门口，向里面略作张望，随即再次一闪，藏身在了庙堂里面的一根柱子后面。
　　将查克拉缓缓注入双眼，叭四抗饬枥骰肥恿艘恍┧闹埽确定了这里并没有什么人。
　　此时，从屋顶潜入的晴斗已经二楼的位置下来。
　　“二楼没有人。”
　　“一楼也没有。”
　　“看来确实是一个流动点，接下来按照计划侦查！”
　　“明白。”
　　两人用暗语交流之后，便迅速在原地散开，将自己的身影隐藏在了这座庙宇中。
　　一时间这寺庙便如同什么都没发生过一样，宁静安详，只有夜空中一轮弯月孤零零洒下如白霜一般的月光。
　　既然确定这里是接头的流动点，那么接下来，就是需要隐藏安静的等待了。
　　谁也说不定村子的间谍和接头的敌人会不会出现，什么时候出现，这些都是不可预测的，于是接下来的时间便只能安心等待。
　　一天、两天、甚至更长的时间，叭撕颓缍范蓟嵋恢鼻辈卦谡饫铮直到观察到敌人或者村子来的同伴告知两人，这个任务已经不需要执行后，如此才会结束。
　　暗部的任务就是如此，枯燥而乏味，又伴随着不可预知的危险。
　　所以对于叭死此担自然希望可以快点碰到敌人了。
　　凌晨时分，寺庙显得更加安静起来。
　　“唰！”
　　却是一道人影忽然出现在了寺庙宁静的院落之中，此人着一身的黑衣，连衣帽将头紧紧遮住，使人难以看清面容。
　　不过看得出人影甚是从容，因为几乎没怎么东张西望，就直接抬腿跨上了几层的木制阶梯，从院子走进了庙宇内。
　　“人呢？”
　　人影进来之后，微微抬起头，看了看面前供奉之物，随即微微一声道。
　　“嘭！”
　　不过并没有什么回答，而是庙宇的木门突然从里面关闭起来。
　　此时，一个黑影从关闭的木门后方，缓缓显了出来，身上穿着黑色紧身衣，外面穿一件白色背带衫，脸上带着一个有花纹的虎形面具。
　　而于此同时，另一个人影从供奉的雕塑后闪身出来，与前面的装束一般模样，不过带的是一个红色花纹的猫脸面具。自然便是叭肆恕
　　没想到竟然真的有敌人！
　　叭吮纠椿拐想这万一要是在这里等上个几天的时间都见不到一个能让人怀疑的家伙的话，那还不如去执行警戒任务呢。
　　好在皇天不负有心人，这才在寺庙里才躲了约莫两个小时的时间，就有一个人现身了。
　　而且此时可是到了凌晨时分，这个时候还能出现在这里的人，再加上奇怪的装饰，无疑就是敌人了！
　　只是叭吮纠椿瓜胱诺纫坏鹊模因为现在有敌人出现，有两种可能，一是来这里取情报，二则是来接头，如果是第二点的话，那显然就需要等一等了。
　　不过晴斗已经现身出去，为了能瞬间将对方拿下，自己当然也必须出来了。
　　此时，庙宇之中，现身的叭撕颓缍方进来的人影已经围住，并且直接封住了其可能逃脱的路线，所以此时，对于眼前的家伙来说，只有战斗这一个选择了。
　　“哦？”
　　人影显然没有想到自己会面对这样的场面，略有些意外。
　　叭宋叛晕⑽⒁汇叮因为此时这个被自己暗部两人紧紧包围的家伙，竟然似无惧无畏一般，就连刚才的声音都是好像露出了一丝无语之色。
　　虽然心中疑惑，但叭嗣嫔开始变得慎重起来，因为对方面临现在的局面竟然还是这样的反应，便只能说明一种情况，对方应该是有什么强大的底牌才是。

第一百三十七章 守株待兔

　　“动手！”
　　晴斗一声冷喝，叭说比徊桓矣淘ィ两人立刻同时出手。
　　将自己的武器拔出，在晴斗声音落下的一瞬，两人直接从原地一跃而起，扑向了中间位置的人影，叭嗽诎肟罩杏沂纸粑瞻籽溃一剑刺出，剑身之上，已经泛着一股凌厉的白光。
　　晴斗也同样如此，手中的苦无上附着着风遁性质的查克拉，一击向前刺出。
　　两人的动作十分迅速，加上都是上忍的原因，只是瞬间，就已经临近了对方的身体。
　　而中间的人影不知道是没有反应过来，还是心中有什么依仗，因为一直没有丝毫动弹的意思。
　　不过忍者之间的决胜就在一瞬之间，略作迟疑可能就会失去性命，所以即使如此，叭耸种械亩作不会有丝毫迟疑，甚是更加快速。
　　就在两人的攻击已经即将穿透对方的身体之时。
　　“唰！”一声。
　　对方的身影竟然瞬间从原地消失了。
　　好快的速度！
　　叭思此面色一惊，因为忍者的反应是与实力相挂钩的，此时在这一瞬，叭艘丫判断出来，这个敌人的实力显然在自己和晴斗之上。
　　精英上忍的实力！
　　因为人影忽然闪身离开，叭瞬坏貌唤手中的白牙一收，以免伤到对面扑过来的晴斗。
　　不过就在此时，让叭嗣嫔震惊的情况发生了。
　　自己选择将白牙收回，但是对面晴斗却没有，不仅如此，反而直接提了速，附着风遁属性的苦无速度极快。
　　“噗！”
　　一声轻响，锋利的苦无在叭苏鹁之中，直接刺穿了叭说挠倚乜冢鲜血流出。
　　叭舜耸泵嫔惊惧，二话不说直接白牙上白光泛起，抬起就是一挥，将晴斗按在苦无的右手强行逼开后，随即右脚飞踢向晴斗的面门而去。
　　“嘭！”
　　不过晴斗显然早已经料到叭说墓セ鳎直接架起双臂，将叭苏庖唤诺擦讼吕础
　　虽然这一击没有伤到晴斗，但叭巳唇璐嘶会向后一跃，退了出去。
　　随即落在了庙宇的地面一处，一脸震惊看着面前的晴斗，不过因为伤口的原因，声音颤抖。
　　“你……你是……奸细！”
　　“嘿嘿，呵哈哈――――”
　　晴斗听到叭说幕昂螅缓缓轻狂笑了起来，抬手将脸上的虎形面具缓缓拿下，两眼眯成一条细缝，面色上却是一脸微笑。
　　“不错！”
　　叭嗣嫔阴沉，一脸的不可置信，因为晴斗可是村子暗部的成员，而暗部乃是火影大人的直属部队，叭嗽趺匆裁挥邢氲剑间谍竟然已经渗透到了暗部之内。
　　叭舜耸弊笫治孀判乜冢面色已经开始发白，因为晴斗这苦无一击，不仅十分凶狠，还附着着风遁的切割属性，虽远远不如阿斯玛，但也将叭擞倚刂苯庸岽┝耍
　　所以片刻间，叭艘丫感到自己呼吸有些困难。
　　看着此时眼前的两人，叭嗣嫔上终于露出了久违的凝重。
　　“系统，启动治愈。”
　　【叮，检测到宿主指令启动治愈，是否启动？】
　　“启动。”
　　【叮，确认指令，启动技能，治愈。】
　　【叮，治愈已启动。】
　　“呼――呼――呼。”
　　很快，庙宇中就传来了叭顺林氐拇息声。
　　“不是说最近有被发现的风险，短时间不在见面的吗？”
　　此时，原本闪身而出的人影从一旁缓缓走了出来，却是对叭嗣挥兴亢晾砘岬囊馑迹只是声音淡若问着晴斗，不过叭硕云渥龇没有多少意外，因为目前的自己，显然已经失去了战斗能力。
　　“上一次接头的时候，在大意之下，被同伴发现了……本来可以直接干掉他的！”
　　晴斗微微一笑继续道：“可惜后来六班队长赶了过来，不得不留下了其一条性命，不过，那个家伙也被我伤得很重，估计后半辈子都不会清醒过来了！”
　　晴斗的声音极其轻松，仿佛在干一些与自己毫不相关的事一样，而且面色上也一直带着笑容，只是那两道细缝一般的眼睛，透露着一丝阴冷。
　　“是吗？”
　　对于晴斗的话，身着连衣帽的人影显得丝毫没有关心，声音平静却又似温和，“既然是这样，那联系我一定是有重要的事了吧。”
　　“当然。”
　　晴斗轻声一笑，“我们在火之国的接头地点，现在已经全部暴露了！”
　　“除了这里，现在其余的每一处地方，估计已经被木叶的暗部解决掉了。”
　　晴斗说到这里，人影的身子微微一顿，看得出来这个消息对其影响不小。
　　“原来如此，我也刚刚得知消息，砂隐的几名间谍身份似乎也暴露了呢，唉，真是……一群废物啊。”
　　“那看来这次的损失不小啊。”
　　晴斗闻言呵呵一笑，“是吧，兜大人！”
　　两人旁若无人一般的聊天，让远处的叭艘仓鸾ッ靼琢嗽趺椿厥隆
　　显然之前六班成员西和哉受伤，就是晴斗这个混蛋作为了！
　　不过当听到最后一句兜大人的一瞬，叭说拿嫔直接一变。
　　因为这个称呼在叭说挠∠笾校只有一个人，那就是，药师兜！
　　“不是告诉你，接头的时候不要直呼称谓吗……”
　　听到晴斗的话，人影忽然轻轻笑了起来，在晴斗也是开始脸上露出笑容的时候，忽然原地一闪，落在了晴斗的身前，声音突然变得阴冷无比。
　　“你是想死吗？”
　　面对突然闪至自己身前的人影，晴斗此时一动未动，虽然面色上的表情变化不大，但还是明显看得出流露了一丝惧意。
　　看到晴斗的反应后，人影这才看了看远处带着猫脸面具的叭耍“为何刚才不将其直接杀了？”
　　听到人影问到这里，晴斗立刻调整了一下心情。
　　“不杀当然是因为有用处了？”
　　“什么用处？”
　　“呵呵，因为……”
　　晴斗的面色从刚才的惧色中逐渐放缓，轻声道：“兜大人可能会对他的身份感兴趣。”
　　“是吧，八木叭耍　
　　说到最后，晴斗直接对着远处的叭颂嵘一喝。
　　“八木叭耍俊
　　人影听到这里，显然有了兴趣，随即仔细看了看叭耍“是你？现在已经成为一名暗部了吗？”
　　“真是成长迅速，令人意外啊！”
　　人影说着，终于伸手遮在脑袋上的连衣帽缓缓拿了下来，露出其面容。
　　银色中分短发，后侧束起了一个小马尾，带着一个圆形玻璃眼镜，脸上此时却流露着其标志性的笑容。
　　正是药师兜！

第一百三十九章 暴起伤人

　　【叮，均衡忍者系统启动……】
　　【叮，系统检测中……检测成功……】
　　【叮，发现当前任务难度升级，难度大幅超过目前宿主水平，原任务作废，触发特殊任务，特殊奖励：开启第四层，影流之主，劫。】
　　【叮，因为任务为特殊任务，所以惩罚力度加强，失败惩罚：回收第三层，离群之刺，阿卡丽。】
　　脑海中突然出现了系统提示音，不过叭嗽缫丫见怪不怪了，甚至还早有预料的样子。
　　毕竟本来只是一个侦查任务，连遇不遇的上敌人都是未知数，谁能想到现在竟然变成了这样！
　　原本在暗部六班根据点的时候，因为近一个月的修炼，让叭硕家丫有了烦闷无聊的感觉，所以在裕真队长给自己发布第一个正式任务的时候。
　　叭说哪谛木∈羌ざ，即便到了青木川镇，潜藏到了寺庙之中的时候，叭说哪谛亩际欠浅？释能遇到敌人，而且越强越好。
　　以便让自己好久都没有战斗的身体好好发挥一下！
　　但到了现在，叭丝醋叛矍罢饬礁黾一铮内心只想说一句话。
　　去你吗的老天爷！
　　这……可不是我想要的敌人啊！！！
　　在听到兜大人的名字的时候，叭嘶苟嗌僦皇遣虏猓但当现在真正看到此人确实就是药师兜的时候，叭讼衷诘哪谛牧⒖讨挥辛艘桓鱿敕ǎ那就是……
　　尽最大的可能先逃！
　　虽然如今叭舜笤际巧先痰氖盗Γ加上忍术特殊，比一般的上忍要强，不过对付药师兜的话，显然难度不小，更不要说旁边还有一个上忍实力的晴斗。
　　“八木叭耍自上次你堂而皇之的逃走，可真是……好久不见啊。”
　　兜此时嘴角微微咧开，露出了渗人的笑容。
　　叭酥道兜说的是什么，自然是上次他与大蛇丸在村子准备抓捕自己的时候，自己用了一个小伎俩，最后释放慎的大招安然逃离。
　　想必这个行为当时就已经触怒了兜，更不要说自己还是大蛇丸的目标了。
　　叭瞬碌牟淮恚上次的行为确实触怒了兜，因为兜根本没有想到自己会被一个十来岁的孩子唬住，这对兜来说确实有些恼火。
　　自从袭击木叶计划之后，兜趁着砂隐与木叶的村子的空虚，安排了不少间谍，逐渐渗透到了两大村子之中刺探情报，晴斗便是其中之一。
　　所以大蛇丸虽然一直待在自己田之国的基地，但对两大村子近来的动静一清二楚。
　　如此一来的话，叭说亩向自然也在兜的掌握之中了。
　　只是最近叭私入暗部的消息晴斗还没有来得及递送出去，所以都才会有些惊讶，现在看到被晴斗重伤的叭耍
　　自上一次叭耸头攀笨占淙淌跆永耄使得大蛇丸对叭思易宓拿厥跤加稀奇，因为时空间忍术并不多见，甚至可以说是十分稀少。
　　叭艘谎晕捶，只是身体中被风遁造成的伤口正在快速的恢复，不过因为外面的上衣及左手捂住伤口，加上流出的血液，根本注意不到。
　　“兜大人，这八木叭丝伤愕蒙鲜且惶醮笥懔税桑那么这次之后能否请求解开我身上的禁制……”
　　“先将他带过来吧。”
　　兜对晴斗的话只是淡淡一笑，并没有回答，而是直接道。
　　晴斗闻言声音不得不停了下来，微眯的双眼微微泛着冷意，随即向叭俗吡斯去。
　　“哼，八木一族，不过如此。”
　　看着晴斗向自己走过来，叭说钠息却是愈来愈显得虚弱，甚至连呼吸声也逐渐开始低微，站在原地似乎随时都会倒下去一般。
　　叭讼衷诘那榭鲈谇缍返脑ち现中，毕竟被自己一击贯穿了右胸口，倘若不是知道需要留着叭说男悦，刚才就会直接击杀了。
　　晴斗步履缓慢，之所以如此，只是晴斗喜欢看着别人痛苦的样子而已。
　　“嘿嘿，八木叭耍一个所谓的天才，谁能想到今天以后，就与我一样了啊。”
　　晴斗呵呵笑着，右手伸出，准备将叭艘话炎テ稹
　　不过就在此时。
　　“噌！”
　　一道白光而起，速度极快，化若了一点白芒，正是白牙。
　　叭舜耸钡男形晴斗根本没有预料，原本带着笑容面色直接愣在了原地，化为惊愕，加上叭舜耸庇炙亢撩挥辛羟榈脑因。
　　白牙化作的光芒快若闪电，直接从晴斗的喉部一闪而过。
　　“呲――”
　　一声轻响，在晴斗的面色惊惧之中，一道极细的切痕从其光滑的喉部缓缓现出。
　　“你……你……”
　　晴斗面色大变，一脸不可置信，因为他怎么都没有想到，一个被自己直接贯穿右胸的人，又在耗费了几分钟的情况下，不仅没有失去战斗力，竟然还有如此强的爆发力！
　　此时晴斗只想将话说出来，不过奈何已经做不到了，因为喉部被切断，血液堵住了气管，声音都难以发出，加上喉部肌肉蠕动的原因。
　　霎时间，一股鲜血就喷了出来。
　　晴斗用手用力捂着自己的脖子，踉踉跄跄地向后退去，一直到了兜的面前，晴斗回过头，仿佛抓住了救命稻草一般，疯狂抓住兜的腿，一脸惊恐。
　　“大人……快……救……救救我……”
　　晴斗的行为没什么错，人在将死的时候会陷入惊慌失措之中，而且兜的医疗忍术确实不弱，更不要说其还对查克拉的控制极其细微了。
　　晴斗突然的遭遇，让一旁的兜也是惊愕异常，毕竟曾身为医疗忍者，在叭耸苌撕蠹幢忝挥猩锨白邢柑讲椋但也对于叭说纳丝谟辛饲逍训娜现，这也是兜一直没有理会叭说脑因。
　　不过晴斗很快就将兜的惊讶打断了，看着自己脚下陷入惊慌的晴斗，兜只是用手扶了扶眼睛，便露出轻笑之色，“我只会救有用的人，可是你好像……没有什么用处了……”
　　“你……唔唔……”
　　听到兜冷血的话，晴斗现在的面色上只有惊惧和不甘，还有着一丝愤怒。
　　兜伸出右手，轻轻捂住了晴斗的双眼，随后右手五指一扣，便将其拉扯而起，像扔东西一样扔到了一旁。
　　而叭嗽谧约罕┢鹕巳耍又看到晴斗抱在兜腿上后，二话不说直接右脚一踏，从原地飞跃而起，直奔一旁的木窗。
　　“咔擦！”
　　蛮横用身体将木窗撞开，随即直接闪身飞掠出去。
　　兜当然将一切看在眼中，阴沉一笑，立刻原地闪身到了院落中，向叭颂永氲姆较蜃坊髁斯去。

第一百四十章 全力一战

　　深邃的丛林中，一个人影在快速穿梭，银色凌乱碎发，身穿黑色紧身衣，外面一件白色背带衫，最明显的，脸上带着一张猫脸面具。
　　正是从寺庙刚刚逃出来的叭耍
　　叭私查克拉附着在脚底，沿着树身向前快速飞掠着。
　　不过叭说拿嫔十分凝重，因为在自己的身后不远地的地方，显然有一个人影一直紧紧跟随着。
　　药师兜本身就是精英上忍的实力，加上常年在各大忍村之间以间谍的身份活动的原因，无论是反应和速度都属于佼佼者。
　　所以想靠这样逃离出去自然有些异想天开，
　　其实如今的情况多少在叭说脑ち现中，在让系统启动治愈之后，叭司陀辛舜笾碌募苹。
　　首先，就是趁着两人不知道自己可以恢复伤口的原因，想办法突然暴起击伤一人，能击杀的话最好不过，随后就是趁机全力逃跑。
　　如果不能跑出去的话，那便只能选择战斗了！
　　叭嗽谛睦锝计划盘算之后，刚好这时看着晴斗向自己靠了过来，当然毫不犹豫发动了袭击，而且与晴斗袭击自己不同。
　　晴斗是为了让自己失去战斗能力，而对叭硕言，出手必须是致命处才可。
　　说起来叭说男形倒是正好与晴斗先前一样，都打了个对方出其不意，也算是以其人之道换其人之身了！
　　不过正如叭酥前所料，自己应该不可能轻松逃出去，不过依然需要试上一试。
　　当最终确定了不可能逃离后，那便只能选择一战了。
　　打定主意，叭嗽诜陕拥揭豢槁韵缘目湛跻坏愕牡胤胶螅身形一滞，落在了这片草地上。
　　这里树林在夜晚空气似乎有些湿润，因为地面的草衣上凝结着少量的水珠，略显湿滑。
　　叭送蝗谎≡裢Ｏ拢后面紧追不舍的兜当然看得清楚。
　　在看到叭送蝗煌Ｏ潞螅兜多少有些意外，随即闪身过来，从几棵树木后直接落在了叭硕悦妗
　　“停下了啊，聪明的选择。”
　　兜的声音略带一丝戏谑，玻璃眼镜在月光下泛着冷冷白光，令人不寒而栗！
　　“不过，以我了解你的性格，应该不是想乖乖跟我走，而是……想和我打一场吧！”
　　说到最后，兜嘴角抬起，竟然略带一丝兴奋之色。
　　看得叭嗣嫔一沉，心中却是疑惑兜为何想与自己打一场？
　　叭巳词遣恢，兜身为大蛇丸的得力助手，本身对于忍术的研究也十分有兴趣，所以曾在看到叭耸┱沟募易迕厥踔后，就对叭艘丫有了浓厚的兴趣。
　　“晴斗的攻击应该是打中了你无疑，不过你现在却像一个没事人似的……”
　　兜看着叭讼惹把液染红的胸口眼中闪着微光，“看来似乎你是有什么恢复伤口的能力，真是奇特。”
　　“将你带回去之后，我想我可能需要好好花费功夫研究一阵子了！”
　　听到研究这个字眼的一瞬，叭司透械阶约旱暮蟊晨始发凉。
　　【叮，检测当前时间线……触发临时任务，击退药师兜！奖励：秘奥义！万雷天牢引。】
　　【叮，因任务为临时任务，所以无失败惩罚！】
　　此时脑海里突然出现的新的提示音，让叭肆⒖贪德盍艘痪洹
　　自己脑海的系统究竟多么智能不清楚，不过对自己每次面临的遭遇倒是清楚的很！
　　每次遇到危险更改任务奖励的时候十分快速，就是一点也不考虑它的宿主到底是不是有足够的能力完成任务……
　　而临时任务也是人性化的不行，没有失败惩罚，可是即便如此，我也根本不想跟眼前的家伙交手啊！
　　叭丝醋徘胺揭涣衬笑的兜，心中泛着苦意。
　　“我知道你很强！”
　　叭酥道此时只有选择一战了，伸手将自己脸上的面具摘了下来，眼神凌厉看着前方的兜。
　　“不过希望你清楚，也别太小瞧我！”
　　叭酥所以此时将猫脸面具摘下来，是因为此时已经准备全力一战了，暗部的面具多少会影响一些视线，敌人的实力很强，自己必须全力以赴！
　　“呵呵呵，是吗？”
　　听到叭司告的话，兜呵呵一笑，“那现在我也提醒你一句，上次时空间忍术的结印式我早已经记在了脑海，所以我劝你最好不要放！”
　　“否则即便是有着那个巨大的查克拉圆盾护着你，我也一定会让你直接残废，失去战斗能力！”
　　叭嗣嫔一凛，因为兜所言不错，以兜对查克拉的精确控制能力，自己若是施展慎的大招，定然会被兜直接击伤。
　　不过兜提到的地方其实有些多余，因为叭肆粝禄暧〉募溉舜耸倍疾辉谏砼裕这里可是青木川镇，距离木叶村距离遥远，叭烁本不可能转移到那里去。
　　不过叭说比徊换峤自己的忍术傻乎乎告诉对方，闻言只是冷哼了一声。
　　兜见此露出满意之色，“很好，这样一来的话，已经就能真正了解一下你的实力，顺便也让我看看，你的家族还有什么奇特的秘术？”
　　“啪！”
　　在兜话刚刚说完的时候，叭酥苯友≡窳硕手，右手稳稳按在后背的白牙上，将查克拉附着于脚底原地一踏，而后身体前倾，几乎似贴着地面一般向兜冲了过去。
　　兜与其他人不同，心思缜密又头脑聪明，与其玩心眼容易先玩死自己，所以叭瞬换嵊攵到行过多的交谈，直接出手更干脆一些。
　　对于叭说耐蝗怀鍪郑兜的面色十分平静，只是向后一跃，而后两手抬起，向半途的叭肆续不断射出数枚手里剑。
　　虽然速度快又角度刁钻，但叭说比徊换岜徽庵殖潭鹊墓セ魃说剑半途中直接白牙拔出，一抹白光略过。
　　“当当当！”
　　几声清脆的声响，叭私临近身体的手里剑全部挡开，随后身形一弯，一跃而起。
　　“嘭嘭！”两声。
　　半空中的叭送蝗环殖隽肆礁龇稚恚
　　兜此时从容的面色微微一惊，显然没有料到叭舜耸钡墓セ魇侄巍
　　叭舜耸笔┱沟模正是疾风老师教授自己的起手剑招，木叶流！三日月之舞。
　　不得不说三日月之舞这种剑术非常适合发动突袭攻击，尤其是在敌人没有预料的情况下，极易造成一击斩杀。
　　三个叭舜涌罩腥个不同的方向一跃而下，手中白牙泛着耀眼的白光，而叭说谋咎逶蚴谴佣凳咏堑拿さ愫敛挥淘ヒ换髡读讼氯ァ

第一百四十一章 别小瞧我

　　叭说墓ナ剖分迅速，加上剑术增强又修习居合斩的原因，半空中的白牙泛着凛冽的寒光，向着下方的兜一挥而下。
　　“当！”
　　一阵金属的撞击声，却是叭讼抡兜陌籽兰唇砍在兜身上的一瞬，被其手中的苦无挡了下来。
　　“没想到你也会使用木叶流剑术！”
　　兜微微一叹，不过脸上原本的惊愕已经消失，取而代之的则是一抹意外。
　　“不过你可能忘记了，这种剑招我早已经见识过了，而且还是正面的突袭，这怎么可能成功呢？”
　　上方的叭宋叛悦嫔一变，这才是记起曾在村子的时候，疾风老师就曾当着兜的面对砂隐的马基使用过了，而三日月之舞，本就是一个突袭剑招，胜在出其不意！
　　所以对于兜来说，叭似涫翟谑头湃日月之舞的一瞬，兜就早已经做好了足够的防备了。
　　兜声音落下之后，立刻发动了反击，身体向右侧闪开，手中的苦无立刻抬起，刺向叭恕
　　不过叭说姆从σ膊宦，虽然三日月之舞被挡住，不过叭说恼嬲擅长的其实并不是这个，而是近身剑术。
　　所以，此时的情景，正合叭说男囊猓
　　收剑回守，一剑就将兜的攻击挡开，随即抬手白牙挥向药师兜。
　　见叭怂布渚徒自己的反击挡开，兜只是轻轻一笑，随即继续攻击，两人瞬间便是交手了数次。
　　不过很快，兜的面色开始出现变化。
　　因为他发现叭说慕身格斗能力极强，不仅可以轻松将自己每一次的攻击拦下，而且可以随时发动反击，而且，速度也是越来越快！
　　这其实并不奇怪，叭艘丫继承了系统中第一层慎的全部剑术，更何况叭吮旧硪裁挥蟹潘晒，一直都在辛苦的修炼，所以仅凭剑术，即便是对上精英上忍，也完全可以在近身格斗中占据优势。
　　“嗤――”
　　一声轻响，兜的面色一变，因为叭俗プ×俗约阂桓龌会，直接一剑划破了右肩的衣服。
　　兜原本见到叭说氖焙颍心中其实不以为然的，因为在兜的眼中，叭瞬还是一个十来岁的小毛孩子罢了！
　　加上之前曾与叭私还手，所以对叭说氖盗ψ孕呕故怯行┝私狻
　　在兜的眼中，叭瞬还是一个会奇怪秘术的孩子罢了！
　　不过此时兜心中已经露出了惊讶，因为实在难以接受，叭司谷怀沙さ娜绱搜杆伲与自己一个堂堂精英上忍近身对拼此时竟丝毫不落下风！
　　等身上再次出现一抹伤痕之后，兜便不得不做出决定，需要与叭死开距离才行。
　　不过叭艘丫近了身，当然不可能给兜什么机会，手中的攻击愈加凌厉，迫使兜最后不得不开始由进攻转至防御。
　　而处于防御状态的人，迟早会露出破绽！
　　果然，很快叭司妥プ×硕档囊桓銎普溃将兜的苦无砸开，而后一剑直接刺出，剑身上白光涌动，化为一道残影。
　　看到叭说恼庖换鳎兜面色终于有了变化，此时兜已经清楚地明白，叭说慕Ｊ踉对谧约旱脑ち现上！
　　“嗤！”一声。
　　快速涌动的白牙剑锋尖端，直接刺入了兜的胸口。
　　不过就在这个时候，“嘭！”一声轻响。
　　兜的身体竟是在原地突然消失了，化作一块木头，而叭说墓セ鳎自然是刺在了木头上。
　　替身术！
　　叭嗣嫔微微一变，因为自己最后一击的速度极快，却没想到兜竟然还是使用了替身术躲开，由此便可以判断出，兜这家伙的反应可怕。
　　使用替身术后，兜从十几米原地的一棵树身上现身出来，不过可以看得出，在其胸口，多了一个剑锋划破的口子。
　　显然是叭怂为，可见最后一击兜虽然使用替身术将自己的攻击躲开，不过还是因为叭怂俣燃快的原因，身上还是被破开了一个小口。
　　若是兜的反应在慢上一拍，怕是会直接受重伤了！
　　替身术的弱点就是在于此，施展之后虽然可以让身体与周围某一物件互换位置，但若是自身的反应跟不上敌人攻击的速度，即便是成功施展了替身术，依然会受伤！
　　“没想到你竟然已经成长到了这样的地步！”
　　兜站在远处的树身上，看着叭司讶不已，“真是一个令人意外的家伙！”
　　叭宋叛越白牙从木头上缓缓拔了出来，回身过来。
　　兜这家户实力果然不弱，真是麻烦！
　　叭舜耸毙闹形⑽⒁怀粒不过还是冷哼了一声。
　　“我刚才就说过了，别小瞧我！”
　　“是吗？”
　　兜闻言没有丝毫生气的意思，只是单手将玻璃眼镜扶了扶，双眼之中却是寒光涌动。
　　“看来我也得认真了啊。”
　　兜的声音落下，双手上闪出数支手里剑，便向叭朔缮涑鋈ァ
　　叭嗣纪芬恢澹因为剑术的原因，加上白牙，这种程度的攻击很难伤到自己，所以对兜这种行为感到有些疑惑。
　　“这种程度的攻击根本不可能伤到我！”
　　一声冷喝，叭擞医乓惶ぃ俯身从原地冲了出去，手中白牙连挥不止。
　　“当当当！”
　　几声轻响，飞射过来的手里剑全部被叭说部，弹射到了一旁。
　　而叭说乃俣人亢敛患酰同时左手置于后腰，拿出几枚手里剑，附着雷缚印后便向树身上的兜飞射而去。
　　兜的手里剑攻击伤不到叭耍叭说氖掷锝Ｗ匀灰膊换崆嵋咨说揭┦Χ怠
　　实力到达上忍之后，正面交战除非实力碾压，否则很难依靠平常的手段取胜，或者出其不意攻其不备才行！
　　果然，兜只是飞身一跃，便将叭说氖掷锝６憧。
　　不过叭巳词墙璐嘶会，直接强行一跃而起，临近了兜的身体，白牙一挥而出。
　　兜因为与叭艘丫近身交过了手，对叭说慕Ｊ跻丫有了清醒的认识，所以根本不会选择和叭颂身战斗，再次飞射出数支手里剑。
　　将叭说纳硇瓮献。随后向远处地面飘落而去。
　　叭瞬坏貌宦湓诘孛妫看着远处的兜，再次抬手射出几支手里剑。
　　附加雷缚印的手里剑可以引发奥义！电刃，所以叭朔缮涠出的手里剑都会不自觉的附着上雷缚印，不过因为此忍术曾经在兜的面前释放过，所以兜对于叭说氖掷锝Ｊ分防范，不会使用苦无阻挡，而是选择躲开。
　　并且落地点都是在手里剑的位置之外！
　　狡猾的家伙！
　　叭诵闹邪德钜簧，兜的智力惊人，为人也十分谨慎仔细，所以施展过的忍术再其面前很难取到什么有效的结果，不过是无端耗费查克拉罢了。

第一百四十二章 攻其不备

　　看着此时远处的药师兜，叭俗急冈俅蜗氚旆ㄌ身上去。
　　不过很快叭嗣嫔就是一变，因为忽然发现，自己突然不能动了！
　　怎么回事？
　　待仔细观察之后，叭瞬攀欠⑾郑在自己身体四周，不知何时，出现了无数道细密的细线，这些细线纤细无比，而且外表似乎涂抹了吸收光的材料。
　　所以虽然此时的月光十分明亮，但叭烁本没有发现丝毫。
　　这是什么时候做到的？
　　叭诵闹芯愕异常，因为自己与兜交手以来，一直严密防范着兜的任何动作，根本就没有发现兜什么时候在四周布下了如此密集的细线！
　　直至叭怂匙畔赶呖吹剿闹艽倘氲孛婊蚴髂镜氖掷锝５氖焙颍才是恍然大悟。
　　很显然，这些细线全部都早早系在了手里剑的上面，这也解释了兜为何一直对自己射出手里剑的原因。
　　糟糕！真是大意了！
　　叭嗣嫔一紧，随即就想挣脱出来，不过很快发现，身上的细线却是立刻缠的越来越紧，胳膊和大腿位置，甚至已经被勒出了血痕。
　　“别挣扎了！”
　　见叭酥辛俗约旱恼校兜得意一笑，从远处缓缓站起身，走了过来，“这种细线是特制的，根本不可能挣脱！”
　　“而且你越挣扎，这细线便越会收缩，别怪我没提醒你，你再这样挣扎下去的话，这些细线可能就会直接要了你的命了。”
　　叭嗣嫔一沉，而此时连脸都被勒得紧绷了起来，更别说四肢，就是头也难以移动。
　　不过叭艘丫不敢挣扎了，因为兜显然说的不错，自己刚才只是稍作挣扎，就已经成了现在的样子。
　　“你挺聪明的，性格又十分谨慎，我想大蛇丸大人应该会更加喜欢你的。”
　　兜走到了叭嗣媲埃看着此时面色愤怒的叭松音低沉笑了笑。
　　“看来还是不甘心啊，那就先将你的双手肌肉切断，这样你就不会再有其他想法了吧。”
　　兜声音平缓，不过手中的动作可没有丝毫停止的意思，说做就做，毫不迟疑，声音落下的一瞬，一股淡绿色的查克拉柔光就从右手上缓缓显现出来。
　　身前的叭说比豢吹们宄，自然知道这是什么。
　　正是兜十分擅长的医疗忍术之一，查克拉手术刀！
　　此术是将查克拉集中在手部，从而可以切割身体任何一处做进一步医疗，也能移植人体的任何器官，甚至还可以用在战斗中打断对手的肌肉与经络，作为武器切割对手。
　　而兜显然就想如此干了，准备将叭怂臂的肌肉和经络切断，这样一来，叭吮慊本会失去抵抗能力，成为一块砧板上的鱼肉！
　　兜的面色十分平静，因为此时的一切都在他的掌控之中，叭讼衷诒蛔约旱南赶呃ψ。已经不可能释放什么忍术了。
　　不过兜却是不知道，叭擞幸桓鋈淌酰是不用结印的，那便就是凯南的奥义！雷铠，雷遁忍体术！
　　叭说比幻靼祝所以在自己被困住之后，就已经准备好了随时释放奥义！雷铠。
　　兜右手伸出，刚刚抬起的时候。
　　“噼啪！”一声。
　　叭说纳砩贤蝗环浩鹆艘徽罄豆猓这还不算，几股蓝色额闪电都已经从叭说纳砩仙亮顺隼础
　　突然出现的一切让兜面色一变，因为他根本不知道叭朔⑸了什么！
　　不过即便如此，兜也瞬间反应过来，右手上的查克拉光芒更胜，毫不犹豫向着叭苏读讼氯ァ
　　不过奥义！雷铠显然更快一些，随着叭嗣嫔发狠，全身愈发用力，霎时间，一股浓郁的电光从叭说纳砩媳发而出，巨大的威势将身上的衣服都是震的瑟瑟抖动。
　　“呀啊啊啊――――――”
　　一声大喝，在一瞬之间，叭说纳硖灞慊作了一个巨大的蓝色电球，刺眼的蓝光将四周直接笼罩，而原本紧紧缠绕在叭松砩系南赶撸也着这一瞬间强行断开。
　　叭私璐嘶会，从原地如同脱膛的子弹爆射出去，药师兜下挥的右手还没来及接触到叭说纳硖澹就被直接顶在了电球之上。
　　随后电球如此一路飞了出去，经过的地面草丛直接被砸开，闪出刺耳的噼啪之声，连地面都是一层焦黑之色，瞬间的高温让周围的草丛上凝结的水珠直接蒸发。
　　还伴随着兜的一声惨叫！
　　不过这一切显然还没有结束，在叭嘶作的电球向前飞速疾行了二十多米的距离后，电球直接“轰隆隆！”一声如雷鸣一般炸开。
　　将原本顶在上面的兜直接狠狠炸飞出去！
　　此时，浓郁的电光这才终于缓缓散开，将叭说纳硖迓读顺隼础
　　叭舜耸绷成下韵砸凰科１梗因为雷铠的消耗颇大，加上需要将雷遁查克拉从皮肤的毛孔中涌出，不仅如此，还需要将雷遁的形态变化与性质变化形成闪电。
　　自然更加消耗精神！
　　不过还好这一切都是值得的，看着远处被自己雷铠轰飞的药师兜，叭俗旖俏⑻В终于露出了一抹得意。
　　叭嗽谟胗攵到皇种前，就明白此战对于自己最有利的地方，就是自己与原来早已经大为不同，因为从系统习得了更多均衡忍者技能，而兜显然对此是不清楚的。
　　兜只知道自己擅长剑术，会使用雷遁而已。
　　所以这正是自己的机会，利用对方对自己情报不怎么清楚，从而抓住机会，给予敌人致命一击。
　　远处，兜显然被叭苏庖换鞔虻貌磺帷
　　因为被轰飞出去，直接将一颗粗壮的树木撞断，并倒卧在了因为巨大冲击力而裸露出的树根位置，而其胸口上，已经被鲜血染红，并且似乎已经陷入昏迷了。
　　其实兜的实力不弱，只是根本没有料到叭嘶嵊腥绱丝植赖睦锥莨セ鳎而且最重要的是，不需要结印就可发动，加上距离又近的原因，所以才会吃了如此大亏！
　　哼，趁你病便要你命！
　　叭硕远悼刹换崛蚀龋因为兜对于现在的叭死此低胁太大，既然有机会抹杀，叭说比徊换岱殴。
　　看着远处似乎陷入昏迷的药师兜，叭搜壑辛⒖毯光一闪，准备冲过去给兜一个了断了！
　　不过叭巳词敲挥凶⒁猓此时，在自己的双手大臂上，分别有着几道醒目的切痕，将衣袖都是破开了数道似利器造成一般同样宽度的口子，切口光滑而平整。

第一百四十三章 陷入危机

　　药师兜现在似乎陷入了昏迷，正是自己动手的好机会！
　　打定主意，叭瞬幌朐俚⒏槠刻，因为每耽搁一秒钟，自己可能就愈加危险。
　　双手发力，就在叭俗急赋迳先サ氖焙颉
　　“噌！”一声。
　　叭嗣嫔一愣，突然发现紧紧握在自己右手的白牙，竟然从右手中悄然滑落下去，因为刀口锋利的原因，“噗嗤”刺入了地面。
　　没有细想，便准备俯身将地面的白牙拿起，不过很快令叭烁加惊愕的事情发生了，自己的两支胳膊，竟然无力垂了下去，不听使唤了！
　　于此同时，整个双臂上也传来了一阵钻心的刺痛感。
　　怎么回事？
　　这种情况叭烁本没有预料到，因为自从使用忍具一来，还从来没有发生过这样的事，所以瞬间便惊愕无比。
　　因为俯身弯腰的原因，加上此时发生的奇怪事情，叭撕芸炀头⑾至嗽因所在。
　　在自己双手大臂处，分别有着两道醒目的切痕，暗部的服饰已经被切开，切口光滑而平整，似深入骨髓，而且向下延伸，小臂上也有一些相似的伤口。
　　叭嗣嫔一惊，立刻约莫猜到了怎么回事。
　　自己的胳膊的肌肉组织，竟然被切断了！
　　这是什么时候发生的事？
　　叭诵睦锴宄，手臂的肌肉组织被切断，在这里只有一个解释，那定然是药师兜所为，只是他究竟是在什么时候做的？
　　叭嗣嫔惊疑，因为自己根本没有注意到兜是什么时候动的手。
　　略作思索，很快，叭嗣嫔一愣。
　　难道……是在自己刚才使用雷铠的时候！
　　“咳……咳咳……”
　　正在叭艘蛭惊愕而脸上阴晴不定的时候，躺在远处裸露树根旁的兜，轻微咳嗽了几声，将嘴里淤积的血咳出，啐到了一旁。
　　兜此时已经看到了叭说牧成，立刻呵呵一笑，不过似乎因为被雷铠伤到，声音有些颤抖，“没……想到啊，竟然……还会忍体术，真是令我大开眼界！”
　　看到此时醒过来的兜，叭嗣嫔一沉，原本以为是自己偷袭得利，却万万没有想到，兜竟然在扛着自己奥义！雷铠的攻击下，还对自己发动了反击。
　　双手的肌肉组织被切断，自然不能听使唤，此时双臂无力下垂着。
　　如此一来，叭吮悴荒芙嵊×耍
　　“如今……你的双手已经被我废掉，还怎么和我打？”
　　兜在远处讥笑了一声。
　　叭宋叛悦挥谢卮穑因为肌肉被切断而造成的剧烈刺痛，让叭说拿嫔有些发白，一层虚汗都是渗了出来，而且释放雷铠，现在全身皮肤肌肉都麻痛不已。
　　不过叭怂眼死死盯着远处的兜，在略作迟疑后，突然面色发狠。
　　“那又能如何？”
　　一声大喝之后，叭松碜右煌洌直接用嘴将落下刺入地面的白牙咬起，而且双脚一蹬，向兜快速冲了过去。
　　虽然此时自己的双手被废，但身体显然可以动。
　　而且叭艘惨丫注意到，远处兜的面色也不大好看，虽然说着话，但气息有些微弱，而且躺着的身子也站不起来，这便足以证明自己刚才的雷铠攻击确实稳稳将兜伤到了。
　　而且还不轻！
　　这便是自己的机会，所以思索之后，叭肆⒖毯敛挥淘コ辶松先ィ准备给兜致命一击！
　　叭说乃俣燃快，加上此时心中已经清楚，绝不能再给兜丝毫机会，所以拼尽了全力，嘴里咬着的白牙在月光的映照下泛着寒光。
　　看到叭送蝗怀鍪郑兜的面色微微一变，立刻向挣扎着起来，不过显然因为雷遁造成的伤口不轻，而且加上雷遁会造成肌肉麻痹，所以更加难以动弹。
　　这一切半途中的叭俗匀灰部吹们宄，速度更快，身体直接化为一道残影，瞬间就冲到了兜的身前，嘴里死死咬住的白牙从半空一抹白痕略过。
　　“铮！”
　　却是突然一声清脆的金属交割声，让叭嗣嫔一愣，随后就看见，自己下斩的白牙在即将砍在兜脖颈的时候，一柄苦无现出，将白牙挡住了。
　　虽然白牙依靠品质的优势，将苦无上直接破开一个豁口，但依然在难以下斩丝毫！
　　不过此时最让叭司恐的，是兜的面色，嘴角微微一扬，玻璃眼镜已经碎裂，露出狰狞的眼色，从原本的惊慌，已经变成了狞笑。
　　糟糕！
　　在这一瞬间，叭司兔靼鬃约褐辛巳μ祝
　　很显然，兜这家伙并没有受多么严重的伤势，而装作虚弱的样子，就是为了让自己贸然靠近。
　　不过虽然心中明白，但显然已经晚了。
　　兜的身体突然向外滑出，随后苦无一击由下而上挥了过来，叭瞬坏貌灰ё抛炖锏陌籽赖擦说病
　　不过兜这一击显然是个幌子，此时直接翻身而起，左腿一弯向上猛然一提，左膝直接狠狠撞在了叭说南买Α
　　兜此时左膝用力极大，很显然，是想让叭耸去行动能力。
　　“嘭！”
　　一声轻响，嘴里咬着的白牙脱口飞出，在空中翻转几圈之后，便落在了地面上，而叭嗽虮恢苯幼卜沙鋈ィ滚落在了十几米远地地面上。
　　嘶……好疼！
　　不说被兜这一击而撞出满嘴的鲜血，就是飞落在地面后，双臂混乱翻动而造成的撕裂一般的疼痛感，让叭嗣嫔更是一白，疼痛难忍！
　　远处，将叭艘换髯卜芍后，兜站在原地，面色露出了狞笑。
　　可恶！
　　为何这家伙没有受重伤？
　　奥义！雷铠的威力叭诵睦锸分清楚，而且刚才的雷铠应该打在了对方的身体上才对，实在难以想象，兜兜这家伙如何还有这么大的精力？
　　叭巳套派丝诘奶弁矗从原地缓缓站了起来，不过双手还是无力下垂着。
　　此时远处，兜前胸的衣服已经敞开，露出了雷遁造成的醒目伤痕，不过上面却还泛着一缕缕的微弱的白气，发出嘶嘶嘶的声音。
　　“好强的雷遁攻击啊……”
　　兜低头看了看自己胸口的伤痕，不由得惊叹了一声，抬手将脸上的镜框拿下，将残留的碎裂镜片取下来，随后戴上，淡若看着远处重伤的叭恕
　　“八木一族的秘术果然奇特，不过好在我事先将查克拉集中在了腹部，在我被击中前，就已经开始全力治愈了，虽然你的攻击十分迅速，威力也大，但并没有真正伤到我！”
　　叭宋叛悦嫔一变，这才想到兜的医疗忍术，立刻明白了怎么回事！

第一百四十四章 强化技能

　　阴愈伤灭，属于a级治疗辅助忍术。
　　是透过事先掌握敌人的攻击部位，并在敌人攻击前进行治愈，就能将受到的伤害减到最低。
　　说起来似乎很简单的样子，但真正要使用这种术，就需要具备准确预测敌人攻击的能力，在瞬间进行精确判断的能力。
　　而这些，显然兜都具备，所以可以这样说，这阴愈伤灭，正是非常适合兜使用的一种术。
　　很显然，兜是在自己刚才使用雷铠的时候，事先就判断了自己受伤的部位，而后便将大量的查克拉提前聚集在了胸口的位置。
　　所以才会受了轻伤！
　　兜的性格谨慎又头脑聪明，而且擅长伪装演戏。
　　真是一个可怕的家伙！
　　尽管自己十分小心，而且还利用了对方对于自己忍术不甚清楚的情况。
　　不过显然没有什么作用，不仅如此，如今还完全落入了下风！
　　虽然在交手之前，叭诵闹芯鸵丫对兜有着一定的了解。
　　但到了现在，叭瞬攀嵌远涤辛烁加清醒的认识。
　　兜此时缓缓说着，从一旁将掉落在地面的白牙捡起，仔细看了看，随后将查克拉缓缓注入其中，一股白光缓缓散发出来，兜的脸上略流露出一丝惊讶。
　　“似乎……是旗木家族的白牙啊，没想到卡卡西竟然将这把刀交给了你，真是令人意外，可惜你的风遁还是太弱，远远不足以将忍具直接破成碎片，否则的话……”
　　说到这里，兜声音微微一顿，向着叭说奈恢没夯鹤吡斯来。
　　“还真不好对付呢……”
　　叭说比豢吹搅硕迪蜃约嚎苛斯来，不过因为伤口疼痛的原因，叭耸翟谀岩砸贫半分，只能挣扎着，从原地强行缓缓站起。
　　不过因为伤口的原因，全身都在颤抖！
　　“嗖嗖嗖！”
　　几声轻响，却是半途中的兜忽然右手一抬，几枚手里剑应声发飞射而出。
　　本来这种程度的攻击难以伤到叭耍不过因为此时双手肌肉组织被切断，加上又被兜正中一脚踢中和雷铠引起的身体麻痛，根本难以反应过来了。
　　“噗噗噗！”
　　飞射而来的手里剑自然稳稳刺入了叭说乃腿上。
　　叭嗣嫔一变，随即直接倒卧在了地面，一丝鲜血从嘴角缓缓流了出来。
　　雷铠的威力很大，但也相应的有着代价，很难在短时间内连续释放，因为暴虐的电流从全身的毛孔钻出时，对自身的伤害也不会小。
　　最明显的，就是在释放雷铠之后，全身会陷入疼痛难忍的麻痛之中。
　　兜已经走到了叭说拿媲埃俯身下来，眼中寒光流动，毫不犹豫，白牙一挥而下，直接刺穿了叭说拇笸取
　　瞬间一股鲜血就流了出来！
　　唔……
　　叭嗣嫔剧痛，连嘴唇都是微微抖动着，不过叭说难劬σ恢彼浪蓝⒆哦凳种械陌籽馈
　　“现在如何？”
　　兜看着叭耍面色上却是露出了和善的笑容，“愿不愿意乖乖给我走呢？”
　　“把白牙……放下……”
　　“嗯？”
　　兜闻言一愣，没有想到叭司谷换岫宰约核党稣飧觯随即看了看自己手中的白牙，明白了叭说囊馑迹无语笑了笑。
　　“小子，你可真是绝倔强啊！”
　　声音落下的一瞬，兜直接起身，将查克拉凝聚在右脚，一脚狠狠踢了出去。
　　直接踢在了叭说男乜谏希叭嗣嫔一白，随即从原地向后滑行出去。
　　“嘭！”一声。
　　直到撞在了后面的一颗粗壮的树身上后，才止住了身体的去势，树身剧烈一抖，大片树叶哗哗飞落下来，落在了叭说纳硖迳稀
　　不过因为兜的力道很大，加上之前的伤口，大量的血液已经将叭说乃闹大部分地方染成红色，即便是黑色的暗部服饰，也是异常显眼。
　　将叭缩叻芍后，兜再次缓缓走到了叭说拿媲埃右手将白牙拿起，伸到了叭说拿媲啊
　　“白牙就在这里，不过现在你又能做什么呢？”
　　兜说的不错，现在的叭巳肥狄丫没有什么攻击能力了，因为双手肌肉组织被切断，已经使不上丝毫力气，就连腿上也受了伤，而治愈，已经使用过了，早就进入了72小时的冷却时间。
　　看着眼前的一脸讥笑之色的药师兜，叭舜着粗气，面色已经有些绝望了。
　　可恶……可恶啊……
　　【叮，检测到当前宿主陷入危机之中，系统特意提醒，目前系统中还存留一个技能强化点，是否使用？】
　　嗯？
　　突然脑海中响起的系统提示声着着实叭司了一下。
　　技能强化点？
　　这系统是脑子不好是不是，现在突然说这个有个鬼用？
　　虽然心里骂着，但叭四院Ｖ谢故强焖僭俗，因为系统都说到了这里，那肯定是有很么用处在对，毕竟叭嗣靼祝自己身上的系统虽然不是特别的智能，但也从没有坑过自己……
　　再一想自己现在的情况，和系统提示的技能强化点，终于，叭四院Ｖ辛楣庖簧粒忽然间明白过来。
　　“系统，使用强化技能点。”
　　【叮，检测到宿主回答……】
　　【叮，系统提示，技能强化点十分稀有，是否选择使用？】
　　“这踏马不是废话，快使用。”
　　【叮，检测到宿主回答，请问选择强化哪一个技能？】
　　“奥义！雷铠。”
　　【叮，强化第二层狂暴之心凯南，奥义！雷铠，是否选择强化？】
　　“强化！”
　　【叮，识别语音，叮，强化奥义！雷铠成功，消耗一个强化技能点。】
　　“嗡！”
　　忽然叭说纳砩贤蝗幌斐鲆凰壳崦声，让身旁的兜面色直接一愣，直到确认叭松硖宀⒚挥卸弹丝毫之后，兜的面色才缓缓放松。
　　【叮，奥义！雷铠现已得到强化，强化内容：雷之铠甲，将雷遁的性质变化提升到极致，原本狂暴的电流压缩起来，将其附着在全身体表之外形成雷电盔甲，大幅增加身体速度与防御能力，并带有更强的雷遁威力。】
　　“你可真是一个倔强的家伙，而且你那奇特的伤口恢复能力虽然强大，但是似乎不能连续使用啊！”
　　“所以还有什么招式吗？”
　　兜的面色上带着一丝嘲笑，声音平缓，“我猜应该也没有了吧。”
　　“算了，就玩到这里吧，现在再将你的双腿肌肉组织切断后，可以返回了！”
　　“而且我对你的身体及忍术，实在是越来越感兴趣了。”
　　兜说道最后，声音已经有些兴奋，同时右手上已经泛出了淡绿色的查克拉微光，赫然是查克拉手术刀。

第一百四十五章 雷之铠甲

　　兜对于叭说纳硖寮凹易迕厥跻丫有了浓厚的兴趣，所以抓捕叭耍一直就在兜的计划之中，这便是晴斗特意将叭怂屠吹脑因所在。
　　此时看着自己面前脸色发白如囊中之物一般的叭耍兜的面色露出笑容，右手淡绿色的查克拉微光泛起，向着叭说乃腿位置挥了下去。
　　“噼啪！”
　　突然一声刺耳的雷鸣，从叭说纳砩舷炱穑瞬间，大片浓郁的电流就将叭说娜身包裹起来，因为电流密集的原因，数不尽的细小电弧向四周延伸闪出，甚至扩大到几米之外。
　　兜面色一变，因为距离叭耸分近的原因，兜感到自己全身都开始麻痛起来，不过在一瞬间，兜就知道了叭擞Ω檬窃谑头鸥詹诺娜烫迨酰立刻怒喝一声。
　　“竟然还想挣扎！”
　　声音发出的同时，兜右手上查克拉光华更胜，以更快的速度，直接对着叭说拇笸群敛挥淘セ恿讼氯ァ
　　兜的做法看起来危险，其实很聪明，在叭耸头帕艘淮伟乱澹±最之后，兜就对于叭说恼飧隼锥萑烫迨跤辛舜蟾诺牧私狻
　　雷铠的威力虽然不小，但也有一个缺点，就是在形成最大威力的之前，需要蓄力准备一下。
　　所以叭嗣看蜗仁侨身泛出蓝色的光芒和细小的电弧后，再次发力，才会将闪电激发出来。
　　兜能在叭私鍪褂靡淮卫最的情况下，就注意到这里，可见兜的心思缜密的可怕。
　　此时，兜的想法很清楚，就是在叭说娜烫迨趺挥械酱镒畲笸力之前，将叭说拇笸燃∪庾橹切断，让叭顺沟资去行动能力。
　　如此一来，即便叭嘶瓜胗惺裁聪敕ǎ也没有能力施展了。
　　不过就在兜的右手即将挥在叭舜笸任恢玫囊凰玻突然间。
　　“咔――咔咔！”
　　一声奇怪如骨骼研磨一般的声音响起，电流涌动，蓝光闪耀，在叭说拇笸壬希浓郁的电流忽然凝聚在了一起，竟是形成一块盔甲一般的模样，“咔擦！”一声，将叭说拇笸然ぴ谄渲小
　　兜自然将这一切都看得清楚，面色浮现出惊愕，因为已经看得出来叭舜耸钡娜烫迨跤朐先似乎不大相同。
　　不过如今已经到了这里，兜当然不会直接选择放弃，右手依然加速下挥，直接砍在了叭舜笸壬系恼饪榭甲电流上。
　　“嘭！”
　　兜的右手刚刚接触的一瞬，那块盔甲上直接就是一声巨响，电光闪烁，将兜的右手直接蛮横炸开，猝不及防之下，左手的白牙松开掉落，而兜的身体都是一个趔趄，向后方倒去。
　　不过药师兜的反应很快，在自己快倒落在地面的一瞬，立刻右脚原地一踏，身子一扬，借力向后飞了出去，如此缓缓落在了七八米远的地面。
　　还没有落稳身子，兜便抬起头死死盯着此时的叭耍双目流露出震惊之色。
　　此时叭松砩系牡缌饕丫十分密集，噼啪作响，巨大的电球将叭巳身包裹起来，在漆黑的夜色中，犹如明月一般。
　　因为身上有伤，而且双臂的肌肉组织被切断，又全力激发了强化雷铠，所以一瞬间，一股剧烈的疼痛感便从双臂处传来，狠狠冲击着叭四院５拿恳淮Γ叭瞬畹阒苯犹墼喂去。
　　“呃……呀啊啊啊――――――”
　　剧烈的疼痛使得叭瞬坏貌环⒊隽艘簧怒吼，牙关紧咬，加上嘴里原来的伤口，瞬间血液嘣出，不过还没有来得及嘴里流出来，就被电流的高温蒸腾成了血气。
　　“咔擦，咔擦！”
　　随着叭耸咕⑷身的力气，那笼罩全身的激烈电流，终于疯狂凝聚起来，咔咔咔的声音不断，直至形成一个块块电流盔甲，将叭说男乜冢四肢，甚至头部，一个雷电头盔形成，将叭说牧扯冀艚粽诹似鹄础
　　一瞬之间，原本刺眼强烈的电光消失，而叭说纳硖迳希竟是披着一层厚实的蓝色雷电铠甲，菱角分明，虽然光芒变弱，但若是仔细看的话，会发现浓郁无比的电流顺着雷电盔甲之中，剧烈流动不止。
　　而原本刺入叭怂腿的手里剑，直接被雷铠炸飞出去，电流的高温瞬间就将叭巳身的外伤封住，不过双手因为肌肉组织被切断，此时自然更加疼痛。
　　而且依然使不上丝毫力气，无力下垂着，毕竟是肌肉组织被切断，与外伤不同。
　　一股股密集却又淡若的电流声，从盔甲上传了出来，不过盔甲的外表却光滑流动。
　　这……就是雷之铠甲吗！
　　叭丝醋抛约旱娜身面色露出惊讶。
　　叭嗽诟詹啪过系统的提示之后，立刻就明白了系统的用意，当时自己的双手被废，已经不能结印，而现在的自己，不需要结印的忍术只有两个。
　　一个是雷缚印，另一个，就是奥义！雷铠了。
　　雷缚印是一种辅助型的忍术，强化的话没有多少提升，所以当然是选择强化奥义！雷铠了，因为此时面临的情况，只有强化奥义！雷铠，才可以给自己增加最大的优势！
　　远处，看着此时的叭耍兜的面色已经露出了无比的惊骇。
　　因为刚才使用查克拉手术刀接触雷铠的原因，猝不及防之下兜的右手被剧烈的爆炸直接炸伤，此时兜左手泛着微光，正在使用医疗忍术治疗着自己右手。
　　“竟然……拥有如此可怕的忍体术，可以将雷遁直接化为实质的盔甲！”
　　兜看着此时的叭瞬坏貌徽鹁道，不过很快震惊之色便消失，而是化作了阴狠。
　　“看来今天必须全力将你带回去，否则后面再想将你强行掠回去的话，只怕是越来越难了！”
　　兜此时说的其实是自己的心里话，因为叭说某沙に俣仁翟诹疃蹈械轿薇瘸跃，他第一次碰到叭说氖焙颍还是在中忍考试，那时候的叭嗽诙档难劾锊还是一个手无缚鸡之力的小孩罢了。
　　谁曾想只是短短半年左右的时间，叭司谷灰丫成长到了如此地步！
　　不过这也让兜愈加确信，八木一族的秘术具有极强的开发潜力！
　　“今天，无论如何，我都会将你带回大蛇丸大人那里！”
　　兜看着叭艘ё叛溃恶狠狠道。
　　“是吗，那就让我看看你有没有那个能力！”
　　叭说木鲂挠攵挡畈欢啵就是今天，一定要尽全力将兜斩杀在这里，否则到了后面，兜绝对会是自己的一个大敌。
　　“来，来啊！”
　　所以说到最后，叭酥苯臃⒊鲆簧怒吼，让远处的兜面色一沉。

第一百四十六章 竭尽全力

　　虽然雷之铠甲遍布全身，但叭说乃手依然不能动。
　　即便如此，但自己双腿和身体还可以！
　　叭送湎卵，用嘴将地面的白牙紧紧咬在嘴里，双眼死死盯着远处的药师兜，眼中尽是凶狠之色，因为无法向白牙注入查克拉的原因，白牙此时并没有光芒，而是自身原本的晶莹之色。
　　继而双脚在原地用力一蹬，身体直接化作了一道星芒，向远处的兜扑了过去。
　　看到叭硕宰约撼鍪郑兜的面色变得愈加狰狞，右手紧握一柄苦无护在身前。
　　不过因为雷铠强化的原因，叭说乃俣瓤烊羯恋纾直接在半途身形一闪，便闪到了兜的身后，嘴里咬着白牙一挥而下，兜面色一变，勉强反应上来，立刻转身防守。
　　“当！”
　　一声轻响，白牙与苦无相撞，叭说纳硇嗡布湓俅蜗失。
　　“当当当！”
　　刺耳的金属相撞的声音不绝于耳，叭艘蛭雷铠的强化，速度变得极快，犹如一道发光的蓝白色影子在兜身体四周来回闪动。
　　兜此时已经面色大变，一层冷汗都已经从头上渗了出来，他根本没有预料到叭舜耸钡乃俣染谷蝗绱酥快，快到自己根本难以反应。
　　果然，几次闪动之后，兜的反应速度便跟不上了。
　　“嗤嗤！”
　　两声轻响，两道血痕从兜的双臂上现出，兜面色一变，立刻知道自己必须与叭死开距离才行，想向后方闪出去。
　　不过此时叭说乃俣榷狄丫难以逃脱了，只是一瞬，叭说纳硇尉驮俅未佣档纳砗笊亮顺隼矗头部猛然一甩，嘴里紧咬的白牙化作一抹白痕，对着兜飞速刺去。
　　兜看清了叭舜耸钡亩作，不过奈何身体根本反应不上来。
　　“噗嗤！”一声。
　　白牙直接贯穿了兜的右胸口，其实叭耸窍胫苯哟倘攵档男脑辔恢玫模不过最后还是被兜勉强躲了过去，但因为雷铠的速度太快的原因，白牙还是刺穿了兜的右胸。
　　“噗！”
　　一口鲜血从兜的嘴里喷了出来，兜看着此时的叭耍脸上原本的狰狞已经消失不减，化作了浓浓的忌惮。
　　“药师兜，这滋味如何！”
　　将兜伤到，叭说比徊换嵩俑兜丝毫机会，怒喝一声的同时，嘴里紧紧咬着白牙，而后身体直接对着兜狠狠撞了过去。
　　兜面色大变，已经知道叭耸窍敫墒裁戳耍不过因为被白牙刺入胸口限制的原因，根本不能挣脱丝毫。
　　“啪滋，轰隆隆！”
　　瞬息之间，一声响彻的雷鸣爆出，兜直接面色变得扭曲，强化后的雷铠雷遁威力更甚，更不要说直接身体接触了。
　　“啊啊啊啊――――――”
　　一声惨叫从兜的嘴里发出，因为直接碰撞的原因，原本光滑的雷铠直接化作狂暴的电流激射起来，全部疯狂涌在了兜的身体之上。
　　只是一瞬，兜便飞了出去，不仅如此，全身上下都散发着焦灼的黑气，犹如一颗炮弹一样，速度极快，瞬间顺着地面就飞离了几十米的距离。
　　将前方大片树木拦腰撞断，一时间尘土飞扬，枝叶杂草横飞。
　　而兜身体经过的地方，直接从树林中开出了一条通道，地面上，则是一个同样宽度的焦痕。
　　“呼，呼，呼！”
　　叭舜罂诖着粗气，面色惨白，经过刚才剧烈的爆炸之后，强化的雷之铠甲缓缓从叭松砩舷失，毕竟，不可能一直维持雷铠的状态。
　　此时虽然雷铠散开，但从叭巳身的皮肤毛孔之中，还有着丝丝电弧闪动，发出滋滋滋的声音。
　　这使得叭巳身都感到剧痛发麻，仿佛被电流击打过一般，加上双臂因为肌肉组织被切断，全力激发雷遁查克拉之后，更是疼痛难忍。
　　一丝丝冷汗从叭说耐飞匣落下来，一滴一滴掉落在地面上，脸上的肌肉都在抽搐着。
　　虽然如此，但叭诵睦锸分清楚，现在兜已经受了重伤，所以是自己斩杀药师兜的最好机会，决不能放弃。
　　看着眼前这一道延伸到树林深处的焦痕，叭嗣嫔发狠，将嘴里的白牙咬着更紧，奋力挣扎，终于，勉强动了起来。
　　就这样一步一步，向着兜轰飞的方向缓缓移动着，步伐都有些踉跄，但叭说难凵裥缀菸薇取
　　几十米的距离，对于现在的叭死此担犹如通天大道一般漫长。
　　“呀――呀啊啊啊――――”
　　抬头扬天一声怒吼后，叭耸咕∪身的力气，终于向前挣扎着跑了起来。
　　不过才向前跑出了仅仅十来米的距离后，突然就脚下一软，一个趔趄，叭松硖逡煌幔直接顺着漆黑的焦痕向前滑了出去。
　　这倒正合叭说男囊狻
　　嘴里咬着的白牙愈加用力，抬着头，恶狠狠盯着远处，准备给予兜致命的一击。
　　在滑行到了几十米之后，叭艘恢毙缀莸拿嫔却忽然一愣。
　　此时，叭艘丫借助着冲击力滑到了这片被药师兜撞的凌乱不堪的树林之中，虽然空气中依然弥漫着一些烟尘，但叭嘶故强吹那迩宄楚。
　　这个焦痕的末端，在一颗断裂的树身下，只有一个似人形一般的焦痕印，而没有兜的人影！
　　这怎么可能！
　　叭嗣嫔惊愕，因为刚才的强化雷遁威力甚大，即便是兜有着阴愈伤灭，也绝对会重伤，怎么可能还有气力走开？
　　这一切让叭嗣嫔震惊，感到难以置信，挣扎着爬起来，一步步趔趄走到了人形焦痕前。
　　很显然，这就是兜所造成的无疑，而且从这焦痕和四周断裂的树身不难猜出，兜确实被自己强化雷铠正面击中，而且还受了重伤。
　　但是，兜竟然还是逃脱了！
　　一个擅长医疗忍术的战斗型忍者，竟是如此可怕！
　　在短暂的惊讶之后，叭嗣嫔突然大变，倒不是因为没有将兜击杀于此而后悔，是因为叭诵睦锸分清楚，兜非常擅长医疗忍术，此时虽然受了重伤，但应该，很快就会折返回来。
　　而自己却不同，根本不懂得丝毫的医疗忍术，加上又带伤释放强化雷铠的原因，此时几乎已经失去了战斗能力了！
　　不过虽然已经想到了这里，但叭艘丫没有什么办法了，不由得苦笑了一声，抬头无力看了看漆黑的天空，随即麻痛的身体再也支撑不住，缓缓倒在了地面上。

第一百四十七章 意外的支援

　　夜色微弱，原本明亮的月光也开始变得暗淡起来，在远处东方天空，已经缓缓泛起了鱼肚白。
　　很显然，天快要亮了。
　　树林之中，一个少年靠在一棵断裂的树身上，喘着粗气，而其面前，则是一个焦黑的通道，到处都是树木的碎枝落叶，很显然，这里曾经经历了一场战斗，而且还不小。
　　少年一头凌乱的银色碎发，一身黑色紧身衣，外套一个白色吊带衫，不过四肢上的衣物都被鲜血的血液染成红色，同时，两只手臂无力下垂着。
　　少年自然便是叭肆恕
　　雷铠的高温虽然可以将伤口熔住，不过因为四肢伤口较深的原因，此时已经干裂，血液依然在缓缓渗出。
　　自发现兜的身影消失后，叭嗣闱砍抛派碜樱拿出战术小包中的绷带，因为双手不能动，只能简单胡乱包扎了一番，便爬到了一棵树身前，靠着休息起来。
　　兜受伤逃遁，如今过了大概半个钟头左右，毕竟两人打斗的时间也不短。
　　但是很遗憾，叭讼衷诓唤雒挥谢指炊嗌倨力，反而是更加的虚弱，因为双手不能动，所以绷带包扎的并不严实，依然有血色渗出。
　　而且因为双臂上肌肉组织被切断，剧烈的疼痛一直深深刺激着叭说拿恳淮ι窬。
　　不过也许正因为如此，叭瞬琶挥谐脸了过去，头脑一直保持的清醒，只是越来越虚弱，全身上下都已经使不出丝毫的力气了。
　　叭嗣闱刻头看着远处的鱼肚白，半个钟头的时间，完全足够叭私自己接下来可能的遭遇详细考虑，不过最后，叭嘶故堑贸鲆桓鼋崧郏那就是自己确实没有活路了。
　　想到这里后，叭说纳裆开始变得坦然，到了现在甚至都有些无惧了。
　　“唰！”
　　突然一声轻响，叭宋派眼睛一抬，便清楚看到一个人影，从自己的面前不远的地方缓缓现了出来。
　　人影银色中分的白发，脸上带着一个没有镜片的眼镜，正是先前逃遁出去的药师兜。
　　不过此时的药师兜与先前已经大为不同，全身的衣服上到处都是裂痕和焦痕，露出的皮肤则是更惨不忍睹，有些地方甚至皮肉都翻了出来，面色发白并轻微喘着粗气。
　　全身上下都泛着一丝丝淡若的焦灼白气，很显然，被叭说那炕雷铠伤了之后，又使用了医疗忍术的原因。
　　对于兜会再次出现，叭瞬⒚挥卸嗌僖馔狻
　　因为兜懂得医疗忍术，而且水平极高，大蛇丸基地的大部分人体实验，基本都是由兜直接操刀，所以更不要说如何救助自己了，这对兜来说，直接用小菜一碟形容也根本不为过。
　　兜此时的面色极为阴沉，因为他万万没有想到，眼前的叭耸盗竟然恐怖如此，雷遁在其手中使用的简直是出神入化。
　　其实叭说睦锥莶⒚挥腥绱丝湔牛能让兜有此感觉的最重要的原因，便是系统的强化功能了！
　　直接将雷铠的威力提升了数倍不止，而且还可以变化成实质性的铠甲！
　　看到自己突然现身，而叭嗽蚴且涣称骄仓色盯着自己后，这让兜多少稍稍有些意外。
　　显然，叭硕杂谧约耗茉俅纬鱿郑似乎在预料之中。
　　“我不得不承认，你确实很强，如此年纪竟然能将我逼到现在这种地步，而且心思缜密又行事果断，对于我现在出现在这里，你也已经做好了准备吧！”
　　兜此时的话完全出自内心，因为确实被叭说氖盗φ鸷车搅恕
　　“很可惜啊，我对于如何治疗伤口十分在行，所以这一战，你终究还是败了，而且现在的你气息微弱，应该再也没有其他手段了吧？”
　　兜虽然嘴里如此说着，但心中其实还多少有些忌惮，因为叭烁自己一次次展现的实力，实在有些令人吃惊，所以即便是看着此时虚弱无比的叭恕
　　兜依然没有丝毫放松警惕的意思，将苦无拿出来后，径直向着叭俗吡斯去。
　　一直到走到了叭说纳砬埃见叭嘶姑挥兴亢脸鍪值囊馑迹兜眼中突然寒光一闪，随即二话不说，一击苦无便刺在了叭说男乜谏稀
　　“唔……”
　　此时叭艘丫基本全身不能动了，所以被这一击轻松刺中，因为吃痛的原因，叭瞬挥傻蒙胍髁艘簧。
　　兜看到这里后，一直阴沉的脸上终于缓缓流出了轻笑。
　　“现在这种距离，可是偷袭我的好机会，如此看来，你这家伙真的是已经黔驴技穷了啊。”
　　“那现在，就乖乖跟我走吧。”
　　兜说完伸手直接抓住叭说牟弊樱而后直接提起叭丝冈诹俗约杭缟稀
　　叭讼窀雎榇一样，双臂则是无力下垂摇晃着，这样产生的疼痛让叭嗣嫔再次一白。
　　叭怂淙恍闹性缫丫对于现在的情况做好了准备，不过当此真正发生的时候，心中不免还是泛起浓浓苦涩与不甘。
　　自己就要被抓到大蛇丸那里，被当做实验体了吗……
　　妈的，真希望，会有人来救自己啊……
　　可是自己现在的位置，怎么可能有人来呢？
　　想到这里，叭瞬挥傻寐冻隽丝嘈Α
　　如今将叭巳啡肥凳底プ≈后，兜苍白的脸上露出了一丝笑色，随即轻松一闪，便落在四周一棵树冠上，抬头大致分辨了一个方向，随即起身一跃，准备离开了。
　　“嗖！”
　　忽然一声轻响，兜闻声右耳一动，面色一惊，一柄苦无从右手中悄然滑出，立刻回身一挡。
　　“当！”
　　兜刚刚回身，便是一声清脆的金属碰撞声，兜瞳孔一缩，赫然发现，在自己身前，出现了一只面相怪异的傀儡，右手关节上已经现出一柄利器，碰撞的声音便是从这里发出。
　　而傀儡的身上，连接着五道查克拉细线，查克拉细线的另一处，则是一个黑色连身装，脸上却涂绘着一些紫色状花纹的家伙。
　　正是砂隐，勘九郎。
　　对于兜挡住自己的一击，勘九郎只是轻蔑一笑，随即右手一动，傀儡立刻左手一抬，一支细而长的暗器直接刺向兜的身体。
　　兜对于此时突然出现的袭击有些吃惊，不过兜的实力可不弱，即便是被袭击，也很快就反应了过来。
　　嘴角微微一扬，露出了一抹奸诈的笑容，随即直接身体一转，竟是将叭讼蚯耙煌啤
　　“噗嗤！”一声。
　　暗器利刃直接刺穿了叭说挠倚⊥龋使得叭送春袅艘簧。
　　勘九郎见此面色一变，不得不将乌鸦拉开，兜微微一笑，则是借此机会，想直接遁开。
　　不过就在此时。
　　“通灵术！斩斩舞。”
　　突然从一旁又传来了一声冷喝，将兜正准备离去的身形打断，回头就见自己身后不远的地方，凭空突然出现了一只拿着巨大镰刀的白鼬。
　　白鼬手持镰刀对着兜直接一挥而下，刹那间，一股狂风而起，大片由空气形成的实质性的刀刃，破空而来，向兜直接袭去。
　　风刃数量密集又威力巨大，仅仅在一瞬之间，就向面前大片树木拦腰斩断，而飞向半空中的树冠，则是被后续的风刃直接切成数段。
　　如此夸张的风势，使得兜面色大变，身上立刻出现了几道伤痕，还没来得及反应上来，就被直接被吹飞出去，扛在其肩上的叭说袈淞讼吕础
　　此时，一股细沙却是从一旁飞出，将掉落的叭宋任冉幼。不仅如此，还直接拖着向回一拉。
　　如此一来，叭吮懵湓诹巳个人影的面前。
　　叭舜耸被夯禾头一看，果然，不出自己所料，正是砂隐的三人，手鞠、勘九郎和我爱罗。
　　其实叭嗽诳吹侥侵幻嫦喙忠斓目儡后，就已经心情放松了许多，因为这个傀儡叭巳鲜叮正是乌鸦，而乌鸦能出现在这里，那么很显然，自然是勘九郎了。
　　只是叭舜耸庇行┮馔猓一是不知道砂隐的勘九郎为何会出现在火之国境内，二是竟然还是三人同行。
　　砂隐的教学制度于木叶大为不同，较为落后，并没有什么所谓的三人小分队，虽然在木叶袭击计划之后，木叶便向砂隐提供了自己大量的优质教学方案。
　　但显然还不会应用到这三人身上，此时三人出现在这里，很显然只有一个解释，那就是应该是有什么重要的事才对。
　　远处，兜因为狂风的原因，此时已经落在地面，并将自己藏在了一根断裂的树身后，自然也看清楚了来人是谁。
　　“砂隐？可恶！”
　　一声低骂之后，兜恨恨看着远处虚弱的叭耍心中有些不甘，不过只是略作犹豫，而后直接身形一闪，从四周大片断裂的树身低下，向远处逃遁了出去。
　　兜的做法不错，虽然自己是精英上忍的实力，但被叭艘丫消耗了不少精力，而且此时出现的三人也不是好对付的角色，所以直接撤退才是明智之选。
　　“哎呀，这不是木叶隐村的天才，八木叭寺稹！
　　勘九郎看着此时身前浑身是伤又虚弱无力的叭耍洋洋得意道：“怎么被人打成了这副残样？”
　　勘九郎因为曾经与叭苏面交手并完败于叭耸种械脑因，心中对于叭耸怯行┎凰的，此时见叭巳绱似嗖业哪Ｑ，自然想趁此机会，耍耍威风。
　　叭怂淙淮耸鄙硖逍槿跷薇龋不过还是闻言抬头，不以为然回了一句。
　　“是啊，这不是砂隐的勘九郎吗，实力果然不差，上来就先给同盟国的自己人腿上捅一刀，真是好生厉害！”
　　“你……”
　　勘九郎闻言面色一急，同时脸上也浮现出一抹尴尬，因为叭怂档牟⒉淮恚勘九郎刚才出手的时候，兜直接用了扛在身上的叭俗隽说布牌，所以才会被勘九郎控制的乌鸦一击刺穿了小腿。
　　“哈哈，你这家伙伤的这么重，还有些心思斗嘴，果真是不怕死啊！”
　　手鞠将身后的三星扇竖立在身前，看着一脸惨白的叭舜蛉さ馈
　　我爱罗并没有说什么话，青色的眸子淡若看了叭艘谎酆螅随即看向了远处。
　　“那家伙好像隐藏起来了。”
　　被叭饲毫艘痪浜螅勘九郎不由得将话题转移，随我爱罗一同盯着远处。
　　“不，他已经遁走了。”
　　我爱罗声音平缓回答。
　　“什么！已经走了吗，真是可恶！”
　　勘九郎闻言微微一愣，随后不满愤愤一声，因为对于将叭舜虺芍厣说娜耍勘九郎其实还想交手一番的。
　　我爱罗面色平静，两手环抱与胸前看着叭耍“对方似乎是大蛇丸的人，能将你打成这个样子，看起来实力很强啊。”
　　“我说几位，能不能先别分析了，快救我行不行啊？”
　　确认是盟友后，叭诵纳穹潘桑不过也因为此，脑袋已经感觉到有些发昏了，此时躺在地上有气无力道。
　　叭送蝗凰拼蛉ひ话愕幕叭梦野罗微微一愣，不过没有说什么。
　　“哈哈，八木叭耍你果真是一个有趣的家伙！”
　　手鞠在中忍考试的时候就见识过叭说氖盗Γ不过真正认识叭耍还是在与鹿丸一同在木叶医院的时候，那时候叭硕月雇杷档幕埃让手鞠有些刮目相看。
　　此时手鞠立刻爽朗笑了笑，立刻俯身过来，仔细看了看叭松砩系纳耍不过很快眉头一皱。
　　“情况有些糟糕啊，你伤的很重，仅靠简单的药物和包扎是行不通的，而且我们这里又没人会医疗忍术，怕是很麻烦！”
　　手鞠的话其实不错，叭怂淙欢已不懂医疗忍术，但对于自己身上的伤还是有些清醒的认识。
　　其实自己身上的伤口虽深但并非致命，因为兜是想将叭嘶钭交厝ィ所以不会下死手，因为叭艘坏┧懒说幕埃就失去了大部分的研究价值，最重要的，自然就不能作为大蛇丸下一次的转生容器了。
　　叭酥所以如今如此虚弱最主要的原因，就是失血过多了，要不是因为双臂的剧烈疼痛一直刺激着叭说纳窬，叭嘶蛐碓缫丫晕过去了。
　　我爱罗闻言淡然道：“这不难，我先用沙子化作砂之铠甲，布满叭说娜身，这样可以完全止住失血了。”
　　说完我爱罗立刻右手一抬，一股细沙从其手中涌出，像水流一般，随即一层层附着在叭说纳硖迳希直至将叭巳身缓缓包裹了起来。
　　“即便如此的话，依然需要尽快抵达木叶隐村，否则他的性命怕是会有危险！”
　　手鞠缓缓道。
　　“可是木叶距离这里也不近，即便我们全力赶路，也需要整整一天的时间，更何况现在还带着一个伤员……”

第一百四十八章 我有一个想法（上）

　　勘九郎和手鞠两人说的不错，现在叭艘蛭流血过多，十分虚弱，即便是我爱罗使用沙子完全止住了身上的伤口，但叭艘廊缓苄槿酢
　　“咦，我才发现……”
　　手鞠突然像发现了什么重要的事情一样，指着叭松砩系姆饰，惊讶道：“你身上的服饰似乎是木叶的暗部吧？”
　　手鞠此言一出，立刻将勘九郎和我爱罗两人的眼光吸引过来。
　　“不错，真是暗部的服饰……”
　　待看清楚之后，勘九郎一脸的讶异之色，“你这家伙现在都已经成为木叶的暗部了吗？”
　　木叶暗部，勘九郎虽然不是特别的清楚，但多少还有些了解，只有能力出众或者具有什么特别能力的人才可以进入，实力最弱也需介于中忍到上忍之间。
　　由此便可以推测出叭讼衷诘氖盗α耍所以勘九郎才会如此惊讶。
　　比起勘九郎和手鞠两人，我爱罗的面色就平静多了。
　　“我看还是先吃点东西补充一些体力吧。”
　　手鞠看着虚弱的叭耍立刻从身上拿出了一些黑色圆形食物。
　　叭说比恢道这是什么，忍界共有的便捷食物，兵粮丸。
　　兵粮丸的味道并不怎么好，甚至可以用难吃来形容，不过叭舜耸币丫顾不得了，此时显然补充体力更加重要一些。
　　将兵粮丸咬入口中，叭嗣嫔一变，终于知道为什么没人愿意吃了……
　　这味道，真是一言难尽……
　　不过不得不说兵粮丸虽然难吃，但真的可以大量补充体力，其实这种食物类似于现代的军用口粮，体积虽小，但能量充足又含有足够的水分。
　　吃了几颗兵粮丸后，叭司谷桓芯踅ソビ辛艘凰苛ζ。
　　“你们为什么会出现在这里？”
　　叭嘶指戳艘恍┝ζ之后，立刻好奇问道。
　　“告诉你也没什么，因为我们此次就是要前往木叶隐村请求你们火影大人帮助的。”
　　勘九郎听到叭说奈侍猓撇了撇眼神，略作迟疑便回答道。
　　“几日前，我们调查发现村子竟已经被不少音忍间谍渗入，幸好发现的及时，已经解决掉了大部分的家伙，不过还有几个人事先觉察到风声，已经成功从村子潜逃了出去，进入了火之国境内。”
　　“而这几人的身份乃是村子的高层之一，所以掌握着砂隐村的许多机密，在其逃回田之国之前，必须将他们全部抹杀才行！”
　　原来如此，叭宋叛缘愕阃罚村子的高层竟然被间谍渗入，那掌握的机密自然不会少，若真是泄露出去，对于砂隐的影响会很严重，这也就难怪我爱罗几人如今日夜兼程赶路了。
　　不过由此也看得出来，大蛇丸在计划袭击木叶的时候，定然就已经考虑到现在这样做了，不仅砂隐村潜入了不少间谍，就是木叶村子的暗部，也已经被间谍渗透进来。
　　事先叭嘶姑挥邢氲秸庖坏悖现在倒是立刻惊醒，自己必须今早赶回村子将此事禀告纲手婆婆，因为潜入暗部的间谍，绝不仅仅是小森晴斗一人。
　　若不赶快进行彻查的话，怕是对村子的安保十分危险，更不要进一步说火影的安危了。
　　“你这家伙，真是会在紧急的时候给人添乱啊！”
　　勘九郎看着叭似财沧欤鄙视一声道。
　　“你说现在应该怎么办？”
　　手鞠此时也是面露难色。
　　叭宋叛月冻鑫抻镏色，暗道你以为我今夜的经历好过不成，若不是因为还有些本事，早就已经被兜抓回去做实验研究了……
　　“八木叭耍我们身上的任务十分严峻，不可拖延半刻时间，因为时间拖得越久，那些间谍的位置就越难巡查，更不要说万一其逃回了田之国的音隐村，那就更是麻烦大了！”
　　勘九郎看着叭艘涣逞暇道：“而现在你身体虚弱，我们不可能停留在这里休息等你恢复体力，直接带上你的话，行进速度就会拖慢，而身为忍者，你应该明白村子的安危才是最重要的！”
　　“所以，我看不如先将你留在附近的普通的平民医师那里，我们三人全速赶往木叶隐村，而后木叶便会派遣救援部队过来接你，如何？”
　　叭宋叛砸汇叮倒是没有想到此时事情如此严重！
　　勘九郎其实说的不错，间谍掌握着村子重要的情报，为了自己村子的安危，此时能愿意出手将叭司认戮鸵丫不错了。
　　而且平民百姓的医师虽然远远不如医疗忍者强大，但也可以治伤。
　　不过对于叭硕言，虽然明白勘九郎说的在理，只是心里多少有种被公报私仇的感觉似的……
　　但叭诵睦锩靼祝如今应该只能如此了。
　　毕竟，不可能为了自己一人的安危便将村子的危险置之事外，更何况叭嘶共皇巧耙的人！
　　“不行。”
　　就在叭俗急傅阃吠意的时候，一旁一直少言的我爱罗直接拒绝道。
　　“我爱罗……”
　　勘九郎闻言急道。
　　“他此时已经没有丝毫的自保能力，放在平民医师那里，若是刚才的敌人带着同伙再次回来，叭吮慊嵊猩命危险。”
　　勘九郎闻言一愣，“可是我爱罗……村子的事情显然更……”
　　“再想想其他办法。”
　　勘九郎的话还没有说完，就被我爱罗平静的声音打断。
　　看着我爱罗坚定的神色，勘九郎不得不沉默下来，经过木叶袭击计划之后，我爱罗的心性已经悄然发生了变化，不再冷血无情，与手鞠和勘九郎两人的关系也逐渐融洽。
　　所以此时勘九郎不在出声反驳，不是因为畏惧，而是认同。
　　几人在一瞬间陷入沉默之中，四周安静的只能听到风的声音，而远处，一缕阳光已经从东方照射而出。
　　天亮了。
　　“嘿嘿，哈哈哈……”
　　就在几人沉默的时候，叭巳赐蝗灰种撇蛔∽约盒α似鹄矗这让一旁一脸愁容的勘九郎有些发蒙。
　　“你傻笑什么呢？”
　　“不好意思，突然想起一个有趣的事……”
　　叭宋叛哉獠琶闱恐棺×诵ι，抬起头来一脸认真道。
　　“我只是突然想到了一个主意，应该可以试一下，而且能实现的话，我觉得真的还蛮有趣呢……”

第一百四十九章 我有一个想法（下）

　　“我爱罗，你可以用沙子凝聚成马车那样的轮子吗？”
　　叭送蝗坏奈侍馊梦野罗三人一愣。
　　不过我爱罗最后还是右手一抬，一股细沙涌起，很快便形成了一个车轮。
　　“你想做什么？”
　　“你是使用查克拉将一粒粒沙子凝聚而起的，所以将这个轮子以其中心位置保持高速转动，我想这对于你而言，应该是十分简单的吧。”
　　叭说幕八低辏我爱罗面色一愣，不知道叭撕我猓不过还是点了点头。
　　叭怂档牟淮恚一般而言，想要将查克拉注入物体之中让其高速转动，需要熟练掌握查克拉的性质变化才可，不过对于我爱罗就简单的多了，因为我爱罗控制的是一粒粒的细沙。
　　我爱罗经常使用查克拉控制沙子的快速流动以攻击敌人，所以让形成车轮的沙子的保持高速流动，显然是不难的。
　　“这样又能如何？这与我们现在面临的问题有什么关系吗？”
　　勘九郎无语道，听着叭说幕坝行┟不着头脑，已经微微有些生气了。
　　“别急，这样吧，那我就直说了……”
　　叭松音一顿，随即再次开口道：“你们知道汽车吗？”
　　不错！
　　其实叭说南敕ê芗虻ィ就是想让我爱罗使用沙子凝聚成一个小汽车的样子，然后使用两根坚硬的沙柱分别将两个轮子连接起来。
　　直白的说起来，就和那种三五块钱的玩具小汽车一样，用手按住可以向前推动。
　　不过现在当然不会用手推，而是我爱罗一直向轮子注入定量的查克拉，并让四个车轮车轴为圆心向同一个方向快速转动。
　　这样耗费的查克拉显然较少，而且以我爱罗的查克拉量，应该足够支撑到木叶之中，如果注入的查克拉量大的话，原本需要一整天的时间，应该几个小时就能抵达了。
　　在叭思阜种拥南晗附馐秃螅我爱罗勉强明白了过来。
　　随后在近半个小时的折腾后，终于出现了一个让叭四苊闱拷邮艿男∑车的样子，不仅如此，我爱罗还按照叭说囊求。
　　将车抽部分的沙子打磨的十分细滑，随后还弄了相应的座椅和可以活动的车门，随后便开始让我爱罗试着操控沙轮让车子动起来。
　　果然，与叭怂料的不错，这种程度的操控沙子对于我爱罗来说十分轻松，可以说仅仅在一次试验中就成功了。
　　而通过我爱罗对于沙车的演练，一旁一直一脸狐疑加奇怪之色的手鞠和勘九郎，也终于明白了叭说囊馔肌
　　“你这家伙……可真是有点子……”
　　勘九郎看着这个可以高速移动的沙子汽车后，不得不发出了惊叹。
　　而看着这个可以称为汽车的沙子模型后，叭说牧成显蚴锹冻瞿蜒谙采，毕竟对于这个自己的小聪明还是有一丝得意的。
　　喜滋滋让三人将自己抬到车里面后，叭嘶姑焕吹眉案咝司褪敲嫔一呆，因为看见我爱罗三人没有选择坐进来，而是身形一闪，三人就直接直挺挺地站在了车顶上。
　　叭嗣嫔一愣。
　　“喂，我说你们……下来坐在车里面啊？”
　　叭私头从车窗位置伸出，看着站在沙车顶上的三人一脸惊愕并有些无奈道。
　　“为什么要坐在里面？”
　　勘九郎对于叭说南敕ǜ械绞分奇怪。
　　“是啊，坐在里面视野会严重受到影响，感觉一点都不安全。”
　　手鞠认同道。
　　叭宋叛灾缓每聪蛄艘涣车然的我爱罗。
　　“上面视野开阔一些。”
　　“好好好，随你们吧，我反正是不会待在车顶上的……”
　　叭颂完我爱罗的回答，立刻无奈摆摆手，因为服用了好几颗兵粮丸，恢复了一丝体力，叭怂腿可以勉强活动，随即直接将自己挪在了驾驶的位置上，最后并让我爱罗用沙子弄出一个方向盘。
　　此时，叭俗在沙车里，心中颇有些兴奋，忍不住想夸赞自己一番。
　　哈哈，自己他娘的还真是个天才！
　　在叭嗽谏匙臃较蚺躺吓亢茫我爱罗、手鞠和勘九郎三人将查克拉附着在脚底，稳稳站在车顶上后，沙车便在我爱罗的控制下，快速行驶了起来。
　　这种查克拉的消耗对于我爱罗来说并不大，因为此时的沙车速度很快！
　　这种爽快的感觉，别说叭肆耍就是我爱罗三人，心中都难免有些兴奋了。
　　每一个国家都有商道，火之国当然也不会例外，平时执行任务行走丛林，一是为了隐秘，二是火影世界没有高级交通工具，忍者直接奔袭比马车速度更快一些。
　　在一条绵延在丛林之中的大道之上，一辆沙车疾行而来，厚重的沙轮在地面上滚动的吱吱响，而经过的地方，则是直接扬起一片烟尘。
　　在车顶的位置，却是站着三个人影，一人扎起的淡黄色头发，后背一柄三星扇，一人一身黑色连衣装，中间一人则是红色短发，背负一个巨大的沙葫芦。
　　而再往下看，沙车的驾驶位置上，则是一名银色凌乱短发的少年，正趴在方向盘上休息。
　　叭艘蛭身体虚弱的原因，在短暂的兴奋之后，便不由得趴在沙子方向盘上，很快就沉沉睡去了，不知过了多久，直至在一阵轻微的摇晃中缓缓醒了过来。
　　咦，自己好像是在车里面啊……
　　在迷糊之中醒来，叭四源有些发昏，朦胧中环顾了一些四周。
　　这车……似乎有些陈旧啊，怎么到处都是沙子……
　　心中露出一丝疑惑，叭穗胧着眼睛继续看了看车窗外，景物快速略过。
　　呵，开的倒是挺快的！
　　随即回过头，看到自己趴着的方向盘后，叭送蝗患涿嫔大变，全身汗毛倒立，原本迷离的状态瞬间就惊醒了一大半。
　　自己……踏马竟然在开车的时候睡着了！
　　草！
　　叭嗣嫔一惊，立刻就想握紧方向盘，同时脚在下面猛踩！
　　本来不踩的话还好，这一踩之下，叭烁是面色大变。
　　因为瞬间发现，这车踏马没有刹车！在摸索一下，竟然连油门也没有！
　　这踏马什么鬼！
　　叭说屯废蚪诺滓豢矗立刻吓得魂不守舍。
　　因为方向盘的下面，踏马什么都没有，竟然是空的！
　　“卧槽！卧槽！啊啊啊啊――――――”
　　看着还在快速行驶的车，叭嗣嫔变得惨白，终于惊慌失措喊了起来。
　　“喂喂喂！”
　　此时忽然外侧传来一阵敲打车门的声音，随后便是一个脑袋从车顶上方伸下来，却是勘九郎，“你这家伙刚才还不是睡得好好的，怎么突然疯了不成，在下面鬼叫什么呢？”
　　叭艘汇叮看到勘九郎后，这才回过神来。
　　妈的，自己现在是在火影的世界，而现在的车也是我爱罗使用沙子凝聚而成的车子，并不是真正的汽车。
　　草！
　　虚惊一场，这短短一瞬间，叭巳身就被冷汗浸透了！
　　此时另一个脑袋从左侧的车顶伸了下来，正是手鞠。
　　“你怎么一脸的汗，该不会是做噩梦了吧！”
　　说到这里，手鞠白皙的脸立刻忍俊不禁，葱指握住车顶位置，爽朗哈哈笑了起来。
　　手鞠一说到这里，勘九郎立刻也认为如此，因为此时的情景简直太符合这个推测了。
　　勘九郎立刻大笑，连眼泪都快流了出来。
　　“八木叭耍你这家伙可真是有意思，竟然会被噩梦吓到，哈哈哈！”
　　“……”
　　叭寺冻鑫抻铮正想解释一句的时候，就看到我爱罗淡漠的脸从正前方伸了下来。
　　我爱罗的面色虽然淡然，但嘴角微扬，青色的眸子也能看得出来一丝淡若的笑意。
　　显然，我爱罗也认为叭耸且蛭做了噩梦才会如此……
　　叭嗣嫔露出一抹尴尬，因为此时也不知道如何解释，不过就在这时，似乎想到什么重要的事，叭怂布渚醒过来。
　　“我爱罗……看路……看路……看路啊啊啊！！！”
　　叭说幕耙蛭着急虽然有些含糊不清，但我爱罗还是明白了什么意思，面色一变，不过显然还是没有来得及。
　　“嘭！”
　　突然一声巨响，应该是撞到了树上，毕竟火之国什么都不缺，树则是更多，沙车直接化为一堆细沙，同时四个人影带着一脸惊慌，飞了出去。

第一百五十章 继续启程

　　【叮，检测当前时间线……检测成功】
　　【叮，检测到临时任务已完成，奖励：秘奥义！万雷天牢引。】
　　【叮，可以学习秘奥义！万雷天牢引。】
　　【是否学习？】
　　“呃……”
　　怎么这个时候系统来了提示音，难道看不到现在宿主的遭遇吗？草！
　　这是一条宽阔的马路，两侧都是丛林，道路的一旁，有着一个巨大的沙堆，而沙堆之中，一个人影倒栽葱似的陷了进去。
　　叭嗽谏吵捣沙鋈サ囊凰玻因为坐在车里的原因，直接被散开的细沙埋了半个身子，而且还是上半身，因为埋住的原因，叭搜劬Χ寄岩哉隹，不仅如此，瞬间感觉呼吸都急促起来。
　　不过双手不能动，丝毫没有什么办法，只能呜呜叫着，同时两只脚在空中乱蹬。
　　不过很快，叭司透芯醯搅艘斐＃因为将自己埋住的沙子，突然间自己流动起来，随后叭司透械窖矍耙涣粒呼吸也通畅多了。
　　很显然，是我爱罗控制沙子，将埋在里面的叭送屏顺隼础
　　“咳咳……”
　　叭丝人粤思干，将嘴里的沙子吐出来。
　　“学习。”
　　总算学习了凯南的大招了……
　　而且学习的一瞬，系统会直接将技能的画面强行印在自己的脑海深处。
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，系统提示，因为宿主已经学习掌握了第二层凯南的终极奥义，所以赠送永久BUFF：速度增强。】
　　系统机械声音落下的一瞬，忽然，叭烁芯跞身肌肉仿佛过了一阵电流，体内查克拉加速流动，仔细看的话，甚至可以看到一丝丝微弱的电弧从皮肤之中渗透出来。
　　原本虚弱的身体竟然感到缓缓舒适了一些。
　　【叮，速度增强，将宿主的身体所有肌肉永久小幅增强，并拥有一个额外主动技能，雷翼。】
　　【雷翼，将雷遁的性质变化发挥到极致，背后两侧化为两道雷翼，可踏空飞行，持续5分钟，冷却时间：72小时。】
　　雷翼！
　　对于在系统学习完大招之后便给予奖励，这在叭诵闹性缫丫有了预料，不过系统的这个奖励着实还是让叭擞行┏跃。
　　毕竟会飞的话，才可以对付一些特定的敌人。
　　不过这仅仅5分钟的持续时间，与治愈一般的72小时的冷却确实有些让人无语，如今只能期待这雷翼的效果足够的强了！
　　【叮，检测成功，检测到宿主已经将均衡忍者系统的第二层狂暴之心凯南的技能全部学习，开启超级技能，天外忍法！法身降临。】
　　【叮，天外忍法！法身降临，目前处于锁定中……】
　　【天外忍法！法身降临，属于系统中的超级技能，必须激活后才可学习，激活此技能，需要消耗三个技能强化点。】
　　果然，还有这个啊……
　　对于这个锁定的技能，叭讼惹把习慎的技能时就已经有了认识，所以此时并没有多少奇怪之色。
　　不过又是三个技能强化点，这怎么搞啊？
　　叭诵闹幸豢啵本来还想着先攒下一个技能强化点的，谁知道最后还是不得不使用了。
　　看来想要学习每一层的天外忍法，难度很大啊……
　　将系统的提示一一应对之后，心中略作思索，叭吮闾起头环顾了一下四周，才是发现另外三人躺在远处。
　　我爱罗、手鞠和勘九郎三人因为当时在车顶的原因，加上速度也快，所以撞击后飞出的距离更大一些，三人都摔的不轻。
　　不过我爱罗此时已经站了起来。
　　勘九郎和手鞠随即也缓缓从原地爬起，三人向叭说奈恢米吡斯来。
　　“嘶……好痛。”
　　勘九郎捂着脑袋，“叭四愀龌斓懊皇略谙旅婀斫惺裁矗不然怎么会变成现在这个样子……”
　　“这能怪我，你们三个站在车顶上都不好好看路，这还能怪到我头上？”
　　叭宋抻锓床盗艘痪洹
　　勘九郎则是嘴里不满继续抱怨着，不过待走进看清楚叭说哪Ｑ后，面色一愣，随即不由得嘴角一咧，发出了笑声。
　　“哈哈，叭耍你现在的样子可真逗！”
　　一旁手鞠闻言也注意到了这里，一同笑了出来。
　　因为叭说拇耸钡哪Ｑ确实尴尬，满脸的沙尘，将眉毛都遮了起来，头发上细沙更是聚集了不少，甚至直接如水流一般唰唰流了下来。
　　叭吮纠词且涣车奈抻镏色，不过此时看着笑出来的两人，再一看周围原本的沙车散成的沙堆，由于气氛的感染，不由得嘴角一抬，跟着笑了起来。
　　“哈哈，哈哈哈……”
　　如此一来，几人便放开顾忌，也不理会此时的状况了，随即开怀大笑，爽朗的笑声一直向四周缓缓散去，我爱罗虽然面色淡然，但是青色的眸子也缓缓泛着了一抹淡若的笑意。
　　“好了好了，几位，我看我们需要继续赶路了。”
　　几人笑了几分钟后，叭嘶毓神来道。
　　勘九郎和手鞠收起笑容，恢复了平静之色，一旁我爱罗闻言点点头，立刻起身右手一抬，原本散落在一旁的细沙堆立刻快速凝聚起来，直至成为原先的沙车模样。
　　因为休息了一会儿，叭讼衷诙嗌倩指戳艘恍┨辶Γ虽然身上的伤口依然很疼，但勉强可以走动了，加上有着我爱罗帮助附在身上的砂之铠甲帮助，所以在刚才的撞击中也没有受到什么伤。
　　叭嗽俅卧谏吵道锛菔坏奈恢米好之后，而我爱罗三人则是依然直挺挺站在车顶的上方，很显然，他们不大明白叭宋什么要坐在这个沙车里面。
　　毕竟在他们的眼中，这沙车就是一个能移动的沙堆而已，其实正如叭宋薹理解我爱罗三人会愿意站在高速行驶的车顶上一样。
　　不过这次叭硕嗔艘桓鲆求，就是让几人帮助自己将猫脸面具戴上，并告知我爱罗三人不可向其他人透露自己的身份。
　　毕竟自己是在执行任务期间，按照暗部要求，是不能轻易去下面具的。
　　虽然我爱罗三人已经知道了叭说纳矸荩但也对其他人仍需要掩饰自己的身份，更不要说后面到达村子之后了。
　　我爱罗三人对于叭说乃捣ū硎臼分理解，便欣然同意。
　　如此之后，这辆沙车便又在我爱罗的查克拉驱使下，扬着烟尘，继续沿着大路向木叶村的方向快速行驶了过去。

第一百五十一章 返回木叶

　　丛林之中，高达几十米的结实护墙，一直向远处缓缓延伸，宽大木门上，刻着一个木叶标志，很显然，这里便是木叶村了。
　　木叶村的护墙与古代城池的城墙一般，上面的空间很大，而且每隔一段距离，就会有一个供守卫休息的阁楼。
　　在大门相邻的护墙上，分别站在三名守卫人员，此时正在聊着天。
　　“最近村子的实力正在逐渐的恢复，如果再来袭击的话，应该可以抵御的住。”
　　一个头发微束起来的青年道。
　　“是啊，本来纲手大人回来作为火影大人的时候，说实话我心里还有些不安呢，毕竟听说……”
　　说到这里，另一个头戴木叶护额的微胖青年立刻笑着声音一低，“纲手大人好像是个赌鬼呢！”
　　“是吗？”
　　头发束起的青年有些惊讶，“这我倒还是没听过……”
　　“哎呀呀，你小子声音小一点！”
　　头戴护额的青年立刻压低声音着急道生怕被别人听到自己说火影大人的坏话。
　　“嘿嘿，对着呢，我也知道，听说不仅是个赌鬼，而且还是逢赌必输，赌博的运气似乎很差，所以被大家取了个外号叫做‘传说中的大肥羊’呢！”
　　第三个脸上有着一道细疤瘦弱青年接口道。
　　“还有这样的事啊？”
　　说到这里，三人立刻嘿嘿笑了起来。
　　“不过真没想到纲手大人做事却十分靠谱，村子本来在极度虚弱之下，已经在逐渐的恢复了！”
　　“那是，毕竟可是传说的三忍之一，那这么可能没点真本事！”
　　“对了，说到火影大人，我记得村子那个猫脸的小孩总是叫嚣的要成为火影……”
　　头发微束的青年道。
　　“噢，是那个妖狐小子吧，不过这家伙现在跟着自来也大人出去修炼了！”
　　“跟着自来也大人吗！”
　　瘦弱的青年闻言惊讶一声，“那可是传说中的三忍之一啊，这小子的运气可真不错……”
　　“辘辘辘辘――――”
　　正当三人在兴奋交谈的时候，突然从远处传来了一阵急促的沙子滚动的声音。
　　“什么声音？”
　　头发微束的青年闻声面色一变，“小心警戒！”
　　“快……快看……远处……什么东西向村子大门高速冲过来了！”
　　微胖的青年面色一变，因为着急而支支吾吾道。
　　“慌什么，我们现在可是在村子的护墙上！”
　　脸上带疤的青年呵斥了一声，随即抬头向刚才说的地方看了过去，顿时面色一惊。
　　远处，沿着村子大门的大路一直向前，一个似方块一样的沙堆在高速移动着，不仅如此，在沙堆之上，更是直挺挺站在三个人影，若是仔细看的话，还可以看到有一个人影坐在沙堆里面，并且还戴着面具。
　　“什么人，这里是木叶隐村，给我停下！”
　　一声大喝，三人立刻从护墙上闪身一跃而下，挡在村子大门前。
　　不过三人的面色都是露出惊慌，因为在他们喊了一声后，远处的那块沙堆速度不仅没减，反而愈加加速起来，离三人的距离也是越来越近。
　　“快看，那最前面的家伙，不是砂隐的我爱罗吗？”
　　因为距离近了一些，微胖的青年立刻看清楚了此时站在沙车顶上最前方的我爱罗。
　　“真的是他！”
　　脸上带疤的青年认真一看立刻一惊，“难不成砂隐又想撕毁同盟，来攻打木叶！而且他脚下的是什么鬼东西，怎么速度这么快！”
　　“可恶，先不管了，先定义是敌袭！”
　　头发微束的青年面色一沉，立刻准备拉起一旁的警铃。
　　“等一下！”
　　沙车的速度很快，叭俗匀灰部辞宄了村子门口一脸警戒之色的三人，很显然，这三人应该是此时执行此处安保的护卫人员。
　　所以叭肆⒖檀蠛傲艘簧，而且沙车的速度也很快，瞬间便行驶在了村子大门附近，“嘎”一声，我爱罗将沙车直接停住，沙轮将地面的烟尘直接带起，扬了门口三人一脸的灰。
　　“咔擦！”
　　沙子做的门声音当然不会好听，叭擞猛方沙车的门蹭开，缓缓走了出来。
　　这让三人的面色更是一呆，因为根本不知道眼前这东西是个什么玩意？
　　“别紧张，是自己人，砂隐的人身上也有相应的通行文书，过来看一看即可！”
　　因为在暗部六班的资料室学习了一段时间并通过了考核，所以对于这些叭艘丫相当了解。
　　叭说幕叭迷本紧张的三人面色一缓，而且此时叭松砩系淖鞍缫彩前挡康哪Ｑ。
　　看清楚叭说淖笆之后，守卫的三人神情已经平静多了，毕竟对于砂隐袭击木叶，青年心中还是有些不大相信的，因为自上次的袭击之后，木叶和砂隐都损失不小。
　　不可能恢复的如此之快，不过处于对村子安危负责的原因，所以当时立刻想拉响警铃了。
　　“原来是村子的暗部啊。”
　　头发微束的青年擦了擦头上的汗，随即将我爱罗、手鞠和勘九郎递过来的通行证书看了看，确认无误后，这才放下心来。
　　不过对于此时沙车也已经出现在三人的面前，自然看得更加清楚，看着这个奇形怪状的沙堆，三人面色都是陷入了惊愕。
　　确认之后，叭吮愦着我爱罗三人进村了。
　　叭讼衷谑且簧淼纳耍暗部的紧身服上全是凝固的血液，两只手则是无力耷拉着，头上则是全是细沙，怎么看都有些惨。
　　三人不禁多看了几眼。
　　“有什么好看的，没见过暗部执行任务啊？真是！”
　　叭硕杂谌人惊愕的眼神直接报以鄙视，随即忍着身体的疼痛，带头向村子内部走了过去。
　　看着叭艘蝗骋还盏纳碛敖ソプ咴叮头发微束的青年眉头一皱。
　　“切，都被人打成什么样子了，还装！”
　　“就是，暗部有什么了不起的……”
　　我爱罗走后，原本凝聚的沙车也直接散落开来，化为了一摊细沙，这些沙子是我爱罗使用查克拉从土屑中提取出来的，所以无需带走。
　　另一个脸上带疤的青年则是一直一脸惊愕注意着沙车，直到其缓缓散开的时候，立刻跑了过去，伸手摸了摸。
　　这时正好看到另外两位同伴一直盯着刚刚进去的几人还在嘀咕不停，立刻嘶吼一声。
　　“我说你们两个傻叉的关注点都在那里，妈的，这踏马……刚才那个块状的沙堆到底是什么鬼东西啊！”

第一百五十二章 接受治疗（上）

　　本来以为即便是我爱罗控制的沙车，应该也需要七八的小时才能到达村子，毕竟这种想法也是叭肆楣庖簧炼已，对于实际的效果其实也不大清楚。
　　不过结果有些出乎叭说囊饬希仅仅五个小时的时间就抵达村子了。
　　这也看得出我爱罗向沙轮中注入的查克拉量应该不少，因为我爱罗将沙车散开之后，面色微微有些发白。
　　显然消耗不小，所以沙车才会如此之快了。
　　不过按照叭说耐撇猓还有一个可能，应该是四驱的原因，毕竟因为是向四个沙轮中都注入查克拉并同时保持高速运动嘛。
　　想到这里叭瞬唤暗自一笑，不过因为此时走动的原因，双臂之中的肌肉产生的疼痛还是让叭嗣嫔一白。
　　叭说纳吵迪敕ǎ只是需要我爱罗注入查克拉让沙车车轮转动，这样的滚动不仅速度更快，而且最重要的，就是对于查克拉的消耗已经尽可能的达到了最小了。
　　而我爱罗之所以面色还是有些发白，最重要的原因就是路程的原因，实在有些长。
　　不过此时我爱罗虽然消耗大一些，但却对于他们下面的追捕间谍没有丝毫的影响，因为使用沙车赶路的原因，将原本需要整整一天的时间大为缩短。
　　而以砂隐间谍的正常奔袭速度，即便是一直在全力赶路，就算不要命跑的咳出血来，现在也不可能赶在我爱罗三人的前面，更不要说经过火之国前往田之国的音隐忍者村了。
　　加上再对木叶申请援助之后，那么抓住那几个间谍已经就是板板钉钉的事情了。
　　所以勘九郎此时对于叭诵闹新杂懈屑ぃ同时对于叭四侵中缕娴南敕ㄊ分佩服，不过因为曾败在叭耸种校勘九郎可不会轻易表现出来。
　　木叶村的面积可不小，而叭思溉说哪康挠质谴遄又行牡奈恢玫幕鹩鞍旃室，所以路程可不短，虽然叭嘶指戳艘恍┨辶Γ但因为腿上的伤，依然一瘸一拐的，更不可能呈忍者式的疾行了。
　　所以没走多久，叭司捅豢本爬珊褪志献笥壹茏牛而后四人便向火影办公室的位置疾行过去了。
　　现在约莫是中午时分，这个时候的纲手定然是在火影办公室处理了村子的各项事宜，所以并不难找，而如果是旁晚时分的话，纲手可能在静音的陪同下，就会在村子某处去吃点心了。
　　果然，叭瞬虏獾牟淮恚当几人推开办公室门的时候，纲手正在办公桌前，并且一脸不耐烦地看着那摞了几大堆的文件。
　　看得出来纲手对于处理这些繁琐的文件显然还是有些无奈的。
　　不过因为静音十分负责任的督促，纲手只好一边应着声一边没劲似的一一翻看。
　　所以当叭思父鋈撕鋈蛔呓来的时候，倒是让纲手一愣，尤其是看到叭苏飧龌肷硎巧说陌挡砍稍钡氖焙颉
　　不过纲手在短暂的惊讶之后，便开始露出开心之色，因为终于可以有正当的借口不用去看这些繁琐的文件了，这让一旁的静音不得不无奈叹了口气。
　　因为事态紧急，所以我爱罗几人立刻说明了自己的来意，而叭嗽蚴墙自己的遭遇和对于间谍渗透的猜测告知了纲手。
　　“没想到竟然会是如此严重的事！”
　　纲手两手搭在桌子上，面色有些严峻。
　　其实在看到一个暗部成员衣物上都是血的时候，纲手就多少意识到发生了什么重要的事，只是有些出乎意料，没有想到比自己想象的更加严重。
　　因为叭怂党龅牟虏舛杂诖耸贝遄永此凳分重要，村子本就因为上次的袭击而处于恢复之中，若是连暗部现在都被间谍渗入的话，问题显然就很大了。
　　而加上此时我爱罗三人砂隐的遭遇，所以可以合理推测一下，即叭说牟虏獠皇鞘裁纯昭来风。
　　“砂隐是木叶的同盟国，我们当然会全力协助。”
　　纲手对着我爱罗三人提声道：“不过希望你们也能理解，现在很可能木叶的内部也被渗透了间谍，所以只能抽出一小部分的人来对你们进行协助了。”
　　“因为现在对于木叶而言，清除村子内部的间谍也十分重要，需要不少人手。”
　　纲手所言不假，虽然砂隐为木叶的同盟国，但现在很显然，村子的内部确实很可能也潜入了间谍，若是不尽快处理的话，村子恐怕会有不小的危险。
　　“火影大人，明白了。”
　　勘九郎听到这里，面色开始有了变化，倒不是因为支援太少的原因，毕竟勘九郎对于自己的能力还是有些信心。
　　而是从叭说男鹗鲇敫偈值亩曰爸胁荒烟出，叭嗣媪俚木故橇矫敌人，而这两名敌人的实力竟然是上忍和一名精英上忍。
　　三人并不知道叭俗蛱焱砩暇历的事情，因为当时赶到的时候，就只看到叭吮灰桓黾一锎虺闪酥厣恕
　　而面对如此实力的两名敌人，叭巳词遣唤霰换魃绷艘蝗耍还在另一名敌人手中坚持了这么久。
　　虽然身受重伤，最后可以说完全失去了战斗能力，但也已经足以自傲了！
　　勘九郎能想到这里，我爱罗当然也是如此，青色的眸子看着此时浑身是伤的叭耍微微有些惊讶。
　　八木叭耍许久不见，你已经这么强了吗……
　　“木叶目前只能向你们三人提供两支小队，而且这两支是我的贴身护卫队，这已经是最大极限了！”
　　我爱罗几人脸上并无多少失望之色，一是对纲手的行为表示理解，毕竟对于自己村子的间谍，自然需要更加认真对待。
　　二则是对于自己几人的实力有着足够的自信，所以加上两支小队应该足以应对，更不要说现在已经远远赶在间谍之前了。
　　待我爱罗几人出去之后，纲手便告诉静音。
　　“一个小时之内，将村子几位担当上忍，以及所有暗部小队的队长召集过来！”
　　“是。”
　　将所有的事情快速安排之后，纲手立刻安排了叭说闹瘟啤
　　待将叭肆成系拿婢吣每之后，纲手面色一愣。
　　“竟然是你小子，进步很快啊，记得疾风告诉我那个方案的时候，这才过了一个多月左右吧，作为实习生这么快就执行暗部任务了？”

第一百五十三章 接受治疗（下）

　　纲手的惊讶在情理之中，因为在疾风对自己说出老师三代的方案的时候，到现在不过区区一个多月而已，但叭司谷灰丫有了如此惊人的实力！
　　“我说纲手婆婆，能不能先帮我治伤……”
　　手臂中的疼痛，让叭艘丫不想在拖延片刻了。
　　纲手闻言这才从惊讶中回过神。
　　“行吧，还是先帮你治疗伤口重要一些。”
　　纲手随即将手放在叭松砩希大致探查了一下，面色微微一变，“双手手臂的肌肉组织被切断，这么严重的伤怎么不早说！”
　　“很严重吗？”
　　叭宋叛粤⒖探粽诺馈
　　叭酥所以刚开始没有说的原因，就是感觉自己的猜测更加重要一些，而纲手又是最好的医疗忍者，所以才会如此。
　　“确实很严重，这种伤不能拖的时间太久，否则可能会残废！”
　　叭宋叛悦嫔一变。
　　不过纲手接下来的话就让叭肆⒖谭潘闪诵矶唷
　　“但对我而言没有多大的难度。”
　　呼……
　　叭舜蟠了一口气，“我说纲手婆婆，你别这么吓人好不好……”
　　“行了，双腿还能走得动吧，随我到木叶医院，你这种伤在那里治疗更方便一些。”
　　叭宋叛粤⒖唐鹕恚乖乖随着纲手顺着火影办公室一瘸一拐的走了出去。
　　十来分钟后，两人便进入了木叶医院的紧急治疗室6号室内。
　　纲手让叭似教稍谑质跆ㄉ虾螅随即右手凝聚起一股淡若的查克拉光华，先对叭说纳丝谧邢柑讲榱艘环。
　　“没想到这肌肉组织切割的十分有水平，平整光滑，看来是个高手！”
　　所谓外行看热闹，内行看门道，纲手在接触叭耸直鄣囊凰玻就发现了几处切开的伤痕十分光滑，显然是在一瞬间便完成的。
　　由此便可以猜得出，与叭私皇值募一镆搅迫淌跏分优秀。
　　“我说纲手婆婆，能不能先别欣赏伤口了，先帮我治疗好不好？”
　　对于纲手的惊叹，叭烁本没有理会的意思，因为自双臂的肌肉组织被切断后，一股钻心的疼痛一直便在刺激着神经，所以叭讼衷谥幌Ｍ纲手婆婆能快点给自己治伤。
　　“你知道对方是谁吗？”
　　“药师兜。”
　　纲手闻言面色微微一愣，因为药师兜纲手当然知道，曾经在自来也带着鸣人寻找纲手的时候，纲手与自来也就和大蛇丸交过手，而大蛇丸身旁的家伙，就是药师兜。
　　在那一战之中，纲手就见识到了药师兜的医疗忍术，虽然不及自己，但也绝对算得上是一个高手了。
　　“没想到接头的间谍竟然会是这个家伙，不过你能在药师兜的手下活下来，也算运气很好了！”
　　运气好？
　　叭宋叛悦媛段抻镏色，这明明是自己的实力的原因啊……
　　叭瞬幌虢自己被大蛇丸盯上的消息告诉村子的高层，因为一旦如此做的话，自己便会被村子保护起来，这还不算，最重要的，就是会被严重限制活动范围。
　　外出执行任务首先就变得没有丝毫可能了，更不要说继续呆在暗部了。
　　而脑海的系统是遭遇愈多愈危险的意外，任务的难度便会提升，奖励也会越丰富，更不要说，现在叭嘶辜毙璐罅康牧偈比挝窭椿竦眉寄芮炕点了。
　　系统中的每个超级技能需要三个技能强化点，数目显然不少，但相应，技能的威力定然会很大，毕竟物有所值嘛，而且系统都说是超级技能了。
　　不快速提升实力的话，后面的敌人便难以应对！
　　纲手将叭耸直鄣那猩颂讲橹后，随即使用医疗忍术先将叭似渌部位的伤口治疗起来。
　　瞬间，叭司透芯醯剿腿与胸口的伤口处传来一阵刺痒之感，不过叭诵睦锴宄，这是伤口正在开始快速愈合的原因。
　　医疗忍术就是强大啊！更何况还是纲手婆婆的医疗忍术！
　　感受着伤口的恢复，叭擞芍缘卦尢疽簧。
　　“手臂伤口的时间停留也不是特别长，所以应该很快就能接上，至于其他部位更简单一些。”
　　将叭似渌部分的伤口治好，纲手在仔细探查之后道：“好了，现在先吃一些东西恢复一下体力，再继续治疗。”
　　“啊？”
　　叭宋叛砸汇叮“不放在一起治疗吗？”
　　“少废话，赶快吃些东西！”
　　叭酥缓昧⒖坦怨云鹕恚吃了一些水果。
　　在短暂休息了一会儿后，便躺着继续接受治疗了。
　　“准备好了吗，要开始了。”
　　叭宋叛杂行┎灰晕然点点头，因为每次被医疗忍术治疗伤口的时候，都是一些刺痒的感觉，根本没什么大不了的。
　　见叭俗急负昧耍纲手手中直接凝聚起一股浓郁的绿色光华，随后直接按在了叭说氖直凵稀
　　“唔……”
　　在接触的一瞬间，叭送孔骤的一缩，原本淡然的表情直接大变，因为在突然间，一股极其剧烈的钻心疼痛之感从手臂上传来，脸色也是直接发白。
　　“啊啊啊――――――”
　　一声惨叫从叭说淖炖锓⒊觥
　　“小子，别乱动！”
　　正在叭瞬医械氖焙颍“嘭！”一声。
　　纲手直接左手在叭诵厣媳┝σ话矗一瞬间，叭司透械接倘缫豢榫奘压在了胸口上，丝毫动弹不得，这还不算，纲手随即顺手将叭说淖彀臀孀。惨叫的声音也在一瞬间停止。
　　如此一来，叭吮闳缒九家话悖被强行固定在了手术台上。
　　因为剧痛的原因，叭说拿嫔变得惨白，一丝丝的冷汗从额头上直接流了下来。
　　此时，叭瞬琶靼祝刚才为什么纲手让自己吃点东西恢复体力了，因为这缝合肌肉组织，实在……踏马太痛了！
　　【叮，检测当前时间线……】
　　正在此时，系统的提示音竟然在脑海中响起。
　　草！
　　叭嗣嫔扭曲着，心里将系统骂了个无数变，有没有搞错，提示也不看看宿主现在的环境……
　　【叮，检测到特殊任务完成，奖励：开启第四层，影流之主劫！】
　　声音一落，叭烁械酵蝗挥幸还珊谟傲罩在了自己身上一般，眼前也是忽然一暗，不过只是一瞬，很快一切便恢复了正常。
　　【叮，第四层影流之主已开启，赠送技能：影忍法！灭魂劫。】
　　【叮，影忍法！灭魂劫，已学习！】

第一百五十四章 安心修养

　　这里是一个地下走廊，每隔几米就有一盏烛灯在燃烧，不过这种微弱的光还是照不亮这个阴暗冗长的走廊，走廊两侧的墙壁上，满是一种弧形的花纹，一眼看过去，让人有种眩晕之感。
　　顺着走廊一直向里面探去，最后能看到一个房间，房间光芒同样较暗，不过能清楚看到一个人影坐在正中椅子上。
　　此人黑色长发，金色的纵长瞳孔，紫色延长到鼻翼的眼影，苍白的皮肤，带着青蓝色的勾玉状耳环，自然便是大蛇丸了。
　　而大蛇丸的一旁，则是站在另一个人是银色中分短发，后侧束起一个小马尾，带着一个圆形玻璃眼镜，不过玻璃眼镜的镜片早已经破碎，只留下一个空镜框而已。
　　正是药师兜，因为叭说那炕雷铠威力极大，即便药师兜的医疗忍术不差，现在也是伤的不轻，全身上下都有些焦痕，衣服更是溃烂不堪，此时微微喘着粗气。
　　“你这么狼狈的样子，我可是好久没有见过了。”
　　大蛇丸的声音十分独特，低沉而又带着一丝魔力的磁性。
　　“是遭遇了木叶的包围吗？”
　　“大蛇丸大人猜一猜，是谁让我如此狼狈呢？”
　　兜的面色平缓而又似带着一抹笑意，不过在房间仅有的亮光中，还是能从双眼中看出一股阴狠之意。
　　大蛇丸闻言笑了笑，思索了一会儿，“你能特意问出这个，就说明应该是一个我绝对想不到的人，所以，是谁呢？”
　　“八木叭恕！
　　“哦？”
　　大蛇丸金色的竖瞳微微一愣，因为这个名字最初也是由兜告知自己的，提出了一个可以家族秘术比较奇特的孩子。
　　自己便与兜在木叶村中见了那个孩子一面，本来是想将那个孩子直接强行掳走的，不过最后却被摆了一道，使用了一种特殊的空间忍法堂而皇之的逃走了，所以大蛇丸印象能深刻一些。
　　想到这里，大蛇丸嘴角微微咧开，“那个孩子现在已经可以将你逼到这种地步？”
　　大蛇丸有些惊讶，因为曾在村子中见到这个孩子的时候，远不及这种实力。
　　“不错，那孩子的秘术确实十分奇特，而且威力也不小，不仅会时空间忍术，雷遁秘术更是令人惊叹，我现在便是他的雷遁所伤，所以我想……大蛇丸大人应该更会感兴趣。”
　　兜说到这里后，面色上露出了一丝渗人的笑容。
　　“原来如此，真是令人意外啊……”
　　听完药师兜的话，大蛇丸面色已经有些兴奋，紫黑色的舌头伸出舔了舔嘴唇，“不过现在已经有了佐助，而且宇智波的力量让我更痴迷一些，所以先将这个当做正事才最为要紧！”
　　大蛇丸说的不错，因为在曾与鼬的交手中被其一招反制之后，大蛇丸便对宇智波的血轮眼充满了渴望。
　　兜闻言微微一愣，不过还是开口道：“那就按照大蛇丸大人的意思吧。”
　　虽然兜的神色掩饰的很好，但大蛇丸还是察觉到了，“看来你有些不甘心啊，这可不像以往的你。”
　　“确实如此，但大蛇丸大人都如此说了，我自然会照办！”
　　……
　　缝合肌肉组织的时间并不长，估计也就十来分钟的样子，当然，这主要得益于纲手的医疗忍术，可是即便如此，那种剧烈的钻心疼痛，还是让叭瞬畹闾墼喂去。
　　虽然有麻醉措施，不过纲手说这种肌肉被直接切断的缝合最好不要上麻药，尤其是被瞬间切断，一旦影响了双臂肌肉之间的神经脉络，这对一名忍者的成长是大为不利的。
　　经过治疗之后，叭吮惚话才旁谝患洳》坷铮安心养伤了。
　　虽然已经经过了治疗，但想要完全恢复正常，不好好彻底休息一周左右的时间是完全不行的。
　　我爱罗、手鞠和勘九郎三人在略作休息之后，便与木叶提供的小队出发去追捕潜逃的砂隐间谍了，而纲手则是与召集而来的担当上忍和所有暗部队长以上人员隐秘商谈了要事。
　　对村子渗入的间谍急需进行调查清理，至于召集的人员基本无需怀疑，担当上忍就不必多说，而能成为暗部的队长身份的人，都是在暗部有着清晰无比的详细底细。
　　因为底细若是不清楚的话，即便各方面的能力过人，也绝不会被任命为队长身份。
　　加上如今距离之前村子被袭击的时间不过短短半年多而已，如此若是连暗部的队长都能被渗透进去，那村子的暗部内部安保也太过儿戏了。
　　当然，对于叭说脑庥觯暗部也会有人前往青木川小镇探查，不过显然是需要在清除计划之后了。
　　至于如今具体的清除计划与行动如何，这一切叭说比徊⒉磺宄，但叭艘丫不操心了，因为受了伤，接下来的时间便决定好好休息一段时间了，毕竟身子才是革命的本钱。
　　至于花费的问题，叭讼衷谝丫不需要担心了，因为现在加入了暗部，成为了一名暗部成员，虽然目前只是实习生的身份，但依然是有工资的。
　　而且这次是因为暗部任务的原因，导致了受伤，很显然属于工伤，所以住院的费用都是免费的，这倒是让叭丝心了一些。
　　一周的时间不长也不短，不过叭诵奶平静，安心等待着自己身上的伤慢慢恢复。
　　大蛇丸现在有佐助在前面牵制，短时间内应该不会注意到自己，毕竟血轮眼的吸引力更大一些，至于药师兜就不好说了，毕竟在两人的战斗中，被叭艘采说貌磺帷
　　谁曾想本来在已经胜券在握的情况下，最后叭艘醪钛舸肀晃野罗几人救下，又逃过了一劫。
　　想必兜的心中应该十分恼火才对，唉，看来后面得自己小心一些了。
　　在晚上休息的时候，经常可以听到医院周围有轻微的响动，显然是一些人影在移动，想也想得出应该是纲手婆婆安排的人员，也就是村子的清除行动开始了。
　　一旦开始认真调查，那种身份信息造假，或者行为有些怪异的家伙自然很容易就会被发现，而一周的时间，估计村子被渗入的间谍，应该足以清理干净了。
　　在接下来的时间里，叭私所有烦恼的事情都放下，安心舒适地躺在医院的病房中。
　　直到身上的伤完全康复之后的一天早晨，正好收到暗部六班给自己的信号，叭吮愦笾率帐傲艘幌拢走出村子，去暗部六班的根据地报到了。

第一百五十五章 正式成员

　　现在过了一周左右，村子内部的清除间谍的计划应该已经完成了，所以才会召集自己，加上伤又已经好了，所以自然直接出发了。
　　当然，不排除一些提前觉察到风声的家伙已经成功溜走，即便如此，将村子内部间谍清除干净了即可。
　　至于逃走了的，直接会被暗部纳入永久追杀名单之中，而村子内部的安保与计划之类的，自然会立刻进行更改，所以即便间谍已经逃了出去并将情报成功传递，也没有多大的意义了。
　　树林中暗部六班的位置叭诵闹惺分清楚，毕竟自己可是曾在根据点的外围警戒了一周。
　　不过刚刚抵达树林中六班根据点的时候，“唰！”一道人影应声闪了出来。
　　叭艘汇叮因为出现在自己眼前的家伙，正是六班成员之一的西和哉。
　　“你……你……”
　　叭松音一顿，面色惊愕，因为在青木川镇被晴斗偷袭的时候，叭丝墒乔锥听到西和哉被晴斗打成了重伤，似乎是成了植物人了。
　　所以现在看到一个活生生的西和哉出现在自己眼前的时候，叭说木讶在情理之中。
　　“你什么你……”
　　西和哉看着叭艘涣逞纫斓难子，无语一声，“今天是我负责外围的警戒，现在快点随我进去吧，队长他们需要吩咐接下来的计划，就差你一个了！”
　　“可是你……不是被晴斗打成……”
　　西和哉闻言原本不耐烦的脸上露出一丝尴尬，不过很快便成了愤怒，“是晴斗那个混蛋告诉你的吧？”
　　“不错。”
　　叭说愕阃贰
　　“哼，那个可恶的王八蛋，竟然敢在背后偷袭我，若不是纲手大人一直辛苦研究各种药谱，最后全力救治，我就只能一直成为植物人了！”
　　听到西和哉愤怒无比的声音，叭诵闹邪底脏止疽痪洌就算不偷袭，你好像也不是晴斗的对手啊……
　　虽然心中如此想着，但叭说比徊换崴党隼矗因为叭嗽缫丫从夕颜师姐那里得知，西和哉这个家伙十分好面子。
　　既然身为队友，对于这种性格，自然需要相互理解才是，就如同海人贪吃的性格一样，只要不会影响大局就可，这样的队伍才能更加容易团结起来。
　　“你什么时候醒来的？”
　　叭撕闷娴馈
　　“几天前……”
　　西和哉回答：“即便是纲手大人全力治疗之后，我的身体机能虽然逐渐恢复了正常，但也是一直如同植物人一样昏迷着，不过晴斗那个混蛋的样子一直在我的脑海深处刺激着我，直到几天前天的一个晚上，终于在那永久的浑浑噩噩之中醒了过来……”
　　“若非运气好一些，估计一辈子就只能那样了。”
　　说到这里，西和哉神色已经有些惶恐了，毕竟对一个忍者而言，那样活着确实是一种巨大的痛苦。
　　叭诵闹幸惶荆看来西和哉真的是运气不错，因为一般那种情况而言，基本就没救了，当然，也多亏有纲手婆婆的医疗忍术和认真负责的态度。
　　两人顺着地道走廊向着深处慢慢走着，西和哉则是一直说着自己与晴斗那次的遭遇，满脸愤怒。
　　“我早就觉察到晴斗那个混蛋有问题了。”
　　“嗯……”
　　“那个家伙每次执行任务的时候都鬼鬼祟祟的样子，经常喜欢独自一人，还说什么自己喜欢这样，这个可恶的王八蛋！”
　　听到这里后，叭诵闹蟹浩鹦σ猓因为光是短短几分钟的路程，西和哉已经将晴斗骂了个狗血喷头，不过想来任谁被自己信任的队友背后捅了刀子都会如此。
　　叭艘彩分能理解西和哉的感受，因为叭艘脖磺缍纺切∽右趿艘幌隆
　　不过晴斗很快就得到了报应，被叭俗詈笸迪一刀抹了脖子，丢掉了性命。
　　当两人快走到走廊尽头的房间的时候，一直在夸夸其谈的西和哉突然声音一低，悄悄说了一句。
　　“八木叭恕…谢谢你！”
　　叭宋叛砸汇叮有些惊讶看着晴斗，一时间还以为自己听错了。
　　西和哉虽然十分好面子，但还是十分清楚自己几斤几两，自己根本就不可能是晴斗的对手，不过在醒来后得知晴斗已经被叭嘶魃敝后。
　　西和哉一直无比愤恨的内心终于得到了释怀，毕竟被信任的队友背后打成重伤，令西和哉心中有了心魔一般。
　　所以西和哉此时的谢谢，是出自内心，并十分郑重，因为得知晴斗已死，西和哉一直愤恨无法压抑的心情才终于得以平静下来。
　　“无需如此的，而且晴斗那个家伙也偷袭了我，所以只要抓住机会，对于这种混蛋我当然不会放过！”
　　叭诵α诵Φ馈
　　“是吗，那家伙果然也偷袭了你吗？”
　　西和哉闻言立刻愤愤一声，“这个可恶的混蛋！”
　　“叭耍　
　　一道激动的声音突然从一旁响起，叭艘汇叮才是发现自己和西和哉已经走到了走廊尽头的房间了，而此时出声音的，正是夕颜师姐。
　　“夕颜姐！”
　　看到一头紫色长发又面容娇美的夕颜姐，叭肆⒖搪冻隽诵θ荨
　　“叭耍看到你没事真是太好了！”
　　夕颜欣喜一声，而后似想到了什么，随即一怒，“晴斗那个混蛋真是可恶，没想到竟然会是奸细！”
　　在得知晴斗是奸细并将叭酥厣酥后，夕颜着实担心了一下，不过最后得知叭艘丫安然无恙这才放下心来。
　　“哈，夕颜姐，不用担心，你看我这不是没事吗！”
　　叭怂底盘摊手，原地转了一圈得意道。
　　“你这小子，真是不怕死啊你！”
　　见叭舜耸币涣城崴傻哪Ｑ，夕颜笑着无语道。
　　“你们两个赶快进来，接下来安排一些事情！”
　　另一个人影闻声出来，正是暗部六班的队长土井裕真。
　　“是，队长。”
　　一边应着声，叭撕臀骱驮崭辖糇吡私去。
　　进去之后，叭吮憧吹搅嗣嫔呆板身材魁梧的大竹一平。
　　“没想到晴斗竟然会是间谍，唉，真是看走了眼！”
　　裕真叹了一口气道。
　　“算了，不说这个了……村子经过一周的大清洗之后，清理了不少渣滓，有三四个小队都有了空缺，人员暂时很难补齐了。”
　　裕真正了一下声音，“现在小队少了一人，正好就由叭四憷刺畈拐飧隹杖薄！
　　“八木叭耍现在你就是六班的正式成员了，以后便跟随六班执行暗部任务，明白没有！”
　　“明白！”

第一百五十六章 开发组合技

　　因为村子清除间谍的原因，虽然目前已经完成，但因为有些间谍提前逃脱的原因，暗部总部需要将原来的计划与部署之内的，在接下来的几日进行大幅调整。
　　所以暗部的所有小分队除了必要的警戒之外，短时间内都会暂时处于修整的状态。
　　暗部六班因为最后没有分配到火影大人的警卫队伍中，所以只需要将自己六班负责的根据点警戒好就行了。
　　裕真队长对叭讼惹暗娜挝裰斜硐指予了肯定，加上缺少了一人的原因，叭吮闼忱沓烧碌亟升成为了六班的正式成员之一。
　　裕真队长将目前暗部总部的命令发布之后，便让西和哉继续执行警戒，其余所有人则是开始休息，随意活动。
　　也就是说，在暗部总部没有将新的部署计划完成之前，叭丝梢韵邢吕匆欢问奔淞恕
　　“夕颜姐，根据点有没有用来修炼的地方？”
　　从计划房间中出来，叭吮阆蛞慌缘南ρ瘴实馈
　　“当然有啊。”
　　夕颜闻言略有些讶异，“没想到你这小子还真勤快的嘛，身上的伤才刚刚好，已经就迫不及待要开始修炼了吗？”
　　经过这几日的休养，叭艘丫完全恢复，既然暗部现在也没有什么重要的事，那接下来当然是需要好好修炼提升自己实力最为重要。
　　毕竟对于自己来说，不仅是未来要面临晓的危险，就目前来看，药师兜就已经是一个大威胁了，更不要说还有大蛇丸那个家伙了。
　　从与兜的交手之中，叭艘丫清楚地了解到自己现在与一名精英上忍的实力差距，所以急需提升自己。
　　叭怂孀畔ρ战阋宦仿慢向前走着。
　　“夕颜姐，疾风老师最近在干嘛呢，我已经好久没有见到了啊？”
　　“啊？”
　　夕颜面色微微一愣，没有想到叭撕鋈换嵛实秸饫铮“当然是在执行村子的任务了，别说你，我都几天见不了一面呢！”
　　“哇，看来疾风老师为了养活夕颜姐这么辛苦啊……”
　　听着叭说乃婵诘髻，夕颜面色蓦地一红，回头就在叭四源上敲了一下，“谁用得着他养，赚的都没我多呢！”
　　哈哈！
　　听到这里，叭肆⒖绦α诵Γ“疾风老师能有夕颜姐这么一个美丽的女朋友可真是幸福啊！”
　　“行了，你小子别整天嘴上跟抹了蜜似的！”
　　夕颜脚步一停，回头笑着嗔怒了一声，随即打开面前的一扇大门，“这里就是六班根据点用来专门修炼的房间了。”
　　其实夕颜还没开口说明的时候，叭司鸵丫顺着打开的门走了进去，随即便是一脸的惊叹。
　　这是一个空间很大的房间，空旷之极，四周的石壁相当厚实，顶部也有相应的灯光，虽然依然略有些光芒暗淡，但依然不影响是一个修炼的好地方。
　　“这就是专门用来修炼的吗！”
　　叭擞行┬老驳溃毕竟之前的修炼都在演习场内进行，虽然空间大，但有一个不小的问题，就是容易被其他人打扰到，毕竟演习场是大家公用的。
　　而练习一些关键的忍术的时候，最忌讳被打扰了，因为有可能打断修炼不说，还可能被凝聚的查克拉反伤到自己。
　　“别看根据点这里到处都是地道走廊的样子，但其实空间大多了。”
　　夕颜看着叭艘涣逞纫斓哪Ｑ继续解释着：“这可与村子内部的演习场不同，与村子一些家族中一样，是专门用来修炼的地方！”
　　“哈哈，谢谢夕颜姐！”
　　“行了行了，那接下来你就好好修炼吧！”
　　夕颜将叭税才藕弥后便出去了。
　　叭私裉斓男蘖叮当然是开发新的组合技，不过并不准备开发不同属性的组合，而是同一个均衡忍者的技能组合。
　　因为从之前的经验来看，不同属性的组合开发出的血继限界虽然威力巨大，但也相应的，施展的难度也不小，就如同那千鸟暮临一般，威力太大，有些超出了自己目前的控制能力，根本不能随意施展。
　　而与强敌做对手的时候，自然需要一些可以随时能使用的忍术来对敌才可。
　　所以叭私裉熳急附档鸵幌履讯龋开发一个同种属性查克拉的组合技。
　　其实在最先前的时候，叭吮阋丫有了这个设想，不过当时开发一种血继限界显然更加具有诱惑力，所以便将此念头放弃了。
　　至于今日想要开发的，便是凯南的奥义！千鸟与奥义！电刃。
　　这两者都是雷遁性质的查克拉，若是可以融合起来，估计可以形成威力更大的雷遁忍术，而且因为不是血继限界的原因，只要开发成功，就可以作为自己以后常用的忍术之一了。
　　夕颜姐离开之后，叭松钌钗了一口气，调整了一下自己的呼吸，待自己心神彻底平静下来之后。
　　“影分身之术！”
　　一声轻喝，“嘭嘭！”两个叭说姆稚沓鱿衷谘矍啊
　　想要开发组合技，最开始的时候，无需分出多个分身，因为需要先掌握一下如何组合的方法，待确认自己熟悉，摸索清楚如何组合之后，再分出多个分身来练习即可。
　　既然想要将奥义！千鸟和奥义！电刃组合，自然需要同时释放才可，而对于电刃，一个手里剑是无法触发的，所以叭酥苯邮宰排出分身来帮助自己练习。
　　“很好，现在开始！”
　　叭讼麓锩令之后，两个分身点点头，随即立刻同时结印。
　　“子――午――未。”
　　“嘭嘭！”两声轻响。
　　两只巨大的风魔手里剑从两个分身的背后现出，分身随即将右手放在风魔手里剑的中心，将雷属性的查克拉缓缓注入其中。
　　“噼啪！”
　　一股蓝色的闪电忽然闪烁而出，将四周照射的通亮，继而缓缓布满风魔手里剑的全身，不过分身并没有将其直接投掷出去。
　　而是右手紧握，向前走了几步，随后直接将两个风魔手里剑竖立在了叭松砬捌甙嗣自兜牡孛嫔稀
　　“亥――子――丑――戌。”
　　在两名分身将风魔手里剑立好之后，叭吮阍谠地开始结印，自然是奥义！电刃了。
　　电刃是将附加在五枚小型手里剑里面的雷缚印上的雷遁查克拉性质变化直接激发，从而形成一张巨大的电网对付敌人。
　　而叭讼衷谙胍做的，则是将想将附加在风魔手里剑上的千鸟的雷遁性质变化激发大幅提升，从而形成更强的雷遁忍术！

第一百五十七章 新的雷遁忍术

　　因为熟悉电刃的原因，在加上已经将系统中凯南的技能全部学习，所以对于雷遁的电流性质变化，叭似涫狄丫掌握的十分熟练了。
　　将电刃的印结完，叭怂眼中泛起一抹蓝光，仔细盯着两支风魔手里剑中积蓄的雷遁查克拉，随后开始将此时聚集在风魔手里剑上的千鸟，像那些附加雷缚印的手里剑一样开始向外引导。
　　“啪，滋滋滋――”
　　很快，一阵刺耳的电流声便响起，随后，就看见在两支风魔手里剑上，原本向四周胡乱流动的千鸟电流，化为一股股密集的细弱电流。
　　分别从风魔手里剑的四角上凝聚起来，形成四股狂躁的电流，开始分别向着对面的风魔手里剑靠拢过去。
　　看到这里，叭艘丫明白，果然，与自己猜测的别无二致，随即叭说纳裆开始变得极度认真，双手则是一直保持着电刃的最后一个‘戌’印，继续更加卖力引导着千鸟的电流。
　　随着叭思绦激发雷遁查克拉的性质变化，那四股电流便愈来愈向两支风魔手里剑的中间位置靠拢起来，直至最后，终于缓缓聚集在了一起。
　　不仅如此，甚至还缓缓交合在了一起，连接了起来！
　　嘿嘿。
　　看到这里，叭四谛奈⑽⒁恍Γ这同一种属性的查克拉组合技果然是简单多了啊！
　　心里如此想着，叭硕⒆叛矍暗牡缌魇种杏发用力，终于，两支风魔手里剑上引导的四股电流逐渐彻底融合起来，不过同时刺耳的电流声变大，而且电流愈加狂躁，使得两支风魔手里剑都开始微微颤抖起来。
　　叭思此面色一变，手中的印则是一点也不敢放松！
　　“轰！”
　　突然，一声巨响，四股狂躁的电流再也抑制不住，直接从交合的地方爆裂开来。
　　强烈的雷遁查克拉直接炸开，电光闪烁，瞬间就将周围五六米的距离直接笼罩，好在叭舜τ诜段е外，不过也被四处乱窜的电弧打在了脸上和手上。
　　虽然不至于直接发麻，但也将叭讼帕艘惶。
　　手中结的印散开，附着在风魔手里剑上的千鸟直接溃散开来，电流随即也缓缓消失了。
　　“呼――”
　　叭舜了一口气，不过面色已经从已经恢复了正常，这种失败极为正常，毕竟若是一次就能成功的话，那么这组合技也太好开发了，倘若真的能如此容易开发出来，想必威力也不会好到那里去。
　　而且虽然失败，但叭艘丫掌握了如何将它们组合起来的大概诀窍。
　　“影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭！”接连不断的几声轻响，叭酥苯臃殖龆十四个分身来，将三个人分为一组，一共八个小组，开始练习奥义！千鸟与奥义！电刃的组合技。
　　因为上一次的任务更改为了特殊任务，所以并没有查克拉上限的奖励，叭讼衷谔迥诓榭死的上限依然是900。
　　“现在大家一起好好修炼！”
　　“是！”
　　所有的分身振臂高呼。
　　看着身边的分身，叭瞬挥傻梦⑽⒁惶荆这影分身之术，真不愧是一个修炼的好忍术啊！
　　很快，在这个房间之中，便可以看到二十多个叭耍开始了辛苦的修炼，这样一直到所有分身散开，查克拉完全耗尽之后，叭瞬磐献牌１沟纳碜尤バ菹⒘恕
　　不过待第二天清早，吃完早饭，叭嗽缭缇偷搅苏飧龇考浼绦开始辛苦的修炼，开发组合技，而夕颜姐则是在每天的中午过来送一下午饭，顺便再看看叭诵蘖兜某晒。
　　很显然，看着叭说男蘖叮夕颜对于叭说募易迕厥酰还是十分吃惊的，虽然总是听说八木一族的秘术奇特，但真正见到的时候，才是发现一点也不夸张。
　　这样每天早出晚归的，一直修炼的到了第五天晚上。
　　诺大的房间之中，所有的分身已经因为查克拉的消耗而嘭嘭消散在了原地，只留下叭艘桓稣驹谥屑湮恢茫而身前七八米的距离，是两支竖立着泛着浓郁电光的风魔手里剑。
　　叭肆成戏鹤虐滓猓头上也是渗出一层层的细密的汗珠，影分身虽然可以叠加经验，但同样的疲惫也是如此。
　　此时，远处的两支巨大的风魔手里剑，上面终于凝聚出两股电光，已经相互接触起来。
　　“噼啪噼啪！”
　　两股电光接触的一瞬，立刻刺耳的电鸣响了起来，同时电光开始剧烈闪烁，叭送孔紧缩，死死盯着眼前的两股电光。
　　此时，在四周，已经可以勉强看得见一丝丝的电弧泛在了空气之中，而叭松砩弦路，则是直接变得紧缩起来。
　　“嗡――嗡――嗡。”
　　一阵一阵的嗡鸣，随着两股电光的交割不断发出，终于，一股亮光忽然闪烁而起，同时，四周散在空中的电弧也在一瞬间爆开，将叭松砩系囊路直接震出了道道裂痕，而嗡鸣声也是愈来愈烈，愈来愈紧促。
　　“嗡嗡嗡――――”
　　当发出连续不断的嗡鸣声后，突然，电流交合的地方爆出一阵刺眼的强光，将这整个诺大的房间照的犹如白昼，而叭肆成系募∪獠欢铣槎，因为强光的原因，叭怂布淙缤失明了一般，感到头晕目眩。
　　不过结印的手势一直死死扣住，不敢松开半刻，因为叭诵睦锩靼祝自己此时一旦松开，那就真的前功尽弃了。
　　一直到电流的噼啪声忽然消失，而刺眼的强光也缓缓散开之后，叭苏獠琶闱空隹眼看了看。
　　此时，在自己的身前，那刺在地面的两支巨大的风魔手里剑，上面原本狂乱的电流已经完全消失，变成了稳定的蓝光稳稳附着在了上面，看起来平静了许多。
　　而那分别从风魔手里剑伸出的四股狂暴的电流，同样如此，原本向四周胡乱散出的电弧，已经彻底消失，变成了四个成人小臂粗的发着强光的电流圆柱，分别从风魔手里剑的四角位置伸出，在中间连接在了一起。
　　宛如四道平整光滑的雷光一般，将两支风魔手里剑连接了起来！
　　而且没有丝毫的噼啪响声，只是嗡鸣，虽然此时没有了电流的狂躁，不过叭巳词悄艽由厦妫清晰的感受到一股凌厉无比的气息，犹如四柄锋利无比的宝剑一般。
　　看到这里，叭朔鹤虐滓獾牧成献旖俏⑽⑻起，露出了难掩的得意之色，很显然，自己应该成功了，将千鸟与电刃结合在了一起，从而形成了一个新的忍术！
　　【叮，均衡忍者系统开启……】
　　【叮，系统检测中……】
　　【叮，检测成功！】
　　【恭喜宿主开发组合技成功，继续检测中……】
　　【叮，奥义！千鸟与奥义！电刃组合新忍术成功，根据特性，评定为新的雷遁忍术，特此奖励宿主体内查克拉上限增加200！】
　　直到脑海中的系统提示之后，叭酥沼诼冻隽丝裣仓色！
　　哈哈，新的组合技终于开发成功了！
　　虽然说起来是有系统的加持，但无论怎么看，自己的天赋也绝对不低啊！
　　【叮，系统已经为新忍术命名为，千鸟电刃！】

第一百五十八章 闯祸了

　　系统直接给自己开发的新组合技取了一个组合名字，当然，这些技能的名字是可以让系统更改的，不过有次数限制。
　　不过对于叭死此担组合技的名字只是一个代号而已，没有特别的作用，就如同四代目火影给自己开发的招式取名字一样，一般都是什么螺旋闪光超轮舞吼三式之类的，十分夸张。
　　感觉就是把自己能想到的酷炫的名字全部都加进去一样，由此看到出鸣人的老爹骨子里应该是一个十分有趣的人！
　　而此时看着眼前的新忍术，叭寺脸的喜色，虽然身上已经被汗水浸透，但双手依然维持着结印的姿势。
　　原因就是新忍术虽然组合成功，但自己还没有试验一下，所有叭讼衷诰妥急缚刂埔幌卵矍暗那鸟电刃，试试这个忍术的威力。
　　虽然自己此时陷入疲惫，不过如今只需控制附着在两支风魔手里剑的雷遁查克拉而已，所以难度不大。
　　心中一动，叭丝始控制着两支风魔手里剑上面的雷遁查克拉，随后，两支风魔手里剑带着连接的四股凌厉雷光，忽然离地而起，缓缓悬浮在了空中。
　　这种试验自己开发出来的忍术，让人有一种特别大的满足感，所以叭讼衷诘男那槲薇刃朔埽简直就差在原地直接跳起来了！
　　叭舜耸币丫被兴奋完全充斥，双眼死死盯着此时浮在半空的千鸟电刃，控制着雷遁查克拉使得两支风魔手里剑向着前后飞动起来。
　　而中间连接的四股雷光则是因为移动的原因，发出了更加清楚的嗡鸣声！
　　因为对雷遁查克拉已经有着很强的控制力，所以此时操控千鸟电刃相当轻松，再者而言，若是在战斗中的时候，不仅自己可以操控，也可选择分出两个影分身来直接左右拿着风魔手里剑用来切割敌人！
　　只是现在叭瞬榭死几乎耗尽，所以不能分出半个分身来帮助自己试验新忍术的威力，所以只能大致练习一下而已。
　　至于详细的操控及如何在战斗中熟练应用，这自然需要后面再多次练习以及在具体战斗灵活应用了。
　　至于现在，叭嗽蚴峭娴煤芸心！
　　两支巨大的风魔手里剑，上面蓝光闪烁，中间则是四股凌厉无比的雷光连接，在叭说目刂葡拢在这个诺大的修炼房间里开始自由的移动。
　　有时候“不小心”让雷光在四周的墙壁上特意碰一下，刺耳的嗡名声立刻响起，而与雷光接触的墙壁上，则是立刻泛出赤红色的光，随后被轻松切开一个口子。
　　正确的说，应该是被雷光的高温直接溶开！
　　看到这里，叭肆成系牡靡庵色更甚，因为很显然，这个新的雷遁忍术，与之前的迅遁！千鸟暮临大为不同，自己可以随时施展，而且可以精准控制。
　　为了能更加确定自己可以精准控制这个新忍术，这千鸟电刃在叭说目刂葡拢在房间里开始乱飞，随着越来越熟练，最后甚至围着两支风魔手里剑的中间位置为圆心旋转了起来。
　　看到这里，叭说拿嫔自然是愈加兴奋，而旋转的千鸟电刃也是愈加快速。
　　雷遁查克拉本身就带有极快的速度，所以逐渐转动的是越来越快，而连接的四股雷光上也是嗡鸣声愈来愈烈，甚至，直至一丝丝电弧都已经向着下方泛了出来！
　　“嗡！”
　　突然刺耳的一声轻鸣，叭宋派面色一变，因为此时，原本在空中剧烈转动的千鸟电刃，因为快速的旋转，突然不受控制向上飞了出去。
　　在看到这里的一瞬，叭肆⒖绦纳褚荒，就想控制两支风魔手里剑上的雷遁查克拉，不过显然是徒劳的，因为此时的千鸟电刃，似乎已经失去控制了！
　　那快速旋转的千鸟电刃，就这样直接撞在了修炼房间的天花板上。
　　“嗡――嗡――嗡。”
　　接触的一瞬，立刻一股强光泛起，继而便是一阵剧烈的墙壁溶解的声，而这两支风魔手里剑，则是丝毫不受控制，依然快速旋转，竟是直接从天花板上面旋了进去。
　　随着愈来愈刺耳的嗡鸣声，大片被溶解的石块软泥掉落下来！
　　此时叭说拿嫔则是大变，因为发现自己已经不能控制丝毫这千鸟电刃了，无奈之下，只好立刻选择将结印的手势停下，以便强行阻断这个忍术。
　　不过因为此时四股凌厉的雷光与上方的地面直接接触的原因，叭舜耸苯印法解开，原本紧紧凝练凝结在一起的雷遁闪电，在这一瞬间，直接散开，化作了原本的狂躁电流，甚至更强。
　　而因为此时两支风魔手里剑都在旋入了上方地面之中。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响发出，下方房间里的叭烁芯踝约旱亩膜几乎都被炸破一般，狂躁的电流乱窜，蓝色的电弧则是直接将上方的天花板完全笼罩！
　　随后，“咔擦！”一声。
　　在下方叭寺脸的惊惧之中，就看见了房间上方直接裂出一道巨大的裂痕，随后，便是愈来愈多的裂痕出现，直至“轰隆隆！”一声。
　　房间上方的土地终于再也支撑不住，直接溃散，垮塌下来！
　　显然，在自己使用千鸟电刃，兴奋而又失控的操作下，竟然，将这个修炼室与上方的地面，直接炸穿了！
　　叭硕阕潘下来的碎石土块，看着此时发生的一切，脸上缓缓浮现出一抹惊愕与尴尬，因为很显然，不出意外的话，自己，好像是闯祸了……
　　地面上方一处，这里是木叶村子外围的丛林，绿茵茵的树冠上，一个带着暗部面具的身影藏在其中，黑色短发，正是负责暗部六班根据点警戒任务的西和哉了。
　　西和哉现在是一脸的悠闲之色，因为按照以往的经验，六班根据点处于外围丛林，基本不会有什么事情发生，而且加上得知晴斗已经身死，得到报应，西和哉的心情自然就更好了。
　　此时藏在树冠里，西和哉颇为悠闲看着四周，微微一叹，“唉，这根据点的警戒任务果然很无聊，什么都不会发生啊……”
　　“轰！”
　　西和哉的话还没有说完，便被一声巨响直接打断，而后就看到自己几十米的不远处，发生了一场剧烈的爆炸。
　　产生的震动将西和哉吓了一大跳，随后面色就是一变，因为已经有了猜测，爆炸的地方似乎不是在树林里，而是地下！
　　也就是说，是在六班的根据点里面！
　　一想到这里，西和哉面色立刻一紧，随即身影闪动，向着爆炸的地方冲了过去。

第一百五十九章 人生何处不装死

　　西和哉的速度很快，加上已经猜测是六班根据点的地道内出了问题，所以更加不敢迟疑片刻。
　　很快，西和哉的身影就出现在了爆炸地点，面色一惊。
　　这里土地龟裂，已经向下方坍塌，致使四周的树木也是轰然倒下，有些根部都已经裸露出来，大片树叶枝条散落下来。
　　而在裂开的数道裂痕中，烟尘滚滚袭来，漫向天际，一些龟裂的土块上，则是泛着一丝丝微弱的蓝色电弧！
　　看到这里后只是略作判断，西和哉便明白，确实是地道里面发生了爆炸，而且根据到处附着的电弧不难推断出，应该是雷遁而为。
　　可是，究竟是何种威力的雷遁，能达到这样夸张的程度！
　　而且虽然六班根据点的地道看起来不大的样子，但身为六班老成员的西和哉十分清楚，地道内交错纵横，并且还有许多房间，所以在这里附近的树林下方，全部都是六班的根据点。
　　西和哉面色惊愕，根本无法想象，地道内究竟是发生了何事！
　　此时，龟裂的地面下方，已经塌陷的修炼室内，叭硕阍谝淮Ψ考浣锹淅锿时身体紧贴着墙壁，因此并没有被土块压住，甚至可以说是安然无恙。
　　而且目前的房间虽然塌陷，但都是一些较大的土块，甚至有些是地面直接裂开的部分塌陷下来，交错在了一起，所有房间依然有一些空隙。
　　叭丝醋叛矍暗某【埃先前开发出新组合技带来的兴奋已经全然消失，只是想着如何能解决眼前的麻烦事！
　　不过就在叭顺蠲伎嗔乘伎甲诺氖焙颍就在修炼室的外面走廊上，已经传来了一阵急促的脚步声。
　　此时赶来的，自然是待在根据点的六班成员了，而且还是全体，因为暗部总部修整的原因，六班又没有被分配到警戒任务，所以即便是裕真队长，此时也在六班的根据点里休息。
　　而叭舜耸痹斐傻亩静，不可谓不大，能将地面警戒的西和哉吓了一跳，就更不用说原本就在地道中的其他几人了。
　　而且在这种地道之中，因为这种封闭的地形原因，雷遁爆炸的声音更大！
　　所以裕真和夕颜还有平时沉默少言的一平，三人在听到动静的一瞬，就向叭说奈恢贸辶斯来。
　　“修炼室那里怎么回事？”
　　即便裕真没有看见什么，但身为六班队长，只是通过声音的方向，便立刻猜出了爆炸的位置是根据点修炼室那里。
　　而因为最近看见夕颜曾在那里附近走动过，所以才会有此一问。
　　“具体我也不清楚，只是最近这几日，叭艘恢贝在修炼室修炼自己家族的进阶秘术！”
　　因为担心叭朔⑸什么事情的原因，夕颜的神色有些担忧。
　　“八木叭寺穑　
　　裕真闻言有些惊讶，因为动静实在太大了。
　　两人虽然交流着，但脚下的的速度可没有丝毫停止。
　　加上实力都不低的原因，很快便到达了修炼室的位置。
　　在看到修炼室外的走廊依然完好无损的时候，夕颜心中微微一安，暗道看来应该问题不大，不过待一平闪身在修炼室的房门前，伸手将门推开的时候。
　　夕颜和裕真，及平时面色基本变化不大的一平，直接瞪圆了双眼。
　　因为眼前的景象实在是让三人无法接受，说句实话，在裕真进入暗部六班以来，还从来没有看到过根据点发生这样夸张的事情！
　　此时，整个修炼室内，已经不能用一片狼藉来形容了，原本光滑结实的修炼室，如今到处都是焦黑色的杂草土屑，大块的土块将这个空间填上，连地面都塌陷了下来，几面交错在了房间中。
　　而透过上方同样焦黑的土块，可以清楚看到上方的阳光投射进来。
　　看到这里，裕真已经惊讶的长大了嘴巴，连眼珠子差点都掉下来！
　　因为这是裕真，自加入暗部六班以来，第一次，在这阴暗的地道中，看到了蓝天上照射进来的阳光！
　　这能说明什么，说明六班根据点，竟然被什么鬼东西给炸穿了！
　　一旁的夕颜和一平同样惊愕无比，一时间直接愣在了原地。
　　直至夕颜忽然想起，叭丝墒窃谡饫镄蘖兜氖焙颍猛然间惊醒过来。
　　“叭耍叭耍　
　　夕颜面色一急，立刻就想顺着土块的缝隙中钻过去找找叭耍“叭耍你这混小子在哪里！”
　　夕颜姐的声音里面角落的叭说比惶的清楚，只是叭讼衷诹成限紊更浓，愈加焦急了。
　　因为就是傻子也知道，自己此时闯下的祸，着实不小，竟然把六班根据点炸了！
　　怎么办……怎么办？怎么办！
　　忽然，叭搜壑泄饷⒁簧粒急中生智，只是依然无奈叹了一口气，很显然，似乎并不是什么特别好的主意。
　　“夕颜？”
　　此时一道声音从上方地面传来，自然是西和哉，“裕真队长，是你们吗？”
　　“原来是哉啊。”
　　裕真立刻听出来是队员西和哉的声音，应了一声后，便在龟裂的地面中，连西和哉的身影都看得清楚了。
　　“队长，根据点里面发生了什么事？”
　　西和哉也从缝隙中看到了裕真几人的身影，在上方紧张问道。
　　“似乎是叭苏庑∽釉谛蘖妒倚蘖蹲约杭易宓氖裁疵厥酢！
　　“叭耍俊
　　西和哉闻言一愣，“那叭苏庑∽尤四兀不会是被埋在下面了吧！”
　　西和哉的猜测让夕颜更是担忧起来，正想顺着缝隙过去的时候，被一旁裕真伸手拦住，“让我来，哉，你先闪开。”
　　西和哉闻言便知道裕真队长何意，所以立刻身形从上方一闪出去。
　　裕真见此随即双手结印，继而在地面猛然一按。
　　“土遁！土岩之术。”
　　一声轻喝，“轰隆隆！”几声巨响，而后便见几条土柱从裕真的手下地面呈蛇形一般延伸而出，从房间中的坍塌的缝隙中穿插过去，随后缓缓与四周的龟裂的土块逐渐粘合起来。
　　而后裕真发力一喝，几条土柱缓缓抬起，将原本塌陷下来的倾倒地面，缓缓支撑了上去，继而将这个修炼室的内部，逐渐显露了出来。
　　裕真擅长土遁，加上又是精英上忍的实力，所以这种程度的土遁对于裕真来说难度并不大。
　　将塌陷的地面撑开房间内缓缓裸露出来后，几人面色一愣，就看见了一个径直躺在房间一处，陷入昏迷的叭恕

第一百六十章 搬家

　　“叭耍　
　　看到叭松碛暗囊凰玻夕颜立刻跑了过来，小心将叭朔銎鸩⑸焓痔讲榱叭说纳耸疲松了一口气。
　　“怎么样，这小子没事吧？”
　　裕真和一平两人也走了过来。
　　“没什么大碍，似乎是查克拉消耗多度，因为疲乏而昏睡过去了。”
　　夕颜回道。
　　“那就好。”
　　叭吮换鹩按笕朔峙涞搅税挡苛班，自然就是六班的成员之一了，裕真身为队长，对自己的队员不关心那是不可能的。
　　此时裕真抬头看了看四周的撑起来的土块，再确认叭嗣挥惺裁词轮后，裕真这才仔细探查了四周。
　　虽然原本塌陷的地面被撑起，但房间中依然有着不少的土块碎石，而且上面大片都是焦黑之色，更有甚者，有些地方还能看到一丝丝淡若的蓝色电弧。
　　“似乎是雷遁啊……”
　　裕真有些惊讶道：“但威力这么大的，我还真没有见过，即便是四班队长雷下浩平的雷遁也似乎远远不及啊！”
　　“看来八木一族的秘术果然可怕！”
　　上方地面上，西和哉被裕真告知让开后，便站在一旁安全的树身上，此时看到原本塌陷的地面被缓缓撑起，重新安静下来后。
　　随即知道裕真队长已经使用完了土遁忍术，所以再次身形一闪，落在了原本塌陷的上方。
　　此时这里虽然被裕真使用土遁忍术撑住，不过依然有些不少较大的缝隙，甚至完全通过到达下方都没有丝毫问题，而倒落的树木与微微泛着的烟尘依旧。
　　“队长，叭四羌一锩挥惺掳桑俊
　　下方裕真听得出是西和哉的声音，“无妨，这小子因为修炼将自己累昏迷了，不过没有什么大碍，休息一下就可以了！”
　　“修炼昏迷？”
　　西和哉闻言一惊，“这么刻苦，看来叭苏饧一锸盗φ饷辞恳膊皇敲挥械览戆。　
　　“说的也是！”
　　“唰唰！”
　　正在西和哉与下方的裕真几人交谈的时候，忽然一声轻响，两个人影从一旁林子中闪身而出，身穿黑色紧身衣和一件白色背带衫，面戴面具，却是两名暗部成员。
　　其他暗部成员此时会出现在这里，自然是因为这里造成的巨大响动了，虽然是村子外围，但一旦出现什么情况，附近警戒的暗部成员便会立刻赶过来调查。
　　在看到同样暗部装扮的西和哉之后，来人神色放缓。
　　“原来是同伴，这里发生了什么事？”
　　西和哉同样也注意到了对方，正想回答，下方的裕真却是听到了动静，随即从下方顺着裂开的缝隙直接闪身上来，稳稳落在地面上。
　　“没什么大事的，无需惊慌，只是一名队员在修炼忍术的时候引起了地面塌陷。”
　　裕真跃至地面后，立刻向赶来的暗部同伴解释道。
　　“原来是裕真队长！”
　　裕真身为暗部队长之一，暗部成员几乎都认识，来人自然不会例外。
　　在看到裕真之后，两人已经完全放松了，随即看了看这里，笑着道：“原来是这样，既然没有出事那就再好不过了。”
　　“不过，没想到暗部六班的根据点竟然是在这里啊……”
　　“抱歉，看来引起同伴不必要的麻烦了！”
　　“这倒没什么，而且真正说起来你们的麻烦才大，因为看来得搬家了！”
　　两人说着笑了笑，在确认没有什么事情，而且是暗部六班之后，两人随即转身向一旁林子，闪身离去了。
　　裕真闻言有些无奈，因为两人说的不错，确实得搬家了。
　　木叶暗部的小队都是相互独立的，队长均是直属火影大人，所以每一个小队的根据点都是相互隐蔽的，除了火影大人及自己小队中的成员，没人知道其他小队的据点位置。
　　也正是因为如此，所以暗部的安保非常严密，很少会出什么事情，因为即便是真的出了奸细，很难对整个暗部造成什么影响，从而更加保证了火影及村子的安全。
　　不过现在很显然，因为叭诵蘖独锥莸脑因，将修炼室与地面直接炸穿，造成的动静显然不小，导致六班的据点已经暴露，变得不安全了。
　　即便是裕真使用土遁修复，也没有丝毫的意义。
　　西和哉当然也明白这个道理，在一旁无奈摊了摊手。
　　“唉！”
　　裕真叹了口气后，对着下方的两人喊道：“一平和夕颜将叭颂上来，我们现在需要去火影大人那里了！”
　　下方的两人当然也明白裕真是什么意思，因为据点位置的暴露，如今需要前往火影大人那里说明情况，而后分配新的隐秘据点才行。
　　叭舜耸闭在装睡，自然听到了所有的声音，也明白了自己确实闯的祸不小，原本还想着此时缓缓醒过来的念头直接打散，立刻选择了继续装死！
　　一平走过来单手就将叭颂崞穑直接扛在自己魁梧的肩膀上，随后与夕颜两人也随着地面的缝隙闪身上去。
　　见两人安全上来之后，裕真再次结印，在地面一按一声轻喝，“土遁！土岩之术。”
　　大片土柱立刻从裕真的双手下地面飞射而出，发出泥土的流动声，直接钻入四周龟裂的地面缝隙，将所有的裂痕以及中间的空隙填满，随后土柱融开，相互粘合在了一起。
　　形成一块新的结实地面，不仅如此，在最上面的地方，还披着一层草皮。
　　大致看起来，与先前的情景已经别无二致了。
　　由此看得出裕真的土遁确实不凡，不亏是身为暗部队长的人。
　　将原本塌陷的这里全数复原之后，裕真看着这里再次深深叹了口气，毕竟这里的据点，裕真已经待了有七八年，从六班的一名新人到成为队长，对这里可谓有着不小的感情。
　　如今突然间就要离开这了，对于裕真来说还真有些不舍。
　　“叭苏飧龌煨∽樱成为正式成员还没有几天，就将据点直接毁掉了，真他娘的是个人才！”
　　裕真一脸不爽，直接骂了一句，“哼，等这小子醒来了，再好好惩罚！”
　　一旁夕颜几人听到这里，立刻相视笑了笑。
　　而趴在大竹一平肩膀上的叭耍虽然心中充满无奈，但知道确实是自己理亏，而且为了避免挨骂，只能选择继续装死，一动不敢动。
　　裕真说完后，几人都将暗部面具带上，随即身形一闪，顺着丛林向着村子中心位置闪身奔袭过去。

第一百六十一章 临时据点

　　当暗部六班的所有成员突然出现在火影办公室的时候，别说纲手了，静音都被吓了一跳，还以为发生了什么大事。
　　而当知道是据点因为叭说男蘖抖暴露之后，纲手终于在堆满文件的办公桌上哈哈大笑起来，就连一旁的静音都是忍俊不禁。
　　不过笑归笑，安顿六班的新居住点确实是一个棘手的问题！
　　因为二代火影掌控木叶之初，便建立了暗部以及相应的好几处隐秘根据点，那些隐秘根据点可不是顺顺便便就建立的，而是经过了多方面的探查。
　　并且随着小队一代又一代在地道里面扩建而成，才有了先前的规模，现在想要直接搬到一个新的据点，显然是不现实的。
　　因为新的据点首先需要确定位置，然后是暗中修建，所以即便是一个不大的空间，依然需要花费不少的时间。
　　也就是说，在新的据点没有建立好之前，六班只能被安放在一个临时据点了，而所谓的临时据点，当然是不具备多少隐蔽性的。
　　在火影办公室待了约莫半个小时后，六班的临时据点终于确定下来了。
　　而后，在靠近大门村子护墙的一个六角阁楼里面，暗部六班，便在里面暂时安家了，一直到新据点的完成……
　　临时据点不大需要考虑隐蔽性，但又不能惊扰到平民百姓，因为总不能让村民看见一个暗部小队总在眼前进进出出的，如此一来，村民还会以为村子出了什么大事呢！
　　而村子的护墙极大，每隔几十米就会有一个小型四角阁楼，每隔四个小阁楼，便会是一个六角的大阁楼，六班便暂时居住在这里，加上最近暗部没有任务，便让同时负责护墙这里的一部分警戒了。
　　虽是如此，但六班的成员显然高兴不到哪里去，因为这里与原来的据点想比，简直太次了！
　　尤其是裕真队长，简直难以忍受，羞于启齿，自己一个堂堂的暗部队长，竟然待在这么个鬼据点，和一些负责村子的中忍一同警戒村子的护墙！
　　若是被其他小队的队长看到，这还不笑掉大牙！
　　原本裕真说对叭说某头Ｆ涫抵皇撬邓蛋樟耍但是到了现在，显然就要当真了。
　　至于叭俗八的时间显然不可能太长，因为毕竟只是查克拉耗尽，而不是受了什么重伤，在第二天就不得不醒了过来。
　　然后就被愤怒的裕真队长以惩罚为由，站在村子的护墙上，负责最近这一段时间所有的白天的警戒，除了必要的休息外，必须站在外面转悠，不许进阁楼。
　　叭怂淙恍闹形弈危但也当然不会说什么，因为这本来就是自己应该受到的惩罚，身为一名队员，理应服从队长的命令。
　　这护墙与中国古代的城墙倒是十分相似，不过均是由十分结实的木头构建而成，宽度可供七八人并排同行，已经算是不小了。
　　带着猫脸面具，叭嗽诨で缴下慢转悠着，一脸无语之色。
　　此时在护墙的另一头，有着两个人影在顺着护墙上缓缓向前走着，一个头发微束起来，另一个则是头戴木叶护额身材微胖的青年。
　　“刀疤那家伙最近在干嘛呢？”
　　头发微束的青年道。
　　“别提了，这家伙自从上次和我们看到那个奇怪的沙堆之后，就像着了魔一样，只要有了空闲时间，就在研究那堆沙子……”
　　“咦？”
　　显然青年没有理会回答，而是突然似注意到了什么，“我没看错吧，前面那个家伙好像是村子的暗部啊？”
　　头发微束的青年盯着护墙不远处缓缓踱步的叭艘苫蟮馈
　　“没错，确实是暗部，只是暗部怎么会出现在这里？”
　　微胖的青年也注意到了。
　　“这个家伙……不是那天与砂隐那三人进村的人吗？”
　　走得越来越近，两人自然将叭丝吹脑嚼丛角宄，直到看到叭肆成系拿脸面具之后，终于想起来了。
　　“哈哈，这家伙现在似乎是在护墙上警戒啊！”
　　确认之后，微胖的青年立刻嘲笑了一声。
　　“可是暗部怎么可能被安排到这里警戒？”
　　“嘿，那可不一定，看来你对暗部还是不甚清楚啊。”
　　微胖青年得意道：“村子的暗部也是有中忍的，只不过是具有一些特殊方面的才能，比如擅长侦查或者感应灵敏之内的，所以有些家伙实力与我们两人差不多，甚至更弱一些都是有可能的！”
　　“我看眼前这个家伙，定然就是如此！”
　　微胖的青年笃定道。
　　“嗯……说的似乎有道理！”
　　头发微束的青年闻言想了想那天看到叭说某【埃缓缓点了点头。
　　“哼，肯定是一个菜鸟，上次就被打成了那副惨样子，肯定因为又犯了什么错，被罚在护墙这里警戒了！”
　　“喂，那边的家伙！”
　　微胖的青年招招手，见叭宋派抬起头来后，立刻得意道：“暗部的家伙不是很厉害吗？怎么今天在这里，哈哈哈！”
　　两人如今距离叭艘丫很近了，说的什么话叭说比灰丫听得十分清楚。
　　因为被罚的原因，叭说男那楸纠淳筒辉趺春茫听到两人冷嘲热讽的话，立刻想起那天回来的时候，好像也是这两个家伙嘀嘀咕咕的。
　　所以基本没怎么犹豫，直接身形一闪，就向两人袭了过去。
　　“呵，竟然还想与我们动手！”
　　两人看到叭说亩作，立刻知道了怎么回事，不过并不以为然，反而是讥讽了一声。
　　“正好，也让我们见识一下所谓的暗部实力，我们一起上！”
　　“嗯。”
　　“嘭，嘭！”
　　叭说乃俣燃快，两人才刚刚商量好，就是两声轻响，而后具体发生了什么并不知。
　　只是在片刻后，便在护墙上，看到青年两人沿着原路乖乖走了回来，此时若是仔细看的话，才会发现。
　　两人已是与原先大为不同，鼻青脸肿，尤其是微胖的青年，臃肿地已经看不出原来的模样了。
　　“咳咳……真是看走眼，那小子竟然是上忍实力，好可怕……”
　　微胖的青年心有余悸道。
　　“草，果然就不该听你的，这能进入暗部的家伙实力怎么可能差啊……”
　　头发微束的青年无哀怨一声，“本来好好的，非要过去惹他，这下可好，被人白白揍了一顿！”

第一百六十二章 再聚（上）

　　这里似乎是一个处于地下的大堂，光线昏暗，立在前方的台案上有着几支微弱的烛光。
　　在大堂正中央，有着一个人影，装扮略有些怪异，一身黑色和服长袍，头上缠着绷带，将整个右眼紧紧遮住，直至连整个右臂也包裹在绷带中，在其下颚，有着一个明显的‘×’伤痕。
　　两名护卫站在其身后两旁，在正前方下面，则是一名戴着白色和蓝色花纹的面具的家伙。
　　“团藏大人，上次截取情报失败，途中突然出现支援的暗部两人身份信息已经调查清楚了。”
　　下方的人说着，立刻将一份资料递给了上方的人。
　　人影伸手拿过来，缓缓打开，用仅露出的左眼看着，毫无表情。
　　“那里位置也已经调查清楚，确认是暗部六班小队的据点！”
　　下方戴面具的人回答着，“不过前些日子那里突然出现了垮塌，导致六班小队据点目前已经转移了。”
　　“行了，你下去吧。”
　　“是。”
　　上方的人说完，虽然这里光线微弱，但其似早已经适应了这种环境，将手中的资料微微翻着。
　　这是一份人物的详细资料。
　　第一页，卯月夕颜：
　　第二页，八木叭耍
　　……
　　待在村子护墙上警戒果然不是一个好差事，在最初的新鲜感之后，便只剩下无趣了，更不要说接连几天的白天都需要在外面警戒的叭恕
　　所幸在临时据点待得时间并不长，也就是五天的时间，新据点就修建好了，在经过纲手的仔细斟酌，最后将六班的新根据点，安排到了村子中心一处。
　　当然还是地道，地方同样十分隐蔽，如此一来，便直接将暗部六班并入了火影护卫小队之中，除了与其他护卫小队轮流的必要警戒之外，自然还有更多的其他暗部任务。
　　而近乎一周的时间过去，暗部总部已经将所有计划及安防完成了重新部署，因为停顿造成的耽搁，以及一些列入永久追杀的逃亡间谍。
　　任务立刻变得繁重起来，对叭死此担暗部的正式生活终于开始。
　　一处村镇之中，边缘位置有一个小屋，一名青年男子正坐在屋子里吃着午饭，午饭看起来相当丰盛，有鱼有肉，青年也是吃的津津有味。
　　“嗖！”
　　突然，从屋子上方房梁之上，一声轻响，一柄泛着寒光的苦无，破空而来，向下方的青年男子直接飞射过去。
　　不过青年的反应很快，在听到声音的一瞬从桌下直接抽出一柄长刀，抬手一挥，同时冷哼一声。
　　“这种程度的攻击也想拿下我？”
　　话刚说完，青年的面色突然一变，因为看见自己长刀挥上去想挡住的苦无，在临近自己身体的一瞬，忽然化为数十道。
　　苦无的攻击显然出乎了青年的预料，所以长刀只是将其中一支苦无挡下，但剩下的直接刺入了青年的身体和腿上。
　　青年脸上渗出冷汗，显然已经认识到来人实力很强，立刻拖着被刺伤的身子就欲向外逃。
　　“噗嗤！”
　　忽然一声轻响，鲜血飚出，青年背后忽然现出一个人影。
　　青年面色一白，难以置信看了看自己的胸口，不知何时，一柄短剑竟然直接将胸口刺穿，顺带还有自己的心脏。
　　短剑剑身晶莹剔透，并且泛着一股显眼的查克拉白光。
　　而短剑的剑柄，被青年身后的人影紧紧握着，此人一身黑色紧身衣，外套一个白色吊带衫，银色凌乱碎发，脸上戴着一个猫脸面具。
　　正是叭恕
　　“是……是村子的暗部吗？”
　　青年瞳孔微缩，声音无力道。
　　“不错。”
　　“果然是永久追杀吗？”
　　青年知道自己已经命不久矣，缓缓露出一脸的释然之色，“终究……还是逃不过啊……”
　　“噌！”
　　短剑拔出，“扑通！”，青年的尸身直接倒在了地上。
　　叭嗣嫔极为平静，没有多少犹豫，立刻施展了暗部特有的处理尸体的方法，几分钟的时间，青年的尸体与血迹便缓缓消失在了原地。
　　叭嗽蚴巧硇我簧粒从屋子中消失，一瞬之间，这里就仿佛从未出现过人影一般，甚至桌子上的饭菜，还泛着热气。
　　而闪身出去之后，叭说纳硇卧谛≌蛭荻ド戏娇焖偬跃，直至最后遁入一旁的丛林。
　　方才的青年是村子的一名叛忍，而叭说比皇窃谥葱凶飞比挝窳耍在情报调查清楚对方的位置后，叭嗽谄湎衷诘募抑幸丫潜藏了许久。
　　如今在暗部，已经过去了两年左右，叭巳缃褚咽蔷英上忍的实力，在期间也执行了不少暗部任务，暗杀、追杀、侦查以及最常见的警戒，偶尔会与疾风老师和卡卡西老师合作一些任务。
　　同时，在某些任务途中，叭艘苍庥隽思复胃成员。
　　不过对方似乎并不想与自己大打出手，每次均是试探一番后，便会立刻远远遁开。
　　对此叭艘怖恋美砘幔因为比起最先前，叭讼衷谝丫十分适应暗部的生活了。
　　暗部的任务果然与自己先前的预料相同，枯燥乏味但又伴随着不小的风险。
　　就如警戒任务，可能需要好几周的时间，而有些追杀任务，则更是可能要在某一处地方潜伏数月之久，才能等到目标的出现。
　　如此自然也从系统中也获得了新的技能奖励，那便是第三层离群之刺阿卡丽的“我流奥义！寒影”和第四层影流之主劫的“影奥义！诸刃”。
　　而刚才对青年出手时候的苦无招式，便是“我流奥义！寒影”了。
　　加上没有什么危险复杂的任务，其他剩下都是许多临时任务，不过奖励大都是体内查克拉上限加50或者是查克拉恢复速率增加原来的1%，不过倒也积攒了两个技能强化点。
　　这也看得出技能强化点，确实是弥足珍贵了。
　　现在叭松砩系氖粜裕体内查克拉上限是1600，也就是一个正常下忍的32倍，查克拉恢复速率提高了原来的20%。
　　返回村子之后，被裕真队长告知了新的任务，让叭饲叭ゼ苹室等候。
　　对于这些叭艘丫习惯，自然没有多问，计划室与最原先的装扮一般模样，很符合裕真队长的品味。
　　“吱！”
　　推开计划室的门，叭嗣嫔一愣，虽然光线略暗，但依然看得清楚，此时室内圆桌旁，有着两个久违的熟悉人影，一人清秀可爱，一人身材臃肿。
　　叭俗旖腔夯禾起，露出了开心地笑容。

第一百六十三章 再聚（下）

　　“叭耍　
　　叭私来的声音当然也被两人注意到，佑子回头惊喜道。
　　叭巳词茄矍耙涣粒因为佑子与原先已经大为不同了，乌黑的头发，白皙的脸上也已经失去了原来的稚嫩，细致清丽，双眉修长如画，两支眸子闪烁似星，一股恬静优雅的气息扑面而来。
　　而海人同样变化不小，只是身材依然臃肿，使得眼睛看起来更小了一些，但身上散发着一种清晰的凌厉之感，此时坐在那儿手里还拿着一大袋薯片，嘎吱嘎吱吃着。
　　“哈哈，叭耍我们可是好久没见了啊！”
　　海人当然也看见了进来的叭耍兴奋一笑，直接从椅子上弹起，巨大的力道差点就将椅子直接压断，海人可是不管，直接冲到了叭说纳砼浴
　　给叭死戳艘桓鲂鼙В不过对叭死此担却是感到如一块巨石砸在了身上，面色都是一变。
　　“啧啧，让我看看，什么嘛，你这家伙怎么反倒越来越帅了，这不科学啊！”
　　一旁佑子闻言捂嘴笑了起来，而听着海人熟悉的抱怨声，叭四谛囊慌，一种久违的熟悉感觉缓缓袭上心头。
　　不过海人说的不错，两年多的时间，叭艘蚕缘糜加成熟了，原本略有些稚嫩的脸愈发眉清目秀，加上一头银色的凌乱碎发，和一身暗部的严肃装扮，倒也似少女心中那种帅哥的样子。
　　“哈哈，海人，你这家伙还是那么喜欢吃啊。”
　　看着海人，叭嘶汗劲后立刻哈哈一笑，说着顺手就欲伸进海人的袋装薯片内。
　　不过刚刚抬手，海人就察觉了叭说南敕ǎ立刻将叭说氖值部，“哎哎，别想从我的手里拿东西，我自己都还嫌不够呢！”
　　“我擦，我说海人，你这家伙也太小气了吧，这好久都没见一面，连个薯片都不给，合着我们之间这是塑料感情啊！”
　　叭丝吹胶Ｈ说姆从ξ抻锏馈
　　海人闻言不以为然，“呵，得了，说什么也不会给你的！”
　　说着就抓了一大把薯片塞进了嘴里。
　　“嘻嘻，叭四憔捅鸫蛉ずＨ肆耍你还不知道吃的东西对他有多重要啊。”
　　佑子走过来甜甜笑了笑。
　　“这么长时间没见，不知道你们修炼的怎么样？”
　　说到这里，叭寺杂行┑靡猓“我现在可是一名合格暗部老成员了！”
　　“切，有什么得意的！”
　　海人嘴里嚼着薯片，含糊不清说着，“关于暗部你可不一定比我熟悉！”
　　海人其实说的不错，海人与佑子的家族本来就是专门为村子暗部培养人员的，家族内部当然有一套成熟的训练体系。
　　因为按照正常的暗部要求，是没有什么实习生的，每一个被送到暗部的新人，就已经必须达到最低的要求才行。
　　“暗部实习班那个计划你们两个都知道了吧？”
　　“当然知道，跟着家族修炼的时候，这些早就告诉我了。”
　　海人将手里的薯片吃完，立马又拿出一个新的撕开，继续吃着说道。
　　“我本来好感到十分奇怪呢，因为家族是专门给村子暗部培养人员的，却最后让我去了新生二班，而佑子的情况与估计我大致相同吧。”
　　“嗯，是的，我与海人的情况一样。”
　　佑子乖巧回答着。
　　“吱！”
　　正在三人交谈的时候，计划室的门推开，却是裕真队长走了进来。
　　“哟，三个人在叙旧呢！”
　　裕真笑了笑，“不过还是先忙正事吧，按照给你们制定的方案，该走下一步了！”
　　“现在三人都靠过来，我有重要的事情宣布！”
　　叭巳人闻言立刻停止了嬉笑声，向裕真靠了过去。
　　裕真仔细看着三人，“暗部实习班的方案我想你们三个应该早已经清楚，我就不多说了，叭讼衷谠诎挡恳丫待了两年多的时间，而佑子和海人你们两人在家族的修炼中自然也熟悉了暗部的知识与行事准则！”
　　“所以从今天开始，这暗部实习班，便开始正式成立，为暗部第十六班！”
　　“叭苏饬侥甓嗟氖奔洌表现十分优异，已经完全适应了暗部生活，并已经具有了一名队长的合格能力，所以叭讼衷谌蚊为这个暗部实习班的队长，海人和佑子你们两人则是队员。”
　　“从今往后，你们这个小队便直隶于火影大人，是一个新的独立小队，叭耍现在就带着你的小队去暗部总部报到！”
　　“是。”
　　叭巳人齐声道。
　　“叭耍你已经在暗部待了两年多的时间，又执行了不少任务，现在身为队长，定然要第一次带着小队去执行任务，切记谨慎行事，不要在第一次执行任务的时候，就让自己的小队覆灭了！”
　　叭耸撬孀旁Ｕ嬖诹班一手带大的队员，所以裕真对叭说比挥凶鸥星椋此时语重心长道。
　　叭宋叛悦嫔一紧，郑重道：“明白，谨记裕真队长教诲！”
　　“嗯。”
　　裕真很喜欢叭苏庖坏悖就是无论自身的实力提升多少，但一直懂得如何去尊重别人，现在叭说氖盗σ咽蔷英上忍，加上现在是暗部实习班的队长身份，说起来其实是与裕真处于同级的。
　　但叭硕源自己或六班几名的成员，一直都是真诚而又有礼貌。
　　“好了，现在就出发吧，至于叙旧的话，我看你们就在路上慢慢叙吧！”
　　“是。”
　　从计划室出来，叭嗽谟肓班的成员告别之后，便与佑子和海人两人，立刻出发前往村子的暗部总部。
　　叭嗽诎挡恳丫待了两年多的时间，当然知道暗部总部位于何处。
　　而如今佑子和海人的实力也不弱，两人都是特别上忍的实力，海人精通刺杀，佑子擅长迷惑障眼，同时会低级的医疗忍术，所以以战斗力而言的话，海人自然是远比佑子强的。
　　这便就是特别上忍，整体实力不如上忍，但具有一些特殊能力，在某一方面达到了上忍的实力，甚至是超过了上忍，而暗部需要的就是这种多样的人才，以发挥最大的能力。
　　佑子属于辅助型忍者，自身当然不具备多少战斗能力，但强在可以辅助战斗上。
　　三人许久不见，在路上一直开心聊着天，所以并不着急，反而走得很悠闲，自然还是老样子，叭耸辈皇庇牒Ｈ硕纷抛欤而佑子则是在一旁温柔笑着，偶尔说上一句。

第一百六十四章 新的任务

　　暗部总部，位于火影岩下方，十分隐蔽，因为暗部直属与火影，所以所谓的总部，其实就是面见火影大人了。
　　今日的事情裕真队长定然已经提前禀告了纲手，所以此时只需直接前往即可。
　　三人一路说笑，在花费了一个小时左右的时间后，终于到达了暗部总部，而纲手婆婆，也早已经在等待了。
　　“你们三个小鬼有没有搞错！”
　　不过才刚刚踏进去进去，就听了纲手一声怒喝。
　　纲手此时着一身的火影标准装扮，头戴火影斗篷，只是如今右手在身前的台案上蛮横敲得嘭嘭直响，多少影响了这种庄重严肃的感觉。
　　叭烁械铰杂行┮馔猓因为对于纲手来说，是非常不喜欢这样的火影装扮的，因为嫌弃这样的装扮束手束脚，十分不习惯。
　　所以叭嗽诎挡看了两年多的时间，基本也没见过纲手这样的装扮。
　　其实叭瞬碌牟淮恚纲手确实十分讨厌这样一身，只是无奈早上与小椿和门炎两位顾问面见了火之国大名，为了表示尊重，必须如此而已。
　　而加上现在又要见叭思溉耍所以没有更换直接过来了。
　　“在裕真告知我你们三个小鬼要过来后，就一直在这里等着你们了，没想到竟然让我等了足足一个多小时，你们几个是在路上闲逛啊！”
　　纲手继续怒喝着，“八木叭耍你小子还是队长的身份，连这点规矩都不清楚吗！”
　　一旁静音见此只有无奈笑了笑。
　　叭酥道自己理亏，立刻低头乖乖认错，一脸赔笑，毕竟确实是自己的问题。
　　在暗部待了两年多，叭擞敫偈制牌抛匀灰泊蛄瞬簧俳坏溃早已经对纲手的秉性十分了解，纲手虽然漂亮，但脾气是真的暴，只要纲手婆婆生气，先甭管为什么，只管乖乖认错就行。
　　因为曾有一次，叭嗽诟偈稚气的时候依然一脸无所谓的样子后，最后被一拳直接从这里给轰了出去，巨大的力道直接让叭丝谕掳啄，然后纲手再带着一脸和善的笑容，过来使用高超的医疗忍术亲自给叭酥魏昧松耸啤…
　　这种事情，只需要亲自体验一次自然就会明白，绝不会再想来一次了！
　　因为真的很痛，也很可怕啊……
　　“哇，这位美女火影还是那么火气大吗！”
　　海人见此立刻凑到叭松砬埃小声嘀咕道。
　　“小胖子！”
　　“啪！”
　　叭嘶刮椿卮鹗裁矗面色就是一愣，因为就见一本书直接从纲手那里飞了过来，而后稳稳打在了海人的脸上，将一旁佑子都吓了一跳。
　　被书砸了以后，海人立刻捂着脸没敢再嘀咕了。
　　看到三人此时的态度后，纲手脸上逐渐缓和了许多。
　　“这还差不多。”
　　“叭耍你小子记得不要再有下一次！”
　　“是！”
　　纲手呼出一口气后，正色道：“行了，直接说正事吧。”
　　“所有暗部的训练你们都已经经历过了，从今天开始，你们三人便开始正式编制在暗部之内，成为特殊的三人小分队，资料登记为第十六班！”
　　“据点便安排在火影岩这里。”
　　“你们这个队伍最初是由三代，也就是我的老师亲自定制，与其他暗部成员不同，因为是从新人班级就开始集结在一起，所以比起其他新人来说自然有更多的默契，与其他暗部小队一样，以后由我直接管理！”
　　“听明白了吗？”
　　“明白！”
　　叭巳人正色道。
　　对于纲手所说的，叭瞬⒉辉趺雌婀郑因为这些早在六班的时候，就由裕真队长提前告知了。
　　“很好，那么从今天开始，第十六班便开始为暗部执行任务！”
　　“是，纲手大人。”
　　若是平时，叭俗匀换岢坪粑为纲手婆婆，不过现在是以暗部队长的身份，当然不能如此随意称呼了。
　　“这是今天给你们小队的任务。”
　　叭松锨吧焓纸纲手递过来的资料接住，打开看了看。
　　“追杀逃亡间谍，目标：石田海斗（原暗部三班成员），男性，级别为特别上忍，擅长水遁。”
　　“这是一直在逃亡的一名间谍，曾经渗入到了村子暗部之中，因在两年前的大清洗之中狡猾逃脱，所以被列入永久追杀名单之中。”
　　看到叭艘丫将资料看完，纲手双手并拢于胸前继续道：“这个家伙十分狡猾，一直更换着不同的地方，不过就在日前已经探查到了其潜藏的地点。”
　　“这个任务的难度对于一个你们这个三人小队而言应该不难，而目标的位置信息资料上也有，为了避免对方再次逃脱，所以尽早出发！”
　　纲手不耐烦说着，“忙完了这些，还需要去办公室处理一大堆烦人的文件，唉，这一天真是累啊！”
　　静音闻言在一旁立刻尴尬笑了笑。
　　“明白，纲手大人。”
　　叭私资料收好，便与海人和佑子两人出发了。
　　“这纲手大人长得这么漂亮，怎么脾气这么大啊，怪不得一直嫁不出去！”
　　海人出来后摸着脸向叭吮г沟馈
　　“呵，谁让你话这么多的！”
　　叭嗣缓闷道，“行了行了，现在先去据点安排一下计划。”
　　十六班的据点，位于暗部总部一侧，因为叭巳人这个暗部小队，就是为将来培养的火影护卫队。
　　【叮，系统检测中……检测成功……】
　　【叮，发布主要任务，完成当前暗部小队追杀任务，奖励：新技能，我流奥义！霞阵，体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，失败惩罚：回收已学习技能，我流奥义！寒影，体内查克拉量上限减200。】
　　每当有正式任务的时候，熟悉的系统提示音便会在脑海中传来，叭硕源艘丫习以为常了，甚至已经能做到不被其丝毫影响了。
　　现在叭艘丫开启了第三层离群之刺阿卡丽，和第四层影流之主劫。
　　叭嗽将奖励方向更改为第四层劫，不过最后因为目前待在暗部，所以显然阿卡丽的忍术和能力对自己更适合一些，所以叭擞纸奖励方向更改为第三层了。

第一百六十五章 川谷镇

　　三人在据点将目标资料仔细了解之后，叭吮阒贫了大致的计划，至于详细的执行计划，则是需要到了目标地点后再做打算，因为资料上提供的情报，只是知道对方出现在川谷镇之中，却不知具体住在镇子中哪一户。
　　甚至也可能只是游玩而已。
　　三人将暗部装饰穿好，待上面具，便离开村子出发了！
　　川谷镇，处于火之国境内，位于木叶隐村的东北位置，位置上略接近于汤之国。
　　火影之中的国家除了都城之外，其他几乎都是一些小一点的城镇了。
　　如今身为暗部，三人的速度很快，身影在树丛之中快速穿梭，叭耸且蛭早已经适应了这种生活，而海人和佑子则是因为早在家族中的训练熟悉过了。
　　暗部执行任务，自然必须以最快的速度奔袭才可，在保持体力的同时，尽最大的努力减少在路上的时间消耗。
　　这样在经过一天多的时间后，三人终于抵达了川谷镇。
　　正如其名字一样，这个川谷镇与之前的小镇大不一样，不仅隐藏在密集的树丛之中，而且还是在一个山谷内，镇子的面积却是不小。
　　似乎是从平地直接挖出了一个大坑一般，而在四周百米多的垂直岩壁上，则是由人工凿出一个个楼梯似的通道，让人们可以自由地来回通过。
　　不仅如此，此时这个川谷镇似乎有着什么节日，下方错落有致的房屋街道上，有着密集的人群，十分热闹，即便是在岩壁上方，也能清楚听到一阵扬扬的喧闹声。
　　“哇，好热闹的地方啊！”
　　海人右脚搭在一块山石上，看着下面热闹的场面兴奋道：“想起来我已经好久没有参加过这样热闹的节日了！”
　　海人说的不错，虽然火之国近些年来一直处于和平之中，人民的生活也逐渐趋于稳定，不过身为忍者不同，小时候还可以闲着玩耍，但稍微增长一些年龄后，便要开始刻苦修炼了。
　　“这里的人这么多，若是目标也是来此游玩的话，那就麻烦了……”
　　佑子带着一个红白相间的面具，不过依然遮掩不住柔弱的声音。
　　“无妨，如果目标是来参加节日的，应该不会很快就离去，而这种节日，一般而言，至少也会持续两三周的时间，我们可以好好观察一下！”
　　叭说馈
　　“但这个小镇的地理位置实在不利于暗中观察，站在上面难以看得清楚人们的脸，而若是直接这样下去潜伏在镇子中的话，定然会直接暴露的。”
　　海人的担心在情理之中，如果此次的目标确实是在这川谷镇内，在岩壁上方太远难以观察，而穿着暗部的装扮，又没有树木的掩护下，若是直接顺着岩壁飞掠下去。
　　定然会被一些平民注意到，更不要说万一有人惊讶一声，那就显得更尴尬了。
　　“既然是这样，那不如就大大方方的下去，就当是特意来这里游玩了！”
　　叭怂伎家环后，提出道，立刻得到海人的支持。
　　“哈，这主意不错嘛，直接以平民的身份进入镇子中，这样可以为寻找目标提供掩护，顺带，刚好下去逛逛这里的节日……”
　　海人说到这里开心一笑，不过看到叭艘涣潮墒又后，立刻改口，“当然，最重要还是一切以任务为中心！”
　　佑子见此抿嘴笑了笑。
　　“佑子，你觉得如何？”
　　“可以的，这样的环境只能如此了。”
　　佑子腼腆微微笑着。
　　“那就如此办吧。”
　　做好决定之后，三人随即没有迟疑，将暗部的装束换下，面具取下来，穿上自己平时日常的装扮后，便顺着垂直岩壁上的楼梯缓缓走了下去。
　　当走下来的时候，叭宋⑽⒁痪，因为此时才真正感受到了川谷镇这里节日的热闹，街道的中央以及两旁，全部都是各种商贩。
　　人流涌动，各种食品摊上的小吃浓香传来，在空气中混合成一股股诱人的气味，加上三人不停不歇赶了一天多的路，即便是叭耍也是一瞬间不得不咽了口口水。
　　“哟哈哈，今天一定要玩个够啊！”
　　海人立刻兴奋大喊一声，拖着臃肿的小胖身子，随即直接冲到一家摊贩前。
　　“老板，我要一个章鱼烧！”
　　“好咧。”
　　章鱼烧还没出锅，立刻跑到旁边的另一家，“烤土豆一个！”
　　“来了来了。”
　　叭思此面露无语之色，佑子则是开心笑了笑，“真好，看来我们三个都没怎么变化呢！”
　　听到佑子的话，叭宋⑽⒁汇叮随即嘴角抬起露出会心的笑容。
　　“是啊，因为这就是我们第二班啊。”
　　“老板，来两个章鱼烧！”
　　摊主是一个中年男子，头上裹着一块白头巾，看到叭撕陀幼恿饺撕蜕埔恍Α
　　“哈哈，小伙子真有眼光，是带着女朋友来镇子玩耍吗？”
　　“……”
　　摊主大叔突然的话让叭酥苯右淮簦一时不知说什么好，而一旁佑子则是立刻红透了脸，慌忙解释着：“不，不是的。”
　　“哦哦，看来是我误会了呢！”
　　摊主大叔见此立刻会心哈哈笑了笑，“最近镇子有节日，所以来这里的外人很多呢，来来，两位，你们的章鱼烧！”
　　即便摊主不说，叭艘哺惺艿某隼矗毕竟这里的人实在太多了，如果都是本地人的话，显然是不可能居住的下的。
　　“大叔，这里的节日这么热闹，我们可是想多玩几天的，不知道合适住在哪啊？”
　　叭烁读饲，接过章鱼烧，伸手递给佑子一个，随口问道。
　　“哈哈，想多待几天的话，当然是要住在镇上的‘客旅居’店家中了，那里是镇上最大的旅店，也是唯一的，所以最近来游玩的人都住在那里哦。”
　　“是吗，真是多谢大叔了！”
　　“叭耍　
　　正当叭撕吞主大叔聊着天的时候，一旁海人跑了过来，嘴里塞着几块肉大口吃着，“我打听镇子有一家叫做‘客旅居’的旅店，听说外来游玩的人基本都会住在那里。”
　　叭宋叛晕⑽⒁恍Γ果然，海人这家伙虽然贪吃，但心里对于什么是正事还是很清楚的。
　　“我们先去那里看看吧。”

第一百六十六章 色狼？

　　客旅居背靠一面岩壁，是一个三层高的楼房，面积颇大，内部则是经过特殊处理的红木搭建而成，楼梯位于中央位置，盘旋而上。
　　显然这客旅居在谷川镇的名气不小，加上节日的原因，此时这里的人流同样不少，熙熙攘攘的，估计基本都是外来的游客。
　　平头百姓带着孩子，也不乏有一些剑客武士装扮的人。
　　叭巳人前脚刚刚踏进去后，便被店员热情招待，让叭寺杂行┮馔獾氖牵客旅居的老板，却是一个青年女子，年轻貌美，着一身淡粉色和服，绣着朵朵樱花，令人心动。
　　“哇，好美的老板娘啊……”
　　海人向叭诵∩赞叹道。
　　“知道了知道了，我又没瞎！”
　　叭宋抻镆簧。
　　叭巳缃袷16岁的年纪，而海人与叭送岁，佑子则是比两人小了一岁。
　　老板娘在看到年纪不大的三人后，有些意外。
　　“三个人没有大人跟着就跑出来玩吗？”
　　“我们可不需要大人跟着！”
　　海人听到老板娘的话后直接不屑一声。
　　“哟，是吗，看来是个男子汉啊，哈哈。”
　　老板娘温柔笑了笑，“欢迎来到谷川镇玩，我是客旅居的老板，花田叶子，你们叫我叶子姐姐就行了，想要住店吗？”
　　“是的。”
　　叭舜鸬溃“三间客房！”
　　“不行哦。”
　　叭嘶耙舾章洌叶子立刻摇摇头，“最近客人很多，没有那么多的空房，在者你们三个年纪又不大，我看一同住在中型客房就足够了，而且这样的话，花费也更少哦。”
　　“这样啊……”
　　叭嗣纪芬恢澹不过老板娘叶子说的显然不错，按照这里的人流量，这个三层的楼房显然不大足够。
　　“佑子……”
　　这样情况的话，叭撕秃Ｈ说比幻挥惺裁次侍猓但需要询问一下佑子女孩子的意见。
　　“没关系的。”
　　佑子柔声道。
　　“嗯……那就如此吧。”
　　“想住在几层呢，三楼价格能稍微便宜一些。”
　　看到三人年纪不大，叶子便细心介绍着。
　　“那就三楼吧，我们可没有多少钱，而且还需要逛街呢！”
　　叭怂匙乓蹲拥幕八婵诘馈
　　叭讼胱≡谌楼当然不是为了价格能便宜一些，而是三楼的高度更适合观察。
　　“好，店员！”
　　叶子向一旁招呼一声，“带着三个小家伙去三楼右侧的中等客房休息！”
　　“来了来了。”
　　一名带着店员帽子的年轻小哥擦着头上的汗立刻小跑着过来。
　　“请随我来。”
　　随着小哥登上三楼进入房间，却是中型客房的面积还不小，三人住下是完全没有什么问题的。
　　在几分钟后，叭艘蝗苏驹谌楼的走廊上，左手搭在红木护栏上，右手端着一杯清茶，一脸悠然之色，只是目光凌厉，仔细扫视着每一层走廊以及大厅各处。
　　三楼居高临下的位置非常适合观察，而且不动声色，不易被他人察觉。
　　佑子待在房间的窗户位置看着街道上的流动的人群，至于海人，则是出去在镇子上游玩去了，当然最主要的目的还是探查目标。
　　这手中的清茶是店家特意免费提供的秘制茶水，清花茶，味道甘甜清香，喝着令人神清气爽。
　　至于此次任务的目标人物，叭巳人手中都是其清晰的画像，而情报是最近曾在这里看到了这个家伙，所以目前只能精心观察了。
　　当然，如果目标还在这里的话，可能也进行了相应的伪装，所以观察的难度自然会增加不少，需要格外注意一些行为怪异的家伙。
　　这种不清楚目标具体位置的追杀任务难度不小，倒不是因为目标实力强大，而是因为这种不确定性，所以面前看来，至少需要在这里住上一段时间了。
　　一天的时间很快过去，果然并没有什么发现，不过这早已经在叭说脑ち现中，毕竟这种任务，叭艘丫执行过不少次了。
　　客旅居还为再此住房的人都提供了免费的温泉浴，位于小楼的正后方，面积很大，足足同时容纳百人不是什么问题，分为男女两部分，中间使用一层厚重的木板隔开。
　　在第二天的中午时分，佑子先在店中点一些吃的，海人便拉着叭死吹胶竺娴奈氯中泡澡了，毕竟不能整天总是警戒看着四周，这样难免会引起不必要的注意，现在这种特殊的情况，该放松还是需要放松的。
　　温泉的水温很高，整个冒着丝丝热气，叭撕秃Ｈ肆饺私浴巾围好，下到水中。
　　唔……
　　这种温泉浴果然舒服，刚一下来，就被热水刺激着身体每一处皮肤，毛孔张开，感到身上的疲乏都瞬间消解开来，叭肆成下冻雎意之色，将自己整个身子缓缓泡在泉水中，只将头露出来。
　　“唉，这个任务看起来不太好完成啊。”
　　海人将浸湿的热毛巾捂在脑袋上，无语道。
　　“这很正常，这种任务本就是如此，更不要说不清楚对方的具体住址了。”
　　两人短暂聊天之后便不准备说话了，舒服泡起了澡。
　　“咦？”
　　只是两人舒服泡了还没几分钟，海人胖乎乎的脸突然疑惑一声。
　　“叭耍岩壁上方是不是有什么东西？”
　　“嗯？”
　　叭税凑蘸Ｈ酥缸诺姆较蚩戳丝矗面色一愣，果然，在温泉的上方百米的岩壁上的一处灌木丛中，一点亮光在阳光的照射下一闪一闪的，略有些显眼。
　　看到这里，叭嗣嫔变得古怪，很显然，这应该是镜面反射的光芒，而那里能出现镜面发射的光，就只有一种解释了，有人在那里使用望远镜之内的东西偷看着什么。
　　而温泉这里，能值得偷看的，就只有隔壁的女温泉了。
　　没想在这里，竟然还能碰到色狼！
　　真是令人感到无语至极，原本泡温泉的惬意感立刻被打散。
　　因为虽然猜得出对方应该是在偷窥女温泉那边，但自己在别人的眼睛下面泡着澡，这多少让人有些不适感。
　　叭四芟氲秸饫铮海人自然也会了。
　　“哈，看来是色狼啊，真是一个大胆的家伙！”
　　海人直接从水中起身，“哼，出手教训教训这个家伙，正好活动一下筋骨，也让叭四阏饧一锴魄莆艺饬侥甓嗟男蘖冻晒！”
　　“我们一同过去吧！”
　　被人打扰了泡温泉的兴致，叭说男那榈比灰膊换岷玫侥睦锶ィ更不要说待会儿佑子还可能会去女温泉那边泡澡。
　　这还了得！

第一百六十七章 偶遇，修行归来

　　打定主意，两人立刻穿上衣服，告知佑子在房间安心等待后，便顺着岩壁上的石阶楼梯迅速上去。
　　谷川镇的上方都是丛林，当然不会少了灌木，在辨认清楚温泉上方的方向后，叭撕秃Ｈ肆饺私查克拉附着于脚底，向那里快速闪身过去。
　　两人的速度很快，约莫不过十分钟的时间，就已经接近了目标地点，而此时，甚至已经能听到了一些猥琐的嬉笑声。
　　海人性子比较急，见此直接冷喝一声，“大胆的家伙，好一个不知恬耻的淫贼！”
　　声音发出的一瞬，海人直接在树身上右脚一踏，整个化作一道黑影便向那处灌木丛冲了过去。
　　好快的速度！
　　叭肆成衔⑽⒙冻鲅纫欤仅从这一点就不难看出，海人这几年果然是学了些新本事。
　　海人的身影几乎在瞬间就临近了灌木丛的上方，而在海人大喊之后，灌木丛中也露出一声轻咦。
　　“嗯？”
　　而后，就将一个穿着木屐的脚从灌木丛中踢了出来。
　　不过海人的反应很快，看到这里冷笑一声，“还敢反抗！”
　　“秘术！瞬影杀。”
　　一声轻喝，海人身影虚幻一闪，突然，在灌木丛的上方，竟同时出现四个海人，分别伸出拳头狠狠向里面的家伙砸了过去。
　　而面对海人的攻势，那踢出的右脚，根本没有丁顿的意思，速度极快踢向了四个海人。
　　不好！
　　一旁叭丝吹秸饫锪⒖桃痪，因为很显然，对方的速度竟然更快，随即直接将背后的白牙，一股查克拉白光泛起，原地一跃而出。
　　不过很快叭肆成暇吐冻隽司讶，因为就看见那本该踢在海人身上的右脚，竟直接从海人的身上穿了过去。
　　就如同海人是虚幻一般，不仅如此，其他三个海人同样如此。
　　灌木之中的人显然对此也是惊讶了一声，而这一切自然在海人的预料之中，嘴角微微一扬，对着下方的人影直接砸了上去。
　　“忍法！针地藏。”
　　嗯？
　　听到这里的一瞬，叭诵闹幸汇叮因为似有一种熟悉的感觉浮上心头。
　　“啪！”
　　一声轻响，半途中的叭吮憔讶看见海人面色一变，身影重新汇聚成一个，随后就见其捂着右手面色痛苦叫了起来。
　　“啊啊，好痛啊！”
　　叭嗣嫔一沉，没想到对方竟然实力不差！
　　想到这里，叭思负趺辉趺从淘ィ直接半途右脚一踏，直接飞跃而起，双手紧握白牙，白光涌动，一股凌厉的风遁查克拉瞬间凝聚在了白牙剑刃之上。
　　自然便是风的切割性质变化了！
　　在两年暗部空闲的修炼之中，叭酥沼诮风遁的切割性质变化掌握了！
　　一瞬之间，叭吮惴闪僭诹斯嗄敬缘纳戏轿恢茫似乎感受到了叭苏庖换鞯耐力不凡，灌木丛中的人影不再选择防守，而是直接从灌木丛中向后飞跃而出。
　　“哎呀呀，是哪个烦人家伙，敢打扰蛤蟆仙人收集素材！”
　　人影飞跃出来，现身而出，叭俗匀辉谝凰布淇辞宄了此人是谁。
　　个子高大，一头白色的长发一直到达腰处，眼睛下方有着两道长长的红色印记，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备。
　　最重要的，就是头上戴着一个写有“油”字的护额。
　　“好……好色仙人！”
　　叭司讶地直接喊了出来。
　　没错，这个在这里偷窥的色狼，正是木叶三忍之一，蛤蟆仙人自来也。
　　叭耸俏蘼廴绾我裁挥邢氲剑竟然会在这里碰到自来也。
　　“嗯？”
　　叭说某坪粼蚴侵苯尤米岳匆层读算叮因为这个称呼除了鸣人之外，几乎再没有其他人敢叫过了。
　　“啊啊啊……你这哪来的小鬼，乱叫什么！”
　　自来也气得大吼一声，“在下可是妙木山的蛤蟆仙人是也！”
　　“什么鬼仙人……”
　　海人在一旁捂着手直接打断自来也的话，指着自来也愤怒道：“你这个不要脸的色老头！”
　　“一个臭小鬼，你知道什么，我这是在采集素材而已！”
　　自来也拿着手中的单筒望远镜大声争论着。
　　“什么采集素材，你以为我是傻子啊！”
　　“咳咳……”
　　在看到是自来也之后，叭司鸵丫收起了白牙，此时看着因愤怒而争论不休的两人，捂着脸无奈叹了一口气。
　　“唉……”
　　早在想到色狼的时候，自己就应该想到是自来也了啊。
　　“自来也大人，我是八木叭耍旁边的是永野家族的永野海人，现在归属于村子暗部十六班。”
　　叭私还在争吵的海人拉住，随后开口解释道。
　　“自来也……”
　　海人闻言愤怒的面色一愣，自来也的本人海人没有见过，但名号当然听过，此时凑到叭松砼月脸不可置信道：“这……这个色老头，是传说中三忍之一的自来也大人？”
　　海人的怀疑在情理之中，毕竟在村子中年轻一辈的心目中，曾经在忍界赫赫有名的木叶三忍，那都是传说中的人物，而其中之一，早已经是现在村子的火影了。
　　谁会想到这个竟然是一个喜欢偷窥的好色老头呢……
　　“八木叭耍永野家族？”
　　自来也听到叭说幕埃再加上也曾见过叭艘幻妫略作思索后，立刻反应了过来，“原来是你这个小鬼啊，现在已经成为暗部了吗？”
　　“成长真是快！”
　　“自来也大人，你不是带着鸣人在外修炼吗？”
　　叭宋抻锏溃骸霸趺椿岢鱿衷谡饫锇。俊
　　“自然是修行完成，准备返回了。”
　　自来也说到这里，“对了，你们既然是暗部，那么是村子也察觉了这里的情况吗？”
　　叭宋叛砸汇叮因为不知道自来也说的是什么。
　　“我们来这里是为了追杀一个家伙。”
　　“什么啊，看来村子还没有察觉到什么呀……”
　　听到叭说幕昂螅自来也若有所思道。
　　“自来也大人的意思是这镇子里有什么问题吗？”
　　“算了，别问了，你们安心做你们的任务就行了。”
　　叭宋叛灾缓玫懔说阃罚“那鸣人呢？”
　　“鸣人那小子去下面玩去了。”
　　自来也说着立刻摆摆手，“行了行了，既然是村子的小鬼，那就快去忙你们的事情吧，不要打扰我收集情报了！”
　　几分钟后，叭撕秃Ｈ俗咴谘冶谙蛳碌穆ヌ萆稀
　　“切，什么收集情报，还不是继续偷看洗澡！”
　　海人不满撇撇嘴。
　　“得了，我们又打不过，还是先忙自己的事情吧。”
　　因为自来也提到的话，叭诵闹幸陕牵低头思索着。

第一百六十八章 不期而遇的家伙

　　没想到会在这里碰到自来也，真是令人意外！
　　不过想到从自己与鸣人最后一次在村子中见面的时候，到现在，似乎也差不多到了三年的时间啊。
　　只是从刚才自来也的话中，不难推测出自来也并不是顺路来到这里，因为自来也在一直外出带着鸣人修炼的同时，其实顺便也在收集着各方面的情报。
　　所以叭硕杂谧岳匆驳幕盎故窍嗟毙湃危自来也虽然为人看起来总是不大正经的样子，不过叭诵闹星宄，自来也其实有着一颗善良并可靠的心。
　　而且木叶的大部分最高机密的情报，应该大都来源于自来也，毕竟也只有他有这个实力。
　　“看来这个谷川镇，似乎不是表面上看得那么太平啊……”
　　顺着岩壁楼梯向下走，叭瞬挥傻梅⒊隽艘簧轻叹。
　　“嗯？”
　　海人听到叭说那崽荆疑惑道：“叭四愀詹旁谒底攀裁矗俊
　　“没什么……目前先将我们自己的任务解决才是要事！”
　　叭舜蚱鹁神，“现在下去到客旅居中，详细商量一下接下来的计划。”
　　“为了不牵连到其他麻烦的事情中去，我们的任务必须尽可能的加快进度才行了！”
　　刚才据自来也所说，鸣人这家伙应该是在镇子上闲逛，不过叭耸遣幌Ｍ碰到鸣人的，因为自己三人现在执行的任务比较特殊。
　　而鸣人这家伙虽然性格率真自信，有话直说，但也有不大不小的缺点，就是有时会是一个急性子，略有些莽撞。
　　此时这种暗部的隐秘追杀任务，若是和鸣人纠缠在了一起，以鸣人的性格，怕是容易过早引起目标的注意，从而使任务的难度会大幅提升啊……
　　想到这里，叭嗣纪芬恢澹暗道看来得小心一些，尽量避开鸣人这个家伙才行！
　　打定主意后，叭撕秃Ｈ艘煌向客旅居走的同时，一边仔细观察着鸣人是否在附近。
　　只是奈何人算不如天算，即便叭撕苄⌒模很快就失望了，因为没有多久，两人就在客旅居的一楼大厅，清楚看到两个人影。
　　正是佑子正在和一个着一件护肩和领子、袖子都是黑色，而下半部分是橙色的运动服的金色短发，猫脸胡须痕迹的少年说着什么。
　　很显然，这种明显的标志，自然就是太子这个家伙无疑了！
　　看到这里，叭说牧成弦丫浮现出一丝失望，不知道接下来如何的时候，然后就看见鸣人转头看见了自己，并露出惊喜的表情，而后便招手打着招呼。
　　叭说牧成此时终于转至了绝望。
　　“哈，这不那个是混蛋小气鬼，叭寺穑　
　　即便叭艘丫变化了一些模样，但鸣人还是认了出来，毕竟在三年前那天离开村子的时候，拉面没有付钱的场面对于鸣人来说依然是记忆犹新。
　　更清楚的还有叭四歉霾豢细自己借钱并一路狂奔的身影！
　　鸣人对于叭诵∑鬼的称呼，则是让一旁的海人和佑子有些不明所以，海人狐疑看了一眼叭恕
　　“咳咳……”
　　对于鸣人为何如此称呼自己，叭说男睦锏比磺宄，立刻轻咳了一下以掩饰尴尬。
　　“叭耍你这混蛋怎么会在这里闲逛，难不成村子最近都没有什么任务了？”
　　“嗯？”
　　对于鸣人的问题，叭嗽蚴俏⑽⒁汇叮因为在看到佑子和鸣人说话的时候，叭嘶挂晕鸣人已经知道了什么了……
　　“佑子没说什么吗？”
　　“啊……佑子是谁？还有你旁边的胖家伙又是谁啊？”
　　鸣人闻言眯起了眼睛，看着海人一脸迷茫之色。
　　“什么，你这猫脸混蛋不认识我？”
　　海人听到鸣人的话立刻气道：“我们还曾经在一起并肩作战过，你这小子不会连这都没记住吧？”
　　对了，鸣人这个家伙似乎是个脸盲啊……
　　叭丝吹秸饫铮立刻拍拍脑袋，才醒悟了过来。
　　鸣人与佑子和海人当然见过面，而且海人说的不错，在村子保卫战的时候，几人确实曾经在蛤蟆老大的背上并肩作战过。
　　只是很显然，鸣人这家伙还是没有记住海人与佑子两人，而此时之所以对自己如此影响深刻，看来最主要的，还是那次自己没有借钱的拉面啊……
　　想到这里之后，叭肆⒖檀沸囟僮悖后悔至极，因为早知道这样的话，叭嗽诳吹矫人的一瞬，就应该转身出去的，只是谁能想到，鸣人这家伙，竟然认不出佑子啊……
　　这脸盲症也太严重了吧，毕竟可是一同并肩作战过的人啊！
　　叭说哪谛奈蘖ε叵着。
　　“妈的，既然你没认出佑子，那你这混蛋在这和佑子聊什么呢？”
　　“他本来是找房间的，不过进来后看见我似乎打算去泡澡，就小声告诉让我最近不要去温泉泡澡，说是有什么色狼的，真是好有意思的话，嘻嘻。”
　　佑子因为认识鸣人的原因，说到这里笑出声来。
　　“……”
　　叭寺冻鑫抻锏谋砬椋看来鸣人这家伙跟自来也修行了这么久，还是有一些底线的嘛。
　　“这家伙说的不错，最近的确有些老色鬼在偷窥！”
　　听到这里，海人立刻想起来了岩壁上面的好色仙人，随即附和了一声。
　　“啊……真的吗？”
　　佑子本来听到鸣人的话，以为鸣人在开玩笑而已，但现在海人都如此说了之后，立刻吓得一阵后怕。
　　“我……刚打算去泡温泉啊……”
　　“咳咳……嗯……海人说的不错，最近就不要去温泉那里泡澡了……”
　　叭饲峥茸庞行┪弈谓馐偷馈
　　“我想起来了！”
　　正在叭撕秃Ｈ讼蛴幼咏馐妥盼什么最近不能去泡澡的时候，一旁从刚才就陷入迷茫的鸣人立刻大喊了一声，将一旁叭巳人都吓了一跳。
　　“你们两个和叭苏饧一铮不就是村子的第二班吗！”
　　呵！
　　叭宋叛晕抻锉墒恿嗣人一下，“你这家伙的反应可真是够快的！”
　　“嘘――”
　　看到此时周围一些人投过来了奇怪的目光，叭瞬坏貌涣⒖滔蛎人做出禁声的手势，急道：“你小子小声一些，行了，这里人多眼杂，我们还是到房间说吧。”

第一百六十九章 线索

　　为了不引起不必要的注意，叭酥缓媒鸣人先带到了三楼居住的中型客房内。
　　“既然你们二班三人都在这里，难不成是在执行什么任务？”
　　进来之后将房门关好，鸣人立刻惊讶道。
　　听着鸣人的问题，叭瞬挥傻梦媪宋婺源，感到头疼，在几分钟的认真思索一番后，叭俗詈蠡故蔷龆ǘ悦人将此次任务的内容稍微说明可能会好一些，省得其再问东问西的。
　　“我们在执行一个追杀间谍的任务。”
　　“根据情报，目标曾在几天前出现在谷川镇上，但是如今这里举行的节日，鱼龙混杂，对任务造成不小的困扰。”
　　“哈，看来我的运气真好，刚好在准备回去村子的时候就能碰到你们，我看我看……正好就由我来帮助你们吧！”
　　一直以来的修炼，让鸣人早已经感到厌烦了，此时正好碰到村子的同伴执行任务，鸣人立刻兴奋起来。
　　“切！”
　　海人双手环抱与胸前，鄙视道：“对于侦查一无所知，你能帮上什么忙，更不要现在还连一丁点的线索都没有。”
　　“那家伙是长什么样子？”
　　叭宋叛越目标人物的画像从怀中拿了出来，“就是这个了。”
　　鸣人伸手将叭说莨来的画像接住，看着思索起来。
　　而叭嗽蚴歉嫠吆Ｈ撕陀幼樱准备详细计划一下接下来的行动。
　　“看起来好熟悉……我……好像刚才还在哪见过这个家伙……”
　　鸣人突然嘀咕的话让三人都是一愣。
　　“真的？”
　　叭嗣嫔大喜，此次的任务因为不确定性的原因，加上这里又举行着节日，导致原来应该挺简单的任务变得困难了不少，再加上好色仙人的话，让叭诵闹懈加有了压力。
　　所以鸣人的话无疑让叭擞行┬老踩艨瘛
　　“猫脸家伙，你是在哪看到的？”
　　海人对于鸣人的话有些怀疑道。
　　“死胖子，别打断我，让我仔细想一想。”
　　“什么！”
　　海人闻言胖乎乎的脸直接一抖，“竟然敢骂我，你找打是不是！”
　　不过海人刚想动手就被一旁叭死瓜拢因为对于现在的叭死此担完成任务然后快速离开这里才是正事，最好不参与到其他什么麻烦的事情中去。
　　鸣人这家伙有些脸盲症，不过现在叭艘裁挥衅渌什么好办法，只能死马当活马医了！
　　“我想起来了，我知道在哪曾看到这个家伙了！”
　　鸣人拍了一下大腿，湛蓝色的眸子闪着兴奋道。
　　“在哪里？”
　　“位置我也说不清，还是直接带你们过去。”
　　鸣人将房门打开，立刻急匆匆跑了出去，“随我来！”
　　叭巳人见此，相互对视了一眼，随即立刻紧紧追了上去。
　　几个人的速度很快，鸣人在离开客旅居之后，向镇子北侧跑了一会儿，在一家略大一些的卖吃食的店面前停了下来。
　　“就是这儿。”
　　鸣人肯定道：“刚才就在这里，看到一个蒙着灰色头巾的家伙在这家店吃东西！”
　　叭巳人闻言立刻目光警惕起来，仔细向面前的店家看了过去。
　　不过很遗憾，在三人将店面里的所有人扫视之后，并没有什么有价值的发现。
　　“我说猫脸小子，你是不是看错了，这里并没有什么奇怪的家伙啊？”
　　毕竟鸣人之前暴露出来的脸盲症，让海人不得不再次怀疑道。
　　“肯定没错，刚才的家伙我记得就是在十来分钟前看到的！”
　　看到鸣人一脸笃定的态度，叭讼嘈琶人说的应该不错，只是那个家伙，可能已经不在这里了。
　　“先将周围仔细探查一下！”
　　既然鸣人说到了这里，十来分钟的时间，如果真是目标的话，相信还没有走远，毕竟谷川镇的面积并不小。
　　叭说幕暗比皇嵌院Ｈ撕陀幼铀档模声音落下之后，三人的身影迅速散开，以鸣人此时提到的吃食店为圆心，分为三个不同的方向呈扇形飞散出去。
　　一瞬之间，就留下了鸣人一人待在了原地。
　　“哎哎――――”
　　鸣人回过神来，还没反应上来的时候，就看到三人的身影已经远远散开，气得原地跺跺脚，随即向叭说姆较蜃妨松先ァ
　　叭说姆较蚴窃傧蛘蜃拥谋辈啵看得出这镇上的节日确实热闹，因为即便是远离了镇子的中心位置，依然店面无数，人群川流不息。
　　男男女女一家老少，在各种吃喝玩耍的摊位上玩的不亦乐乎。
　　叭俗匀晃奘诱庑，目光凌厉，极其认真观察着经过的每一处地方及人群。
　　原本鸣人提到这个稍微确切的位置之后，可以按照脚印来探查，因为目标任务曾在暗部待过，自然有其详细的身高数据，这样一来，便能大致推测出脚印的大小。
　　可惜这里是行不通的，因为镇上节日的原因，鸣人提到的吃食店那里脚印大小凌乱不堪，根本无法分辨。
　　“喂，叭耍你这家伙等等我啊！”
　　这时鸣人在后面追着气呼呼道：“刚刚给你们帮了一个忙，连谢谢都没有，扔下我就跑，你这家伙果然还是一个混蛋啊！”
　　“好好，谢谢！”
　　叭怂婵诖鹩α艘簧，脚下则是丝毫不停，一边向前快速走着，一边环顾着四周，鸣人则是一脸不爽之色跟在后面。
　　两人就这样一直向前走着。
　　“喂，叭耍我看那个家伙说不定已经离开这个镇子了，毕竟这里是举行着节日，有些人就是过来逛逛而已。”
　　见此时叭艘涣车娜险嬷色，十来分钟后，鸣人只好如此说道。
　　“不，那可不一定！”
　　突然叭寺杂行┱抖そ靥的声音让鸣人一愣，而后就看见叭舜耸倍自谇胺揭淮Γ在地面仔细看着什么。
　　“嗯，你发现了什么了吗？”
　　鸣人好奇道，同时快速靠了过来。
　　叭嗣挥谢卮鹈人的问题，而是看着眼前的地面顺着向前方望去。
　　这里并没有多少人流，甚至可以说很少很少，所以脚印并不复杂，而叭酥所以突然如此集中精神，自然是因为在这里已经看到了想要找的脚印大小。
　　这个脚印在这里并不复杂，只有来回两种，而延伸过去的脚印一直到了前方的一家住宅之中。
　　叭颂起头，起身看了看，这是一家面积不小的住宅，在这里十分显眼，外侧的围墙也很高，最显眼的，是前方大门之上，写着“镇长府邸”四个大字。

第一百七十章 目标

　　“喂！”
　　正在叭怂妓鞯氖焙颍突然一声冷喝，叭颂头就见两名武士装扮的人向自己和鸣人两人走了过来，横眉怒目。
　　“你们两个小鬼在这做什么呢，不知道这里是镇长府邸？走开走开！”
　　一旁鸣人见此眉头一挑，正说些什么，却被一旁叭死棺。随后便带着鸣人快步离开了。
　　“为什么要走，刚才那两个家伙真是不懂礼貌！”
　　两人走在路上，对于鸣人的抱怨，叭嗣挥谢卮穑而是嘴角微微一扬，露出若有所得的表情。
　　小镇的镇长一般是由镇民推选或上级官员委任而来，而从刚才的两名护卫的态度不难看出，这位镇长似乎不大亲民的样子。
　　所以才会造成镇长府邸周围的脚印稀少，从而显得清晰一些，才让叭朔⑾至俗约合胝业模当然，这也有可能只是巧合而已。
　　因为与目标同等身高的人在这个谷川镇中当然也会有。
　　在最先前的时候，叭耸遣虏饽勘昕赡芤不嶙≡诳吐镁幽冢不过到了现在，倒是提醒了叭耍目标也可能是住在居民家中，或者，这个镇长府邸！
　　在镇长府邸外既然发现了想找的，在结合鸣人所说的吃食店位置后，无论如何，显然都需要先将这镇长府邸好好探查一番了。
　　打定主意，叭肆⒖掏ㄖ海人与佑子集合，随后将自己的发现告知了两人，海人和佑子两人听完叭说乃捣ê螅显然也认同了叭说牟虏狻
　　将计划商量好之后，所以接下来的时间，叭巳人白天在客旅居，待晚上夜深人静的时候，则是一直潜藏在四周对这个镇长府邸进行着监视。
　　当然还有鸣人这个家伙，虽然叭耸遣幌肴妹人参与进来的，但显然如此对于鸣人这个热心肠的家伙来说是并不现实。
　　因为在知道叭思溉说娜挝窈螅鸣人便早已经显得迫不及待了。
　　所以在叭巳人分别藏在几处屋顶位置上的时候，时长可以看到一个毛手毛脚的金发少年，使用着略显蹩脚的藏身手法，并不时贼头贼脑地望着镇长府邸，令叭瞬坏貌蝗嘧拍源以缓解自己的头疼。
　　鸣人并没有经过暗部的训练，对于暗部行事准则和方式并不清楚，自然不会什么监视。
　　叭宋了避免出现不必要的麻烦，最后只好将鸣人强行安置在自己身边后，才得以心情平复下来。
　　好在看来这点线索还是有些用处的，因为在几天之后，监视的几人很快就有了新的发现，在镇长府邸的一处楼阁小屋，住着的家伙，行为诡秘。
　　在继续更加严密仔细监视后，终于看到了其面容，果然正是追杀的目标，石田海斗。
　　而且这个家伙似显得有些焦躁不安一般，经常在小屋里面来回踱步，似乎有些什么令其担忧的事情一般，这让叭烁芯醯剑必须尽快动手了！
　　在叭巳人确定目标之后，当然准备立即行动了，不过比起叭巳人，一旁的鸣人则是更加兴奋，仿佛这是自己的任务一般。
　　夜晚降临，天空中几朵阴云将月光遮住，只留下一些繁星点缀在空中，朦胧的星光使得四周更加暗了一些，一处民宅屋顶上，忽然现依次出几个人影，正是叭思溉恕
　　叭俗邢付⒆徘胺降恼虺じ邸，向一旁的佑子和海人小声说着什么。
　　“哈哈，终于要开始了吗，这几天可让我等得都着急了！”
　　鸣人充满豪气道：“也正好让你们三个家伙看看我这几年的成长！”
　　“不行，我们可是说好，你只能观看！”
　　只是鸣人兴奋的话刚说完就被叭丝口阻止。
　　“我说叭耍既然都让我到了这里，还不如下去帮帮你们呢，我现在可是相当厉害呢！”
　　“不行，这不是适合你执行的任务！”
　　叭丝醋琶人，语气不可置疑道，同时拿出自己的猫脸面具戴在了脸上，佑子和海人自然也是如此。
　　而叭瞬蝗妹人参加的主要原因，则是因为鸣人可没有经过暗部的特殊训练，对于这种杀人灭尸的血腥任务心中根本没有多少了解，而对方肯定是杀伐果断之人，可不会心软，所以鸣人进去之后反倒可能成为拖累。
　　“嗯？你……你们……”
　　看到叭巳人忽然的装扮，鸣人也在片刻之后猜出了怎么回事，毕竟这种面具可是村子暗部特有的装束，鸣人面色微变，原本轻松的表情都变得凝重了一些，脸上两侧的猫须痕迹微微抖动，一脸难以置信。
　　对于鸣人震惊的表情，叭嗽蚴俏弈翁玖丝谄，因为按照正常的情况来说，鸣人应该早已经猜出了三人的身份才对，因为这种追杀间谍的任务，只有暗部才会负责执行。
　　但是现在的情况很显然，鸣人这个家伙竟然没猜出来……
　　这让叭耸翟谟行┪抻镏良，不过已经如此，叭艘怖恋美砘崃耍毕竟现在的任务才是正事。
　　“叭耍难不成你……你现在已经是村子的一名暗部队员了吗？”
　　“不是。”
　　“呼――――”
　　鸣人闻言立刻长舒一口气，同时放下心来，“我就说嘛，我离开村子的时候你和我一样都是下忍而已，你这家伙三年的时间不见，怎么可能晋升的这么快，哈哈！”
　　“不，你可能误会了我的意思。”
　　叭宋叛孕闹型敌σ幌拢摆摆手，而后凑到鸣人的耳边，低声道：“我现在并不是一名暗部队员，而是村子暗部的一名小队队长了。”
　　“……啊？”
　　一声难以置信的声音从鸣人嘴里发出，因为叭说幕叭缤巨石一般砸脆了鸣人的心，直接愣在了原地，呆若木鸡。
　　鸣人虽然对于暗部内部是怎么样的不甚清楚，但心中多少清楚，能成为暗部成员的人实力怎么也不会弱到哪里去，至于暗部队长，实力则十分强。
　　“原来如此，几年不见，叭四阋丫成长到了现在的地步吗？”
　　在短暂的震惊之后，鸣人嘴角忽然微微抬起，脸上缓缓浮现出了其自信的笑容，“那现在，村子的大家都已经成长到了什么地步呢？”
　　叭嗽本就是想刺激一下鸣人，看到这里则是愣了愣，随后缓缓笑了出来。
　　果然，这就是鸣人啊！
　　“行了，你待在这里不要走动，至于你刚才的问题，还是等你回到村子，亲自去问他们吧！”

第一百七十一章 完成

　　这谷川镇的镇长府邸并不是特别的大，但里面的房屋庭院却是错落有致，当然，还有一些警戒的护卫。
　　不过这些平民武士护卫，对于经过暗部训练的叭巳人，几乎就和没有一个样，更不说叭嗽诔晌正式成员之后，已经在暗部都待了两年多了。
　　三个黑影在上方屋层之间快速来回闪动，速度极快，加上月光被遮住，夜空只有点点星芒，如此显得更加难以察觉，在下方走廊之间的守卫，果然连丝毫都没有感觉到异常，此时三三两两还聚在一起，聊着天。
　　如此一来，叭巳人很快就潜行到了那处楼阁小屋。
　　这处楼阁小屋在府邸主屋的旁边，不过叭瞬⒉辉谝猓因为，即便是镇长，也肯定是一个平民百姓而已，
　　三人轻轻隐藏在小屋的四周，顺着木质楼梯缓缓而上，直至都贴身在了楼阁小屋旁。
　　略作停顿，见没有什么异常后，叭巳人随即相互使用手势示意，而后，佑子便悄悄潜身到了小屋的窗户位置，而叭嗽蚴欠棵徘埃至于海人的身影，则是不知道何时已经悄然消失了。
　　叭私身后的白牙缓缓拔了出来，不过并没有向其中注入查克拉，所以并没有白光，只是原本的晶莹色，将白牙缓缓抵在门缝上，缓缓下滑，直至轻轻抵在了锁上。
　　叭怂婕聪蚺员叩挠幼邮疽猓佑子点点头，拿出苦无抵在窗户位置，轻轻将窗户挑开一点，向里面望了望，而后向叭说阃罚示意目标正在里面睡觉，一切正常。
　　叭耸质剖疽饷靼祝然后立即执行下一步，在两人都准备好了之后。
　　“咔擦！”一声轻微的响动
　　叭嗣挥兴亢劣淘ィ右手的白牙直接向下一斩，将房门的锁直接断开，这种小锁普通的刀具也可，更不要说是白牙了，即便不注入查克拉，也是轻松无比。
　　而佑子则是在同一瞬间，将窗户挑开，同时闪身进去。
　　将锁断开之后，叭朔身一滚，直接推门进入了室内。
　　此时声音发出的一瞬，此时原本在床上睡着的石田海斗立刻惊醒，直接翻身而起，警惕一声。
　　“是谁？”
　　不过并没有什么回答，叭酥苯踊为一道黑影就向海斗扑了过去，手中晶莹的白牙泛着凛冽的寒光，而近来的佑子，则是静默待在窗户位置，并没有上前，显然是为了阻其后路。
　　石田海斗看到迎身过来的短剑之后，自然已经明白发生了什么，随即大喝一声，“混账，有人……”
　　只是话刚出口还未说完，就不得不强行止住，因为划过来的短剑速度极快，瞬间已经临至自己脖颈位置。
　　石田海斗面色一惊，抬手一支苦无泛起就想将短剑挡住，不过就在此时，突然白牙上泛起一股刺眼的白光，自然是叭讼蚱渲凶⑷肓瞬榭死。
　　不仅如此，白光同时凌厉无比，竟是发出呼呼的破风声。自然是风遁查克拉了。
　　突然泛起的白光，使得石田海斗面色大变，同时也被强光刺的睁不开眼睛。
　　“噗！”
　　一声轻响，泛着白光的白牙犹如一道闪电，不仅将海斗伸过来的苦无直接击碎，还从石田海斗的脖颈上划了过去。
　　不过叭嘶姑焕吹眉案咝耍就见身前的石田海斗突然破裂开来，而后化为了一摊清水。
　　水分身！
　　在叭诵闹芯讶的同时，一个人影从房间阴暗的角落里冷喝一声。
　　“水遁！水流波。”
　　“哗啦！”
　　声音落下的一瞬，在小屋床前，几股圆桶粗的水流直接汹涌冲了出来，因为事出突然，叭嗽阝Р患胺乐下，直接被正面击中，向后冲击了出去。
　　“叭耍　
　　佑子见此俏脸微惊，立刻起身过来将叭朔鲎　
　　“哼，是木叶的暗部吗？水平真是越来越低了！”
　　“是吗？”
　　石田海斗的声音刚刚落下，突然一声轻响从其背后传了出来，石田海斗面色大变，因为他根本不知道如今屋子之中竟然还有一个人，不过在这个时候，也已经察觉到身后的异样。
　　想都没想，海斗立刻回身，手中一柄苦无泛起，直接向身后竭力刺去，而这个时候，他也清楚看到了一个臃肿的身影。
　　此时见自己苦无的一击已经几乎要刺穿这个身影，石田海斗原本惊慌的脸上露出了狞笑，“哼，那么多废话，刚才直接动手不是更好？”
　　“现在就去死吧！”
　　说到这里，石田海斗一声大喝，手中的动作则是更加快速，不过很快，石田海斗的面色就变了，因为发现自己手中的苦无，竟然似透明的一般，穿过了身前的家伙。
　　“这……”
　　不过石田海斗的话还未说完，臃肿的身影便闪到了一旁，手中苦无寒光一闪，直接毫不犹豫一击刺出。
　　石田海斗因为此时正处于惊愕之中，再加上人影的速度很快。
　　“噗嗤！”
　　冰冷的苦无直接刺穿了石田石田海斗的左胸口，而这次则没有化为水流，而是一股鲜血飚了出来，很显然，这次是真身了。
　　“为什么？”
　　知道自己命不久矣，但石田海斗还是对自己的刚才一击打空感到难以理解。
　　“永野家族秘术，瞬影杀。”
　　海人的身影现了出来，淡淡道。
　　“可……可恶！”
　　石田海斗满脸不甘之色，不过还是缓缓倒了下去。
　　看到这里后，门口位置的叭撕陀幼幼吡斯来，对于海人这个新学的家族秘术，叭艘丫有所了解。
　　瞬影杀，是永野家族的进阶秘术，是在短短的一瞬间，由身体无比快速地移动，从而制造出几个虚影，以短暂扰乱敌人的判断，最后由真身直接给予对方致命一击。
　　可以说加上海人的隐匿身法，这是一个可以配合的十分强大的秘术了！
　　“这家伙已经死了！”
　　海人将地上的尸体确认后，向叭耸疽獾馈
　　“明白。”
　　叭耸褂檬质苹馗粗后，直接开始实施尸体清理。
　　暗部行事就是如此，对于叛忍和间谍，击杀之后，直接毁尸灭迹，至于如何清理，则是暗部特有的秘术，会让尸身和血迹直接消解掉，连气味也会一同消失。
　　暗部的每一位成员，都必须掌握的特殊秘术，哪怕是不擅长暗杀，只精通侦查的暗部成员，也必须掌握。
　　这次任务的目标是一名特别上忍，面对叭诵《尤人如今的实力，自然难度不大，这也是纲手会将其分配给叭苏飧鲂氯诵《拥闹饕原因了。
　　只是因为目标位置不清楚的原因，才会搞得如此麻烦。
　　既然任务已经完成，趁现在还没牵扯到自来也提到的什么事情，叭司龆还是早早离开的好，毕竟系统发布的这次任务就是完成当前小队任务而已。
　　所以待会儿返回客旅居收拾好东西，立刻就返回村子！
　　打定主意，叭瞬挥傻梅判囊恍Α

第一百七十二章 只求得溜之大吉

　　将石田海斗成功击杀之后，叭瞬攀欠⑾郑在这个小屋房间的阴暗角落里，竟然还打着一个地铺，叭硕源瞬坏貌慌宸一声。
　　很显然，这石田海斗的心性十分谨慎，睡觉的时候竟然是分出一个水分身睡在床上，自己本体则是躲在角落里睡觉。
　　身在镇长府邸之中，却也如此警惕，显然有些奇怪。
　　不过叭艘膊幌胂妇浚因为对自己而言，暗部的追杀任务已经完成，还是早早离开的好。
　　但也正因为石田海斗如此谨慎，叭瞬呕嵯击失手，从而让石田海斗成功释放了刚才的水遁忍术，造成了不小的动静。
　　此时在院落中，守卫已经打着火把，三三两两向这里靠了过来，而叭巳人也听见了从院落走廊中传来的响动。
　　“看来有些守卫已经向这里赶过来了。”
　　海人低声道。
　　叭瞬⒚挥卸嗌倩耪胖色，面色淡然，施展暗部秘术将石田海斗的尸体与血迹缓缓消散之后，这才从容起身。
　　“无妨，我们速速离开即可。”
　　“你……你们几个家伙是谁啊！”
　　就在叭嘶耙舾崭章湎拢一个尖细而又带着锯木头一般的难听嗓音从门外传了进来。
　　叭嘶厣硪豢矗才发现是一个瘦弱身材，与自己差不多一般身高的小老头，右手拄着一支拐，但年纪应该很大，因为头顶上的头发已经全然脱落，在脑袋四周留下的白发围了一圈，下巴一小撮白胡子，杏核一般的黄眼睛满是惊愕盯着叭巳人。
　　说实话，即便对于一个老头而言，这样模样也着实好看不到哪里去。
　　老头却是正指着屋内叭巳人惊诧不已，“你们……你们三个混蛋家伙，竟然敢跑到本大人家里来！”
　　其实就算这老头不说什么，叭艘仓道他是谁，毕竟监视了好几天，这府邸的有些身份的人大都有了一些了解，而此时出现在这里的家伙，正是这谷川镇的镇长了。
　　从这家伙的面相上就不难看出，显然不是一个会愿意为镇为民的好镇长，所以叭硕云湟怖恋美砘幔
　　对于这位镇长的惊愕，叭烁本没有准备为其回答什么的意思，直接转头看向海人和佑子，示意三人准备速速离开。
　　看到三人对待自己的反应，这位镇长显然大为不满，因为在谷川镇，还没有人敢对自己不敬，而此时周围的几名守卫已经赶来。
　　老头拄着拐一声大喝，“将这几个毛贼给我拿下！”
　　“是！”
　　应声之后，几名护卫围过来直接拔刀，便向屋内的三人冲了过去。
　　不过对于现在这种场面，有着暗部身份的三人来说，无需丝毫担心，毕竟要是连这些普通的平民都摆脱不了，那就没必要再在村子暗部待下去了。
　　“哈哈，叭耍我就说了，还是需要我帮忙的嘛！”
　　奈何就在叭巳个人准备闪身离开的一瞬，突然一道声音从一旁传出。
　　“多重影分身之术！”
　　“嘭嘭嘭！”
　　而后就见五个金色短发，猫脸胡须痕迹的少年从漆黑的夜空中一同闪身出来，四个将扑过来的护卫直接拦住，而另一个，则是直接扑向了躲在后面一脸慌张的老头。
　　此时出现的身影，自然便是鸣人了。
　　鸣人在叭朔愿乐后，不得已待在屋顶上观看着，叭巳人的身影自然一直都在鸣人的视线中，这也让鸣人心生佩服，叭巳人身为暗部，果然与自己不同，十分擅长潜行。
　　潜行的隐蔽性以及身法，都比自己优秀的多。
　　不过在敬佩之余，鸣人也有些按奈不住自己了，毕竟在长久的修炼之后，鸣人已经好久没有动过手了，看到这里自然心中有些痒痒。
　　很快，在看到院落中一支支火把亮起，并向叭巳人的小屋位置快速靠拢的时候，鸣人湛蓝色的眸子一闪，露出开心之色。
　　很显然，鸣人是认为叭思溉擞Ω糜龅铰榉沉恕
　　既然同伴遭遇了麻烦，那么当然需要出手相助了，所以才会有了现在的一幕。
　　看得出来鸣人经过自来也的训练，实力果然有了不小的增长，因为就单单体术而言，就已经比原来优秀多了。
　　上来轻松几招就将几名护卫放倒，而后本体更是直接扑向老镇长。
　　老镇长显然没有想到会发生现在这么个情况，面色大变，转身就想逃开，奈何鸣人的速度更快，闪身过来直接一脚飞踹而出。
　　“嘭！”
　　这一脚是稳稳踹在镇长的后脑勺上，而后镇长面色一白，就顺势飞了出去。
　　鸣人本体在空中一个翻身，随即稳稳落在前方的地面上。
　　“哼哼，漩涡鸣人登场！”
　　不过对于鸣人帅气的姿势，对于小屋中叭巳人显然并不怎么感冒，因为三人本就没有陷入什么危险，所以自然谈不上营救。
　　“这家伙……好像将那个老镇长打伤了……”
　　海人无语嘀咕一句。
　　“现在……该怎么办？”
　　“还能怎么办，先溜吧！”
　　叭宋弈位亓艘痪洌因为按照忍者的规则，一般而言，是不能与平民动手的，鸣人直接出手将镇长打伤，让叭烁械酵诽邸
　　叭俗头看了看海人和佑子两人一眼，两人点了点头。
　　“鸣人，该离开了！”
　　“唰唰唰！”三声轻响。
　　叭松音落下的一瞬，三人直接化为三道黑影，从小屋掠至屋顶，随后趁着漆黑的夜色，向远处闪了出去。
　　而此时，被鸣人一脚踢飞的老镇长也是缓缓醒了过来，看着眼前的鸣人，立刻胡子一吹，眼睛瞪得通圆，一声声嘶力竭的大吼。
　　“来人啊！将这个混蛋给我宰了！”
　　老镇长一声令下，周围所有拿着火把长刀的护卫都涌了上来，过来将鸣人直接团团围住。
　　“哎？”
　　鸣人原本准备靠到叭巳人身边的时候，面色一呆，因为才注意到了屋顶上正向远处闪烁的三个人影。
　　“叭恕…你们三个家伙等等我啊！”
　　对于鸣人的嘶吼声叭说比惶得清楚，不过叭丝擅挥兴亢镣Ｏ吕吹囊馑肌
　　一是鸣人现在虽然看起来颇为狼狈，但绝对出不了任何事情，不然这几年随着自来岂不是白白修炼了？
　　二则是叭瞬⒉幌氩斡氲狡渌一些事情之中！
　　因为从自来也的口中不难得知，这个谷川镇中应该是有什么事情才对，自来也能特意呆在这里，定有其用意！
　　只是猜得出，能被自来也注意的事情显然不会是小事，所以叭瞬⒉幌氩斡肫渲校因为这可是三人小队第一次执行任务，自己身为队长，叭丝刹幌氲谝淮尉腿煤Ｈ撕陀幼酉萑氲搅耸裁次粗的危险中去。

第一百七十三章 奈何天不遂人愿

　　鸣人在发现叭巳人已经选择遁开，而四周的人都是平民之后，最后也不得不向外仓惶逃了出去，后面则是一群面色凶狠的武士护卫紧紧追赶着。
　　“可恶的家伙，往哪里逃，给老子站住！”
　　“啊啊啊，你们干嘛不追刚才那几个的家伙，真不管我的事啊……”
　　面对后面的追兵，鸣人撒开腿一边向前狂奔，一边无奈大吼着。
　　在镇长府邸院落中。
　　灯火通明，一些护卫去追逐鸣人，当然也留下了一些，打着火把映照在四周，老镇长则是站在中间位置，用手捏着胡须，不知在想着什么。
　　此时忽然一个人影从一旁闪身出来，却是一个中年男子面容，上身灰色锁甲，下身黑色长裤，而带在额头的护额上，则是三条斜纹。
　　“秀大人，既然已经早早发现了对方，为何不将这个消息对那石田海斗告知呢？”
　　“告知？”
　　“哼，本是说为我们提供木叶的情报，谁成想自己倒先让木叶的暗部盯上，还将他们招来此处，这种人不让他死了还有什么用处！”
　　说到这里，瘦弱老头回过头来，不过脸上原本的惊慌早已经消失不见，化为冷峻，两只杏核一般的黄眼睛，也是渗出一股阴毒之色。
　　“而且木叶的暗部不是那么好对付，若是在这里战斗，怕是只会引起更大的动静，让他们完成自己的任务而后速速离去！何乐而不为？”
　　“原来如此，明白了。”
　　弯腰道：“还是大人考虑的周全！”
　　“还有……”
　　说到这里老头声音一顿，狠狠瞪了中年男子一眼，脸上也化为厉色，“告诉你多少次了，在这里，要叫我镇长！”
　　“是是……属下愚昧。”
　　男子似乎对老头十分畏惧，闻言立刻心有余悸点头道。
　　“刚才后面出现的家伙，难不成就是木叶的人柱力？”
　　对于老头的问题，男子在一旁立刻回答：“看其外貌应该不会错，而且刚才将自己的名字都说出来了。”
　　“九尾妖狐啊，若是能得到这个，那我们村子还何愁不能重新强大起来！”
　　老头说着，继续捏着自己下巴的胡须，甚至将有些直接拔了下来。
　　……
　　谷川镇，夜深人静，不过在屋顶楼房之间，三道人影快速闪烁，直至落在一个三层小楼顶上，才是停了下来。
　　三人正是叭恕⒑Ｈ撕陀幼恿耍顺着三楼的窗户位置进去，三人悄悄落在房间中。
　　“鸣人应该可以跑的开吧？”
　　佑子略有些担忧道。
　　“切，佑子你就别为那猫脸的家伙担心了，要是连几个平民都摆脱不了，那也太差劲了吧？”
　　佑子话刚说完，海人就在一旁喋喋不休道。
　　“海人说的不错，鸣人那小子可没有那么弱。”
　　叭宋叛晕⑽⒁恍接口道。
　　叭硕杂诿人的安危没有丝毫的担心，因为鸣人的实力可不会那么弱，再者就算那里真出了什么事情，叭艘蚕嘈抛岳匆不嵩诎抵懈着。
　　“现在怎么办？”
　　“既然完成了任务，那自然是速速返回村子汇报了！”
　　叭怂低辏没等两人有什么意见，立刻督促三人尽快离开。
　　对于叭说木龆ǎ海人和佑子也没有什么异议，因为暗部本就应该如此，既然已经完成了追杀任务自然该速速离开，返回村子以汇报任务。
　　将房间的东西收拾了一下，三人便准备趁着晚上夜色直接离开了。
　　“啪！”
　　就在此时，突然一声轻响，原本打开的窗户直接从外侧被封住，叭巳人一愣，而后就见房门伸出一条缝，一个烟雾弹则是从外面走廊扔了进来。
　　从泛着的浓浓蓝色烟雾中，叭怂布浔嫒铣觯这是忍者专用的致迷烟雾弹，可以短时间让人迅速陷入昏迷之中。
　　叭嗣嫔露出奇怪之色，因为这种招式，实在有些低级，对方如此就想将三人拿下，这未免太过儿戏了吧！
　　显然，海人和佑子也是露出同样的疑惑，很快，三人在眼神短暂交流之后，随即不约而同的缓缓倒在了地面上。
　　几分钟后，窗户打开，待烟雾缓缓散尽，房门这才轻轻打开，一个身材妙美的女子出现在房间之中，却是老板娘花田叶子。
　　叶子看着陷入昏迷的三人，美眸中犹豫不定。
　　转身将房门紧紧锁好，而后长叹一口气，坐在了房间椅子上，内心似乎陷入了挣扎。
　　几分钟后，似乎终于下定了决心一般，从身上拿出一把小刀，刀身很小，应该是切水果之用的，不过也足以取人性命了。
　　“你们……不要怪我，你们是木叶的忍者，只要你们死在了这谷川镇，应该就可以将木叶的忍者吸引到这里来……”
　　叶子说到这里，脸上微微发白，显然如此行为对于一个弱女子而言，还是难度不小的，直至终于走到了叭松砬埃不过看着叭松倌甑牧常突然眼中变得湿润，原本拿起的小刀也重新放了下来。
　　“真是傻，若是如此做，恐怕弟弟也不会原谅我的吧……”
　　叶子说着，将手中的小刀扔下，而后重新坐在了椅子上，陷入了沉思之中。
　　“既然叶子姐下不了手，那我看就不如好好谈谈吧！”
　　声音一出，原本陷入昏迷的叭耍竟是忽然间坐了起来，将一旁陷入思绪的叶子吓了一大跳，原本就有些发白的面色直接陷入惨白。
　　“你……你……为什么这么快就醒来了？”
　　“我说这位叶子姐姐，不过一个区区的致迷烟雾弹，就想将我们三人拿下，你这也太小看我们木叶的忍者了吧。”
　　在叭顺錾之后，一旁海人和佑子也是直接起身了。
　　海人说的不错，当时在房间门窗突然紧闭，而后一个烟雾弹扔进来的时候，叭巳人根本就没有中招，因为这样的简单烟雾招式对于经过暗部训练的三人来说，实在太过低能了……
　　不过之所以装作中招的样子，就是想顺势看一看，究竟是那个傻瓜所为，而在老板娘花田叶子现身之后，叭思溉诵闹卸际且汇丁
　　因为在客旅居短暂居住的这几天，叭四芨惺艿玫交ㄌ镆蹲又皇且桓銎胀ㄈ耍所以应该并非什么坏人，不过既然事已至此，叭酥缓米急缚纯雌渚烤故呛尉有牧恕
　　只是让叭擞置挥辛系降氖牵竟然会发展成现在这样的情况，便决定还不如直接起身好好说道一下得了。

第一百七十四章 对，就是这样

　　对于叭恕⒑Ｈ撕陀幼尤人没有中招，叶子在脸上露出无比惊讶的表情后，最后擦了擦眼旁的泪，不由得苦笑了一声，坦然接受了眼前的情况。
　　毕竟叶子只是一个普通人，并非忍者，那致迷烟雾弹还是早些年她在村子积攒下来防身用的。
　　既然发展成了现在的模样，叶子便一五一十将所有的事情告知了叭巳人。
　　原来叶子并非是火之国的人民，而是来自与火之国东北边境接壤的汤之国汤隐忍者村。
　　汤隐忍者村，也是个有富饶自然资源的村子，不过随着战争消失而战斗力缩减，因为在第三次忍界大战之后，汤之国大名便削减了对于汤忍村的经济资源。
　　汤忍村村内以温泉多而名，因为村人崇尚和平的原因，所以经济资源的缩减对于其内部并没有较大的冲突，便有了有“忘却战争的村子”之称，令人神往。
　　只是奈何这样的美好并没有持续长久，因为村内一名青年的杀戮理念与村子不和，那名忍者出身的青年十分渴求战斗，因此对热衷和平主义的汤忍者村衍生出焦躁感，因而杀光了周围的人，当上了叛忍。
　　当叶子说到这里的时候，叭四谛囊丫明白，叶子所说的青年，应该就是飞段那个家伙无疑了。
　　因为这名青年的事件，导致了村内而后出现了两大派，以村长为首的温和派主张应该维持村子原有的样子，而以守备大人的激进派则是认为村子无需理会大名，应该自己发愤图强，以扩充军力。
　　两大派之间由于理念不同而争执不断，最后在一个晚上，终于爆发了一场惨烈的冲突。
　　最后虽然以激进派为首的一方取得了胜利，原村长死亡，但这场内斗对于整个汤忍村而言，则是为此付出了惨重的代价，因为战力的严重缺失，导致村子的实力大幅下滑，几乎已经失去了自保的能力。
　　自然而然引来了一些觊觎之徒，从而再次爆发了战争。
　　叶子的弟弟与叶子不同，虽然年幼，却在学习忍术的时候显示出了非凡的天分，在战争爆发之际，叶子不得已带着弟弟从村子逃出，两人如此一路逃亡到了火之国境内。
　　直至辗转到了谷川镇，这里不仅物产丰富，镇民也待人十分和善，叶子便决定与弟弟两人在这里居住下来，姐弟俩相依为命。
　　可是好景不长，在这里仅仅居住了没有一个月的时间，有一天，突然有人过来就将手无缚鸡之力的叶子和其年幼的弟弟抓到了镇长府邸内。
　　而后惶恐无比的叶子就惊愕看到了眼前和谷川镇镇长平坐在一起的，那个曾经汤忍村的守备大人。
　　叶子并不清楚究竟发生了什么事，只知道守备大人应该是与谷川镇的镇长达成了某种约定，而谷川镇的镇长，就顺带提到了一个月前逃亡至此的叶子姐弟两人。
　　于是乎便有了现在的一幕，当发现叶子的弟弟具有很高的修炼天赋的时候，因为缺少人手的原因，这位守备大人毫不犹豫就将叶子的弟弟强行掳走了。
　　为了防止叶子逃走，便与镇长商量，让叶子照管镇上唯一的旅店，并限制其出镇。
　　“我不想让弟弟落入他们的手中被训练成一名忍者，我只想让他做一个普通人，过普通人的生活，而且这里是火之国，虽然不知道镇长与守备大人之间有什么交易。”
　　叶子说着已经红了眼睛，“但若是被木叶忍者村知道，肯定会发生争斗，那时候弟弟他定然也会被卷入其中。”
　　“可是既然担心你的弟弟被卷入战争，那为何今天又想杀了我们三人以引起我们村子的注意呢？”
　　对于叶子的故事，三人已经不约而同入了神，海人对此疑惑道。
　　叶子闻言面色陷入难过，“我已经半年多没有见过弟弟了，而且守备大人在经过那几次战争之后，变得十分可怕，让我更加担心弟弟的安危……”
　　“几天前听到你们三人与一个带着木叶隐村护额的金发少年谈话……得知了你们几个是木叶的忍者……”
　　叶子说到这里，叭肆成下冻鑫抻镏色，鸣人这家伙，果然总是容易出状况。
　　“便觉得这样无尽的等待下去，还不如在弟弟还没有被彻底改变之前，直接将木叶的忍者吸引过来，趁乱的话，说不定就可以救走弟弟了……”
　　叭宋叛孕闹形弈翁玖丝谄，叶子只是一个普通人，对于忍者之间不甚清楚，因为一旦发生战斗，倘若其弟弟真的是一名敌方忍者的话，怕是可能会被直接击杀的。
　　而且叭嗽对睹挥邢氲揭蹲由砩戏⑸的竟然会是这样的事，事情的复杂程度远远超过了自己的预料，而且从叶子所说的已经可以确认，这谷川镇的镇长确实是大有问题了。
　　身为火之国的一镇之长竟然与他国忍者在进行暗中交易，真是个可恶的家伙啊！
　　叭嗽谙萑胨妓鞯氖焙颍一旁心软的佑子却是已经对叶子的遭遇感到十分同情了，加上叶子悲伤的表情，佑子的双眼也不禁跟着红了起来。
　　“叶子姐，你也别太担心了。”
　　见叶子太过悲伤，佑子安慰道。
　　“说的也是。”
　　叭烁胶鸵簧。
　　说了一句后见叶子还是十分难过，佑子在略作迟疑后，突然道：“村子这次派遣我们过来，就是发觉到了谷川镇不大寻常，特意让我们来查此事的。”
　　嗯？
　　佑子前面的话叭嘶姑挥性谝猓毕竟叶子的遭遇确实可怜，只是后面的话则是直接让叭酥苯右汇叮别说叭耍一旁听故事听得津津有味的海人也是蓦然一呆。
　　两人愕然对视了一眼，而后看向一旁的佑子。
　　“真的吗？”
　　佑子的话显然让陷入难过的叶子精神一提，欣喜道。
　　“真的。”
　　佑子点头肯定回答，一脸认真。
　　呃……
　　见佑子确认性的再次答复，叭瞬挥傻靡涣尘讶看了看佑子，不过随后就看到了佑子看向自己充满希冀和可怜的眼神。
　　说实话，叭嘶勾用挥锌吹焦佑子如此恳求过自己，望着佑子清秀的脸蛋，叭瞬挥傻眯奶都加快了一些，原本想婉言拒绝的话硬生生咽了下去。
　　“请问，她……刚才说的是真的吗？”
　　叶子当然也看到了佑子看向叭说难凵瘢也看出这三人中拿主意的是谁了，便立刻充满希望问向了叭恕
　　“咳咳……”
　　叭思此，不由得伸出双手，用力揉了揉自己的脸，在看着一旁佑子的楚楚可怜眼神，片刻后慢慢抬起头。
　　“……对，就是这样。”

第一百七十五章 鸣人的结业修炼

　　客旅居地下室内。
　　在得到叭丝隙ǖ拇鸶春螅叶子喜极而泣，将心中一直的压抑似乎都释放了出来。
　　“太好了，那你们现在知道了大致的情况了，我可以保证的，谷川镇的镇长是绝对有问题！”
　　说到这里，叶子着急抓住叭说氖郑“那你们……接下来怎么是打算的？”
　　唉……
　　叭诵闹形⑽⑻玖丝谄，因为说句实话，叭四谛钠涫凳遣辉敢馓苏馓嘶胨的，不过已经到了这里，叭吮悴坏貌蝗险嫠伎家幌陆酉吕吹亩圆吡恕
　　目前的情况，就是可以肯定，这谷川镇的镇长确实有问题，再加上那个汤忍村的什么守备大人，那么可以做出一个推测，这件事可能应该就是自来也提到事情。
　　而以自来也的身份和实力，却特意盯上了这件事，显然应该十分棘手才是！
　　如此一来，便不能莽撞行事，还是谨慎小心一些的好。
　　既然这样的话，那便只有两个选择，一是直接去找自来也询问一下，二则是直接返回村子，将此事详细汇报村子，而后在多派些人手。
　　很显然，无论怎么看，第二点都显得更加稳妥，毕竟好色仙人可不是想找就能找得到的。
　　叭瞬⒚挥凶偶被卮鹨蹲拥奈侍猓而是在闭眼认真思考了一番后，才是睁眼回答。
　　“倘若真如叶子姐所说的那样，那这件事情便不是什么小事情，我们三人最好应该先快速返回村子，将此事告知火影大人，然后再做更加详细的打算。”
　　“嗯……我认为这样做最好了。”
　　一旁海人认同道。
　　佑子虽然希望能尽早帮助叶子姐，但也明白叭讼衷诘木龆ǜ加正确一些，所以只好乖乖点头。
　　叭颂匾庠俅伟参康溃骸耙蹲咏阄扌杼过担心，我们会全程全速赶路，相信来回最快两天多的时间，就可以重新赶回来这里。”
　　“而且我们会将叶子姐诉说的情况详细禀告，如此的话，即便后面发生了战斗，也可更加保证你弟弟的安全。”
　　“谢……谢谢你们。”
　　对于叭说幕埃叶子忽然感觉到有了希望的曙光，言语中充满感激。
　　“嘿嘿，美女姐姐，不需要这样，如果真能将镇长和那什么鬼守备大人干掉，这对于我们来说，也是大功一件呢！”
　　“行了，时间紧急，还是尽快出发吧。”
　　……
　　谷川镇街道一处，这里是一个小巷子，本来就是光线不易投射进来的地方，加上此时没有月光的夜色自然更加阴暗。
　　“啪！”
　　一声轻响，突然一只手伸出来，扒在了墙壁拐角一处，而后探出一个贼头贼脑的金发少年，湛蓝色的眸子充满警戒看着四周。
　　自然就是先前躲避护卫的鸣人了。
　　直到确认四周确实没有人之后，鸣人终于嘴角咧开嘿嘿一笑。
　　“哼哼，那一群家伙，果然被自己轻松摆脱了啊。”
　　“唰唰唰！”
　　然而就在鸣人刚刚送了一口气的时候，突然几声轻响，两道身影从小巷中飞掠出来，袭向了鸣人。
　　不过声音发出的一瞬，鸣人显然早早就反应了过来，苦无滑出。
　　“当当！”
　　几声清脆的金属碰撞声，苦无和手里剑火花四射，在漆黑的小巷中十分显眼。
　　将袭来的两人攻击依次挡住，金发鸣人面色变得有些疑惑。
　　“不是一群平民武士吗，怎么什么时候变成了忍者啊？”
　　鸣人困惑的话刚刚说完，却又有两人从背后飞扑出来，与之前的两人相互配合，直接扔出来两股闪着电光的铁索，让原本阴暗的小巷忽然变得通亮起来。
　　铁索的速度极快，在猝不及防之下，鸣人被直接捆住，而握着铁索两段的四人，则是抓住机会，迅速将鸣人围了起来。
　　“呵呵，想不到木叶的人柱力实力原来这么菜！”
　　四人中一人讥笑一声。
　　“嘭！”
　　突然一声轻响，却是原本被捆住的鸣人直接化为了一阵白烟。
　　“影分身！”
　　四人惊喝一声，不过此时，两道身影已经从一旁飞身出来。
　　“哼哼，既然你们也是忍者，那我就不会客气了！”
　　鸣人露出得意之色，右手伸到一旁，一个湛蓝色的查克拉球体模糊凝聚在了手中，仔细看的话，甚至可以看到无数条查克拉细线在里面快速转动，而另一个身影则是在一旁对着查克拉球体双手快速搓动。
　　“吃我这一招，（拉森干）螺旋丸！”
　　“嘭！”
　　一声巨响，鸣人右手托着湛蓝色的球体直接狠狠砸在了最前方的家伙身上。
　　“唔……啊啊啊――――”
　　人影一声惨叫发出，而后直接顺着湛蓝色球体身体盘旋飞出，带着剩下的一脸惊惧的三人，四个家伙一起直接飞了出去，摔落在远处地面上。
　　金发鸣人见此满意拍了拍手，准备离开。
　　“小鬼，看这儿！”
　　突然一声冷喝，让鸣人面色一惊，因为他没有想到这里还有一人，随即立刻回身。
　　“千钉幻缚！”
　　不过来人却是双手飞速结印，直至鸣人刚刚回头的时候，结印已经完成。
　　“轰！”
　　鸣人在转过头来的一瞬间，正好看到一个结着‘亥’字印的手势。
　　而后鸣人瞳孔骤然一缩，仿佛看到了什么极其惊恐的事情，身体直接自己飞起，撞在了身后的墙壁上，随即四肢张开，仿佛被什么东西强行钉在了墙上一般，丝毫不能动了，面色也变得煞白。
　　“唔……唔唔……”
　　即便如此，但鸣人依然奋力挣扎着，但显然并没有多大的用处，几分钟后，鸣人的身上就渗出了一层一层的冷汗，缓缓陷入了昏迷。
　　这突然闪身出来的家伙，此时才略微看得清楚些，在其额头的护额上，有着三条斜纹。
　　再看到鸣人已经失去了抵抗能力后，来人这才看了看倒在远处的四人。
　　“哼，真是一群废物！”
　　说完没有犹豫，直接将鸣人架起，闪身飞了出去。
　　不过在其走后不久，小巷中却是又一个身影缓缓浮现出来，白色的长发一直到腰处。
　　“啧啧，看来是幻术啊，哎呀真是糟糕，这正是鸣人这小子的弱项啊……看来这次对于鸣人的结业修炼来说，似乎有些困难了一些啊……”

第一百七十六章 计划改变

　　【叮，系统检测中……检测成功……】
　　【叮，检测到当前主要任务，追杀任务已完成！奖励：我流奥义！霞阵，体内查克拉量上限增加100。】
　　【叮，可以学习我流奥义！霞阵。】
　　【是否学习？】
　　“学习。”
　　谷川镇中，趁着浓浓夜色，三道带着各异面具的身影在屋檐之间快速飞掠，正是从客旅居出来的叭巳人。
　　在打定主意之后，叭思父鋈俗急缚焖俜祷卮遄樱以将这谷川镇的情况告知纲手，然后再做详细定夺。
　　对于此时脑海中出现的机械提示声，叭嗣嫔平静之极，只是心里默默应付着。
　　“唰！”
　　就在此时，三人正一脸着急向前奔袭的时候，突然在几人的前方，闪出了一道人影。
　　不过三人的反应很快，叭酥苯佑医乓惶ぃ将疾行中的身子强行停住，同时右手已经按在了背后的白牙剑柄上，而海人和佑子两人则是迅速向两旁散开，三人很快呈扇形位置与出现的人影对立起来。
　　“是谁？”
　　海人喝问道。
　　不过叭巳匆丫神色放松了一些，因为虽然光线暗淡，但叭说乃眼已经开始泛着微微蓝光。
　　显然是启用了系统阿卡丽的能力，向自己双目之中注入了查克拉，所以可以勉强在夜间视物，加上已经学习了我流奥义！寒影，这种能力自然又得到一些加强。
　　此时出现的人，叭艘丫看清楚，随即伸手示意海人和佑子两人放松下来。
　　“自来也大人！”
　　其实本来叭耸窍牒昂蒙仙人的，不过想到自己现在是一名暗部队长的身份，还是使用尊称好一些。
　　叭说幕俺隼粗后，一旁海人因为曾经见过自来也的原因，所以随即辨认了出来，不过对于自来也，海人则是内心稍稍有些鄙视的。
　　毕竟在得知堂堂三忍之一的自来也大人竟然会偷窥女温泉的时候，曾经那个高大无比的传说形象就在海人心中垮塌了。
　　“自……自来也大人？”
　　佑子因为从未见过自来也的原因，再加上现在听到叭怂说后，立刻一脸震惊看着眼前的人，毕竟对于村子大部分人心中，自来也的形象还是很不错的。
　　对于佑子的反应，自来也满意点点头，心中也略有些得意。
　　不过此时一旁海人偷偷靠到了佑子身旁，小声道。
　　“他就是那个老色鬼……”
　　“啊？”
　　奈何自来也的听力非常好，海人话音刚落，自来也便面色微微一红，立刻指着海人怒喝一声。
　　“你这臭小鬼在胡说什么！”
　　不过海人对于自来也的指责直接选择了无视。
　　“您怎么会出现在这里？”
　　叭撕闷娴馈
　　因为猜测到自来也特意来到这谷川镇应该是有什么重要的目的，所以对于此时会忽然主动出现在三人眼前的自来也，叭说比挥行┮苫蟆
　　自来也看着眼前的三人，“你曾说你们三人是村子的暗部吧！”
　　“对。”
　　“那现在是任务完成，准备返回了吗？”
　　“嗯……差不多就是这样。”
　　叭说屯匪妓髁艘幌拢随即想到现在几人面临的事情，而后立刻开口，“自来也大人，既然你出现在这里，正好有一件事情需要与你商量一下。”
　　“哦？”
　　自来也面色有些意外，因为自来也此时突然出现在三人的面前，也正好是有事情要和三人商量的。
　　“什么事？”
　　叭吮憬自己从叶子那里得知的情况一五一十告知了自来也。
　　于是乎，叭吮阋驳弥了一些消息，一是自己之前的猜测不错，自来也会出现在这谷川镇，正是因为这些汤忍，二则是自来也此时出现在三人面前，与三人要说的也正是这件事情。
　　“没想到真是误打误撞啊。”
　　自来也笑了笑，眼睛下方有红色的印记抖动着，“正好，既然是现在这样的情况，那不如重新合计一下，你们三个也不用回去了，直接和鸣人那小子一同将这件事情处理了不就得了！”
　　“然后再一同返回村子，这样正好鸣人的修行也会完成。”
　　对于自来也的说法，叭瞬⒚挥锌口拒绝，因为当前首要的追杀任务已经完成，而且已经了解到这里有别国不怀好意的忍者，加上自来也的实力，所以能尽早清除这个威胁显然更好一些。
　　如今可以直接去探一探那镇长府邸，面对叶子姐口中的汤忍村守备大人了。
　　毕竟以自来也的实力，就算敌人不弱，但这里还能翻了天不成！
　　“既然自来也大人如此说了，那就这样吧。”
　　叭松宰魉妓鳎点头同意。
　　“那鸣人现在在何处？”
　　叭颂岬秸饫铮自来也脸上忽然现出一抹尬色，不过立刻轻咳了几声，掩饰之后这才提声道：“鸣人在我的指示下，现在已经成功潜入敌人的内部了。”
　　“啊……鸣人已经行动了吗？”
　　叭宋叛杂行┮馔猓毕竟说起来，几人其实从镇长那里才跑出来不久的，所以才没有想到鸣人的速度这么快。
　　“可是让鸣人一个人过去，是不是有些危险了啊？”
　　鸣人经过这么长时间的修炼，当然实力增加了不少，但是有一个问题，就是鸣人这家伙经常会显得头脑简单，容易中别人的圈套，如今一个人潜入了敌人内部，这怎么看都有些危险。
　　“无妨，而且现在不是又多了你们三个吗？”
　　“啊？”
　　叭宋叛砸汇叮“那自来也大人不随我们一起吗？”
　　“咳咳……”
　　自来也轻咳一声，随即正色道：“身为村子的年轻人，就应该多锻炼才行，而且你刚才也说了这是你们小队的第一次任务，所以更需要锻炼才是，我在暗中帮忙就可。”
　　叭宋叛杂行┪抻铮因为感觉自来也似乎有什么事情瞒着自己。
　　自来也也察觉到叭似婀值难凵瘢立刻大手一挥，“现在还是赶快行动吧，不然鸣人那小子可能真会遇到危险。”
　　叭似鹕恚与海人和佑子两人一起，向镇长府邸方向疾行了过去。
　　自来也看着三人离去的身影，微微一笑，“这下鸣人面对的结业修炼应该就到了正常难度了吧，现在还是赶快潜入到鸣人那里去看看。”

第一百七十七章 突发状况

　　环形的楼层，一层一层依次向深不见底的地下延伸下去，而沿着楼层走廊上，则是依次有着灯盏，便将这里照的通亮，每一层都是站着一排忍者，这样一直到最底层，终于才可以看到地面。
　　在地面中央，一个金发少年被粗壮的麻绳像虫茧一般裹在中间位置，只露出脑袋，倒吊在半空中，而其身体的正下方，则是一个不小的圆坑，在大坑的底部，则是一根根巨大的铁质倒刺。
　　从渗着的寒光可以看出，应该很锋利，至少将人体穿透是十分轻松的。
　　而旁边用架子架着一支点着火的火把，伸到系着金发少年的绳子旁，在圆坑的两旁，则站着一高一低两个人影。
　　“混蛋，放开我！”
　　因为被绳子紧紧裹着，鸣人只能像一个蠕动的毛虫一样在空中摆动，不过即便如此，鸣人还是努力盯着面前的两人叫骂着。
　　“小子，我劝你还是不要乱动，这样只会加快火焰烧断绳子的速度！”
　　高个子的人冷声说着，却是一个中年男子面容，上身灰色锁甲，下身黑色长裤，而带在额头的护额上，则是三条斜纹。
　　正是之前在小巷中对鸣人出手的家伙。
　　“九尾人柱力？”
　　个子小一些的人正是镇长老头，右手拄着拐杖，头上顶着地中海一样的白发，下巴一小撮白胡子，杏核一般的黄眼睛盯着鸣人，语气有些怀疑。
　　“听闻人柱力都是实力强大存在，可这家伙不仅被轻易制服，即便你已经解除了幻术，到现在也没看出来有什么厉害之处……”
　　其实不怪镇长老头怀疑，因为再将鸣人抓到以后，两人将鸣人仔细观察了一番，也着实没有看到鸣人有什么特殊之处。
　　“石川岳，不会是抓错了吧！”
　　“应该不会错，忍村人柱力样貌的情报很容易获得，而木叶的人柱力，就是这个家伙的样子！”
　　石川岳拿着手中的画像回答道，不过语气并不怎么坚定，因为真正的九尾人柱力他也没有见过。
　　但没吃过猪肉也见过猪跑，石川岳可是听过人们对于人柱力的传闻的，而眼前的家伙展露的水平，自己也确实感到有些不大像。
　　“小子，你身为九尾人柱力，不会真就这么点实力吧？”
　　想着想着，石川岳也不禁怀疑自己可能抓错了，只好向鸣人质问道。
　　“混蛋，放开我，看我不打的你满地找牙！”
　　对于鸣人的叫嚣，两人则是直接选择无视，因为自鸣人醒来，这种话两人就已经听了不少次了。
　　而且鸣人若是真有什么强大的实力，应该自己都早早将绳索挣脱，从而摆脱现在的困境才是。
　　“哼，看来应该只是一个相貌接近的废物罢了，浪费时间。”
　　老头越想越觉得不对，显然已经没有了耐心，“将这个废物杀了，我们还需要返回到上面去。”
　　说完老头已经懒得再看鸣人一眼，直接转身向一旁走去了。
　　石川岳闻言无奈叹了口气，倒不是对杀了眼前家伙的可惜，而是对于自己白忙活了一场感到心中不爽而已。
　　“真是可恶！”
　　石川岳右手一挥，也懒得细看，一枚手里剑直接飞射而出。
　　“啪！”
　　这种简单的攻击对于石川岳来说当然极为轻松，手里剑稳稳击中了吊着鸣人的绳子，而后，鸣人便呈自由落体，直接向着下方的渗人倒刺摔落了下去。
　　鸣人心中一紧，因为虽然吊着自己的绳子被斩断，但身上紧紧裹着的没有，所以根本不能动弹丝毫，眼看就要落入坑底倒刺之中。
　　……
　　在与自来也相遇之后，叭巳人便改变了原来的行进计划，直接向镇长府邸潜行过去。
　　因为了解位置的原因，三人很快就到了目标地点。
　　从一处屋顶上现身，叭巳人在暗处仔细观察着。
　　“怎么里面的灯火减少了许多？”
　　海人疑惑道。
　　对于海人所提到的，叭艘灿型样的问题。
　　按道理来说，镇长那老头子在发现自己三人，还有鸣人那家伙后，多少应该会惊慌才是，所以应该加派人手，如此灯火定然会多一些，不过如今的情况显然不是如此，因为灯火反而少了许多。
　　在院落中，只有几处走廊点着火把，而镇长那老头居住的主屋却是熄着灯。
　　从先前的观察中，那镇长老头怎么看都不像一个心大的家伙，而且在看到自己家中有人被杀的情况，现在竟然还能安然睡下？
　　这显然不合乎常理。
　　“该怎么办？”
　　海人望着前方的院落问道。
　　“鸣人现在既然已经深入到敌人内部了，那我们就直接潜入到主屋之中，看看情况！”
　　打定主意后，三人立刻动身，身法闪烁。
　　在院落的走廊上，依然有着三三两两的守卫，只是并没有增加人手的意思，而且对于上方闪烁的三道身影，则是丝毫没有察觉。
　　三人如此一路顺利潜入到了主屋屋顶上，就在准备顺着窗户潜入的一瞬，叭撕鋈幻嫔一变。
　　佑子和海人立刻察觉到身旁叭说囊煅。
　　“发生什么了？”
　　海人手势示意道。
　　因为从叭说姆从ι喜荒芽闯觯应该是有什么大问题。
　　“没时间解释了！”
　　海人和佑子闻言都是一惊，因为此时叭嗣挥惺褂冒涤铮而是直接开了口。
　　“怎么回事？”
　　“我留在鸣人身上的魂印出现剧烈波动，他应该遇到了生命危险，必须立刻使用秘术转移过去！”
　　“丑――卯――巳――未――酉――亥。”
　　没等佑子和海人再说什么，叭酥苯涌焖俳嵊。心中一喝。
　　“秘奥义！慈悲―――度魂落。”
　　很快，从叭说纳砩匣夯罕出一股巨大的查克拉，震的身上的暗部装束剧烈抖动不止，散出的查克拉在叭说乃闹艿目盏厣匣夯耗聚起来。
　　忽然犹如挂起一阵狂风，向四周吹散开！
　　“叭恕…你…”
　　海人看着此时的叭司愕道。
　　此时，一个如实体一般巨大的淡紫色圆罩，缓缓将叭说纳碛罢衷诹似渲校而圆盾的四周，空气缓缓震动，将海人和佑子都是震的不由得向后退去。
　　同时一股狂风从圆盾内吹起，将叭说纳碛盎夯貉兔弧
　　“魂印感应到鸣人应该就在这里附近，我先过去，你们后面找到后再跟上来！”
　　“嗡――――”
　　话音刚落，一声轻鸣。
　　叭说纳碛胺路鹜蝗槐晃入空气一般，消失在了原地，而原本巨大的淡紫色圆盾也在这一刻直接消散，仿佛，不曾出现过一般。
　　叭说纳音，也随之一同消失了。

第一百七十八章 正面交锋（上）

　　将系着鸣人的绳子打断之后，石川岳根本懒得再理会鸣人丝毫，直接转身随着镇长老头，两人一起随着环形的楼层走廊缓缓走了上去。
　　然而就在此时。
　　“嗡――――”
　　一声轻鸣。
　　在鸣人即将落下去的一瞬，大坑内一股狂风忽然刮起，呈盘旋状顺着大坑的墙壁猛烈吹了上去，发出凌冽的呼呼风声。
　　这动静可是不小，已经都走在了走廊上的两人面色都是一变，加上忍者的警惕性，石川岳立刻回身，不过很快就面色露出了惊愕。
　　因为在此时，石川岳已经看见，大坑位置，竟然凭空出现了一个巨大的淡紫色圆罩，体积几乎接近半个坑面，不仅如此，上面发出的似风一般的震动。
　　即便是两人距离大坑位置并不近，但也能清楚感受到上面传来的丝丝波动。
　　发生了什么！
　　石川岳简直不敢相信自己的眼睛，因为在这里可是他们自己的秘密基地，处于镇长府的地下近二三十米的位置，怎么会忽然出现这么奇怪的东西，而且似乎连带着空气都产生了波动。
　　这种感觉让石川岳感到心中微微一颤，一旁的老头同时也睁大了其黄褐色的眼睛。
　　“难道……难道这家伙真的是九尾人柱力！”
　　老头反应上来后大喝一声，石川岳立刻跟上，两人身形一闪，直接飞掠到了大坑的边缘，一脸惊愕看着此时这个淡紫色圆罩，因为靠近的原因，两人身上的衣服都被狂风吹得簌簌抖动。
　　很显然，这一瞬之间，镇长老头与石川岳两人，将此时产生的动静误会成了九尾的力量。
　　其实这不能怪两人没有见识，因为汤忍村的原因，这两人根本就没有真正见过九尾人柱力的原因，只是堪堪听闻而已，所以才会如此。
　　别说这两人，就是鸣人也是面色一愣，因为鸣人从没有见过叭苏飧鋈淌酰所以对于此时发生了什么丝毫不知，一脸懵逼。
　　“哈哈，没想到真是九尾人柱力……”
　　镇长看到这里的时候，开心发出一声狂笑，因为此时这个淡紫色圆罩的内部，只有鸣人一个人的身影，所以镇长老头更加确认了自己的想法，只是话在还没说完的时候，就被迫停了下来。
　　因为此时坑内的呼呼风声忽然止住，淡紫色的圆罩也在一瞬间消失，而后，站在大坑边缘的两人就看到有另一个人影，忽然凭空浮现出来！
　　此人着一身黑色风衣，面带猫脸面具，背负一柄短剑。
　　正是叭耍
　　慎的魂印并不需要他人的同意就可附着，所以早在村子的时候，凡是与叭擞泄交情的人，都被叭肆粝铝松鞯幕暧。以方便以后出什么事情的时候，自己可以帮助其逃过一劫。
　　而这些人中，当然就有鸣人这个家伙了。
　　当然，其实要真说起来，当初会给这么多人身上留下魂印，最重要的原因还是叭讼氡；ぷ约喊樟耍毕竟谁能知道自己什么时候就会遇到危险呢。
　　因为慎的大招有距离限制的原因，多留一些魂印，当然可以大大增加自己活下来的机会，如此的话，何乐而不为。
　　至于留下魂印的人，平时的时候叭瞬⒉换岣惺艿绞裁矗但一旦对方出现了生命危险，魂印便会剧烈抖动，面临的危险越大，魂印便会抖动的愈加剧烈。
　　以让叭烁兄到，同时，也会让叭四：感应出对方的位置。
　　本来叭嗽谔闻自来也说鸣人已经潜入敌人内部的时候，便准备和海人与佑子三人一起行动，先潜入镇长那里，先将镇长拿下，在获得更多的情报后再继续行动。
　　只是奈何人算不如天算，在感到鸣人身上魂印出现波动的一瞬，叭吮悴坏貌恢苯涌启了慎的大招，以在护住鸣人性命的同时，自己也能转移过去施加帮助。
　　因为无论如何，鸣人也是自己的同伴。
　　现在叭烁崭障稚恚还没来得及看清楚四周的情况，就面色一变，因为已经发现了自己竟然是在半空中。
　　这还不算，脚下一米不到的位置，全是半人高的金属倒刺，从上面渗出的点点寒光不难看出，如此落下去的话，不死也得重伤！
　　草！
　　鸣人这家伙在这里搞什么？
　　“是叭寺穑快救救我！”
　　这当然是鸣人的声音，鸣人当然也注意到了来人，虽然看不到面容，但从脸上带着的猫脸面具上，就大概猜出了叭说纳矸荨
　　叭艘部辞宄了此时被裹成虫茧一般的鸣人，不过叭讼衷诨箍擅挥行乃蓟卮鹈人什么，因为在慈悲度魂落释放完成后，淡紫色圆盾消失的一瞬，两人便呈自由落体向着下方倒刺继续掉了下去。
　　“啊啊―――”
　　当身体重新体验到坠落感的时候，鸣人再次面色惊慌大喊了起来。
　　不过好在叭巳缃竦纳硎郑对于这样的情况足以轻松应付。
　　在落下去的一瞬，虽然倒刺密集，立刻右脚一伸，直接踢到一根倒刺的尖端外侧，同时右手按住一旁的倒刺根部。
　　若是横向看的话，便会看到叭说纳硇涡焙嵩诿芗的倒刺，身体上弯，犹如一个倒c状。
　　将身体的去势止住之后，随即脚上与手中同时发力，用力一提，借力将自己的身体直接凌空翻跃而起，同时抓住一旁坠落的鸣人，而后向大坑上方跃出。
　　一个翻身，叭吮阄任嚷湓诹说孛嫔希同时顺手将鸣人身上紧紧裹着的绳子直接破开。
　　在叭送蝗怀鱿值囊凰玻镇长老头和石川岳两人就愣在了原地，因为按照原来两人的想法，那个淡紫色圆罩应该是这个九尾人柱力所制造出来的。
　　而叭送蝗坏某鱿郑而且还是凭空直接浮现出来，这种情况与两人之前所预料的是在有些大相径庭，所以才会在一瞬间愣住，从而使得叭擞谢会将自己和鸣人一同摆脱了目前的困境。
　　叭舜耸被夯禾起头，眼神透过暗部的猫脸面具，谨慎注视着大坑对面的两人。
　　而对面两人现在也回过神来，看着此时出现的叭耍眼神中流露出一股狠意。

第一百七十九章 正面交锋（下）

　　“叭四憷吹谜好，没想到这镇子中竟然会有忍者，而且还在小巷中偷袭了我！”
　　鸣人将身上的绳子一一拿开，对着叭朔叻叩馈
　　“你说是自己从小巷中被人带到这里的吗？”
　　叭宋叛砸苫笠簧。
　　因为按照自来也的说法，说鸣人已经成功潜入了敌人的内部，而鸣人却现在提到自己是在小巷中被偷袭的，这显然是有些问题。
　　“是啊。”
　　鸣人不知道叭怂问何意，不过还是应声回答，走到叭说纳砼裕注视着对面的两人。
　　叭宋叛砸汇叮面色露出无语，显然此时也明白过来，自来也是对自己隐瞒了什么了。
　　因为此时造成的动静不小，将原本在各个环形楼层走廊前警戒的忍者，全部动身飞落下来，“唰唰唰！”齐齐落在叭撕兔人的四周，将两人紧紧围了起来，数量足足有百人之多。
　　叭撕兔人见此不由得相互轻轻靠在了一起。
　　“这些家伙是谁？”
　　对于鸣人的问题叭讼缘糜行┪弈危因为对方几名忍者都已经带着表明自己身份的护额了，三条斜纹，很显然，就是汤之国汤隐忍者村的忍者了。
　　从这就看得出，鸣人这家伙对于情报方面显然是没有丝毫的了解，也可能是记性不大好，根本就记不住什么。
　　“汤隐忍者村的忍者。”
　　“汤忍村？”
　　鸣人显然对于叭颂岬降牡胤接行┠吧，抓了抓头发，“是哪的？”
　　“……”
　　对于鸣人的反应，叭酥缓梦弈翁玖丝谄。
　　镇长老头和石川岳两人，虽然并不认识叭耍不过在看到叭讼衷诔鱿衷诿媲笆保一直也没有开口说话的意思，只是面色有些阴沉。
　　因为虽然不知道来人具体是谁，但此时叭说淖鞍纾两人当然认识，乃是木叶的暗部，而且早在府邸中的时候，几人就已经见过面了。
　　叭搜凵窠周围的人一一略过，而后停留在镇长老头的身上。
　　叭怂淙徊恢道具体这里发生了什么，但现在有一点至少可以确定，那就是这谷川镇的镇长如此堂而皇之的站在这些汤忍之间，显然是有问题。
　　“镇长大人，身为火之国的官员，对于此时的情况不知会有什么解释？”
　　“解释？”
　　听到叭说奈侍夂螅老头杏核一般的黄眼睛露出阴狠之色，嘲笑一声，“本来不想杀了你，过早招惹到木叶，但现在看来，你必须得死了才行啊！”
　　“是吗？”
　　叭宋叛杂沂只夯褐糜诤蟊车陌籽澜１上，“阁下也太看得起自己了！”
　　“哼！”
　　对于叭说幕埃老头还没说什么，其旁边的石川岳却是沉不住气了。
　　“木叶的暗部是吗，正好，我也一直想看看你们的本事究竟如何？”
　　一声冷喝之后，石川岳直接右脚一踏，身形从原地飞掠而出，向叭酥苯颖枷过去。
　　看到对方一人对自己出手，而且看得出似乎是一个有些身份的家伙，叭嗽诮岷峡吐镁右蹲拥乃捣ㄏ衷谄溆牍却ㄕ蛘虺ふ驹谝黄鸬脑因。
　　随即推测出对方的身份可能就是那位汤忍村的守备大人，所以神色立刻变得认真起来，丝毫不敢大意。
　　而且一瞬间下定决心，自己务必先竭尽全力将对方拿下，因为叭诵闹辛私猓谷川镇的镇长应该只是一个普通人，所以若是能将眼前这个家伙击倒，那这里的局势便会瞬间改变。
　　“鸣人，我先将眼前的家伙拿下，其他人就先交给你了！”
　　叭松音落下的一瞬，立刻身体微躬，右手紧紧置于后背的白牙剑柄，向对方同时冲了过去。
　　因为鸣人不懂得暗部的暗语，所以叭耸侵苯涌口说的，这样石川岳自然也听得清楚，面色直接聚起浓浓怒意。
　　“哼，木叶的家伙果真是足够猖狂！”
　　两人瞬间临近身子，石川岳手中紧握一柄苦无，抬手刺向面前叭说男乜凇
　　“噌！”
　　白牙拔出，一股凌厉的白光直接泛起，白色查克拉光芒像一把利刃一般，发出呼呼风声，叭怂婕匆唤；酉蚨苑较蜃约捍汤吹目辔蕖
　　“啪！”
　　白牙与苦无接触的一瞬，苦无直接被打成碎块，而白牙则是速度丝毫不减，向着石川岳的脖颈上化了过去。
　　这自然是风遁查克拉的切割性质变化了。
　　对于自己的苦无一个照面就被对方的武器直接打成碎块，这显然出乎了石川岳的预料，面色露出惊愕，不过这石川岳乃是堂堂一名精英上忍的实力，若是被如此轻易击杀，那也太过儿戏。
　　就在白牙即将划破石川岳喉咙的一瞬。
　　“嘭！”
　　一个土块现出，替换了石川岳原本的位置，而叭说姆鹤帕枥鞴饷⒌陌籽乐苯诱对诹送量樯稀
　　与此同时，一个身影从叭说谋澈蠛鋈簧辽矶出，正是刚才使用替身术的石川岳。
　　“哼，没想到风遁竟然如此厉害，但也就到这里了！”
　　面对现在的机会，石川岳当然不会放过，右手的攻击直接对叭撕蟊澈敛挥淘ピ伊松先ァ
　　“铮！”
　　只是攻击即将打在叭吮成系囊凰玻一声清脆的金属轻鸣，却是叭嗣挥谢厣恚而是右手将白牙反手握住，直接挡在了身后。
　　从而将对方的攻击挡了下来。
　　而后一个身体急速一转，回身飞踢，速度极快，直接踢在了石川岳的左脸上，将其向远处踢飞出去。
　　刚才在看到对方使用替身术的一瞬，叭司筒虏獾蕉苑绞窍氪幼约旱谋澈笙击，所以故意没有防备身后，留下一个空挡位置。
　　倘若攻击真的会在后方出现，对于叭说慕Ｊ醵言，根本无需回身防守也可以快速反应上来利用剑术挡住，加上脚上一直蓄着力，所以才会一击得手。
　　既然得手，叭说比灰膊换岣对方任何机会，落地后双脚连蹬，右手倾斜置于身后，白牙则是泛着凌厉的白光。
　　不过石川岳的反应也很快，在被踢中飞身出去的瞬间，落地立刻顺势一滚，将身体的去势止住，抬起头来，因为被踢中左脸的原因，一丝鲜血从嘴角缓缓流出，滴露在地面上。
　　石川岳的面色有些阴沉。
　　毕竟和对方短暂交手，就被敌人一脚踢在了脸上，这怎么说都有些丢人了。

第一百八十章 一场混战（上）

　　“唉？”
　　鸣人听到叭说幕盎姑环从ι侠吹氖焙颍就看见叭擞攵苑揭蝗私黄鹆耸帧
　　不过鸣人在经过与自来也的修炼之后，心性早已经比原来成熟了许多，面对四周围着的百人之多的敌人，微微一笑，摩拳擦掌，湛蓝色的眸子露出坚定之色。
　　“哼，刚好与好色仙人修炼了那么久，一直都没怎么动过手，这次正好看一下自己现在的实力！”
　　“多重影分身之术！”
　　打定主意，鸣人直接双手结印，“嘭嘭嘭！”
　　一阵白烟过后，周围立刻出现了一百来个鸣人。
　　在叭擞胧川岳交手之后，镇长那个老头子就一直站在一旁，冷眼相看着，不过突然看到出现的一大堆鸣人的时候，也不得不露出了一抹惊讶之色。
　　身为忍者，对于影分身当然多少有些了解，但可以这样使用影分身的，实属罕见，所以才会让镇长老头有些吃惊。
　　“大家一起上，将这些混蛋全部揍趴下！”
　　“耶！”
　　所有的鸣人齐声一喝，随即向着四周围着的汤忍直接冲了上去。
　　另一边，石川岳抬头看到叭说纳碛跋蜃约悍伤俪骞来后，脸上并无丝毫慌张的表情，毕竟身为一名精英上忍，吃上一点小亏根本算不了什么。
　　石川岳面色重新恢复冷峻，双手凝聚查克拉开始结印，而后在地面上猛然一按，一声低喝。
　　“土遁！地动岩碾。”
　　“咔擦！”
　　地面突然现出一道裂痕，向着叭顺骞来的方向直接无比快速延伸过去。
　　崩裂的裂痕上土块碎屑飞出，沿着这块裂痕为中心，地面突然下陷了下去。
　　在石川岳刚刚释放出忍术的时候，叭艘丫冲至了半途，抬头看见此时的情况，面色平静，右脚轻踏，直接向一旁掠出，将继续袭向自己的裂痕轻松躲过。
　　同时右手紧握白牙连挥数下，将崩裂胡乱弹射的土块直接击碎，而后两脚轻点，继续对着石川岳的位置冲了过去。
　　不过虽然看到叭松辽矶憧，但石川岳按在地上的双手并没有拿开的意思，反而向地面注入了更多的查克拉，同时心中冷笑一声。
　　“轰隆！”
　　突然一声巨响，刚才裂痕为中心陷下去的地面，竟然直接分成了两块无比巨大的岩壁石墙，而后翻转起来，直接向着中间位置合起，速度极快。
　　叭嗣嫔一变，没想到这忍术的真正作用竟是这样，立刻闪身向上方飞出，想从上方冲出去，不过在两块岩壁上，有着大量的土块向着下方坠落。
　　为了避免被砸到，叭瞬坏貌换佣白牙一一将土块劈开，不过也正因为如此，而拖慢了自己的速度。
　　岩壁则是愈来愈近，直至“嘭！”一声。
　　两块岩壁直接猛烈撞击在了一起，强烈的响动使得地面都是颤了颤，一阵土屑烟尘从相撞的部分微微泛出。
　　“哼！”
　　看到自己的忍术真真切切将叭说纳碛把兔恢后，石川岳嘴角一扬，缓缓起身，露出得意之色。
　　地动岩碾，乃是一个高级土遁忍术，以崩裂大地，从而弹射出的飞石迷惑敌人，其实真正的目的是裂开而形成的两块岩壁，威力极大。
　　可以将里面的人直接碾成粉碎！
　　“木叶的暗部虽然确实有些实力，但也不过如此罢了！”
　　就在石川岳面色放松下来，准备转身过去将另一旁的鸣人擒住时。
　　“滋滋，滋滋滋！”
　　突然的奇怪声响让石川岳面色一惊，因为声音正是从面前的两块巨大岩壁中传出来的。
　　片刻后，石川岳就惊愕看见，自己土遁造成的紧紧合起来的岩壁上，突然裂出了几道裂痕，这还不算，裂痕愈来愈多，并向四周延伸过去。
　　直至最后裂痕布满在岩壁上，而且，有些丝丝蓝色的电弧从其中闪烁出来。
　　“这是……”
　　石川岳嘴里的话还没完整说出来，“嘭！”一声巨响，原本紧紧合起来的岩壁像是发生了什么爆炸一般，直接从中间位置爆裂开来。
　　与此同时，大片成焦黑色的土块碎屑向四周飞射而出，烟尘四起。
　　不过石川岳已经顾不得了，直接愣在了原地，目光死死盯着面前的一切。
　　因为此时，岩壁爆裂开来后，在无数碎裂的土块之中，现出了一个闪着浓郁电光的人影。
　　直至带着焦黑色的烟尘缓缓散开，石川岳的面色终于露出了惊骇。
　　此时现出的人影，并不仅仅是一层裹着的电光，而是在其身体上，甚至是头部于面部，披着一层与盔甲一般模样的雷电集合体，简直像极了一个完整的没有丝毫缺口的雷电盔甲！
　　“这……这是什么！”
　　其实石川岳心中形容的不错，此时叭松砩系模正是系统强化后的奥义！雷铠，即雷之铠甲！
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，叭嗣挥泻投苑浇任何废话的意思，直接化为一团光影，向其急速冲了过去，宛如一道闪电。
　　雷遁可以活化细胞，以增强身体速度，原本的奥义！雷铠增幅的速度就不低，更不要说强化后雷之铠甲了。
　　曾在上忍实力的时候，叭嗽谏砩细阶爬字铠甲的时候，连药师兜都跟不上叭说乃俣龋更不要说现在的叭肆恕
　　在看到浑身电光的叭讼蜃约合来的一瞬，石川岳就知道自己危险了，面色大变。
　　根本不敢有丝毫迟疑，立刻双手结印。
　　“噌！”
　　两声轻响，却是一道白光略过，直接划在了石川岳的胸口，当然是叭肆恕
　　不过石川岳身为一名精英上忍，反应也不慢，即便叭说乃俣群芸欤此时还是堪堪躲开了一些。
　　致使原本应该造成重伤的一击，只是轻伤，可是即便如此，白牙上凌厉无比的风遁查克拉还是破开了石川岳胸口的血肉，使得其面色一白。
　　叭丝墒撬亢撩挥懈对方机会的意思，直接再次动手，右手收回并抬起，白牙上凝出一股白色的强光，风遁属性的查克拉泛出强烈的切割之力。
　　右手猛然前伸，向石川岳的心脏位置竭力刺去，加上雷铠的原因，速度快若闪电。

第一百八十一章 一场混战（下）

　　石川岳看到这里的时候，身上已经被冷汗渗透，因为清楚的感觉到，一股浓郁的杀意锁定了自己，手中结印的动作都不由得停了下来。
　　“铮铮铮！”
　　就在叭苏庖换饔Ω谜确无误刺中对方心脏位置的时候，突然一道身影闪在了石川岳的身前，不仅如此，还有着一个巨大的如蓝色冰晶一般的物体。
　　而叭说陌籽涝蚴谴淘诹苏饫渡冰晶物体上，声音也是从这里发出。
　　尽管白牙上附着着凌厉无比的风遁查克拉，并将这蓝色冰晶一般的物体缓缓刺穿，不过十分缓慢，看得出来这个东西十分坚硬。
　　叭艘在雷之铠甲下的面色露出了惊愕，不过并不是因为这个挡住自己攻击的物体，而是此时突然闪身过来救下石川岳的家伙，竟然是一直站在一旁观望的镇长！
　　将叭说墓セ骼瓜拢老头杏核一般的黄眼睛露出凶狠，死死盯着眼前的叭耍然后身形一闪，直接带着石川岳向后飞退出去。
　　而叭瞬⒚挥械谝皇奔溲≡窀上去，因为突然出现的情况让叭擞行┮馔狻
　　这谷川镇的镇长竟然不是普通人，而且不仅如此，从刚才的速度来看，这老家伙还是一个高手！
　　各国之间的镇长，基本都是由民众推选再由上级官员任命而来，属于国家官员的身份，而忍者一般而言，是绝不能参与的，所以一个镇长，绝不可能会是忍者的身份。
　　由此可以判断，这谷川镇的镇长，显然已经被人替换了。
　　而加上叭俗约毫私獾降那楸ㄓ攵苑胶鋈徽瓜值氖盗Γ很快，对方的身份呼之欲出。
　　“你是……汤忍村的守备大人？”
　　叭死淅湮实馈
　　此时，对面镇长老头带着石川岳落在了地面上，对于叭说奈侍獾比灰蔡到了，不过并没有回答什么，只是面色愈加阴沉。
　　见对方没有回答的意思，叭嘶本也确认自己的猜测应该不错。
　　不过认真一想也是，毕竟汤忍藏身于谷川镇，不可能就单单为了苟活于此，定然是想将这里发展为自己的地方。
　　想到这里，叭诵闹辛巳唬随即懒得废话，直接选择了动手。
　　“木叶的家伙，接我这一招！”
　　见叭讼朐俅喂セ鳎对面的石川岳直接原地结印，一声大喝。
　　不过叭嗣嫔从容冷静，淡然看着对方，加上自己拥有雷之铠甲，直接准备再次飞速贴近对方的身子，将其斩杀再说。
　　雷之铠甲虽然强大，但同样消耗也不小，同时会给身体造成不小的负担，所以叭瞬挪幌胪涎邮奔洹
　　然而就在这个时候，叭嗽诳吹绞川岳手中的结印的手势一瞬，面色忽然一愣，因为感到对方手势似乎有什么奇怪的地方，突然，叭送孔骤然一缩，面色露出惊愕。
　　因为在一瞬间，四周的景象就发生了巨变，原本的环形楼层，甚至连地面都已经消失不见，叭撕杖环⑾肿约赫处于半空之中。
　　还没等叭嗽僮龇从Γ突然面色一痛，因为感到一股莫名的力道打到自己的身上，将自己直接撞飞出去。
　　“嘭！”
　　狠狠撞在了后面的一块木墙上，这还不算，突然大片短刀一样长度的巨大钉子，从另一处直接飞射过来，不过速度并不快，以叭说乃俣瓤梢郧崴啥憧。
　　但叭舜耸比疵嫔露出震惊，因为发现自己的身体突然不能动了！
　　只能眼睁睁看着大片钉子向自己飞射过来。
　　“噗噗噗！”
　　数不尽的响声传出，鲜血飞溅，大片长钉直接射在了这块木墙上，同时，有着十几个钉子，直接从叭说乃闹上蛮横穿过，将叭斯潭ㄔ诹苏饪槟厩缴稀
　　被钉子刺穿四肢，有些甚至直接穿过了骨头，只是一瞬间，叭说拿嫔就变得惨白，钻心的疼痛像电击一般袭向叭说哪院＃冷汗从全身渗出。
　　“唔……”
　　嘴角微微动了动，一丝鲜血流出，四肢上更是鲜血横流。
　　这是……什么情况？
　　尽管身上剧痛无比，但叭嘶故潜３肿抛愎坏那逍眩因为这种疼痛，叭嗽谙惹暗恼蕉分校早已经不知经历了多少次，几次都是濒临绝境。
　　那时候叭硕济挥邢萑牖柝剩更不要说意志力更加坚强的现在了。
　　面对现在的处境，叭说哪谛木故且苫螅因为自己是在完全不知道怎么回事的情况下，就处在了现在的位置，并且被直接制服不说，而且还受了不轻的伤。
　　这种情况叭俗哉蕉芬焕椿勾游捶⑸过，因为叭吮旧淼姆从α就不错，加上系统凯南和阿卡丽的能力强化，反应力极快。
　　即便是什么十分强大的忍术，叭艘膊蝗衔可以让自己连丝毫反应的时间都没有，就直接中了招。
　　即便头上冷汗渗出，有些甚至已经从额头上滑落下来，但叭嘶故侨险嫠妓髯牛很快，叭吮阆肫鹆俗约涸诿媪傧衷诔【笆笨吹降亩西。
　　自己是在与一名精英上忍实力的汤忍交手，而后在自己正准备冲过去给对方致命一击的时候，自己就陷入了现在的困境。
　　幻术！
　　叭搜壑幸涣粒立刻明白过来，自己的猜测应该不会错，因为现在面临的奇怪情况，只能用幻术来解释了。
　　所谓幻术，是一种精神攻击，与体术与忍术，并称为忍者的三种能力。
　　幻术是以敌人的五种感官为攻击对象，通常为以查克拉干扰对方五感，扰乱对方查克拉，从而使其陷入幻觉。
　　而高明的幻术使用者，甚至可以随心所欲操纵敌人脑神经中的查克拉流动，是一种需要极高智商以及战斗素养的战斗方式。
　　不过幻术虽然作为忍者三大基本功之一，但真正掌握幻术的难度很大，所以需要极高的幻术天赋才可以达到，至于大多数忍者，掌握的都是一些低级幻术。
　　只能简单使人昏睡或者迷失方向，所以仅仅作为战斗的辅助之用罢了。
　　想到这里后，叭说乃嘉更加清晰，如果没记错的话，自己似乎最后一眼，看到的好像是对方忍者的结印手势。
　　可恶！
　　叭舜耸币丫明白，自己是中了幻术无疑，而且触发的方式，应该就是看到对方结印的手势，这显然并不困难。
　　因为一般而言，忍者之间交战，在结印释放忍术的时候，另一方会不由自主的去注视对方的手，来大致判断对方使用的是何种忍术。
　　以及其结印的速度，从而大致判断出对方大概的实力！

第一百八十二章 临危

　　谷川镇，镇长府邸，一团团火光在院落里急速移动，向着主屋的位置聚拢过去。
　　而在主屋的屋顶位置，此时有着两道人影，自然便是海人与佑子两人了。
　　在叭耸┱怪苯哟缺度魂落后，虽然成功将自己转移过去，不过因为声势浩大的原因，立刻惊动了原本在院落中警戒的守卫。
　　此时那些泛着的团团火光，就是院落中向这里聚集的护卫了。
　　“怎么回事？”
　　很快大片护卫就聚集在了主屋位置，不过并没有发现什么，这些在外警戒的护卫，除了少少的几名中忍，大多还是普通人。
　　而在上方发现自己位置暴露之后，海人与佑子两人直接选择潜身进入了镇长的主屋之中。
　　“这里发生了什么？”
　　“不清楚，只是刚才听到这里刚才传来了一些刺耳的嗡鸣声！”
　　聚集过来的几人交流着。
　　“那还不快将周围仔细探查一下，秀大人可是说过晚上万万不要打扰他的！”
　　“是是。”
　　……
　　而在这府邸下二三十米的深处，正发生着一场混战。
　　一个着护肩和领子、袖子都是黑色，而下半部分是橙色的运动服的金色短发少年，与另外更多汤忍的忍者混战在一起。
　　不过每隔一会儿，就会传出“嘭嘭”的响声，而后就能看到一股白烟泛起，一个金发少年的身影消散，这样致使其越来越处于劣势中。
　　好在还有一些蓝色的查克拉螺旋球体不时发出，将一些人影直接轰飞，倒也将局势还能勉强维持住。
　　其实说起来这怪不得鸣人弱，因为能在这里的，都是汤忍曾经经过大战而幸存下来的战斗人员。
　　对于一个村子来说，这些人数虽然是不多，但也同样的，因为能幸存下来的，基本都曾是村子精英，战力当然不会差。
　　这些人中，有五六人都是上忍实力，其余都是实力不错的中忍，而现在正常状态的鸣人，本身实力本就不及上忍，更不要说还分出这么多的影分身了。
　　所以对于鸣人这里的战斗，秀与石川岳两人从刚开始就没有顾及过，此时，则是目光紧紧盯着眼前不远处的另一人。
　　那个着一身黑色风衣，面戴一个有红色花纹的猫脸面具的家伙，自然是叭肆恕
　　不过现在可以明显看得出叭说淖刺并不好，虽然身上没有一丝一毫的伤痕。
　　但却站在原地一动不能动，原本的附着在身上的雷之铠甲早已经散开，不仅如此，两支手臂微微张开，面色泛着白意，皮肤上已经渗出了细密的汗珠，全身都在不由自主的微微颤抖着。
　　似乎受了重伤一般。
　　“秀大人，无需担心了，对面的家伙已经中了我的千钉幻缚。”
　　远处石川岳看着此时的叭耍原本紧张的面色终于缓了一缓，舒了一口气。
　　原本石川岳在看到叭说氖焙颍只是想和木叶的暗部交交手，因为木叶身为五大国的忍村之一，村子的实力自然不必多说，其暗部人员的能力更是在忍界颇有名声。
　　所以对于身为一名精英上忍的石川岳来说，当然想和木叶的暗部交手一番了。
　　不过结果还是有些让他难以接受的，就是对方的实力，简直太强了！
　　不仅风遁强大，剑术惊人，而雷遁则更是出神入化，竟然直接将雷遁查克拉幻化成实质的盔甲附着在体表上，可谓将攻防结合于一体。
　　而仅仅一名木叶的暗部，就是同时将风遁和雷遁的性质变化掌握到了如此骇人的地步，这样一看的话，木叶的暗部也踏马太可怕了！
　　木叶隐村果真不愧为五大国忍村之一……
　　石川岳此时的想法其实与一旁的秀不谋而合，秀也是看着眼前的叭擞行┏跃，一个区区暗部都是如此，那木叶村的火影又究竟是何种实力？
　　其实真正的情况并没有对方想的那么夸张，因为叭讼衷诘氖盗Γ单说战斗力的话，可是比村子暗部任何一名带队队长的实力都要强。
　　所以与他们两人交手的，乃是木叶暗部战斗力最强的暗部队长！
　　不过两人现在都松了一口气，因为好在现在已经将对方制服了。
　　“还是速速将其斩杀吧！”
　　秀将悬浮在自己身前的一块蓝色冰晶缓缓散开，回答道。
　　石川岳闻言这才起身，向着叭嘶夯嚎苛斯去，看到此时被自己幻术制住的叭耍石川岳多少还是露出了一丝笑容。
　　毕竟对方的实力确实惊人，但最终还是中了自己的幻术，所以说起来，还是自己赢了。
　　因为陷入幻术的原因，叭酥荒芨芯醯阶约罕欢ぴ谝豢槟厩缴希并伴随着难忍的钻心疼痛外，四周都是一片虚无。
　　既然了解到自己已经中了幻术，那便需要解除才行。
　　至于如何解除幻术，叭诵闹星宄，解除幻术的本质，便是扰乱自身此时的查克拉流动，从而摆脱对方的查克拉控制。
　　对于一些低级的幻术，本身若是具有一定幻术天赋的话，可以自行结印解除。
　　稍强一些的，也可通过制造疼痛来刺激大脑以达到解除幻术的目的。
　　不过若是高级幻术的话，前两种方法便会失去作用，基本只能靠他人来注入查克拉，或者自身拥有特殊的储存查克拉于外部的方法，如此才能扰乱自身的查克拉流动来解除幻术了。
　　而现在自己所中的幻术，显然属于高级幻术，不仅可以将自己的行动封锁，更是可以清楚感受到钻心的疼痛感。
　　从这里便不难看出，对方是一名掌握高级幻术的忍者，再加上刚才厉害的土遁，显然也是汤忍村的一名实打实的高手了！
　　而可以造成痛感的幻术，这种感受到的痛感其实是真实存在的，虽然在现实中身体并没有受伤，但会对被施术者精神上造成伤害，严重的话，则会使其直接陷入昏迷，甚至死亡。
　　这也是叭讼衷谖何面色发白，浑身冒着虚汗的原因所在，因为被此时这些钉子穿过四肢的痛感，是可以真实感受到的。
　　叭瞬⒚挥惺裁纯梢源⒋娌榭死的方法，所以想要解除眼前的幻术，就只能依靠旁人来向自己注入查克拉了。
　　而现在自己身旁的人，便只有鸣人了，不过想到鸣人平时粗心大意的样子，叭瞬挥傻眯闹幸怀粒面色发苦。
　　而远处，石川岳已经向着叭说奈恢每觳阶吡斯来，右手一柄苦无滑出，泛着寒光。

第一百八十三章 硬核式解除

　　“呼，呼！”
　　因为四肢传来的疼痛感越来越强烈，叭硕钔飞弦丫渗出细密的汗珠，同时嘴里开始喘着粗气。
　　不过叭说乃目忽然开始泛着微光，显然此时是使用了系统第三层阿卡丽赋予的能力，而将阿卡丽的技能掌握的越多，这种能力便会越强大。
　　在最开始的时候，叭酥皇强梢悦闱吭谝辜涫游铮以及可以看清楚自己体内脉络中的不同查克拉气流，在掌握了阿卡丽的我流奥义！寒影的时候，这种能力便得到了增强。
　　而刚好在先前不久，因为又完成了系统发布的主要任务的原因，又掌握学习了我流奥义！霞阵，所以这种能力自然再度加强。
　　叭舜耸笨梢郧宄看到自己现在体内的查克拉流混乱无比，很显然，是有人在干扰自己的体内查克拉，从而是自己进入了幻境中。
　　不过也仅是如此，叭艘廊辉谒闹懿⒉荒芸吹绞裁矗除了那一望无际的虚无之外还是虚无。
　　不过很快，叭吮闶且汇叮因为忽然看到，在身体正前方的虚无之中，突然出现了一个东西，犹如人体的查克拉脉络一般，闪着淡蓝色的微光。
　　不仅如此，还在快步走着向自己靠近。
　　有人在靠近我！
　　只是片刻间，叭吮愦泳讶反应过来，对方既然使用了幻术将自己控制住，显然现在是想过来将自己斩杀了。
　　而过来的人，不用看到本人叭艘膊碌贸隼矗应该是与自己刚才交手的敌方那名精英上忍。
　　其实此时叭瞬碌牟淮恚确实正是石川岳，因为已经接近了叭说脑因，叭怂淙豢床黄普饣镁常但能察觉到一定范围内的查克拉脉络流动。
　　不过也仅是如此，显然靠这样是不可能破解对方的幻术，而不能破解对方的幻术，叭吮阒荒艿人馈
　　“哼，木叶的暗部果然实力骇人，不过汤忍也不是吃素的，这幻术乃是汤忍村中最强的幻术，你无法挣脱，所以这一战，是我赢了！”
　　石川岳虽然知道叭颂不到自己的话，不过因为尊严问题，还是对着叭私话撂完，这才举起手中的苦无，准备将叭讼杀了。
　　不过就在此时，忽然从石川岳的身后，传来了一声轻喝，同时还有一道身影浮现出来。
　　“可恶的家伙放开他，（拉森干）螺旋丸！”
　　此时闪身过来的，自然就是鸣人了，鸣人因为与汤忍战况激烈的原因，逐渐落入了下风，于是想让叭讼胂氚旆ǎ这便注意到了叭说拇境。
　　看到叭讼萑胛Ｏ眨鸣人面色一变，没有丝毫犹豫，立刻就向叭苏饫锍辶斯来。
　　石川岳闻声面色一变，因为在贴近叭说氖焙颍他心中只想着让对方这名暗部死掉再说，根本没有注意到自己背后什么时候有人贴了上来。
　　随即立刻回身，而后就看见一个查克拉球体，四周盘旋着似风一般的查克拉的气流一样的东西向自己轰了过来。
　　看到自己的攻击已经即将命中对方，鸣人脸上则是露出一丝轻笑。
　　不过还没等笑容完全浮现出来的时候，就愣了一愣，因为鸣人看到自己的攻击已经即将打到对方身上的一瞬，对方的身体竟然忽然一散，化作了一团软泥落在了地面上。
　　竟然是一个土分身！
　　原来石川岳的本体并没有过来，因为对叭烁械郊傻的原因，石川岳出于谨慎，只是让自己的土分身过来袭杀叭恕
　　此时，鸣人在脸上露出惊愕的同时，手中的螺旋丸，却是已经穿过了散开的泥土分身，随后，鸣人面色大变，因为已经看到了在土分身后面的一动不动的叭恕
　　“唉唉？”
　　鸣人在看到的一瞬，立刻就想停住自己的动作，奈何发出这一击的时候，他自己可是用尽全力将手中的螺旋丸向前推了出去，所以根本不可能停住。
　　“啊…叭耍小心啊啊――――”
　　百般无奈之下，鸣人只好选择大声喊了出来，以提醒叭恕
　　不过叭舜耸被勾τ诙苑降幕檬踔校所以对于四周具体发生了什么并不清楚，只是忽然看到，原本挡在自己身前的似人形一般的查克拉脉络忽然原地消散开来。
　　很显然，是原本站在自己身前的家伙忽然不知道什么原因而消失了。
　　正当叭艘苫蟮氖焙颍面色一变，因为此时，已经看到一个无比凝实的蓝色查克拉球体，四周盘旋着似风一般的查克拉的气流，向着自己快速飞了过来。
　　而在这个凝实查克拉球体的后面，还有一个查克拉脉络凝聚的人影，并且在耳边还伴随着一丝微弱之极的呼喊，至于具体喊得什么，叭烁本听不清楚。
　　不过在看到这里的一瞬，叭说拿嫔就是大变，虽然不知道此时具体发生了什么，但有一点叭嘶故乔宄的，就是自己，似乎要被什么东西正面砸中了。
　　而从上面散发的查克拉波动来看，显然威力不小！
　　叭讼攵憧，奈何自己处于幻境中，根本无法移动，于是只能眼睁睁看着那个凝实的查克拉球体向自己轰过来。
　　“嘭！”
　　“噗！”
　　一声巨响，鸣人手中的螺旋丸是稳稳砸在了叭说男乜谏希随后，叭烁械揭还汕看蟮乃毫蚜结实轰在了自己的身上，一口老血喷出，直接从原地飞起，然后呈螺旋状向远处飞了出去。
　　与叭艘煌飞出去的，还有用力过度的鸣人。
　　两人如此这般，直接从原地飞出了十来米的距离后，然后重重摔在了地面上。
　　“咳……咳咳……”
　　叭嗣嫔露出极度痛苦，此时胸口上的黑色风衣直接被破开了一个大洞，现出一个螺旋状的伤口，鲜血横流不止，加上原本幻术造成的痛感，叭嗣嫔瞬间变得煞白，奄奄一息。
　　不过在身上正中这一击的一瞬，叭搜矍暗幕镁骋脖恢苯忧啃薪獬，看清了四周的情况，自然大概明白了到底发生了什么。
　　是鸣人一记螺旋丸命中了自己……
　　即使没有看到过程，叭瞬乱膊碌贸觯鸣人定然是注意到了自己的情况，立刻赶过来营救自己，不过应该是操作失误或者鸣人这家伙脑子不大好，所以才会变成现在的局面。
　　具体什么原因叭艘膊幌氲弥，因为此时只能清楚感到胸口传来可怖的撕裂之痛！
　　螺旋丸，是四代火影波风水门从尾兽玉中获得灵感所创造出来的忍术，花费了整整三年时间才将此术开发出来。
　　其与尾兽玉原理一样，是将查克拉集中，凝缩在一个小范围内高速旋转所产生的巨大撕裂力以摧毁敌人防御的技能，形成手掌般大小的查克拉球后重创对手。
　　加上叭说笔备本没有丝毫防御，所以瞬间就被打成了重伤，若不是因为有着系统第一层慎大招的奖励被动‘体质增强’，叭嘶骋勺约嚎赡芤丫死在这里了。
　　妈的，鸣人这家伙，这可真是误打误撞的硬核式解除幻术啊！

第一百八十四章 暴走的鸣人

　　镇长府邸主屋内，在阴暗中潜藏着两个人影，注意到四周的守卫开始警戒搜索的时候，海人和佑子两人则是已经潜入了主屋中。
　　“咦，那镇长老头竟然不在这里？”
　　在将主屋所有的房间探查后，海人用暗语示意自己的疑惑。
　　“确实有些奇怪，既然不在这里，那又能在哪呢？”
　　一旁佑子也有些不解，陷入思索。
　　“等一下。”
　　海人突然抬手的举动让佑子一愣，“怎么了？”
　　“佑子你有没有觉察到似乎有轻微的风声？”
　　“风声？”
　　佑子感到不解，不过还是认真感受了一下，然而并没有什么发现，只好无奈摇了摇头。
　　虽是如此，但佑子相信海人的判断，因为海人的家族精通刺杀以及隐匿身法，所以感官要比常人敏感的多，更不要说现在还经过两年多的训练之后了。
　　“如果猜的不错的话，这里应该有什么密室或者暗道之内的才对。”
　　想到这里后，海人再结合叭肆僮呤钡乃捣ǎ随即恍然大悟，向一旁佑子暗语示意道。
　　“我们仔细找找，看看有什么机关之类的！”
　　“嗯。”
　　……
　　“啊…叭耍你没事吧？”
　　狠狠摔落在地面后，鸣人并没有受什么上伤，在加上又清楚自己一击螺旋丸砸中了叭耍所以赶忙爬了起来，不过在看到面色惨白，胸口伤痕累累血流不止的叭撕螅鸣人已经有些慌了。
　　身为一名忍者，鸣人虽然不会医疗忍术，但也看得出来同伴的伤势重不重，而叭舜耸鄙砩系纳耍显然是很严重，似乎已经到了危急生命的时候。
　　“妈……妈的！你猜……老子伤得……重不重？”
　　叭舜耸钡男那椴⒉辉趺春茫毕竟被自己人一击打成重伤，而且还是在面临敌人的情况下，这怎么想都不会让人心情好到哪里去。
　　而且螺旋丸的威力确实很大，叭嗽诖耸币仓沼诿靼琢宋什么一个仅仅只使用了查克拉的形态变化研发的忍术就可以被评定为a级了。
　　胸口的巨疼加上血色，使得叭俗齑蕉伎始泛着白意，说话的时候嘴里的血都已经流了出来，气息变得虚弱无比。
　　“啊…叭耍　
　　对于叭擞行┰鹞实幕埃鸣人根本没有理会，而是面色陷入惊慌，眼神中更是充满了自责。
　　对面，石川岳与秀当然也将发生的一切看的清清楚楚。
　　石川岳的脸上露出一抹震惊，因为他根本没有想到这个黄毛小子的忍术威力会有这么大，不过同时也立刻庆幸自己刚才直接解开了土分身，因为若不是如此的话，这查克拉球就不会打在这名木叶暗部的身上。
　　虽然明白此时这名木叶暗部中的幻术已经被强行解除了，不过这并不重要了，因为对方显然已经受了更严重的伤，想到这里，石川岳于是出声讥笑了一声。
　　“哼，竟然把自己人打成了重伤，真是一个可笑的家伙，如此一来，倒是简单了一些！”
　　说完之后，因为大致了解鸣人实力的原因，石川岳随即在没有丝毫顾虑了，直接原地一踏，双脚连蹬，右手苦无紧握，俯着身子对着叭说奈恢贸辶斯来。
　　石川岳刚刚动手的一瞬，鸣人就已经察觉，加上明白叭艘蛭自己的原因受了重伤，心中怀着愧疚，所以立刻回身过来护在了叭说纳砬埃面色坚定而凶狠。
　　“我是不会让你伤到他的！”
　　对于鸣人的话，已经扑在半途的石川岳速度不仅不减，反而还轻蔑笑了笑，不是因为石川岳自大，而是此时正常状态的鸣人，实力本就不及上忍。
　　而石川岳乃是一名精英上忍，所以当然不会将鸣人放在眼里。
　　当然，最后结果也与石川岳所预料的相同，在石川岳扑过去之后，鸣人只是仅仅和其简单比拼了一招之后，就被一脚蛮横踹飞出去。
　　汤之国汤忍村，其实大多较为擅长体术，虽然石川岳和叭私皇值氖焙蛎辉趺刺逑殖隼矗但那主要还是因为叭俗陨淼慕Ｊ鹾屠最的原因。
　　所以石川岳这一脚的力度可是不小，鸣人直接飞身出去，顺着地面向前滑动的几米的距离后才是堪堪停了下来，捂着肚子面色露出痛苦。
　　“哼，不自量力的家伙！”
　　石川岳看着远处趴在地上的鸣人，冷笑一声。
　　“你……可恶！”
　　听到对方的讥讽，鸣人怒目圆睁，直接爬起来，“影分身之术！”
　　而后三个鸣人齐身向着石川岳再次冲了上去。
　　不过石川岳此时已经没有什么耐心了，看到鸣人再次向自己冲上来，眉头一皱。
　　“不知死活的家伙！”
　　“唰！”
　　石川岳的身影直接在原地一闪，而后便是“嘭嘭！”两声，鸣人的两个分身直接爆开，而后半空中石川岳右脚蓄力再次飞速踢出。
　　“嘭！”
　　这次直接踢在了鸣人的脸上，一口碎血喷出，鸣人再次倒飞出去，狠狠摔落在了地面上，左半边的脸已经微微肿了起来。
　　不过鸣人依然还是倔强爬起来，死死盯着远处的石川岳。
　　“唰唰唰！”
　　数道轻响，一百来带着汤忍护额的忍者此时全部闪身过来，将叭撕兔人两人团团围住，因为鸣人先前分出的牵制这些忍者的影分身早已经坚持不住，全部消散开了。
　　叭嗽蚴撬坪醣涞酶加虚弱，脸上早已经渗出一缕缕的细密汗珠。
　　石川岳看到这里，再次冷笑了一声。
　　“哼，一个光靠蛮力的家伙，你这种对于自己的实际能力都不清楚的人能做的了什么？真是可笑！不过是一个累赘罢了！”
　　听到石川岳这充满嘲笑与不屑的话，原本还在愤怒无比的鸣人忽然面色一滞，愣在了原地。
　　因为这句话直击鸣人的内心深处，忽然让他想到了一个一直难以忘怀的身影！
　　宇智波佐助！
　　对于那个家伙的离开，鸣人心中从未释怀过，而随自来也这近三年的修炼，对于鸣人来说，也正是为了让自己强大起来，然后可以将其带回村子去。
　　可是此时石川岳这句话，让这个经常以一副嬉皮笑脸面容面对一切的少年，湛蓝色眸子的光芒突然变得暗淡下来了，因为他忽然明白，自己现在的实力可能还不够！
　　甚至现在还失误将自己的同伴叭舜虺闪酥厣恕…
　　想到这里，鸣人的内心开始泛起深深的愧疚感，在看到面前不远处一脸嘲笑之色的敌人，就仿佛看到是大蛇丸在嘲笑自己一样，心中浓浓不甘，鸣人双拳紧握，微微发抖，越来越怒，直至最后……
　　成为了无尽的愤怒！
　　此时，若是仔细看的话，才会惊讶发现，鸣人的指甲正在缓缓伸长，面色也是开始变得阴沉，紧紧咬着的牙冠两侧也是伸长，尖锐之极，脸上的猫须痕迹也是越来越明显。
　　“不……我可以。”
　　“咕……咕咕……”
　　仿佛是气泡泛起的声音忽然响了起来，这种声音在地下深处的这里，显得十分明显。
　　石川岳本来已经准备过去将一旁的叭苏渡绷耍但此时忽然听到奇怪的声音后，面色露出疑惑之色，而后抬起头来环顾四周看了看。
　　随后，就看到了令自己感到惊愕异常的事情。
　　远处，那个原本在自己眼中毫无威胁的金发少年，就在此时，身上竟然冒出了一团团的似查克拉实体一般的气体，不过颜色却是为血红色，里面血色的气泡缓缓冒出，发出咕咕的声音。
　　简直宛如一个附着在身上燃烧着的浓浓血红色火焰！
　　血红色火焰逐渐将金发小子的全身包裹起来，直至形成一个衣服一般的外表，而在其身体后，更是已经凝聚出一个尾巴的样子，而其原本红肿的左脸，竟然也在以肉眼看见的速度在恢复着。
　　这还不算，从他的身上，缓缓散发出一股令人感到胆颤的邪恶查克拉！
　　让人感到不寒而栗！
　　“我……绝不会……”
　　鸣人嘴角颤抖着，“绝不会再让自己失去任何同伴，绝对不会！！！”
　　直至最后，直接发出了一声怒吼，与此同时，巨大邪恶的血红色如实质一般的查克拉，向狂风一般，以鸣人为中心向四周爆射出去。
　　让距离其比较近的两人身上的衣物都开始飕飕抖动不止，心神都是一震，而四周原本围上来的汤忍的忍者，则是被直接震的向后不由自主的向后退去，以缓解身体承受的压力。
　　此时，鸣人已经不再是原来双脚站立的样子了，而是四脚着地，尖锐的指甲像利器一样在地面上划出痕迹，简直，就像一个狐妖一般！
　　远处的老头，秀也已经注意到了这里，脑袋上一圈的白头发在狂风中微微抖动，依然难掩其一脸惊容。
　　其实此时别说石川岳和秀两人了，就是旁边的叭耍也是面色缓缓露出了惊骇，因为对鸣人现在突然发生的变化，叭诵闹屑为清楚。
　　但这已经不是曾经自己见到过的鸣人体内九尾查克拉泄露了，而是借用九尾查克拉。
　　所谓的借用尾兽查克拉，是指人柱力身体并不发生十分明显的变化，但身体表面浮现出尾兽查克拉的一种状态，相当于初级的尾兽衣。
　　此时人柱力仍保有个人意识，但情绪上会受到尾兽查克拉的干扰从而变得暴戾、充满攻击性。
　　一般而言，能出现这种情况，都是人柱力出现了较大的情绪波动，从而引起了体内尾兽查克拉共鸣所造成的。
　　而此时状态的鸣人，显然就是如此，即，人柱力一尾化。
　　只是对于鸣人会突然暴走，叭嗽蚴切闹幸苫蟛唤猓根本不知道究竟是怎么回事。
　　因为在印象中，记得鸣人会发生暴走的原因，除了佐助再别无其他了！
　　而且有技能治愈的原因，叭似涫刀杂谧约旱纳耸聘本没有什么担心，反而早早就对系统下达了启动治愈的命令，所以叭松砩系纳掀涫翟缫丫悄悄恢复了。
　　之所以装作还是虚弱之极的样子，目的就是想引诱对方向自己靠过来，当对方临近自己的身体后，直接暴起发动雷厉袭击。
　　叭讼嘈乓宰约旱乃俣龋贴身之下，对方绝不可能反应过来，所以定是一击毙命。
　　只是奈何叭嗣挥性ち系降氖牵鸣人竟会如此执着，不仅一直拼劲全力拦截对方不说，现在更是直接发生暴走了！
　　“这……这是怎么回事？”
　　石川岳面色惊愕异常，直至到了现在还是不敢相信自己的眼睛，甚至都是以为自己出现了幻觉。
　　远处鸣人忽然抬起头，将石川岳直接吓了一跳，因为此时的鸣人，原本湛蓝色的双眼早已经消失，化为浓郁的血红色，加上深色的邪异竖瞳。
　　使得石川岳感到后背都是泛起一股凉意！
　　“嘭！”
　　鸣人身形忽然消失，在原地踩出一个深坑，石川岳见此面色一变，手中的苦无才立刻抬起，不过才是刚刚护在身前。
　　“铮！”
　　一声金属的交割声，却是一尾化的鸣人直接出现在了石川岳的身前，泛着狐衣的查克拉外表下，右手上指甲尖锐锋利，一爪凶狠拍在了石川岳手中的苦无上。
　　石川岳面色微变，因为在现在这种距离之下，更能感受到眼前家伙的不寻常之处，身上散发着浓郁的邪恶气息，暴虐无比，而此时最为靠近自己的右手，竟然能清楚感觉到一股被侵蚀的感觉。
　　回过神来后，石川岳立刻抬手将鸣人的右爪顶开，随即双手快速结印。
　　“土遁！土棱柱。”
　　石川岳声音落下的一瞬，从其身前脚底处，立刻飞射出几支半人粗的土柱子，对着鸣人直接撞击了过去。
　　一尾化的鸣人在猝不及防之下，被柱子直接撞在了胸口，被顶飞出去。
　　“哼，什么啊……原来只是看起来可怕，实力却还是不过如此罢了！”
　　看到自己轻松得手，石川岳原本有些惊慌的面色平稳了一些。
　　而被撞飞出去的鸣人，在空中一个翻身，便四脚朝地稳稳落在地面，听到石川岳的话，鸣人的面色更加愤怒，嘴角的牙都是咬的咯吱咯吱响，眼神愈加发狠。
　　“咕――咕咕――”
　　随着鸣人情绪的变化，更多的血红色查克拉从鸣人的身上涌了出来，在鸣人的身后，那红色如气泡一般的狐衣缓缓延伸，直至最后再冒出了一只尾巴。
　　而鸣人身上的气势则是更加浓郁，此时，一阵阵的威压已经从鸣人的身上缓缓散发出来，脚底的尘土碎屑，向水面的波纹一样，向四周缓缓涌动过去。
　　双目更加赤红，竖立的瞳孔颜色更深，连嘴唇都开始变成了紫黑色，远远看起来，就像身上附着了一个血红色的妖怪一般。

第一百八十五章 鸣人的实力（上）

　　石川岳远远没有料到这个原来看起来实力平平的金发小子竟然还可以提升实力，当鸣人第二条查克拉尾巴出来的时候，石川岳内心已经有些慌了。
　　因为即便还没有交手，但从鸣人现在身上的可怖气势也能探查一二。
　　一个精英上忍都是如此，周围那些汤忍就更不用说了。
　　鸣人血红色双眼死死盯着不远处的石川岳。
　　“轰！”
　　一声巨响，原地直接现出一个几尺深的大坑，而鸣人的身影直接消失，再次出现的时候，已经飞掠在了石川岳的头顶上方，石川岳见此面色一变，想都没敢想就立刻双手结印。
　　石川岳身为汤忍村现在唯一的一名精英上忍，实力果然还是不差的，因为结印的速度很快，仅仅一秒钟的时间，就将印法结完，手势保持着‘亥’字印对着上空的鸣人。
　　“千钉幻缚！”
　　一声大喝，不过他很快就失望了，石川岳此时使用的正是自己掌握的高级幻术，但是奈何此时的鸣人早已经与原先大为不同。
　　处于借用着九尾查克拉状态的鸣人，体内本就一直存在着自身与九尾这两种查克拉，再加上外部九尾的查克拉一直处于不稳定的状态，根本就不可能中这种程度的幻术！
　　所以半空中鸣人的身形连丝毫的丁顿都没有，右爪上泛着凌厉无比的劲风，一爪飞拍而下，将面色惊惧的石川岳从原地拍飞出去。
　　而且不仅如此，鸣人右爪带着的强大威压，直接将下方的地面震出数道裂痕，而正面中了如此威力一击的石川岳，则是在地面连翻带滚，带着一路烟尘，摔了近乎三十多米的距离才停了下来。
　　“咳咳……”
　　石川岳直接咳出几口血，面色惨白，而起胸口上衣物破开，现出一道巨大的爪痕，鲜血横流不止，望着远处的鸣人，石川岳的内心泛起了惊涛骇浪。
　　这家伙……究竟是个什么怪物？
　　而鸣人在这一击之后，可没有停顿的意思，直接从原地再次一跃而起，随后向狐妖一样四脚着地，顺着地面向着石川岳的位置急速冲了过来。
　　尾兽外衣的爪子每接触地面一下，那里就会直接裂开缝隙，而且因为此时速度极快的原因，血红色的查克拉狐衣在狂风中微微抖动着。
　　二尾化的鸣人，速度和力量比原来一尾状态更是增加了数倍不止，当然，同时性情也会更加暴虐。
　　只是瞬间，刚刚被砸飞落地还没缓过来的石川岳面色大变，因为鸣人的身影此时已经接近了自己！
　　此时石川岳因为才刚刚正中了一招，加上二尾化的鸣人实力极强，本就受了重伤，身体根本还没有缓过来，所以对于现在临至自己身前的鸣人丝毫没有办法。
　　只能在一脸惊恐之中，看着这个双目血红的少年，再次一爪子拍向了自己。
　　“嘭！”
　　一声轻响，却是一个扁平的蓝色冰晶一般的盾状物体现出，挡在了石川岳的身前，而冰晶物体后面，现出另一个人影，正是老头秀。
　　“秀大人……”
　　石川岳看清身前的人后，面露惊讶，随即忍着身上的剧痛，立刻抬头向四周汤忍大喊了一声，“还不快保护秀大人！”
　　“是……”
　　周围汤忍闻言立刻围了上来。
　　“不用了！”
　　秀右手一挥，示意其他人都走开。
　　“秀大人，这……”
　　“别说废话！”
　　秀厉声将石川岳的话打断，指了指躺在地上受伤的石川岳，顿了顿继续道：“你们不是这个怪物的对手，不过是徒增伤亡罢了，现在过来将他抬下去，然后全部给我退到楼层走廊那里，将该保护好的人保护好！”
　　石川岳本还想继续说些什么，但在听到秀最后一句话的时候，低头沉默下来。
　　“听不到我说的话吗？”
　　秀的声音一冷，周围愣着的汤忍赶紧上前将石川岳抬着，随后快速退到了安全距离。
　　“哼，果然就是木叶的九尾人柱力吗？”
　　此时，秀这才正眼看着眼前的鸣人，不过不仅没有露出丝毫惊惧之色，反倒是眼神泛着一股淡若的战意。
　　而那此时挡在身前的蓝色冰晶物质似乎无比坚硬，因为二尾化的鸣人狐衣右爪，并没有一击将其破开，只是留下了一道深深的指痕。
　　远处，叭丝醋耪馐蓖蝗幌殖鲈俅谓那名精英上忍救下的秀，眉头微微一皱。
　　最原先的时候，叭瞬⒚挥刑乇鸬淖⒁獾剑因为叭嗽本一直以为对方是这谷川镇的镇长，所以对其忽然展现出实力感到十分吃惊。
　　但是现在，叭苏獠抛⒁獾搅硕苑侥歉龊椭前一样悬浮着的蓝色冰晶护盾！
　　显然，这应该是一种遁术，而且仅仅从外表，就看得出来不属于五大遁术，如此的话，就只有一种可能，那便是血继限界了！
　　想到这里，叭嗣嫔有些凝重，因为如果对方是一名掌握血继限界的忍者的话，那么实力就不会差，甚至可能很强！
　　只是这么重要的情报，为何客旅居的叶子姐没有提到呢？
　　虽然叶子仅仅是一个平民，但汤忍村可不是什么大村，这种掌握血继限界的忍者，怎么都应该在了解才是，更不要说对方还是汤忍村负责警戒的守备大人了。
　　“哼，正好我也一直想见识见识你们这些所谓人柱力的实力！”
　　老头秀看着此时的鸣人冷漠一声，左手控制着蓝色冰晶护盾将鸣人挡住，同时右手凝聚查克拉一抬。
　　忽然，大片冰晶颗粒在其身前凝聚出来，直至形成一个似长矛一般的锥状物体。
　　“冰遁！冰晶锥。”
　　老头秀轻声一喝，右手一挥，那个似长矛的锥状物体直接对着鸣人的胸口刺了过去。
　　“嘭！”
　　冰晶锥的速度很快，而且力度也不小，竟是直接将二尾化的鸣人顶在前端上，而后一击凶狠无比刺在了地面上，将地面直接砸出一个深坑。
　　而冰晶锥则是顺着鸣人的胸口继续向下刺去，发出咯吱咯吱的响声。
　　不过鸣人显然没有受到什么实质性的伤害，现在这种状态的鸣人，身上的尾兽外衣不仅具有极强的防护能力，而且可以快速治愈身上所有的伤口。
　　所以这个冰晶锥看起来凶恶之极，但显然连鸣人胸口前的狐衣都没有破开。

第一百八十六章 鸣人的实力（下）

　　这显然让秀感到不可思议，不过被砸入地面的鸣人则是愈加愤怒了。
　　大怒一声，身上爆出一股浓郁无比的威压，而后一爪就将这个冰晶锥直接拦腰拍断，而后直接起身，对着身前的秀冲了过去。
　　面对突然发难的二尾化鸣人，秀根本没有反应过来，因为他就没有想到，如此近的距离下，自己的冰晶锥竟然没有伤到对方？
　　只是慌乱将自己原先凝聚的蓝色冰晶护盾护在身前，就被鸣人凶狠的一爪拍在了上面。
　　这冰晶护盾虽然结实，但因为在之前就已经挨了一击，而现在鸣人更加愤怒，爪子上的力道自然更大。
　　“咔擦！”一声。
　　直接将秀身前的冰晶护盾拍成了几块，顺带着将躲在后面的秀拍飞了出去。
　　糟糕，这下麻烦大了！
　　自鸣人出现异常，叭司鸵恢贝在原地没有移动。
　　而在看到鸣人身后出现第二条狐衣尾巴的时候，心中更是一沉，从鸣人身上此时产生的威压愈来愈大，对人心神上的震慑也更强，身体上一直向四周散发着一股淡若的风压。
　　九尾果然不愧为实力最强的尾兽，光是从这种实质血红色如火焰一般的查克拉上散发的气息，就足以让人感到可怕了！
　　可是叭嗣靼祝这并不仅仅是眼中看到的那样。
　　这可怕的尾兽外衣不仅对敌人有杀伤力，提高攻击力、防御力、速度，但是同时也会对人柱力自身产生侵蚀，在保护、治愈人柱力伤势的同时也会不断伤害人柱力的生命。
　　除非本人得到了尾兽的认同才会消除这些负面作用！
　　而且还有非常重要的一点，就是现在这种状态的鸣人，情绪已经被尾兽的查克拉所影响，性格变得暴虐无比，敌友不分。
　　这也是叭松砩系纳怂淙辉缫丫痊愈，但一直在原地没有动身的原因。
　　因为一旦因为什么动作而招惹到现在的鸣人，鸣人便会毫不犹豫的攻击自己！
　　这可怎么办？
　　在这样下去，鸣人若是到第四根尾巴露出来的时候，进去半尾兽化的状态，那可就要完全失控了！
　　如今只有两个办法，一是自己现在趁着鸣人还没有完全失控，对其劝说看看能不能让鸣人冷静下来，不过这个办法危险系数很高，因为这种状态的鸣人显然不是那么容易听得进去什么话的。
　　二则是自己直接遁开，去找好色仙人，以好色仙人的实力，压制住鸣人自然没有什么问题的，但也有个缺点，就是自己根本不知道好色仙人在哪里。
　　若是等找到自来也的时候，鸣人已经半尾兽化的话，那么这谷川镇估计已经被毁了！
　　叭嗽谠地面色阴晴不定，仔细思考着接下来的对策。
　　远处，老头秀被鸣人一爪子拍飞出去，不过好在冰晶护盾多少挡住了一些威势，所以秀只是受了一些轻伤。
　　秀在原地落稳之后，看着远处血红色的双眼死死盯着自己的鸣人，冷哼一声，随即直接原地结印，速度极快，而后一声轻喝。
　　“冰遁！冰晶牢狱。”
　　其声音落下的一瞬，二尾化鸣人立刻抬头看着身体四周，因为此时大片冰晶迅速在他的身旁凝聚起来。
　　鸣人嘴角咧开，露出野兽一般的牙齿，怒喝一声，随即双爪在身前乱挥，将所有的冰晶打散。
　　不过显然冰晶凝聚的速度更快，加上数量又多的原因，很快，就将二尾化的鸣人在原地整个包裹了起来，随着冰晶凝聚的愈来愈后。
　　最后，犹如一个巨大的多边形晶状球体，外表上泛着晶莹微光，将鸣人的身体完完全全裹在了其中，即便鸣人在里面双爪挥动不止，但外表的球体却不动丝毫。
　　“冰遁！冰固。”
　　将鸣人控制住后，秀为了保险起见，直接再次结印，随后在鸣人四周再次凝聚出数个如钢筋一般的冰晶体。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　几声轻响，数个如钢筋一般的冰晶体，直接凝聚在多边形的球体上，将其紧紧裹了起来。
　　如此之后，秀的面色这才一缓，冷笑一声。
　　“哼，这样的话，看你这怪物还如何破开！”
　　因为蓝色冰晶的原因，所以几人现在已经看不清楚内部如何了。
　　多边形冰晶球体的内部，鸣人发现自己的行动被限制住后，面色愈加愤怒。
　　“咕――咕咕――”
　　更多的血色气泡从鸣人的查克拉狐衣下冒出，甚至身上的皮肤都裂开了一些，血液如同在沸水中一般，直接化为一团黑色液体散开，继而变成液体顺着查克拉尾兽衣飘散出去。
　　鸣人身后，则是另一条查克拉尾巴缓缓凝聚着。
　　随着里面愈来愈多的血红色查克拉与黑色的气息愈来愈多，逐渐变得混浊起来，而外部的冰晶球体也是微微抖动起来。
　　“咔擦！”
　　一声清脆的声响，一旁秀面色一惊，因为在自己施展的多边形晶状球体上，突然现出一道极细的裂痕，随后，裂痕愈来愈多，向四周缓缓延伸，直至最后将整个球体布满。
　　“轰！”一声巨响。
　　多边形的晶状球体终于再也支撑不住，直接爆裂开来。
　　将鸣人的身体终于显露了出来，此时鸣人身上的气势更加恐怖，双眼赤红色更深，脸上的猫须痕迹再次扩大，嘴里的尖牙更长，身后竟然三条查克拉尾巴微微摆动着。
　　秀的面色流露出震惊，根本没有想到对方竟然可以将自己加固的冰遁！冰晶牢狱用蛮力强行破开。
　　右手抬起，细小的晶体聚合起来，缓缓在其身边凝聚成三个巨大晶锥，随后秀右手一挥，对着三尾化的鸣人直接投射过去。
　　此时的鸣人已经完全处于暴怒中，所以攻击还未过来就被鸣人察觉，右爪猛然一挥，将三支冰锥直接拍碎，而后一声怒喝。
　　“轰！”
　　一股犹如实质一般的空气波动，从鸣人的身上爆发出来，原地直接出现了一个直径约莫十米的圆坑，地面都是裂开无数道细痕。
　　碎裂的土块直接凌空悬起，掀起五六米高的烟尘，而后向四周像子弹一样弹射出去。
　　这次的威势极大，原地叭嘶褂行懔饺艘蛭距离较近的原因，竟是直接被强行轰飞出去。
　　而那巨大的烟尘显然还没有停下来，直到轰在远处四周的环形楼层上，将躲在走廊上的人都是震的衣服抖动着。

第一百八十七章 制服（上）

　　环形楼层紧贴的岩壁之中，一个人影将自己身体竟然藏在里面，看着下方此时已经处于三尾状态的鸣人，不由得难受捂了捂头。
　　“唉，这次的结业修炼看来是事故不断啊……”
　　低头思索片刻后，人影无奈自语道。
　　“对了，那个小子好像是八木族后裔，现在又是一名暗部队长，情报联系的时候，记得纲手可是一直对这小子保持很高的赞赏，说是什么现在暗部战斗能力最强的队长……”
　　“得了得了……再看看能不能补救一下吧……随便也看看这个八木族的小子是不是真有那么厉害！”
　　叭嗽阝Р患胺乐下被强大的风压吹到了空中，震飞出去，如此一直撞到远处四周的环形楼层紧贴的岩壁上，叭擞沂职籽来倘胙冶谥中，而后一个翻身，呈半蹲姿势落在垂直的岩壁上。
　　学习了系统第三层阿卡丽三个技能后，看得出自己的身体也越来越灵敏。
　　而那老头秀显然没有在叭四敲戳榛畹纳碜樱直接被吹到了环形楼层，蛮横撞在了走廊的柱子上。
　　“秀……秀大人！”
　　原本躲在走廊上的汤忍见此立刻上前将其搀扶住。
　　秀轻咳了几下，头顶原本的一圈白发不知何时已经脱落了一大半，抬手将四周的人止住，随即自己慢慢起来，看着远处暴怒无比的鸣人脸上露出难以置信的表情。
　　“这就是木叶的九尾人柱力吗？实力竟然如此可怕，而且实力似乎还没有稳定下来的迹象……”
　　秀此时说的是自己的心里话，回头看了看身后的环形楼层，脸上露出担忧之色。
　　叭私自己落稳后，在岩壁上就一直盯着远处的鸣人，眼神中流露出一抹凝重。
　　鸣人已经是三尾的状态了，在这样下去，很大可能就要进入四尾的半尾兽化了！
　　可恶，麻烦大了！
　　最主要是自己并没有什么可以制止此时鸣人的办法，一旦贸然上去，只会愈加激怒鸣人。
　　“呱呱……”
　　嗯？
　　正当叭丝悸嵌圆叩氖焙颍忽然声旁传来一声叫声，叭瞬挥傻米头四处看了看。
　　不过待看到自己身上的时候，立刻吓了一跳，因为在自己的左肩膀上，竟是不知何时，出现了一只小蛤蟆。
　　在短暂的惊讶之后，叭司吐冻隽艘苫蟮谋砬椤
　　因为此时这里的位置显然应该是在地下深处，怎么还有蛤蟆这种生物？
　　而且还巧不巧的，落在自己的左肩上，也没有露出丝毫害怕的意思，这还不算，再仔细看了看之后，叭烁是惊讶发现在这个青蛙的背上，竟然还背着一个小型卷轴。
　　什么鬼？这样太夸张了吧！难不成青蛙成精了？
　　叭艘痪，在内心一阵猜想之后，忽然一个念头从叭说哪院＠锷料殖隼础
　　好色仙人！
　　就在叭烁崭障氲秸饫锏氖焙颍“呱呱……”蛤蟆再次叫了一声，随后嘴巴张开将舌头伸了出来。
　　叭嗣嫔呆了一呆，因为在这个青蛙伸出的舌头上，有着一张字条和一个方形的上面画着符印的字符，中间位置写着一个“押”字。
　　查克拉封印符？
　　叭颂手将青蛙舌头上的纸条，这个东西叭四院Ｖ杏行┯∠螅记得漫画中，似乎是好色仙人曾特意给卡卡西的，用来在关键时候制住鸣人的。
　　将纸条打开，立刻看到了一则信息。
　　“将此封印符速速贴在鸣人额头上即可。――蛤蟆仙人”
　　“……”
　　当看清楚这字条上写的内容的时候，叭诵闹辛⒖桃煌蛑徊菽嗦肀继诙过，面色都是一黑。
　　擦！好色仙人这个家伙究竟在干什么？
　　既然自己就在旁边，直接自己下来将鸣人制止不就得了……
　　【叮，……均衡忍者系统启动……】
　　【叮，……检测当前……】
　　【叮，触发临时任务，成功阻止暴走状态的鸣人，特别奖励：体内查克拉上限增加100。】
　　【叮，失败惩罚：因临时任务，所以无失败惩罚。】
　　“……”
　　呵，这混蛋系统的任务可真是够及时的……
　　在脑海中忽然出现提示音的时候，叭瞬挥傻眯闹形抻镏渎钜簧。
　　不过可惜不是技能强化点啊……
　　想到这里，叭吮г沽艘痪洹
　　旁边蛤蟆看到自己的传递任务完成之后，随即想走开，不过这个时候叭肆⒖烫手将其捉住。
　　“既然是让我去，那怎么也得有报酬才公平啊！”
　　将原本的字条拿在手中，叭嗽谠话的后面加了一句。
　　“好色仙人自来也欠八木叭艘桓鋈饲椤！―八木叭恕
　　然后将字条重新卷起来，放在蛤蟆嘴里，这才将其放开。
　　“嘭！”
　　一阵白烟泛过，蛤蟆原地消失了。
　　与此同时，在一旁的岩壁内部，一个人影拿着刚刚递送过来的字条仔细看着，一脸黑线和无语加上鄙视之色。
　　叭私查克拉封印符收好，而后在垂直的岩壁上站起来，转头望了一眼旁边的脸上露出担忧之色的老头秀，而后看了看远处的中心位置的鸣人后。
　　叭怂婕疵挥杏淘ィ身形一闪，直接飞掠过去。
　　三尾状态的鸣人虽然很强，但还远没有到不可制服的地步，以如今叭巳缃竦氖盗Γ其实并不怎么惧怕，之所以一直没有出手的原因，是因为叭嗣挥锌梢匀繁Ｖ品鸣人的手段。
　　若是直接贸然上去，只会让鸣人越来越处于愤怒中，而后九尾查克拉泄露的就会越多，当鸣人进入四尾的半尾兽化状态的时候，那就危险了。
　　但现在既然有了好色仙人特制的查克拉封印符，而且那位汤忍的秀大人显然也对此时的鸣人有些担心了，毕竟傻子都看得出来，鸣人的实力显然还处于不稳定的增长状态。
　　所以秀一时也不敢随意出手了！
　　而此时若是自己出手上前对付鸣人的话，想来对于汤忍的这位秀大人来说，应该是再好不过的事情，因为观看木叶两人之间战斗消耗当然是喜闻乐见的，所以估计不会出手阻止。
　　相反，对方可能反倒希望，自己与鸣人其中一方死掉最好！
　　正是因为考虑到这些，叭瞬琶挥型６伲直接选择出手了。

第一百八十八章 制服（下）

　　叭硕身的一瞬，位于环形楼层底部走廊位置的秀和汤忍便注意到了。
　　“秀大人，那个家伙想干什么？”
　　一名汤忍面露疑惑道。
　　“哼，不必理会！”
　　秀抬起手示意周围的人不必动手，继续说道：“听闻人柱力性情大都不稳定，我看现在那个金发小子就是出于失控的状态了，估计那木叶暗部是想将其封印加固之类的。”
　　“如此也好，那九尾人柱力看起来十分棘手，而且地下这里我们可是花了不少力气，绝不能被毁掉，就让他们木叶的家伙自己处理吧！”
　　远处中心位置，三尾状态的鸣人将四周的人都强行震飞到远处之后，就一直待在远处没有发生什么新的动静了。
　　不过在叭巳速向这里疾行过来的时候，立刻就吸引了鸣人的注意。
　　此时鸣人的双眼血红，竖立的瞳孔早已经化为幽暗的黑色，身上的尾兽外衣比起原先也大了许多，即便距离较远，也能清楚看到尾兽外衣内咕咕冒着的血泡。
　　鸣人的身体，就犹如放置在一个煮沸的开水中一般。
　　看到有人向自己冲了过来，现在状态的鸣人因为已经全然被九尾的暴虐查克拉所影响，所以即便是叭耍鸣人没有丝毫犹豫，直接右爪抬起。
　　附着在外表的狐衣竟然直接飞射了起来，在空中连成一个长长的火焰一般的手臂，而前方的爪子则是对着叭俗チ斯去。
　　三尾状态的鸣人，速度和力量都十分可怕，叭丝刹桓彝写螅因为一旦被正面击中，可能会直接身受重伤，所以必须竭尽全力，保证一次性将鸣人控制住。
　　右脚一踏，原地飞跃而起，将鸣人的攻击躲开，随后抬手一挥，几枚手里剑向鸣人飞射而出，一个翻身，稳稳落在地面上。
　　“影分身之术！”
　　“嘭嘭！”两声轻响。
　　两道白烟，随后就看见两个分身从叭肆讲嘞稚矶出。
　　“子――午――未。”
　　两个分身立刻结印，“嘭！”一声，身后分别出现两个巨大的风魔手里剑，而后两人右手置于身后，将雷遁查克拉缓缓注入其中。
　　“噼啪！”
　　一声轻响，一股电光忽然从风魔手里剑上面闪了出来，随着雷遁查克拉的继续注入，直至成为一股浓郁的电光泛起，将整个风魔手里剑完全包围，刺眼的电光将四周照的通亮。
　　“奥义！千鸟。”
　　一声大喝，两个影分身一跃而起，而后身体在半空中一转，借力右手向前方一挥而出。
　　附着浓郁电光的风魔手里剑便向前方的鸣人竖立着急射过去，而两个影分身在释放完千鸟的一瞬，却没有停止下来的意思，而是落地后立刻提速，向着风魔手里剑跟随过去。
　　而且两支飞射出去的风魔手里剑，目标并不是鸣人的身体，而是鸣人身体的两侧。
　　“亥――子――丑――戌。”
　　此时，叭俗约涸蚴窃谠地直接站住，同时双目一凝，手中快速结印，而远处飞射在半途中的风魔手里剑上，原本凝聚在上面的浓郁电光。
　　电流此时却是从四角的位置凝聚起来，而后分别向着对面的电光聚了过去，直至相互凝结在了一起，相处刺耳的电流噼啪声。
　　“嗡――嗡――”
　　当发出一阵阵的嗡鸣声后，突然，电流交合的地方爆出一阵刺眼的强光，将四周照的犹如白昼一般，即便是距离较远的叭耍正面都是被白光所覆盖。
　　而叭肆成系募∪饪始微微抽动，不过有了练习的体现，这次叭舜厦鞯拖峦凡⑶医艚舯兆叛劬Γ所以并没有闲钱的头晕目眩的感觉。
　　而鸣人当然就不会知道了，瞬间被强光正面照射在了脸上，鸣人狠狠咬着尖牙，不由得右爪抬起，挡在了自己眼前。
　　“嗡嗡嗡――――”
　　接连不断的急促嗡鸣声响起，耀眼的白光瞬间消失，而四股交合起来原本狂乱无比的电流，已经变成了稳定的蓝光稳稳附着在了上面，看起来平静了许多。
　　原本向四周胡乱散出的电弧，已经彻底消失，变成了四个成人小臂粗的发着强光的电流圆柱，分别从风魔手里剑的四角位置伸出，直至到中间连接在成为一个整体。
　　宛如四道平整光滑的雷光！
　　没有丝毫电流噼啪响声，只是嗡鸣，一股凌厉无比的气息，从上面缓缓散发出来。
　　“就是现在！雷遁！千鸟电刃。”
　　叭艘簧大喝，两个原本就追随着风魔手里剑的影分身，此时已经跟了上去，两人分别抬手将两支风魔手里剑中间位置握住。
　　“呀啊啊啊―――――”
　　两个影分身也是一声怒喝，两人分别按住风魔手里剑，带着四股成人小臂粗的光滑雷光，对着近在迟尺的鸣人撞了上去。
　　鸣人原本就因为被强光晃晕了眼睛，所以根本来不及反应什么，直接被袭上来的雷光撞在了胸口上。
　　接触的一瞬，巨大的嗡鸣声瞬间想起，雷光闪烁，高温直接将鸣人身上的血红色的尾兽衣熔开，不过三尾状态的尾兽衣也不可小觑。
　　再被雷光熔开的同时，竟然还在不断恢复着，虽然熔化的速度能稍微快一些，但显然远远不足以将鸣人伤到。
　　不过这正合叭说男囊猓
　　雷光将鸣人按住的一瞬，两个影分身齐声一喝，死死按住两支风魔手里剑，将三尾化的鸣人顶在前方，向远处冲击出去。
　　直至将鸣人撞在了另一边的岩壁上，数道裂痕现出，高处有些地方，土块碎屑因为震动的原因，脱落下来，掉落在地面上。
　　鸣人面色怒不可遏，双爪按在雷光上，身上的血红色查克拉也是越来越浓。
　　与此同时，一道身影忽然从岩壁的上面闪身出来，右手拿一个“押”字的符印，正是叭说谋咎濉
　　将查克拉附着于脚底，叭酥苯哟哟怪钡难冶谏吓芰讼吕矗随后右手一挥，直接贴在了被制住的鸣人额头上。
　　“啪！”
　　闷重的声响。
　　鸣人身后摇摆的查克拉尾巴缓缓消失，发出咕咕的响声。
　　看得出来这封印查克拉的符印效果极强，只是一瞬间就起了明显的效果，几秒钟的时间后，鸣人全身泛着的红色查克拉全数消失，而鸣人的脸上则是露出疲惫之色。
　　随后身子也是一软，倒了下去。

第一百八十九章 预料之外

　　【叮，……系统检测中……】
　　【叮，……检测成功……】
　　【叮，临时任务已完成，奖励：体内查克拉上限加100。】
　　将查克拉封印符贴在鸣人的额头上后，系统的提示音从脑海里响起，叭瞬⒚挥欣砘幔而是立刻将千鸟电刃散开，而后将从岩壁上掉落下来陷入昏迷的鸣人双手接住，缓缓放在地面上。
　　叭瞬⒚挥凶⒁獾剑自己的身后斜上方，老头秀的身影不知何时漂浮在空中，随着大片冰晶碎片聚集在一起，直至凌空出现了一个巨大的冰晶石块！
　　“木叶果然还是有办法，不过现在既然没了那个怪物，我看你还如何从这里逃出去！”
　　突然一声冷喝从叭撕笊戏酱来。
　　“冰遁！陨冰落。”
　　叭嘶姑换厣淼氖焙颍就已经在自己的身下赫然看见一个巨大的阴影。
　　而待回身抬头向上一看，蓦然一惊。
　　因为不知何时，在自己的斜上方半空中，凝聚出了一个巨大的冰晶石头，体积足足有这里地面空间的五分之一，夸张程度可见一斑。
　　如此大的体积，显然需要准备不少的时间，看得出这位汤忍村的守备大人真是抓得住好机会，显然趁着自己在制服暴走的鸣人的时候，就已经着手准备了。
　　此时看见叭艘丫回身注意到了上方的巨大冰晶石块，不过秀的脸上已经露出狂笑。
　　“现在才注意到已经为时已晚，死吧！”
　　一声大喝，高空中的秀双手一挥，冰晶石块立刻向着叭撕兔人的位置坠落下去，巨大的体积夹杂了狂风，即便还没有落下来，叭嗽谙路蕉寄芮宄感到一股威势迎面而来。
　　老头秀说的不错，叭苏飧鍪焙蛞丫不可能逃脱开了，更何况身边还有一个陷入昏迷的鸣人。
　　不过即使如此，叭说牧成喜⑽薅嗌倬迳，因为叭舜臃⑾终飧鼍薮蟮谋晶石块坠落下来的一瞬，就没准备躲开。
　　右手缓缓置于身后短剑的剑柄，将白牙直接拔出，随后双手紧紧握在白牙的剑柄上，叭嗣嫔开始变得认真起来，牙关紧咬。
　　远处秀当然也看到了叭说亩作，立刻猜测出了叭说囊馔肌
　　“木叶的家伙，我知道你精通风遁与雷遁，但我这陨冰落，可是将冰晶全部强行压缩而来，硬度与韧性都是极高，竟然想靠着一把短剑将它劈开，你也太过天真了！”
　　对于秀的出声嘲讽，下方的叭烁本懒得理会，只是双眼死死盯着手中的白牙，片刻间，一股风压从白牙的剑身上吹了出来。
　　随之一股蓝色闪电现出，闪出噼啪之声，映在叭说牧成稀
　　随着叭嗣嫔愈加认真，从短剑身上吹出的狂风也愈加强大，直至将整个蓝色闪电都包裹在了其中，而从叭松硖逅闹埽则是缓缓出现了一道道裂痕，并向着远处缓缓延伸过去。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，狂风戛然而止，而在短剑的剑身上，终于凝聚出了一个小型的白色风暴。
　　而叭怂手，则是开始轻微抖动着。
　　此时远处的秀也已经看到了叭耸种械亩静，只是因为距离较远的原因，并感受不到多少威势，所以脸上依然是一股轻蔑之色。
　　毕竟对于自己的血继限界，秀还是很有信心的，木叶的家伙竟然想用风遁将自己的忍术劈开，简直是痴心妄想！
　　“迅遁！千鸟暮临。”
　　一声大喝，就在那空中的巨大冰晶石块已经即将临近叭说纳硖逯时，叭肆⒖趟手一抬，将白牙一剑挥了出去。
　　一瞬间，原本在白牙剑身上急速旋转的小型白色风暴，立刻脱刀飞射而出，化为一个巨大的白色月牙切面。
　　速快极快，其飞行的轨迹都难以分辨清楚。
　　“噌！”
　　一声轻响，半空中袭落的巨大冰晶石块上，直接从中间位置裂开一道缝隙，“嘭！”一声轻响，碎片横飞。
　　石块便被强行分成了两半，这还不算，分开的两半石块上，忽然一股白光泛起，接着就是一阵刺耳的雷鸣。
　　不过石块的体积很大，即便分开也是如此，所以可以清楚地看见，在半空中此时分开的冰晶石块切面处，不慢浓郁无比的雷光，并向着两旁延伸过去。
　　雷光所经过的地方，冰晶则是被炸成一片粉末！
　　半空上方，秀原本还是一脸的蔑视，不过在看到自己的陨冰落忽然被劈开的一瞬，就直接愣在了原地。
　　还没等其有什么反应，便是一道风声袭来，秀瞬间惊醒，想都没想就向一旁躲了躲。
　　而就在其堪堪躲开的一瞬，一道白光便从一旁飞射了过去。
　　正是千鸟暮临！
　　不过因为巨大冰晶石块的消耗，白光的体积已经小了许多，在继续向前飞射了十来米的距离后，便在空中缓缓消失了。
　　从这里便不难看出，老头秀所言不假，这冰晶确实十分坚韧。
　　半空中，白光掠过后，秀还没来得及缓口气，忽然面色一变，因为赫然发现，自己的左衣袖上，不知何时竟泛起一阵白光，并伴随着一阵刺耳的雷鸣。
　　显然，是被刚才的白光触碰到了。
　　“唰！”
　　秀将外衣慌张脱掉，而后身形忽然一闪，直接从空中遁开，将外衣留在了原地，随后这件衣服便被那些白光所覆盖，整个化为了粉末。
　　“呼――呼――”
　　叭私千鸟暮临施展完毕后，不由得喘了喘气。
　　两年多的时间，虽然已经将千鸟暮临掌握，但还是在每次施展之后消耗不小，因为这一招需要将剧烈的风遁与雷遁查克拉在手中凝聚起来，十分消耗精神。
　　另一边，秀已经落在了地面上，喘着气，看着对面的叭艘涣衬岩灾眯拧
　　“血……血继限界？”
　　“不错。”
　　空中，被千鸟暮临劈开的冰晶石块因为体积的原因，并没有被全部炸开，此时剩下的部分均是砸落在了叭擞朊人的身体两旁，发出轰隆的声响。
　　叭酥绷⒂谠地，右手中握着白牙看着远处的秀，不过很快眼神中露出了一抹惊疑。
　　因为此时的老头秀，左手部分似乎被刚才的雷光波及到，泛着一股焦黑之色，但远远不止如此，因为很快，秀的左臂上竟然缓缓流动起来，犹如一滩软泥。
　　这样直至扩散到了全身上，最后变为一缕缕的软泥，滑落在了地面上。
　　而此时，老头的样貌早已经发生了改变，显然，这才是其真正的面容。

第一百九十章 情理之中

　　对于老头现在身上出现的情景，叭四谛钠涫挡⑽薅嗌僖馔猓因为汤忍既然已经将原来的谷川镇镇长替换，那么自然需要变身伪装了。
　　如此才能使得谷川镇的镇民不会出现什么乱子。
　　而且从眼前的情景不难猜出来，对方显然是使用了什么土遁忍术，将自己的样貌变化成了谷川镇镇长的模样。
　　而此时露出来的，自然便是其原来的面貌了。
　　不过很快，叭说牧成暇吐冻隽司疑。
　　此时，对面家伙的身上所有软泥已经完全消失，所以叭讼衷谝丫完全看清楚了对方掩藏在土遁下的真面容。
　　黑色短发，冰蓝色的眸子，个头比自己稍稍低一些，面容清秀又显得年纪不大。
　　竟然是一个约莫十三四岁的少年！
　　“你……是何人？”
　　叭嗣纪芬恢澹因为此时出现的情况已经远远超乎了自己的预料。
　　因为按照叭酥前的猜测，眼前伪装成谷川镇镇长的人，定然是那汤忍村的守备大人才对，但从现在出现的情况看，显然根本就不是这样。
　　而曾在叶子的话中就不难了解到，那位汤忍村的守备大人定然年纪不小，所以无论如何也不可能是一个比自己还年幼几岁的少年。
　　“秀大人！”
　　远处环形楼层走廊那里，石川岳此时已经勉强止住了自己身上的血，体力也恢复了一些，看到这里后立刻面色一惊，与周围的汤忍飞身向其掠了过去。
　　几人速度很快，加上叭擞置挥凶柚沟脑因，很快就落在了少年的身旁，将其保护了起来。
　　“秀大人……”
　　少年自身上的伪装卸下之后，一直面色从容冷静，此时微微抬起手，“你们都退回去！”
　　“秀大人，这……”
　　“你们不是他的对手，都退回去！”
　　少年冰蓝色的眸子一冷，用不容置疑的口气道。
　　“……是。”
　　显然少年在石川岳的心中很有威信，石川岳闻言后点了点头，起身向周围的几人道：“都退回去！”
　　周围的汤忍随即和石川岳一起，缓缓向远处散开，一直到原来的走廊位置上。
　　在石川岳和汤忍都退回去的过程中，少年则是一直正眼看着叭恕
　　将外表的伪装褪去之后，眼前的少年便没有了原先的狡黠之感，反倒显得心性十分成熟。
　　叭诵闹新杂行┚讶，因为一个十三四岁的少年，竟然会给人一种十分沉着冷静的感觉。
　　“我猜你应该不是汤忍村的守备大人吧？”
　　“自然不是。”
　　见对方回答的很干脆，叭吮慵绦问道。
　　“那你是何人，又为何会在这里？”
　　“汤忍村现任村长，花田秀。”
　　说到这里，少年眼神变得凌厉无比，“我当然会在这里，因为我肩负着整个汤忍村的希望！”
　　当少年说出自己名字的时候，叭酥苯鱼对诹嗽地，以至于后面的话都没怎么听清楚。
　　花田秀？
　　花田……
　　叭嗣纪芬惶В“镇子客旅居的花田叶子是你的姐姐？”
　　“不错。”
　　听到对方毫不犹豫地回答下来，叭嗽蚴怯加糊涂了。
　　“我听说你不是被什么守备大人强行掳走了吗，为何会……”
　　“为何会成为村长是吧！”
　　叭说奈侍饣姑挥兴低辏就被花田秀直接打断。
　　“因为守备大人是我的老师！”
　　“什么……”
　　叭宋叛砸汇丁
　　“守备大人发现我的天赋之后，便在这里收我为弟子，教授我忍法，帮助我开启了身体中的血继限界，冰遁！”
　　“原本汤忍村的命运在老师的身上，但老师早已经因伤去世，所以现在这个担子，便在我花田秀的肩上！”
　　叭宋叛悦嫔一凛，“那谷川镇的镇长是你杀的？”
　　“不错，想要让汤忍存活下去，就必须需要一个地方来让他们休养生息！”
　　花田秀冷冷道：“而老师的眼界太小，只想一直靠着和谷川镇的镇长交易来苟活，这解决一时还可，但长久的话怎么可能行得通！”
　　“所以想要让汤忍村存活下去，就必须将整个谷川镇完全替代才行！”
　　说到最后，花田秀声音提起，直接厉喝道。
　　“而开始的第一步，就是这谷川镇的镇长！”
　　“是吗？”
　　叭宋叛匝劬ξ⒚校右手白牙握的更紧了一些。
　　“我有一个问题，既然你已经是汤忍的首领，为何不将自己的情况告诉你姐姐？”
　　叭烁械讲唤猓同时又心中泛起一股怒意，“你可知道你姐姐叶子在外面是多么担心你！”
　　“你直接告诉她即可，为何让她一直白白为你担心这么长的时间？”
　　“哼！”
　　花田秀闻言冷哼一声，“姐姐她为人多愁善感，又是一个普通人，在大事没有稳定下来的时候，将姐姐牵连进来岂不是更蠢！”
　　原来如此。
　　叭宋叛孕闹胁挥傻梦⑽⒁惶荆这花田秀果然与给人的感觉一样，沉着冷静。
　　“木叶的家伙，你既然已经知道了不该知道的秘密，那今晚就留在这里长眠吧！”
　　“是吗？”
　　叭舜耸币丫回过了神，嘴角微抬，露出一股挑衅之色。
　　“我还是那句话，你也太看得起自己的实力了！”
　　说着的同时，叭松硖逦⒐，右脚则是缓缓前踏，此时既然已经大致搞清楚了什么情况，叭俗匀辉倮恋梅匣埃显然是准备出手了。
　　【叮，……检测当前……】
　　嗯？
　　叭宋派一愣，没想到系统在这个时候又响了起来，很显然，应该是有新的任务要发布。
　　【叮，检测成功……】
　　【触发临时任务，击败汤忍村长花田秀，特别奖励：一个强化技能点。】
　　【叮，失败惩罚：因临时任务，所以无失败惩罚。】
　　技能强化点！
　　听到这里的时候，叭嗣飨跃神一振。
　　终于有奖励强化技能点的临时任务了！
　　自己原本就一直积攒了两个强化技能点舍不得用，如果再加上现在这个的话，那就意味着自己可以开启系统的超级技能，天外忍法了！
　　虽然叭宋⑽⒙冻隽讼采，不过因为带着面具的原因，对面的花田秀根本看不出来，反而是刚才叭说幕叭闷涿嫔愈加泛着冷意。

第一百九十一章 正式交战

　　“噌！”
　　一声轻响，却是叭硕了，白牙从身后的剑鞘拔出，身体则是几乎紧贴与地面，化为一道黑影向对面的花田秀冲了过去。
　　速度极快，因为在每踩在地面的一瞬，原地就会现出几道细痕，并伴随着一阵烟尘。
　　虽然刚才嘴上挑衅感十足，但叭说哪谛目擅挥兴亢列】炊苑降囊馑迹毕竟对方怎么说也是一个血继限界能力者，而且从对方刚才展现的心性也不难看出。
　　这花田秀绝不是一个狂妄自大的人！
　　看到叭送蝗幌蜃约撼鍪郑花田秀的面色平静之极，只是从冰蓝色的眸子中不难看出，泛着十足的冷意。
　　“冰遁！冰天雪地。”
　　一声轻喝，秀直接原地结印，随后直接俯下身子双手在地面猛然一按。
　　一瞬之间，四周的空气中，竟是缓缓凝结出无数密集的冰晶，这还不算，一股冰冷的气流从秀双手与地面接触的地点直接飘散出来。
　　似乎是一个冰面，呈扇形向着前方地面扩散而去。
　　与此同时，那些凝结在空气中的冰晶也逐个聚拢，直至形成一个个冰晶手里剑，而后“嗖嗖嗖！”一阵轻响。
　　密集的冰晶手里剑全数向着叭说奈恢弥苯颖射过去。
　　此时叭艘丫处于半途之中，右手将白牙紧紧握住，并注入查克拉，瞬间，白牙的剑身上泛出一股凌厉无比的白光。
　　抬手一挥。
　　“铮！”
　　竟是金属的交割声，这秀的冰遁凝结出来的冰晶似乎都是压缩起来的，硬度和韧性都不小，不过显然还是风遁查克拉的切割属性更胜一筹。
　　冰晶手里剑最后还是被击碎，化为一摊碎末飘散在了空气中，犹如泛起一团白雾。
　　“铮铮铮！”
　　叭司过系统的继承能力，如今身体的反应已经十分快了，更不要说学习了第二层凯南的大招还赠送了一个永久的被动BUFF‘肌肉增强’。
　　所以此时右手快速连挥，脚下的动作却是丝毫不停，身体宛若一条游龙一般在密集的冰晶手里剑中游动。
　　随着地面冰蓝色的冰面即将延伸过来，叭怂淙徊恢道这冰面的有什么厉害之处，但也明白自己还是躲开的好。
　　“嘭！”
　　右脚凝聚查克拉猛然一踏，直接凌空而起，右手的白牙不停，将四周袭向自己的冰晶手里剑全数击碎，铮铮铮的声音不断。
　　而叭说乃闹埽则是因为冰晶手里剑爆开闪出的白雾而笼罩了其中。
　　远处，看到身法如此灵活的叭耍秀的面色多少还是露出惊讶之色。
　　不过这并未影响到秀的心性，右手抬起，那些还没有飞射过去密集的手里剑忽然停住，随后数十几支分别缓缓聚在了一起，直至形成一个个加大版的手里剑。
　　秀右手对着前方半空中的叭艘恢福“嗖嗖！”
　　加大版的手里剑在空中急速盘旋着，随后就朝着叭朔缮涔去，只是瞬间好几支就已经临近了叭说纳硖濉
　　“铮！”
　　但叭说姆从σ埠芸欤此时也注意到了对方的动静，看着那些飞射过来的加大版的手里剑，毫不犹豫再次一剑挥出。
　　不过这次显然没有原先那么轻松，因为泛着凌厉白光的白牙，并没有一击将手里剑击碎，显然这些加大版的手里剑硬度和韧性比起之前更高了。
　　即便是自己附着了风遁属性查克拉的白牙，也已经不足以一击将其劈开！
　　而且因为体积增大，力道也会加大，每硬接一下，叭硕几械绞直壑屑∪舛际且徽稹
　　随即叭瞬辉谘≡裼步樱而是身体灵活躲避，即便是无法躲避的，也是使用刀身将其斜着挡开，避免过多的消耗。
　　右手白牙在迎面袭来的巨大冰晶手里剑上刺入一拉，随后身体向上略微浮动，右脚伸出顺势踩在另一个袭来的冰晶手里剑上。
　　用力一踏，随后借力身形向着前方一跃，而后右手回收，随后向前一击对着秀一剑刺出。
　　此时，叭艘丫临至了秀的上空，到了现在，秀对于叭肆榛畹纳矸ǎ多少有些惊讶了。
　　叭嗽蚴敲挥兴亢劣淘ィ右手前伸，白牙上的光芒依旧，凌厉至极。
　　从高空闪身而下，继而一剑对着秀的胸口刺了过去。
　　这一剑蕴含着浓郁的风遁属性查克拉，加上叭苏莆樟朔绲那懈钚灾时浠，所以威力极大，若是这一剑能击中，秀即便不死也会重伤。
　　“秀大人……”
　　远处位于环形楼层走廊的石川岳，看到这里面色大变，大喊一声就想飞跃过来。
　　“冰遁！冰风暴。”
　　就在叭苏饬枥鞯囊唤＜唇刺在秀的身上之时，秀忽然一声轻喝，双手结一个“辰”字印，随后脖颈后伸，嘴里则是大吸一口气，直至两个腮帮子都鼓了起来。
　　看到这里，叭诵闹邪档酪簧不好，将白牙收鞘，立刻在空中结印。
　　“寅――卯。”
　　“忍法！气和盾。”
　　“嗡！”
　　一声轻响，一个淡紫色的圆盾忽然现出，将叭说纳硖逭个包裹了起来，而淡紫色的圆盾上则是气流涌动不止，发出呼呼风声。
　　在气和盾刚刚浮现出来的一瞬，下方的秀立刻对着叭艘豢谄吹了过去。
　　“呼呼――呼呼呼――――”
　　一瞬之间，一股极冷的气流从秀的嘴里喷出，并伴随着一股涌动的狂风，这还不算，气流的内部竟夹杂着无数的雪花。
　　“当当当！”
　　雪花如同刀子一般，全数击打在气和盾上，使得气和盾上不由得传来一阵嗡鸣。
　　叭嗣嫔微惊，因为即便此时身体外是有着气和盾护着，但依然能清楚感受到四周传来一股彻骨的冷意，而且随着大片飞舞的雪花，很快，气和盾上便出现了细密的裂痕。
　　显然，气和盾已经到了随时爆裂的边缘。
　　此时叭嗣桓以傧赶耄立刻将后背剑鞘的白牙再次拔出，而就在此时，“嘭！”一声，气和盾终于再也坚持不住，直接爆裂开来。
　　情急之下叭酥缓醚≡裉岬断蛏砬翱窕樱不过那大片雪花已经随着凛冽的狂风席卷了过来，直接吹在叭松硖迳稀
　　寒风刺骨！
　　叭嗣嫔一白，瞬间就感觉似乎是大片刀子切在了自己身上一般，被狂风从空中吹了出去。
　　只好顺势在空中一个翻身，最后呈半跪姿落在了距离秀七八米距离的地面上。

第一百九十二章 不可小觑

　　叭寺湓谠地微微喘着气，因为刚才的正面被对方的冰遁击中，如今身上的黑色风衣和猫脸面具上全是细小的刀口，有些则是深入到了皮肤中，露出几道血痕。
　　而因为先前的冰遁忍术，此时四周的地面基本已经被一层冰层所覆盖，这足以看得出花田秀的天赋确实不错，因为按照叶子的说法，这花田秀被其守备大人带走到现在也不过半年多而已。
　　而在这半年，花田秀不仅开启了身体中隐藏的血继限界，竟同时掌握的如此熟练，显然将其称之为天赋异禀也不为过！
　　看到叭吮蛔约旱氖醴ù悼，秀站在原地面色依然冷峻无比，而后右手缓缓抬起，一股冰晶赫然从四周的空气中凝结起来。
　　直至最后所有细小的冰晶盘旋附着在了其右手，形成一个冰锥，泛着冰蓝色的寒光。
　　看来，花田秀是准备与自己近身格斗了！
　　从刚才交手大致就可以看出，花田秀显然并不擅长近身格斗，毕竟短短半年的时间能将血继限界掌握的如此熟练就已经很不错了。
　　之所以此时选择与自己近身交手，定然是其想减少自己的查克拉消耗了。
　　毕竟从最开始的陨冰落到现在，施展的几个忍术都是范围及威力极大的忍术，那自然查克拉消耗不会小，以花田秀的心性，当然需要考虑减少自己的消耗才行。
　　叭似涫挡碌牟淮恚秀确实是因为刚才的几招消耗太大，想节省一下自己的查克拉，毕竟忍者之间战斗需要十分在意自己体内查克拉。
　　因为查克拉一旦消耗殆尽，就只能坐以待毙了！
　　不过秀此时之所以想与叭私身交手的还有一个最重要原因，就是因为看到叭吮蛔约焊詹诺谋风暴已经正面击中。
　　秀对于自己的忍术十分有信心，而且此时从叭讼衷诨肷眈荞诘囊路不难猜出，叭擞Ω檬鞘芰松耍所以秀才会选择近身交手一番。
　　于是在叭嘶乖谠地喘气的时候，秀待右手的冰锥凝聚好，便右脚轻踏，直接俯身冲了过来。
　　以叭讼衷诘纳硎郑其实不会惧怕任何的近身格斗，所以对于对面此时冲过来的秀，叭诵闹谢本没怎么在意，反而余光认真扫了扫现在脚下一直延伸四周远处的冰面。
　　刚才落地的时候叭司头⑾郑这冰面上似乎有些湿滑，若是不加注意的话，应该容易失手滑到，而花田秀却毫不顾忌的冲上来，显然这冰面对其应该没有什么影响。
　　果然，与叭说牟虏獯笾乱话悖而且似乎还不止如此，因为秀在踩到冰面上的一瞬，身体竟然突然提速，而且脚下也没怎么跑动，而是似直接滑行过来一般。
　　此时若是仔细看的看，便会发现，秀的脚底凝结着一层极细的薄冰。
　　见自己出手之后，叭嗽蚴且恢贝在原地未动，秀不由得眉头微微一皱，不过脚下的速度丝毫不减，还是快速冲了过来，直至已经快临近了叭说纳砬啊
　　“木叶的人果然如此托大吗！”
　　对于秀此时的一声冷哼，叭嗣挥性趺蠢砘幔因为叭说鹊镁褪嵌苑娇拷过来，双手抬起迅速置于胸前快速结印。
　　“巳――午――申――亥。”
　　“奥义！霞阵。”
　　一声轻喝，忽然一股晶莹的绿色从叭说纳砩仙辽辽⒎⒊隼矗不过只是瞬间后，便转换成了墨色的烟雾一般，与此同时，这些墨色烟雾以叭说纳硖逦圆心，向着四周忽然蔓延而出。
　　就如同一滴浓郁的墨汁滴落在了一滩清水中，像墨色的花纹向四周急速散开，只是短短数秒的时间，地面这里三分之一的地方便被墨色的烟雾所覆盖。
　　秀此时自然也被烟雾一同埋在了其中。
　　在看到墨色的烟雾将自己淹没的一瞬，秀面色一惊，秀并不是一个感知形的忍者，再者而言，面对这种眼睛被蒙蔽的情况，无论如何，闪身出去当然才是明智之选。
　　所以秀只是在微微一愣之后，立刻脚下一踏，就沿原路退了回去。
　　不过叭说比徊换崛缙湓福否则特意等对方靠近自己就失去意义了。
　　在墨色烟雾将四周笼罩的一瞬，叭说纳硇尉鸵丫在原地已经消失，化为一道黑影在墨色烟雾中呈游动的鱼儿一般漂浮在烟雾中，直接对着秀袭了过去。
　　这墨色烟雾会影响秀的视线，那叭俗匀灰餐样如此。
　　不过叭酥所以现在还可以准确定位秀的位置，那便是因为第三层阿卡丽赋予的强化双目的能力了。
　　将查克拉注入眼中之后，叭丝梢郧宄看见，在墨色烟雾中的一个查克拉脉络凝聚的人影，从而分辨出敌人的位置。
　　秀此时正在踩着地面的冰层向自己原来的位置急退。
　　就在此时，一柄短剑从秀的身后悄然显现而出，刺向秀的后背。
　　而秀显然什么都没有觉察到，加上短剑的速度极快，一瞬之间，就结结实实刺在了其身体上。
　　“铮！”
　　却是一声金属的交割声，叭嗣嫔一愣，直到短剑将秀后背的衣服划破之后，这才看到，对方竟然不知何时，给自己的身上凝结了一层冰晶。
　　而白牙，便正是刺在了其上。
　　此时白牙的一击并没有附着风遁属性查克拉，因为偷袭时为了避免对方提早察觉，叭瞬呕崽匾馕之，不过也正因为如此，这一剑才没有将这一层冰晶直接刺穿。
　　而在这个时候，墨色烟雾中的秀已经反应过来，右手的冰锥直接回身挥过来，将白牙砸开，而后顺势一击刺向叭说男乜凇
　　不过因为现在处于霞阵中，叭硕杂谡庖换鞲本不会挡，而是选择先悄然隐去，而后在等待机会继续发动偷袭，这便是霞阵的作用，不过在刚刚准备动身的一瞬，叭撕鋈幻嫔一惊。
　　因为赫然发现，自己竟然不能移动了！
　　待低头一看才是发现，自己身上不知何时，缠绕着一层冰晶，冰晶顺着身体一路直下，直至最后连接在地面的冰层上。
　　竟然还可以这样！
　　即便叭嗽缭缇妥⒁庾诺孛娓阶诺谋层，但也没有料到秀还有这一招。
　　此时附着在叭松砩系谋晶还在快蔓延，已经逐渐将叭说纳硖迦部包裹起来了，如此一来，叭俗匀灰欢不能动了。

第一百九十三章 陷入困境（上）

　　而秀的面色平静之极，显然就是在等这个机会，右手的冰锥对着叭诵乜谥苯哟滔拢冰锥上泛着冰蓝色的寒光。
　　叭舜耸庇行┚讶，倒不是对于花田秀血继限界的能力，而是一个区区十三四岁的少年竟然在如此短暂的时间内，心中很快就做好了如何应对自己的战术。
　　很显然，自己在发动霞阵之后，花田秀应该大致猜出了霞阵的作用在于偷袭自己，而脚下的冰面，则是其早早做好的备用步骤之一。
　　在身上附着冰晶，而后佯装自己慌张后退，以引诱自己从霞阵中发动攻击，而后使用冰层发动迅捷的冰遁忍术将自己直接控制。
　　最后实施斩杀！
　　不过虽然让叭擞行┏跃，而且秀这冰锥一击也没有丝毫的犹豫，速度也很快，但想如此就拿下叭讼匀换故遣豢赡艿摹
　　虽然叭舜耸比身被一层冰晶所覆盖，看起来确实是限制了行动的可能，不过这对叭死此灯涫挡⑺悴簧鲜裁次Ｏ盏睦Ь常因为叭嘶崾褂貌挥媒嵊〉娜淌酢
　　那便是凯南的奥义！雷铠。
　　这就是会多种忍术的最大好处，在战斗中灵活多变，即可以让敌人不好应付自己，同时也难以被针对！
　　“噼啪！”
　　一声轻响，一股闪电忽然从叭说纳硖迳仙了赋隼矗片刻间便化为浓郁的电光，将叭松硖迦部覆盖，电流的高温瞬间就将冰晶炸开，叭俗匀灰苍诘谝皇奔湎蛞慌蕴佣莩鋈ァ
　　叭舜耸辈⑽慈力激发雷铠，所以只是在全身上附着这一层闪电。
　　因为在先前就已经使用过雷之铠甲了，实话说起来，现在叭说娜身皮肤依然还是不舒服，感觉有些刺痛。
　　这是因为雷铠的威力和效用虽然大，但缺点也很明显，就是十分损伤身体，毕竟将浓郁的雷遁查克拉聚集在全身的皮肤下，最后还需要将其性质变化全力激发。
　　直至变成闪电，这单是想想就觉得生疼！
　　所以雷铠不可短时间内过多使用，因为当全身麻痛的足以影响身体行动的时候，那就麻烦了。
　　更不要说现在已经强化之后的雷铠了！
　　将身上凝结的冰晶炸开，叭俗急干辽硐蛳颊笾性俅我去身形。
　　不过就在这个时候，突然，叭烁械街芪Т来一阵奇怪的响动。
　　正在心中泛起惊疑的一瞬，赫然就看见在墨色的烟雾中，两道巨大的冰墙忽然现身而出，呈夹击之势，将叭税在了中间，显然，是想将叭四氤伤槟。
　　此时叭嗣嫔大变，因为当能在霞阵之中用肉眼看见这两道冰墙的时候，那就可以想象的到距离自己是有多近了。
　　根本不可能避开！
　　“嘭！”
　　一声巨响，冰墙迅速合在了一起，力道极大，经接触部分的都是震的碎渣都掉落下来。
　　而此时，原本弥漫在四周的霞阵，则是缓缓消散了。
　　毫无疑问，冰墙自然是秀所为了，此时眼神冷漠看着眼前竖立的冰墙，而原本地面的冰层上，则是刚好有着掏空的两个冰墙大小的位置。
　　霞阵散开，四周的立刻重新变得清明，远处环形楼层走廊上的石川岳当然也看到了这一切，于是轻舒一口气，心中则略有些激动，因为伤口的原因轻咳了几声。
　　“哼，果然还是秀大人更胜一筹！”
　　石川岳可是与叭苏面交过手的，所以对于叭说降资呛沃质盗κ分清楚，自己堂堂一个精英上忍，而且即便在精英上忍中，那也算个高手了。
　　可是石川岳清楚，自己并不是叭说亩允郑因为先前若不是秀大人出手相助，自己早已经死在对方的短剑之下了，更不要说让对方中自己的幻术。
　　远处，秀看着眼前的冰墙，心中充满警惕，凝结在手上的冰锥也没有散开。
　　因为秀可是在先前就亲眼看到过，叭舜邮川岳的土遁中那爆出的瞬间，所以即便看到自己的冰墙将对方的身体淹没，也丝毫不敢大意。
　　果然，仅是两三秒的时间，“轰隆！”一声。
　　秀双眼一眯，抬头将看见身前的两道紧紧合在一起的冰墙，竟忽然爆裂开来，无数碎裂的冰块向四周爆射而去。
　　不过秀的反应也很快，在同一时间就选择闪身向后退了出去，但因为碎块数量极多又速度快的原因，还是被几支碎块蛮横砸到了身上。
　　继而从半空被砸飞出去，摔落在地面的一处。
　　突然出现的状况让石川岳可是吃了一惊，想都没想就闪身过去，身旁几名汤忍也迅速跟着。
　　“秀大人，你没事吧？”
　　对于石川岳关切的声音，秀并没有回答，甚至连爬起来都已经忘记，只是一脸惊愕看着远处，那突然爆裂的冰墙中，一个浑身闪着电光的身影。
　　身影当然是叭恕
　　不过显然叭讼衷诘淖刺并不怎好，因为这是短时间内第二次全力激发了雷铠，仅是从时间上就不难看出，显然费了不少力气。
　　正因为如此，才会被冰墙砸到了身体，致使原本正在凝聚激发的雷遁查克拉险些混乱，若不是叭丝刂屏Σ蝗酰此时已经被重伤。
　　身上的电光也明显有些凌乱，原本应该是实质性的雷之盔甲早已经因为爆开冰墙的原因而强制解除。
　　“呼――呼――”
　　叭舜着粗气，面色泛着白意，将身上凌乱的电光缓缓散开。
　　此时叭说娜身疼痛难忍，额头上一抹冷汗渗出，感觉像是被人褪了一层皮一样，仔细看的话，甚至能看到一丝丝细小的电弧从叭说纳硖迤し羯媳派涑隼矗发出间断性的滋滋声。
　　而且，原本一直待在脸上的猫脸面具，也已经裂开了一道巨大的口子！
　　可恶！
　　没想到最后自己还是小看了对方，原本以为其利用地面冰层将自己控制后，那近身攻击才是杀招。
　　但显然叭瞬麓砹耍那也只是对方的诱惑之一，真正的杀招，是最后的两道冰墙。
　　看来这花田秀之所以将地面布满冰层，最重要的目的并不是影响自己的平衡或者加强自己的速度，而是可以配合发动各种冰遁忍术！
　　因为这冰层便就是早早就已经凝结好的冰晶，加上面积大的原因，可以随时使用，令人难以预防。

第一百九十四章 陷入困境（下）

　　“果然还是刚才的雷遁吗？”
　　秀此时在石川岳的搀扶下缓缓起身，与之前的冷静想比，此时脸上并不怎么好看，因为多少说起来，刚才是被自己的冰晶碎块砸到了。
　　看着此时叭松砩匣乖谏⒎⒆诺乃克肯感〉牡缁。秀心中却是多少升起了一丝佩服之感。
　　“风遁和雷遁能掌握到如此地步，真的不得不承认你确实是个天才！”
　　不过花田秀的话才刚刚说完就直接愣在了原地。
　　因为此时突然“咔擦！”一声轻响。
　　叭肆成系拿脸面具终于再也支撑不住，从中间裂开，滚落在地面上，将叭说牧诚至顺隼础
　　青褐色的眸子，银色凌乱碎发，面容年轻俊秀。
　　而别说花田秀，一旁的石川岳因为距离近的原因，当然也在同一时间看的一清二楚。
　　石川岳的脸上尽是不可置信之色。
　　因为此时才明白，这个先前与自己交手的木叶暗部，竟然只是一个十五六岁的少年！
　　“你……你……”
　　石川岳用手指着叭耍脸上有些难以接受，原本对于自己堂堂一个精英上忍，轻松败给木叶的一名暗部后，心里多少还能接受，因为毕竟自己至少还掌握了一种高级幻术。
　　而幻术在修炼的难度上本来就不小，所以是多少能让心中有些好受一些。
　　但现在当看到对方竟然只是一个十五六岁的少年的时候，石川岳立刻就有些崩溃了。
　　这……木叶村就真的如此可怕？
　　一个十五六岁的少年实力竟然远在自己之上？
　　这开什么玩笑！
　　“你竟然只比我年长两到三岁的样子！”
　　一旁的秀也是在惊愕中回过神，同时眉头都是紧紧拧了起来。
　　因为原本秀与石川岳的想法差不多一样，认为以叭说纳硎掷纯矗应该至少是一个青年才对，而现在展现在两人面前的，却是一个少年。
　　“原来木叶……真的是人才辈出！”
　　沉默了半天，秀最后只能用这句话来表达自己的心情了，不过这句话说出来的时候，秀的语气多少含着些苦涩。
　　因为此时想到了自己的村子，汤忍村……
　　“那是自然！”
　　叭舜耸比身皮肤刺痛难忍，所以对于脸上的面具掉下去也根本没有什么办法，而且面具裂开也着实出乎了自己的预料。
　　按照暗部的惯例，在身着暗部服饰的时候，是不应将自己的面容暴露在外的，不过现在也着实没有什么办法了。
　　叭颂得出来对方话音有些吃惊，而且花田秀不知为何似乎有些被打击了似的。
　　叭艘蛭在暗部待了两年多，因为执行任务必须要戴着面具，加上经常执行追杀任务，说实话，叭硕伎旖自己的年龄忘记了。
　　此时为了能拖延一下时间，让自己身体的疼痛缓解一些，于是直接顺势冷哼了一声。
　　“木叶本就是堂堂五大忍村之一，底蕴岂是你们这些小忍村可以想象的？”
　　“如今竟然想在火之国境内驻扎下来，这岂不是在自寻死路！”
　　秀闻言面色虽然还是冷漠，不过从眼神中不难看出一丝苦意。
　　因为秀其实心中早早就明白，叭怂档牟淮恚在火之国境内想替代一个镇子，难度是非常大的，虽然对于木叶的情报并不怎么清楚，但木叶身为堂堂的五大国忍村之一。
　　实力即便是仅用脑子想想也猜得出绝不会弱！
　　这也是为何他们十分需要木叶情报的原因，所以才会想尽办法来收购关于木叶的情报。
　　不过因为一直以来，得到的都是木叶一些小事，并没多少有价值的东西，直到石田海斗前来。
　　石田海斗在逃出木叶并将自己掌握的暗部情报交付给音隐村的上级之后，便被摒弃，不得已开始了流亡的生涯，而暗部，自然对其是永无休止的追杀。
　　此次在谷川镇，只是想在汤忍这里赚些继续生存的钱，不过在偶然看到鸣人的时候，石田海斗便有些慌了，因为担心木叶的人已经注意到这里。
　　所以只想尽快拿钱速速离开！
　　奈何秀观察敏锐，第一次正式见面就发现了海斗神色有些异常，为了保险起见，便推迟了交易。
　　随后，海斗就被暗部的叭思溉讼杀了，这便发生了现在的事。
　　“你这混蛋给我住口！”
　　叭说幕耙舾章湎拢一旁石川岳就是一声怒喝。
　　“你一个生存在大国忍村的人有何资格评论这个，你这种家伙又经历过什么？你知道秀大人为了汤忍村的大家付出了多少！”
　　叭宋叛悦嫔直接微微变冷。
　　“别跟我讲这个！”
　　“我早已经从叶子姐的嘴里了解到你们汤忍村的事情了，真正说起来，你们村子如今的命运，乃是内乱所致，所以这可与火之国无关，更与谷川镇的镇民无关！”
　　“所以，你们没有任何理由来破坏火之国的安宁！”
　　“你……”
　　石川岳闻言面色一怒，还想再开口。
　　不过被一旁的秀抬手止住。
　　“秀大人……”
　　秀抬手示意石川岳不要在说话，随即冰蓝色的眸子正视着叭耍语气变得坚定而有力。
　　“我承认……你说的不错！”
　　“但我们汤忍村，那也是曾真真切切存在的！”
　　“汤之国大名不在乎我们汤忍，其他国家的忍村则都趁着我们虚弱而觊觎着我们，就将我们已经逼到了如此境地。”
　　“难道我们汤忍村就因此而不能存在于世上了吗？”
　　“不！”
　　说到这里，秀的面色陷入愤怒，对着叭酥苯哟蠛鹨簧，几股冰晶都在其身旁凝聚起来然后爆裂开来。
　　“因为我们也需要活着！”
　　“需要像正常的忍者在自己的村子活着！”
　　将心中的愤恨说出来之后，秀深深喘了几口气，不过很快，面色就重新缓缓恢复了原来的冷漠。
　　“所以，这里的秘密不能透露出去，而今天，你也必须死在这里！”
　　“岳，你带着其他人将木叶的九尾人柱力拿下！”
　　秀抬头冷眼看着叭耍“至于这个家伙，我会出全力杀了他！”
　　叭宋叛悦嫔一凛。
　　“秀大人，你是要……”
　　石川岳闻言惊愕道：“秀大人，那个招式可是很伤你的身体……”
　　“别废话，快去照我说的做！”
　　看着秀坚定至极的眼神，石川岳在迟疑之后，最后不得不低下了头，“是。”

第一百九十五章 冰封大葬

　　在秀吩咐之后，石川岳则是带着四周的汤忍快速绕开叭耍直接向远处躺在地上陷入昏迷的鸣人冲了过去。
　　叭说比徊换崛缙湫囊猓而且经过刚才拖延的时间，叭松砩舷惹袄最造成的刺痛感已经减轻了不少。
　　所以立刻就想闪身过去将几人拦下，不过还没等动身，秀就已经猜到了叭说囊馔迹直接挡在了叭说纳砬啊
　　“你还是先管好自己吧！”
　　“是吗？”
　　对于秀的威胁，叭嗣嫔略有些谨慎，因为从刚才两人的对话中不难了解到，秀这个家伙接下来似乎要使用什么威力极大的忍术了。
　　虽然如此，不过叭四谛牟⑽丛趺椿耪拧
　　“你可能是有什么威力极大的忍术，但你却不应该距离我如此之近！”
　　话音落下的一瞬，叭酥苯佣手。
　　“午――未――酉――亥――辰。”
　　“奥义！影缚。”
　　一声轻喝，叭说纳碛按釉地竟然突然闪身消失。
　　这让对面的秀面色一惊，不过瞬间就觉察到了叭耸浅鱿衷诹俗约荷砗螅立刻转身防御，面色则是带着不解。
　　“瞬身术？”
　　当秀刚将自己的疑惑说出来后，还没等叭嘶卮穑面色忽然一变，因为就在此时，听到了在自己身后竟然传来了急促的呼呼风声。
　　秀在真正了解了叭说氖盗χ后，心中早已经不会丝毫大意，谨慎之极，所以听到动静的一瞬就想闪身离开。
　　不过还是慢了一步，从叭松辽碇前原来的位置上，不知何时浮现出了一股强力的白色小旋风，风速极快，连停顿的时间都没有，上风口直接窜起。
　　在秀一脸的震惊之色中，直接就被罩在了其中。
　　而旋风的形状，像极了一个倒扣的喇叭花，此时风速不但没有减缓，而是愈加快速！
　　将罩在里面的空气瞬间全部排了出去，而后形成一股巨大的压力向下挤压，将秀直接压在了原地。
　　这便是叭烁詹潘说的意思了，因为秀在选择挡在叭松砬暗氖焙颍已经距离叭耸分近，而这正是释放奥义！影缚的最好机会。
　　奥义！影缚虽然不具备攻击能力，但可以将敌人的身体完全限制住，所以即便秀现在有什么想释放的可怕忍术，也不可能结印了。
　　如此一来，局势便被叭怂掌控。
　　不过还没等叭诵那榉呕旱氖焙颍就面色一愣，因为已经看见原本在影缚里面的秀，身体忽然一软，竟然化为了一摊清水。
　　水分身！
　　叭嗣嫔一变，而在此时，在冰面远处的另一端，一个身影竟是从冰层内部浮了上来，正是花田秀。
　　糟糕！
　　在发现这种情况的一瞬间，叭肆⒖逃沂种劣诒澈蟀籽赖慕１上，而后右脚一踏，身形一闪，拼尽全力向着秀急速袭了过去。
　　不过因为脚下冰层的原因，多少还是影响了叭说乃俣龋
　　而且这个时候，叭撕杖灰丫看见，远处的秀面色肃穆，正在双手结着印。
　　与之前不同，这次秀结印的速度很慢，可以说是一板一眼也不为过，但这也正让叭擞兄峙ㄅǖ牟幌橹感。
　　因为所猜不错的话，秀现在应该就是在释放那个所谓的可怕忍术了！
　　远处，石川岳和一些汤忍因为没有人阻拦的原因，十分轻松就到了鸣人的身旁，此时远处的动静石川岳当然也已经注意到。
　　看着正在缓慢结印的秀，石川岳轻叹一声，眼神中难掩浓浓担忧之色。
　　“秀大人……”
　　叭舜耸辈碌牟淮恚秀此时确实是在释放自己才掌握不久的威力极大的忍术，在叭烁詹欧稚裣肴ダ菇厥川岳几人的时候，秀的本体就已经潜藏在脚下的冰层中，并向远处滑行了过去。
　　直至在冰面的边端位置才现身出来，秀因为知道叭嗽诜⑾趾蠖ㄈ换崛力冲上来，所以没有丝毫的停顿，立刻原地结印。
　　随着其手势的缓缓变动。
　　“呼呼――呼呼呼――――”
　　忽然，在冰面的中央位置竟然起了股狂风，而叭苏好此时冲到了这里。
　　不过叭诵闹忻靼状耸弊钪匾的是打断对方结印才是重点，所以没有理会四周的变化，想直接扛着狂风强行冲过去。
　　但就在这个时候，原本附着在地面的冰层，竟然“咔擦！”一声，爆裂开来。
　　加上此时的狂风，一瞬之间，这里整个空间都被大片冰晶所覆盖，还没等叭嗽僮龇从Φ氖焙颍忽然，狂风开始在中央聚集盘旋起来。
　　直至形成了一股巨大狂暴的龙卷风，将叭说恼个身影都埋在了其中。
　　风势极大，加上冰晶的原因，十分寒冷，即便是远处的石川岳和四周走廊上的汤忍，都不由得抬手挡了挡。
　　更不要说此时处于这龙卷风中的叭肆恕
　　叭搜劬Χ家丫难以睁开，身上的衣服则是剧烈抖动不止，而且还在蔓延着切痕，若不是叭嗽诮诺追杩衲聚着查克拉，怕是早已经被卷到了半空中。
　　但显然，这一切还没有停止，剧烈的龙卷风席卷着冰层化作的所有冰晶，在这个空间内疯狂涌动着，而在里面叭说纳碛埃已经看不清楚了。
　　此时，秀终于将所有的印结完，面色一白，一丝鲜血从其嘴角涌了出来，不过秀根本不在意，直接双手在地面上一按，同时一声大喝。
　　“冰遁！冰封大葬。”
　　秀声音落下的一瞬，在外侧龙卷风旋转的冰晶，开始迅速凝结起来，瞬间便形成了一个巨大的冰层外壳，若是从外面看的话，会发现其像极了一个小型的冰山。
　　而在冰山的内部，狂风涌动的更加疯狂，与此同时，顺着外层冰壳的内侧，大片冰晶继续疯狂凝聚，如此使得冰山内部的空间愈加狭小。
　　如今在冰山内部，剧烈的狂风犹如刀子一样刮在叭说纳硖迳希而叭说娜身，已经被一层白霜所覆盖，甚至连眉毛和头发上，都已经凝结了一层冰晶。
　　直到此时，叭酥沼诿靼祝什么叫做寒风刺骨了！
　　极度的阴寒全身刺激着身体每一处，使得叭烁械阶约阂丫快要失去知觉了。

第一百九十六章 最强一击

　　花田秀释放的忍术果然可怕！
　　叭四谛囊惶尽
　　很显然，对方是准备将自己直接活活埋在这冰山之中了。
　　远处，石川岳看着眼前的冰山，因为外层凝结之后，原本在整个地下空间吹着的狂风，瞬间消失，因为已经被冰层阻隔开来。
　　不过石川岳的面色愈加担心，因为此时的秀已经面色惨白，甚至浑身都在冒着虚汗，不过秀没有丝毫想要放手的意思，强行忍着身体的不堪重负，双手按在地面依然疯狂注入着查克拉。
　　这冰封大葬，是花田秀才刚刚掌握没有多久的忍术，威力极大！
　　乃是秀如今最强的一击！
　　可以直接凝结成一个封死的冰山，将敌人完全裹在其中，加上内部的凛冽的狂风和坚硬无比的冰层，不仅会让敌人活活困死，最后更是完全冰封在里面。
　　几乎没有任何活下来的可能！
　　也正因为如此，所以对于查克拉的消耗可怕，甚至用恐怖来形容也不为过，秀在全胜的状态下使用也会直接陷入极度虚弱中，就更不要说现在的状态了。
　　不过秀此时绝不会停下来，冰蓝色的眸子中尽是狠意，因为他心里清楚，叭说姆缍莺屠锥菁强，先前连两块巨大的冰墙都无法将其限制住。
　　加上这次根本不能让叭嘶钭懦鋈ィ所以直接使用了自己最强的一招，哪怕是将体内查克拉耗尽而亡也绝不能放弃。
　　冰山内部，叭嗽谠地没有移动，而狂风夹杂着冰晶狠狠席卷着全身，寒风彻骨！
　　而随着内部冰晶的疯狂凝结，内部的空间更小了，在这样下去，这里便会被完全冰封住。
　　叭舜耸泵挥卸的原因，当然不是放弃，而是在发现自己是被厚厚的冰层完全包裹以后，早早就开始思考着对策了。
　　从之前交手来看，这些冰晶的硬度和韧性都不小，就更不要现在这个体积巨大的冰山了。
　　一般的忍术根本不可能将其破开！
　　千鸟不行，雷铠也做不到！
　　组合技倒是有一些可能，不过在这种危机的时候，拿自己的命试验显然有些蠢，因为如今将自己困住的可是一座小型冰山！
　　如此的话，那就只能用那一招了……
　　想到这里，叭俗旖俏⑽⑻起，已经满是冰晶的脸上露出一丝淡若的笑容。
　　不过说起来，自己从系统学了那一招后，还没用过呢……
　　“申――酉――戌――卯――寅――巳。”
　　打定主意，叭肆⒖趟手置于胸前，开始缓缓结印。
　　而此时，冰山内部的冰晶凝结更疯狂，凛冽的狂风夹杂着冰晶，已经将叭说纳碛巴耆淹没。
　　即便是在内部，也看不见叭说纳碛傲恕
　　只能听见凛冽的呼呼风声！
　　不过，此时若是仔细看的话，可以发现，在这个愈来愈小的冰山空间内部，竟不知何时，开始布满了密集的蓝色电弧。
　　外部，这个小型冰山外部已经完全凝结出来了，石川岳在吩咐身旁的人将昏迷的鸣人带到环形走廊那里后，自己就飞身一跃，快速闪身来到了秀的身旁。
　　石川岳抬头看着眼前的冰山，心中不由得泛起一股震撼之感。
　　这是他第二次看到秀大人施展这个忍术，依然能清楚感觉到可怕！
　　“秀大人……这样应该就可以了吧。”
　　“不……还不行，必须将内部完全凝结，对方实力不可小觑，一定要竭尽全力才行！”
　　勉强回了一句后，秀双手继续按在原地，不过此时连嘴唇都已经发白了。
　　“秀大人……”
　　石川岳明白秀所言不假，因为对方的实力确实不弱，必须确保一击毙命，不过石川岳也明白，这样一来查克拉的消耗自然更大，严重的话，可能真要危及到性命了。
　　“秀大人，你是汤忍村的全部希望，我们……我们不能没有你啊！”
　　石川岳说到这里的时候，一个三十多岁的中年男子，眼睛却已经有些微红了。
　　汤忍在失去村子，失去立足之地的一瞬，就已经陷入了绝望。
　　辗转流离，直至守备大人发现了秀，不仅天赋异禀，又心性沉稳，而且行事果断，在守备大人因伤去世后，立刻出手杀了谷川镇镇长。
　　这让石川岳心中多少有些吃惊。
　　从那以后，使得他们的生活明显改善了许多，这才给了汤忍继续活下去的希望。
　　“正因为我是汤忍的希望，所以决不能让木叶得知这里的情况！”
　　即便秀面色发白，身体都在微微颤抖，秀还是厉喝了一声。
　　秀面色坚定无比，双手依然疯狂注入着查克拉。
　　“滋，滋滋，滋滋滋！”
　　“什么东西？”
　　冰山外部与内部不同，因为没有狂风的原因，所以十分安静，忽然传来奇怪声音让石川岳面色露出疑惑。
　　不过很快，疑惑就变成了浓浓惊愕！
　　因为此时，别说石川岳，就是一旁环形走廊的汤忍，都看得一清二楚。
　　在此时地下这整个空间中，不知何时，竟然布满了细小的蓝色电弧，就犹如一张张纵横交错密集的蛛网一般。
　　偶尔一些电弧会碰在一起，然后就发出“啪滋，啪滋！”的轻响声。
　　而且很显然，这些电弧还在处于增加的趋势中。
　　“这是怎么回事？”
　　石川岳当然明白这不可能是秀大人所为，因为他心里清楚，秀大人是不会雷遁的。
　　“难不成是……”
　　想到这里石川岳面色大变，立刻看向了身前的冰山。
　　而就在此时，随着空中的雷遁越来越多，逐渐一个个凝聚起来，然后缓缓飘散到了冰山的上空。
　　这显然直接确认了石川岳的猜想。
　　“怎……怎么可能，这怎么可能！”
　　不可置信的怒吼从石川岳的嘴里喊出。
　　“那个家伙……竟然还活着！”
　　一旁的秀显然也想到了这里，“哼，果然，是个不能小瞧的家伙啊！”
　　“呀啊啊啊――――――”
　　一声怒喝，秀忽然牙关一咬，脸上的肌肉都开始抽搐，而鲜血则是止不住的从嘴里涌了出来，但双手凝聚查克拉更加疯狂的注入。
　　刹那间，一个冰层都是从秀双手与地面接触的地面爆射出来，瞬间便连接在了前方的冰山底部。
　　一旁石川岳当然看到了秀此时的状态，惊慌无比，立刻上前将秀颤抖的身体扶住。
　　“秀大人……”

第一百九十七章 万雷天牢引

　　远处岩壁之中，一个人影仔细看着此时发生的一切，面色有些惊讶。
　　“没想到这里的情况竟然这么复杂……不过这个小子倒是让人更加意外，看来纲手这次倒没有夸大事实啊！”
　　冰山内部，在秀的竭力施展下，狂风更加肆虐，夹杂着的冰晶化为一个个刀锋，将叭说囊路割开，现出血痕，而寒风则是迅速打在伤口上，令人更是疼痛难忍。
　　而四周冰晶凝结的速度直接变成疯狂，空间瞬间急速缩小，短短几秒钟的时间，就已经将叭说纳硖逋耆包围了。
　　叭怂眼紧闭，此时的面色已经发青，身上也已经被完全冻结，皮肤上毫无血色。
　　显然，已经被完全冰封了，不过叭说挠沂秩匆恢北３肿鸥呔俚淖刺。
　　而这个时候，叭说挠沂稚先瓷⒎⒆盼⒐猓仔细看的话，才发现是大片电弧在叭说挠沂终菩目始凝聚。
　　而外围，那些已经聚集在冰山上空的浓郁电光，此时竟是汇聚成一片刺眼的雷云。
　　“噼啪，噼啪！”
　　忽然几声轻响，却是那片浓郁的电光雷云中，开始闪烁出一股股惊人的闪电，顺着冰山的顶部，向里面渗透进去。
　　直至穿透厚厚的冰层，汇聚到了冰封的叭烁呔俚挠沂终菩摹
　　在大量闪电接触到叭擞沂值囊凰玻刹那间，一股无比骇人的轰鸣响出，电闪雷鸣，闪电的高温直接将冰晶融化，而那原本已经将叭私艚艄住的冰层。
　　竟是直接化为清水而后蒸腾为气体消散，在冰山内部重新现出了一个容纳几人大小的空间。
　　叭舜耸被夯赫隹了双眼，右手中则是更加疯狂地注入查克拉。
　　外围冰山上方的电光雷云，在这一瞬间，大片闪电汇聚起来，似如万道雷光，闪出刺耳噼啪之声，向着冰山内部的叭擞沂志勐９去。
　　如此大的声势，位于冰山身前的秀与石川岳两人当然也看得清楚。
　　秀惨白的脸上尽是惊骇之色，而一旁的石川岳，则是已经傻在了原地。
　　石川岳此时已经不知道用什么话来形容自己的心情了。
　　冰封大葬，乃是秀大人所研发的最强一招，而且还是血继限界的能力。
　　在曾亲眼看到秀大人将这一招研发出来的时候，石川岳早就已经体会到了这个术法的威力，在那个时候，内心就对于秀大人愈加敬重。
　　可是如今，看到这个可怕声势的雷云，石川岳感到了一丝绝望。
　　即便是没有被那些骇人的雷光击中，仅是站在原地这里，也能感觉到表露在外的皮肤上，传来难忍的刺痛之感。
　　可是石川岳不敢后退，也不能后退，因为他知道秀大人正在为他们汤忍而拼着自己的性命。
　　冰山内部，万道雷光顺着外侧上方的雷云汇聚过来，一时间可谓电闪雷鸣。
　　而叭舜耸鄙砩系纳⒎⒆徘苛业钠势，不过紧咬着牙，因为随着越来越多的雷光汇聚在右手，叭艘丫感到右手掌心疼痛难忍。
　　四周的温度已经极高，冰层也在缓缓融化，不过因为有了一些距离，冰层融化的速度慢了许多，不过这本就在情理其中。
　　因为一是这冰山厚度极高，硬度也大，二是现在外面的秀也已经倾尽了全力。
　　终于，直至那雷光汇聚稳定之后，叭擞沂帜聚着几乎万道雷光，直接对着脚下狠狠轰去，一声大喝。
　　“秘奥义！万雷――――天牢引。”
　　在叭擞沂执着浓郁的万道雷光与地面接触的一瞬。
　　“轰隆！”
　　一阵震耳的轰鸣，电光四射，地面直接裂开，并向下坍塌下去，这还不算，浓郁无比的雷光像平地掀起几丈高气势汹汹的雷光海浪，对着四周涌动过去。
　　而在原地，同时形成一个电光圆罩，将叭说纳碛敖艚艋ぴ谄渲小
　　“轰，轰隆隆！”
　　海浪一般的电流接触到四周冰层的一瞬，震耳欲聋的声音立刻传来，此起彼伏，一层层的冰层被瞬间炸开，碎裂的冰晶还没有来得及散开。
　　就被无比汹涌的雷光淹没，直接蒸腾为水汽而后同时蒸发消失！
　　此时，在外侧的秀与石川岳两人，面色露出无比惊骇。
　　虽然在外侧没有具体看到什么，不过冰山内部发出的巨大声势，却是听得清清楚楚。
　　这还不算，整个小型冰山开始剧烈摇晃，将外层上凝结的冰晶一层层抖落下来，如同小型的雪崩一样。
　　秀此时面无血色，可是即便如此，秀依然顺着地面对着冰层竭力注入着所剩无几的查克拉。
　　“噗！”
　　直至一口深红色的浓血直接喷了出来。
　　“秀大人！”
　　石川岳看到这里大惊失色，立刻将秀孱弱的身子扶住，可是秀根本不顾身上的伤势，冰蓝色的眸子尽是破釜沉舟的气势，依然在奋力挣扎，显然还想要继续。
　　看到这里，石川岳终于忍受不住，一滴泪水忽然从其脸上滑落。
　　这个三十来岁的汉子，竟然哭了！
　　石川岳的面色开始变得坚定，立刻嘶吼了一声。
　　“停下！”
　　“秀大人，不必了，您已经做得足够好了！”
　　“请您不必再如此了！”
　　与此同时，随着声音的轰鸣，冰山的外层开始裂出一道道细密的裂痕，直至最后汇聚起来，变成一个个口子。
　　“岳……向后退……快向后退！”
　　秀已经注意到了这里，立刻对着石川岳竭力提醒着，不过因为伤势的原因，声音微弱之极，而原本在远处四周走廊上的汤忍看到这里，有十几人立刻飞速向这里靠拢过来。
　　不过还是没有来的及。
　　“嘣！”
　　一声巨响，整座冰山直接爆裂开来，在这一瞬间，那浓郁无比的雷光冲了出来，向前继续涌动过去。
　　而因为爆裂的原因，那些被炸开的无数巨大冰晶碎块，在这一瞬间，对着四周爆射而去，如同一个个脱膛的炮弹。
　　石川岳在一瞬间自然就觉察到了危机，二话不说，立刻抱起瘫软在地的秀向着远处飞掠，不过冰块还是太密集了，紧紧躲开几个后，石川岳便被一个冰块直接砸中了后背。
　　不过石川岳死死没有松手，便与秀一同飞了出去，直至狠狠撞在远处的环形楼层上。
　　而那十几名冲过来的汤忍，实力本就不及石川岳，当然也是如此。
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连不断的声响，大片冰块撞在了四周远处的环形楼层上，将楼层的木墙与门窗直接砸烂轰碎。
　　而那些原本就位于环形楼层走廊的近百名汤忍，此时却没有躲避，而是一个个面色坚定，用尽全力将冰块拦截下来，即便是不小心被砸到。
　　立刻忍着剧痛爬起来继续拼命拦着。
　　可是即便如此，因为冰块过于密集的原因，显然收效甚微！

第一百九十八章 增援

　　“咳咳……”
　　因为蛮横撞在了楼层上，石川岳面色一痛，不过还是挣扎着爬起来，“快将秀大人保护好！”
　　四周围的汤忍立刻慌张跑了过来，将一旁的秀掩护住。
　　如此持续了几分钟的时间，那些四周爆射的冰块终于停了下来，将近乎一半的人砸昏迷在了原地。
　　不过秀已经浑然不在意了，只是一脸失神望着冰山爆开位置。
　　此时，原本向着四周涌动的雷浪因为距离的原因，已经缓缓消失，正因为如此，在冰山爆开的中心位置，现出一个闪着浓郁电光的圆罩。
　　“滋滋，滋滋滋！”
　　一丝丝电流声从电光圆罩上传来，只是在这个整个地下空间中，依然能清楚感觉到那些依旧没有消散的电弧。
　　所有人身上的衣服都是褶皱起来，皮肤则是微微发着麻。
　　“嗡――――”
　　一声轻鸣，电光圆罩缓缓散开，露出了其中的人影。
　　“呼――呼――呼――”
　　叭饲嵛⒋着气，此时脸色微微泛着白意，右手则是微微颤抖着，若是仔细看的话，会发现叭说挠沂终菩挠行┙购凇
　　这冰封大葬果然厉害，幸亏自己直接选择全力施展了凯南的大招，否则的话，还真不一定可以将其破开！
　　不过好在最后还是凯南的大招万雷天牢引更胜一筹。
　　叭舜耸痹谠地略微休息，眼睛谨慎看着远处的人。
　　在叭讼稚碇后，秀当然已经看得清楚，冰蓝色的眸子泛起一丝狠意，不过因为身体消耗过大，根本不能动，已经处于奄奄一息的状态了。
　　一旁石川岳看着虚弱至极的秀，狠狠咬了咬牙，脸上的肌肉都开始抽搐。
　　“跟我一起上，杀了他！”
　　一声大喝，石川岳直接带头向着叭顺辶斯去。
　　在石川岳一声大喝之后，四周还能动弹的汤忍，全部齐声一喝，拿出苦无，大吼着跟随石川岳向叭顺辶斯去。
　　哼！
　　人海战术吗！
　　叭怂淙焕浜吡艘簧，不过眼神中还是现出一丝疲惫之色。
　　毕竟自救了鸣人一直到现在，叭艘丫消耗太大了。
　　不说其他忍术和风遁剑术，光是慎的大招和凯南的大招就已经消耗极大了。
　　即便是如今查克拉量相当可观的叭耍此时也消耗不少，虽然这些汤忍已经被刚才的冰块伤到了不少，实力不足为惧，但数量到现在还是有足足五六十人。
　　更不要说还加上一个精英上忍石川岳，即便对方受了伤，但那也是精英上忍。
　　真是麻烦了！
　　石川岳此时已经近乎失去了理智，面色上尽是无穷的怒意。
　　“木叶的家伙，今天我一定要杀了你！”
　　一声大吼，石川岳的速度最快，此时已经快接近了叭恕
　　只能先尽全力将这名精英上忍拿下了！
　　看着疯狂的是石川岳，叭嗣嫔一沉，身体微弯，随即右手按在白牙的剑柄上，显然，是想使用疾风老师教授的剑招，木叶流剑术，三日月之舞。
　　因为这个剑术最有可能一击将石川岳斩杀！
　　不过，就在叭俗急赴蔚兜囊凰病
　　“秘术！花乱坠之舞。”
　　一声柔声的轻喝从叭说暮笊戏酱来。
　　叭嗽谔到这个声音的一瞬，嘴角微扬。
　　因为这个声音自己十分熟悉，果然，还没等叭嘶厣恚就看见一个身材妙曼的少女飞跃而出，停在了自己的身前。
　　正是佑子。
　　此时，佑子双手保持着结印的手势，忽然见，叭司途讶看见，在佑子的前方大片范围内，不知何时竟然飘散出一股粉色的薄雾。
　　将前方正向自己冲过来的汤忍，包括石川岳都是笼罩在了其中。
　　在被粉色的雾笼罩的一瞬，石川岳的面色就是一滞，忽然止住身势，而后神色挣扎，直至最后竟然停在了原地，双目变得呆涩起来。
　　仿佛失了魂魄一般！
　　而那些后方追上来的汤忍同样如此，而且失神的时间远比石川岳快得多。
　　幻术？
　　看着这里，叭四谛囊痪，不过这个答案刚出来的一瞬就被叭俗约悍穸了。
　　因为若是幻术的话，自己应该什么都看不到才对，否则的话，那自己也定然是中了此术了。
　　而不是幻术的话，那显然就是能使人致幻的雾气了，相当于那些药物一般。
　　“哈哈，佑子的新秘术果然强大啊！”
　　还没等叭怂凳裁矗另一个声音就从后方再次传了过来。
　　而后就见一个胖子现身而出，落在叭说纳砼裕当然是海人了。
　　不过别说海人，叭硕杂谟幼诱飧鋈淌跻彩窍嗟本奇。
　　佑子的家伙擅长迷惑障眼之术，看来果然不假啊！
　　而且这个花乱坠之舞显然要比原先的忍术强多了，是真正的迷惑敌人。
　　“海人，你这家伙的速度也太慢了！”
　　叭嗣缓闷道。
　　毕竟叭俗约阂蝗嗽谡饫镆丫战斗了许久，消耗可是不可谓不小。
　　“这可不能怪我！”
　　见叭擞行┰鸸肿约旱囊馑迹海人无语道：“不可不知道这个地道隐藏的多隐秘，好不容易找到了，却很难打开！”
　　“你知道我跟佑子两人可没有什么威力大的忍术，所以根本不能强行破开，可是花了不小的力气！”
　　叭宋叛缘懔说阃罚毕竟海人说的也不是假话，而且三人身为暗部成员，还是一个小队，叭说比徊换峄骋珊Ｈ嘶峁室馔道痢
　　刚才的话只是稍稍抱怨了一下而已，而且两人在此时赶来，反倒是时机正好，毕竟秀可不是一个好对付的角色。
　　“海人说的不错，那个地道口确实很难打开。”
　　佑子声音稍有些虚弱，毕竟直接将近三十来人控制住，这种大范围的忍术，本就十分消耗查克拉。
　　“这里究竟发生了什么？”
　　海人此时才注意到四周的情况，面色一惊，大地龟裂，到处都是圆坑，以及到处散落的冰块，更不要说其他地方的夸张裂痕了。
　　“这里的事情有些复杂，待解决之后我在详细解释。”
　　“如此也好。”
　　海人回了一句后，便从身上拿出了一柄苦无。
　　因为佑子的秘术虽然将近三十人迷惑住，但显然还有二十人。
　　不过剩下的这二十人此时面色上尽是惶恐，因为根本没有料到对方忽然会赶来增援，而且一人出现后，竟然直接放出一片粉色的烟雾，使得他们愈加不敢靠近。
　　“现在该怎么办？”
　　一人惊慌道。
　　“先退回去保护好秀大人！”
　　四周闻言眼神交流之后，便只好选择后退了秀的身旁，将秀紧紧保护起来。

第一百九十九章 决定

　　“动手！”
　　叭艘簧轻喝，只留下佑子站在原地未动，因为需要继续维持自己的术法，而海人和叭肆饺嗽蚴巧硇我簧粒绕开粉色的雾气。
　　两人向着对面环形楼层的汤忍直接飞袭过去。
　　海人因为擅长刺杀之术的原因，所以速度要比常态的叭丝煲恍。
　　只是短短几秒钟的时间，海人在空中一跃，直接闪身落在了那些汤忍的面前，右手苦无滑出。
　　不过就在海人准备动手的时候，却忽然似看到什么惊讶的东西，动作一顿，停在了原地。
　　这让叭诵闹杏行┮苫螅因为海人可不是一个优柔寡断的人，而且对方可都是未经许可就潜入火之国的忍者，本就是犯了国家之大忌！
　　身为暗部成员的海人自然清楚！
　　所以叭肆⒖烫崴伲白牙拔出紧握，右脚一踏，一个闪身，就落在了海人的身旁。
　　待叭寺涞仄鹕碇后，定眼一看，面色直接一愣，甚至还有些惊愕。
　　同时也在这一瞬间，明白海人为何会停在原地了。
　　因为先前冰山爆裂的原因，大片冰块直接砸在了四周的环形楼层上，因为冲击力大的原因，威力可是不小，虽然这整个楼层不至于垮塌，但也有许多墙壁门窗破开了大洞。
　　因此，便将里面的空间显露了出来。
　　此时，在那些破开的大洞中，可以清楚看到，有一些人影躲在里面。
　　而且人数不少，大致看起来约有一二百的样子，不过此时均是缩着身子紧紧靠在一起，躲在房屋内侧，因为恐惧的原因，身子都在瑟瑟发抖。
　　叭酥皇谴蟾派了一眼，均是妇女老幼，而且衣着朴素。
　　一些小孩子到了如今显然已经承受不住了，发出了哇哇的哭声，不过被其母亲紧紧裹在怀里，希望可以将声音掩住。
　　对于身着木叶暗部服饰的叭撕秃Ｈ肆饺送蝗怀鱿郑里面所有的人当然已经看到，眼神中尽是露出了深深的绝望可怜之色。
　　而那些还能动的二十来人，则是满脸的惊慌与无力，甚至还夹杂着一丝愤恨！
　　“这……这谷川镇这里，究竟是出了什么事？”
　　看到这里，海人此时已经有些脑袋发蒙，右手的苦无也不禁松了松。
　　因为海人对于这里的情况根本不了解，到现在也只是知道谷川镇潜伏了一些其他国家的忍者罢了。
　　可是此时别说海人了，就是叭艘层对诹嗽地，原本叭艘丫认为这里的事情自己了解的够多，可是到了现在才明白，自己还是有些管中窥豹了。
　　而且从现在这些人身上的状态与惊慌的神情来看，很明显，这些人并非忍者，不过都是些普通人。
　　叭怂婕从医乓惶ぃ直接闪身落在了环形楼层走廊上。
　　那二十几名汤忍因为见识过叭说氖盗Γ面色都是一惊，不由得向后退了几步。
　　秀虽然已经虚弱之极，但看到叭丝苛斯来，还是紧贴着墙壁挣扎将自己靠好，一旁的汤忍本想扶一下，不过被秀强硬挡开。
　　“秀……秀大人……”
　　汤忍慌张道。
　　叭搜凵裰新冻鼍讶，随即缓缓问了一句。
　　“这些人，是怎么回事？”
　　“咳咳……”
　　秀当然知道叭宋实氖撬，不过秀如今嘴唇发白，剧烈咳嗽了几声，稳住自己的气息后才勉强回答出来，不过因为虚弱的原因，声音十分弱小，但对于此时的环境，还是听得清楚。
　　“我汤忍村的居民……”
　　当秀将这些说完的一瞬，叭司椭苯鱼对诹嗽地。
　　汤忍村的居民？
　　如果没记错的话，汤忍村应该是被灭村了才对，所以这些汤忍才会没有了立足之地。
　　忍村与其他村镇不同，一旦发生厮杀，为了斩草除根，基本不会留下活口，而没有反抗能力的普通平民，更是基本没有活下来的可能性。
　　可是既然如今能在这里看到这些幸存的平民，那么很显然，都是汤忍村的汤忍拿命换来的！
　　原本以为这里只是一群汤忍，但叭送蛲蛎挥邢氲剑这里竟然还有这么多的平民。
　　一时之间，叭诵闹芯共挥傻枚哉庑┨廊躺起一股敬仰之意！
　　原本对于汤忍的遭遇叭怂淙挥行┩情，但还不至于影响到心性，因为这些汤忍可是没经过允许就潜入了国家境内，更不要还有着图谋不轨的意图。
　　可是当看到这些被汤忍拼死保护着的活生生的无辜平民，再加上眼中浓郁的绝望之色后，叭酥沼谟淘チ恕
　　同时也理解了秀先前的那句坚定之极的话。
　　我当然会在这里，因为我肩负着整个汤忍村的希望！
　　“花田秀……你可知道，无故潜入他国的忍者，可是大忌，就更不用说你们还意图不轨了！”
　　叭顺聊了片刻，看着秀缓缓道。
　　“呵呵……”
　　秀闻言惨然一笑，“那……又如何？”
　　叭擞沂值陌籽牢⑽⒁蛔，剑刃泛着寒光。
　　“噌！”
　　一声轻响，秀惨白的面色忽然一愣，因为看见叭酥苯犹手，那原本紧握于右手的白牙，并没有刺向自己，反倒是收回了后背的剑鞘。
　　“你……这是……这是何意？”
　　秀面色惊讶，此时的他已经十分虚弱，不过还是硬挺着。
　　一旁海人则更是摸不着头脑。
　　“我想问一个问题。”
　　叭嗣挥谢卮鹦愕幕埃而是忽然问了另一句。
　　“既然汤忍村还有这些平民，那为何不将上方谷川镇的镇民逐一替代？这样一来的话，他们就不用生活在这阴暗的地下了吧。”
　　秀没有想到叭嘶岷鋈晃收飧觯神色愣了愣，待回过神来后不由得露出一丝无奈的笑容，不过并没有回答什么。
　　“算了，我暂时也不想打了。”
　　叭思此也没有再细问，而是坦然站在秀的面前平淡说了一句。
　　“我会将你们的事如实上报给火影大人，至于最后如何处理，那就看火影大人的意思吧！”
　　半年多的时间可不少，但花田秀既然没有选择如此做，那么很显然，还是因为对这些曾经帮助过自己的镇民没忍心下手吧。
　　而且谷川镇的镇长，在与汤忍的守备大人选择交易的一刻，就已经是个该死的人了。
　　这样看来的话，汤忍其实并未造成什么大错，反而谷川镇倒是在秀的管理下更加繁荣了一些。
　　而且这些汤忍，可是一直在拼命保护了这些村子的平民啊！
　　当然，这只是叭说南敕ǘ已，具体如何，叭丝赡貌涣酥饕猓只能将此事上报给纲手婆婆，不过叭酥所以如此，是因为以自己对纲手的了解，这件事应该会变得有转机。
　　至于后面究竟会如何，叭艘膊桓胰沸拧
　　“叭耍这里究竟是怎么回事？”
　　海人终于忍不住了，“眼前这家伙究竟是谁，究竟发生了什么事？”
　　“他是汤忍村现任村长，也是叶子的弟弟，花田秀。”
　　“什么！”
　　海人闻言一惊，指着眼前的秀惊讶道：“他就是美女叶子姐姐的弟弟？”
　　叭说幕八淙患蚨蹋但蕴含的信息较多，让海人一时之间更加疑惑不解。
　　“既然是叶子姐姐的弟弟，那又怎么会成为什么村长？”
　　“马上我就详细跟你和佑子解释。”

第二百章 漩涡鸣人连弹

　　“呃……”
　　此时，被汤忍强行带过来的一直陷入昏迷的鸣人终于缓缓醒了过来。
　　不过因为此时所有人的注意都在叭撕托愕纳砩希所以无人察觉。
　　叭颂头看了看四周岩壁，眉头微微一皱，因为从鸣人暴走的时候，叭司土私獾胶蒙仙人在这里附近潜藏着。
　　不过到了现在好色仙人也没有现身的意思，让叭耸翟谟行┟不着头脑。
　　叭巳词遣恢，这里的一切自来也早已经看的清清楚楚，在叭司龆ㄋ党錾媳ㄏ息让火影决定的一瞬，自来也便面色露出笑意。
　　“哈，没想到这小子不但实力不错，竟还有一颗仁者之心，不错不错啊！”
　　一句自语之后，自来也的身形一散，便从这里缓缓退去了。
　　得了得了，既然好色仙人不愿现身，那就按照自己的想法来吧！
　　叭俗约耗谛泥止玖艘痪洌便告知海人先去让佑子将自己的术法解除，毕竟一直维持着这个范围的秘术，显然消耗不会小。
　　海人为了早一点让叭烁嬷自己这里发生的事情，立刻动身绕开粉色的雾气，向佑子那里飞掠过去。
　　在佑子结印的手势散开之后，原本飘在空中的粉色雾气，便缓缓消失了。
　　与此同时，石川岳原本呆涩的眼神迅速恢复了清明，至于雾气中的其他汤忍，则早就已经晕倒在了原地。
　　石川岳身为精英上忍，只是略作观察就明白发生了什么事，显然是自己着了对方术法的道。
　　此时在一看不远处站在秀大人面前的叭耍瞬间便以为叭硕杂谛愦笕瞬焕的行为，一股无穷尽的怒火从其胸口中喷涌而出。
　　“木叶的混账，受死吧！”
　　石川岳面色扭曲，直接提速，俯身向叭顺辶斯来。
　　在石川岳动手的一瞬，叭司鸵丫察觉，眉头一皱，因为此时的叭耍已经不想将石川岳击杀了。
　　因为看见这些汤忍是在竭力保护自己村子平民后，让叭瞬挥傻眯纳敬意。
　　但因为此时体内消耗不小的原因，现在叭烁本控制不好自己的力道。
　　而石川岳则是显然会出尽全力，这便可能会失手。
　　一旁的秀见此此时想出声阻止，不过还没出声，就因为虚弱的原因，直接靠着墙壁滑座了下去。
　　“影分身之术！”
　　就在叭俗急覆坏貌怀鍪纸石川岳挡下的时候，突然从身后传来一声大喝。
　　叭嗣嫔一愣，因为已经听出来是鸣人的声音。
　　果然，叭烁崭障氲秸饫铮一个金色短发的少年就从身后飞跃出来，而且还是五个人。
　　对着正前方的石川岳冲了过去。
　　石川岳并没有想到鸣人会突然醒过来，不过对于此时的石川岳而言，是谁已经不重要了，只要是木叶的人，那都是敌人！
　　“是你，找死！”
　　石川岳因为之前就见识过鸣人的实力，心中十分清楚，只要身上没有出现那种渗人的血红色查克拉，那就不堪一击。
　　面对石川岳的嘲讽，鸣人也是大吼一声。
　　“哼，让你这家伙尝尝我的厉害！”
　　对于鸣人的话，石川岳根本没怎么放在心上，只是面色愈加愤怒。
　　因为对于石川岳而言，只是知道现在汤忍已经陷入绝境之中了，所以只想着尽自己最大的努力杀掉木叶的人。
　　“当当当！”
　　两人的速度都很快，瞬间便贴身交起了手。
　　不过鸣人的实力显然还是不如石川岳的，虽然石川岳身上还受着伤，但也是一名实打实的精英上忍，短暂交手之后。
　　“嘭嘭嘭！”
　　接连的几声轻响，与石川岳近身相博的鸣人分身一一爆开，只留下最后一个身影。
　　而石川岳则是丝毫不停，看着最后一个鸣人面色露出狰狞之色。
　　“死吧！可恶的家伙！”
　　一声大吼，石川岳右手苦无握的更紧，向鸣人的胸口竭力刺去。
　　“噗！”
　　锋利的苦无毫无意外直接贯穿了鸣人的胸口，而鸣人的脸上也是露出一股痛苦之色。
　　石川岳面色得意一笑。
　　哼，终于……终于杀了木叶一人了吗？
　　“嘭！”
　　石川岳面色一变，因为突然的一声爆鸣，却是最后一个鸣人直接化为一阵白烟消失。
　　竟然还是一个影分身！
　　“什么！”
　　石川岳面色一变，“这怎么可能，本体在哪？”
　　就在石川岳慌张四周张望的时候，突然从上空现出一个人影，一脚直接踹在了石川岳的脸上。
　　金色短发，猫须痕迹，正是鸣人。
　　“唔……”
　　石川岳瞬间吃痛，不过还未来得及缓过神来，鸣人在上空就已经结印，四个分身现身出来。
　　立刻全部发动连接的攻击，依次补在石川岳的脸上和胸口上。
　　而后两个分身将鸣人的身体拖出直接向前大力甩了出去。
　　“漩涡鸣人连弹！”
　　飞身出去的鸣人右脚蓄力，一声大喝，自下而上全力踢了出去。
　　“嘭！”
　　这一脚直接稳稳打中了石川岳的下颚。
　　“噗！”一口碎血飘散而出，石川岳应声飞出。
　　而鸣人在原地一个翻身落在地面，看着被自己打到的精英上忍，鸣人得意一笑，回过头对着叭说馈
　　“哈，叭耍怎么样，到了最后关头还是得靠我吧！”
　　嗯……
　　叭思鸣人将石川岳挡了下来，略舒了一口气。
　　听到鸣人此时的话，叭嗽蚴切闹幸簧轻嗤。
　　对，是靠你……
　　个屁啊！
　　要不是因为救你释放了慎的大招，最后又为了压制暴走的你，老子怎么可能会无端消耗掉这么多的查克拉！
　　叭酥苯幽谛谋墒恿艘痪洹
　　而这个时候，一旁的秀终于再也承受不住了，加上叭烁詹潘档幕埃秀心中的执念稍微松了一下，眼前一暗，便直接倒在了地上。
　　“秀大人，秀大人！”
　　一旁的汤忍见此面色大变，立刻慌张将秀围住，而楼层内侧的平民看到这里，则是愈加惊慌失措。
　　此时，海人和佑子两人已经闪身过来。
　　“这里发生的事情待会就详细告诉你们，不过现在，还是先看看花田秀吧！”
　　海人和佑子点点头。
　　“都让开，让佑子给他看看！”
　　海人对着围在秀四周的汤忍道。
　　“你们……你们这些家伙，想干什么！”
　　对于汤忍一人的质问，叭嗣媛段抻镏色。
　　“行了，都给我闪开！我可先说清楚，她可是会医疗忍术的，若是你们秀大人就这样死了，那可就是你们这些家伙的罪过了！”

第二百零一章 即刻启程

　　叭说幕跋匀换故瞧鹆俗饔茫毕竟这些汤忍也知道，若木叶的人真有什么不轨的想法，根本不必如此，因为此时的他们已经没有抵抗的实力了。
　　围住秀的几人立刻散开，佑子赶紧上去，而这个时候，叭艘布蚨探这里的情况对佑子和海人进行了告知，当然，还有鸣人。
　　而且此时，被鸣人打倒在地的石川岳也已经搞清楚了什么状况，起身靠了过来没有出声，只是一脸焦急看着陷入昏迷的秀。
　　海人和佑子了解这里的情况也是略有些唏嘘，鸣人也愣在了原地。
　　显然几人都没想到这些汤忍的命运如此多坎，这还不算，在如此境遇下，竟然还在一直竭力保护着原村子的居民。
　　光是这种忍者精神，也足够让人钦佩了。
　　这个时候，海人和佑子也理解了叭撕鋈惶岢鱿虢此事如实禀告火影，让火影亲自定夺的决定。
　　而当知道这个少年竟然就是叶子的弟弟时候，佑子也略有些着急。
　　毕竟叶子可一直在牵挂着自己的弟弟。
　　在木叶，即便是暗部的小队，也必须分配医疗忍者，所以佑子可一直没有将医疗忍术搁置下来。
　　如今佑子的医疗忍术已经完全达到暗部的及格标准，也就是木叶医疗班成员的水平。
　　其实花田秀并没有受什么外伤，此时如此凄惨的最主要原因，就是查克拉的消耗太大了。
　　所谓查克拉，其实就是人体掌控各组分能量完美融合所产生的一种能量，所以若是消耗枯竭，是会失去生命的。
　　佑子俯身在秀的面前，象征着生命的淡绿色光芒从双手中缓缓散发出来，随即按在了秀的胸口。
　　不过佑子的神色并不怎么好，显然，秀应该伤得很重。
　　周围的汤忍均是一脸的焦急之色，这个时候，原本在楼层内部的平民都缓缓聚拢出来，一脸担忧看着昏迷的秀。
　　不过佑子原本担忧的面色缓缓浮现出了震惊。
　　“我从没见过体内查克拉如此枯竭的人，这种状态在他刚才竟然还能保持意识！”
　　果然，听到佑子这句话的时候，叭诵闹幸惶尽
　　花田秀这个家伙，为了能守护这里，而拼上了自己的性命。
　　一个十三四岁的少年，竟然毫不犹豫将汤忍村的这个重大的担子扛在了自己的肩上。
　　真是令人不得不佩服！
　　佑子的双手不敢松开，愈发用力，直至细致清丽的脸上凝出细细的汗珠的时候，缓缓起身。
　　“怎么样？”
　　叭擞锲关切道。
　　“很严重，他的身体并无严重的伤口，但是体内的查克拉几乎消耗至枯竭了，全身的器官都在衰退，我只能将器官衰退的速度延缓一些。”
　　“可是即便如此，怕是也活不了多久了！”
　　没想到竟然比自己想象的还要严重！
　　叭四谛囊痪。
　　听到秀已经性命危机，周围的汤忍神情有些崩溃，有些人则是直接瘫坐在了地上。
　　“秀……秀大人……”
　　即便是石川岳，也有些崩溃了。
　　其实对于秀此时的状况，石川岳的内心其实早已经有了预料，否则之前也不会一直陷入陷入担忧了。
　　但当这个消息真正出现的时候，石川岳内心显然还是有些难以承受。
　　而那些围上来的普通人，加上大都是妇女老幼的原因，此时已经泣不成声。
　　叭颂头看了看四周的已经陷入绝望的氛围，心中也不免泛起了一种悲凉之感。
　　花田秀显然就是这些人如今的精神支柱了，倘若一旦倒下，这些人估计便会失去继续下去的希望了。
　　“还有一个办法啊！”
　　鸣人在一旁突然喊了一声。
　　“我们可以找纲手婆婆啊，以纲手婆婆的医疗忍术，这家伙肯定可以救过来！”
　　鸣人的话说完，叭巳人都是一愣。
　　“我说黄毛小子，你也太天真了，这些家伙的身份如今可算得上是敌人，我们身为暗部，是不能如此做事的！”
　　海人直接无语轻嗤了一声。
　　不过海人的话刚说完，就与叭撕陀幼尤人神情一滞。
　　显然，三个人忽然想到了一起。
　　叭苏驹谠地面色陷入了犹豫，这样持续了几分钟的时间后，眼中忽然光芒一闪，似乎下定了什么决心似的。
　　“难道真要……”
　　“没错！”
　　海人的声音还没说完，叭吮阒苯涌隙了一声。
　　“叭耍可是这个一点也不符合我们的规定啊……”
　　“得了，反正都要上报给纲手大人，那边不如直接带着花田秀全速赶回村子去！”
　　叭怂婵诨卮穑骸岸且这也不是我们的主意，而是鸣人的，所以并不违反我们的规定。”
　　海人和佑子闻言领会一笑，因为两人方才也是如此考虑的。
　　石川岳在一旁当然也听到了几人的对话，面色又惊又怒。
　　“你们……你们这些家伙，竟然想把秀大人带到木叶隐村去？”
　　“那当然了，我告诉你，纲手婆婆可是世界上最厉害的医疗忍者，这世上就没有纲手婆婆治不好的伤！”
　　鸣人充满自信道。
　　不过石川岳显然关心的不是这个，而是秀的安危。
　　“将秀大人带到你们木叶，岂不是羊入虎……”
　　石川岳说到这里的时候，自己便不由得停顿下来。
　　因为想起来叭思溉巳粽嬉是相对秀大人不利的话，根本无需如此麻烦。
　　“那我必须一起跟去才可！”
　　“可以。”
　　叭说阃反鹩ο吕础
　　海人看着叭耍随即悄悄靠近叭硕边悄声道：“可若是纲手大人选择当场格杀他们呢？”
　　“不，相信我，纲手大人可不是一个会持强凌弱的人，而且，我们木叶，也绝不是一个那样的村子。”
　　看着叭思岫ㄖ极的面色，海人微胖的脸上缓缓露出笑色。
　　“既然如此的话，那什么时候动身？”
　　“自然是越快越好了！”
　　叭嘶厣矶允川岳道：“花田秀的性命已经危在旦夕，拖延不得，所以我们必须即刻启程了！”
　　石川岳对于此时竟然忽然要前往木叶隐村的情况，心中多少还是有些畏惧的，不过比起这些危险，石川岳更希望看到秀大人可以活过来。
　　因为石川岳明白，秀大人可是他们这些的心中唯一的希望。
　　石川岳右手紧握，咬了咬牙，仿佛下定了决心。
　　“好，我陪同秀大人与你们一同前往木叶！”

第二百零二章 何去何从

　　做好决定之后，叭思溉俗急溉力返回了。
　　对于要将秀带往木叶隐村，汤忍显然不是那么容易就能同意的，一时便起了争执。
　　不过秀已经昏迷，性命难保，石川岳自然就成了暂时拿主意的人。
　　石川岳心里清楚，汤忍若是还想立足这世界上，就必须保住秀大人的性命，因为只有秀，才能领导他们这些人尽可能的活下去。
　　显然对于石川岳，这些忍者还是十分尊敬的。
　　因为牵连花田秀的性命，所以没来得及告知叶子什么，而且叭艘膊恢道自来也此时究竟在哪里，不过按照鸣人的说法，好色仙人可能在哪里偷窥女色。
　　这倒是蛮有可能的。
　　其实鸣人倒是猜的不错，不过并不是偷窥女色，而是在谷川镇的酒馆寻着乐子，亦或是打听情报什么的……
　　不过叭艘丫顾不得这些，当从阴暗的地下出来的时候，叭瞬攀欠⑾滞饷娴奶煲丫大亮，处于中午时分。
　　而对于位于二三十米的地下深出发生的事情，谷川镇的镇民自然不知，加上这几天节日的原因，依然是一片热闹的景象。
　　使得叭硕疾挥傻糜辛艘徽蠡秀敝感。
　　石川岳身上的上已经让佑子看了一下，虽然不至于立马就能恢复，但也好了许多，所以其特意背着秀，而后与叭怂娜说纳碛翱焖偕辽恚直至飞掠到繁密的丛林中，向着木叶的方向全速前进。
　　这次虽然有着伤员，但因为着急的原因，全速赶路，几人的速度极快。
　　在繁密的树丛中只能模糊听见树叶的沙沙与枝条摩擦的声音，几道黑影便快速略过了。
　　因为古川镇本就较为靠近汤之国，所以路程可不短，即便几人全速行进，最后也花费了将近一天的时间。
　　在临近第二天的清晨，几人终于赶到了木叶。
　　不过让叭宋抻锏氖牵在几人刚刚临近村子的时候，却是看到自来也的身影已经早早站在村外等候了。
　　“哎呀，几个小鬼的速度可是真慢呢！”
　　看到这里，叭思蛑逼不打一处来。
　　毕竟这次的事件，完全是自来也让自己几人强行参与到了其中，这还不算，明明说的就是帮忙，可到最后也没见自来也出过手。
　　“我说好色仙人，之前明明说好的只是帮忙而已，竟然最后让我出了这么大的力！”
　　叭舜耸币怖恋糜米鸪屏恕
　　不过自来也装作没有听到叭说幕埃而是打个哈哈直接敷衍过去了。
　　“还是快将那个小子送到那里吧，不然怕是没救了！”
　　叭怂淙恍闹斜梢模因为从这句话就不难做出推断，自来也果然是知道所有的事情。
　　不过叭艘裁靼鬃岳匆菜档氖鞘祷埃所以没敢再做耽搁，几人立刻进了村子，直奔火影办公室。
　　石川岳在看到木叶隐村的时候，眼神中就流露出了惊愕，毕竟不说别的，光是木叶外围那高达几十米的结实护墙，就足以让石川岳感到震惊了。
　　当几人风风火火踏进火影办公室的时候，将正在文件堆里忙活的纲手吓了一跳。
　　一是鸣人竟然修炼归来了，二则是暗部十六班的叭诵《又葱型耆挝窕勾着两个外人。
　　当把所有的事情全部告知纲手的时候，纲手显然有些惊讶。
　　而且叭颂匾饨汤忍的遭遇和竭力保护自己村民的事情着重讲了一下。
　　纲手原本只是给叭诵《影才帕艘桓鲂∪挝穸已，却没想到会出这么多的乱子。
　　“汤忍？”
　　纲手惊讶道。
　　石川岳知道自己如今面临就是木叶的火影大人，随即面色带着尊敬。
　　“火影大人，我知道这件事情都是我们的错，不过还是恳请火影大人能施以援手，救救秀大人。”
　　最后的结果与叭说牟虏獯笾孪嗤。
　　木叶隐村，乃是一代在乱世中建立的村子，本意就是要维持和平，这也是木叶一直以来从不主动开战的原因。
　　虽然了解这些汤忍的行为有误，但纲手还是有所感动的。
　　“你们的行为确实冒犯火之国，不过事情紧急，现在还是现将这个少年救下来再说吧！”
　　“多……多谢火影大人！”
　　石川岳听到这里的时候，立刻泪流满面，直接跪倒在纲手的面前。
　　纲手乃是叭怂知道的火影中最强的医疗忍者，所以有了纲手出手，那么秀的性命便可能会保住了。
　　在经过一天一夜的紧急治疗之后，秀终于脱离了生命危险，在木叶医院的病床上躺下了。
　　……’
　　这里是木叶医院一处病房，门牌号233。
　　“咚咚。”
　　敲门的声音传来。
　　“吱――”
　　很快门便缓缓打开，一个身着蓝白色相间薄外套的少年走了进来。
　　“哟，已经醒了啊！”
　　叭丝醋挪〈采献着的少年讶异了一声。
　　不过秀似乎没有听到叭说幕埃冰蓝色的眸子顺着窗外看着外面，有些失神。
　　直到叭俗叩狡渖砼缘氖焙颍秀才缓缓出了声。
　　“木叶真是一个好村子啊……这里生活的人们看起来很幸福的样子……”
　　“是吗？”
　　叭诵α诵Γ“那不如以后就住在这里得了！”
　　“嘿哈……”
　　秀闻言不由得轻笑了一声。
　　“那可不行，汤忍和村民都在等着我……”
　　“石川岳人呢？”
　　叭怂拇看了看，“那家伙这几天不是寸步不离的一直在陪着你吗？”
　　“他出去卖食物去了。”
　　“哈哈，木叶的食品可是相当不错呢！”
　　叭怂婕吹髻┝艘痪洌不过笑容开始缓缓消散，变得严肃起来。
　　“花田秀，今天过来可是给你带来一些不好的消息。”
　　秀闻言一愣，回头看着叭恕
　　“我们已经与汤之国大名联系过了。”
　　“他说什么？”
　　秀连大名的称谓都没有使用。
　　“很遗憾，看来你曾经说的不错，汤之国大名确实不在意你们，已经明确说了，现在和以后都不会为你们提供丝毫的经济援助！”
　　“是吗？”
　　秀面色平静，但声音明显有些失落。
　　忍村与其他村镇不同，其实相当于一个国家的军事力量，不过汤之国大名显然对于这种军事力量根本毫不在意。
　　砂隐村曾经就是因为大名减少了资金，而导致村子实力大幅下降，村民生活难以维持，最后不得已和大蛇丸合作，这才有了先前的木叶袭击计划。
　　所以一个国家对于自己的忍村毫不资助，这对于忍村而言，相当于毁灭性的打击。

第二百零三章 留在这吧

　　“算不上多坏的消息，这本就没有什么意外的……”
　　秀虽然看起来无所谓的样子，但叭嘶故悄苊飨愿芯醯剿的忧虑。
　　汤之国大名较为厌恶忍者，认为忍者才是导致战争的导火索，所以在最开始的时候就大幅度减少了对于汤忍村的资金援助。
　　不过那个时候的汤忍村本身的实力不错，所以并未有什么较大的影响。
　　但现在的汤忍就大为不同了，没有资金援助，那就只能是死路一条了。
　　“希望你还能承受的住，因为还有一个坏消息，那便是火之国对于你们的处罚！”
　　秀闻言面色愈加暗淡。
　　“说吧，无论什么，我都愿意接受！”
　　“这是火之国大名与火影大人的商议的最终决定。”
　　叭舜踊持心贸鲆桓鼍碇岽蚩，随即念道。
　　“汤忍的行为对于火之国实属冒犯，加上意图不轨，所以属于重罪！”
　　“不过念在汤忍命运多坎，又一直竭力保护自己的村民，而且最终基本也并未对火之国造成什么实际损失，所以火之国大名决定网开一面，不予追究！”
　　秀闻言微微一愣，抬起头看了看叭恕
　　“多谢……”
　　“那么你们准备后面如何呢？”
　　叭宋弈蔚馈
　　秀面色暗淡，“不知道，目前只能先返回汤之国了……”
　　“我想你心里应该清楚，没有大名支持的忍村，是活不下去的，更不要说你们汤忍如今孱弱之极，当你们回去的时候，想必不多时，就会再次引发战斗。”
　　“而且你们还带着不少的平民，即便前往其他国家，也不会有人接纳你们的，只能选择到处流窜。”
　　“虽然你的实力不错，但显然保护不了这么多人，如此的话，他们最后都会失去性命！”
　　秀当然明白叭怂说的都是真的，眉头紧紧拧在一起，面色泛着浓浓苦意。
　　“我……当然知道，可是这根本没有其他办法……失去忍村的平民，根本难以被其他地方的人接纳……”
　　叭宋叛悦挥谢卮鹗裁矗因为秀说的不错，对于失去忍村的平民，大多数的村镇并不敢接纳，因为担心给他们牵连来忍者的战争。
　　而现在这可是几乎二百人的平民，就更难找到可以容身之处。
　　两人如此沉默了几分钟的时间后，叭撕鋈辉俅慰口道。
　　“既然……你没有办法……”
　　叭寺宰魍６伲随后继续道：“火之国大名和火影大人倒是为你们提供了一个办法，我觉得你可以考虑一下！”
　　“嗯？”
　　秀闻言原本暗淡的面色一呆，“这是什么意思？”
　　叭俗旖俏⒀铮缓缓露出笑容，从怀中拿出另一个卷轴打开。
　　“经过火之国大名与火影大人的商议，火之国木叶隐村愿意接纳你们。”
　　“什……什么……”
　　当叭四畹秸饫锏氖焙颍秀面色露出震惊之色，难以置信。
　　不过叭瞬⑽蠢砘嵝愕木愕，依然自顾念着。
　　“汤忍战斗人员人数在一百多人，平民近乎二百人，加起来三百人左右，你们竭尽全力保护普通村民的精神足以让人感动，所以木叶隐村愿意接纳你们汤忍。”
　　“若是同意，汤忍便作为一个家族被编制在木叶隐村的体系之中，汤忍的称号不必特意摘除，原护额的花纹改为家族标志，护额更换为木叶护额。”
　　“从今以后，你们三百人便是木叶的一部分，享受与木叶其他家族同样的资金资助，但同样的，也需要为木叶隐村尽到自己应尽的职责！”
　　“而木叶隐村，以后便是能保护你们的村子，同样的，也需要你们的保护。”
　　叭私卷轴上的内容一一念完，走在秀的身前，面色露出笑容。
　　“所以，我刚才可就说了，还是留在这里吧。”
　　叭松焓纸床前的窗户打开。
　　一股微风徐徐吹了进来，吹在叭撕托愕牧成稀
　　“哒，哒。”
　　秀低着头没有回答什么，不过一滴滴眼泪却已经从脸上滑落下来，滴落在身上的被子上，点出一圈圈印痕。
　　“谢……谢谢……谢谢你们！”
　　秀的声音有些哽咽，不过还是极力清楚地咬着字。
　　叭思此没有在继续说什么，眼神中流露出一丝欣慰。
　　秀不过是一个十三四岁的少年罢了，不过因为汤忍的遭遇和自身天赋的原因，加上老师守备大人的嘱托，明白自己的能力越大，责任便越大的道理，将整个汤忍的命运硬扛在了自己的肩上。
　　所以心性才会有着如此不符合年龄的成熟。
　　因为他不得不如此，不得不一直小心谨慎，否则可能就会给他们带来灭顶之灾！
　　因为对于他们这些好不容易幸存下来的汤忍而言，只不过是想活下来罢了。
　　“吱――”
　　就在这个时候。
　　病房的门忽然被人推开，一人走了进来，正是石川岳。
　　石川岳在秀今天睡醒之后，便立刻出去，到了木叶村街道上准备买些可口的饭菜。
　　为了能让秀补补身子，石川岳特意跑了好几家店。
　　并且选得都是人流至多的店家，毕竟生意如此之好的店家，那味道自然不会差。
　　在秀被火影全力治好之后，石川岳便对木叶有着深深的感激之情，而这几天的时间，石川岳对于木叶人们的生活已经有了清醒的认识。
　　很显然，这里的人们生活的十分幸福，每一个居民的脸上都洋溢着发自内心的笑容，丝毫没有对于战争的恐惧。
　　这让石川岳不仅有了一种恍惚之感，因为之前的汤忍村，就是如此。
　　想到这里，石川岳不由得想到如今汤忍绝望的处境，不由得心情愈加沉重。
　　因为他也明白，如今的汤忍已经不知道该何去何从了……
　　将大包小包的食物抱在怀里，因为怕掉了东西，石川岳顺着病房的门慢慢走了进来，动作小心之极。
　　不过当看到此时在病床上泪流满面的秀的一瞬。
　　石川岳面色一惊，怀中的东西就掉了下来。
　　“秀大人！发生什么事了？”
　　石川岳从未看到秀如此露出如此脆弱的神情，吓了一跳。
　　不过秀只是轻轻抬手，便将急匆匆赶过来的石川岳挡住。
　　“没事……我没事……”
　　秀轻轻摆着手，满是泪水的脸上却流露着笑意。
　　“秀大人……”
　　石川岳看到这里，更是不明所以。
　　“没事了……因为大家……大家终于可以安心活着了！”

第二百零四章 超级技能开启

　　【叮，系统启动中……】
　　【叮，检测到临时任务，击败汤忍村长花田秀已完成，奖励一个技能强化点。】
　　就在秀得知这个消息哽咽的时候，叭四院＠锉阆炱鹆讼低车幕械提示音。
　　若是平时的话，叭怂淙豢雌鹄醋苁敲嫔平静的样子，但其实内心很讨厌这个时不时就在脑海发出的机械声的。
　　不过这次叭丝擅挥懈械剿亢练锤校反而是有些欣喜，因为这个任务所奖励的技能强化点，叭丝墒堑攘诵砭昧恕
　　一旁石川岳显然一时间没有明白秀刚才所说的意思，更加疑惑不解。
　　不过秀在心中的一块巨石落下，忽然身上一轻后，疲惫的心神终于舒缓下来，告知石川岳先安心下来之后，便靠在床头上，闭起了双眼休息。
　　石川岳对于秀显然十分尊敬，虽然心中依然困惑不已，不过在看到秀闭眼休息后，暂时也不准备问了。
　　将这些汤忍作为家族收编在木叶之中，这是纲手仔细考虑之后的主意，毕竟能愿意生命保护平民的忍者，还是值得信赖的。
　　当然，对于汤忍具体的安排及计划在后面还肯定需要细谈，和更加详细的相关部署。
　　当初一代建立木叶隐村的时候，就是为了将各大家族连接起来，成为一个维持着来之不易的和平的地方。
　　而如今这些幸存的汤忍，显然已经走投无路了。
　　纲手这样的决定，正附和木叶一贯的宗旨。
　　【叮，系统检测到宿主如今拥有三个技能强化点，可以开启超级技能。】
　　【是否开启？】
　　听到这句话的时候，靠在窗边的叭思蛑毕采厦忌摇
　　“开启！”
　　叭艘恢被攒着技能强化点，就是在等着这一刻。
　　【叮，检测到宿主开启超级技能的指令，检测到宿主当前拥有第一层和第二层两个超级技能，请宿主选择开启。】
　　哦……
　　系统不提醒的话，叭硕加行┩了，如今自己已经将系统的第一层慎和第二层凯南的两个超级技能都开启了。
　　这便需要好好考虑一下了。
　　系统的超级技能，名为“天外忍法！法身降临。”
　　听起来很厉害的样子，不过叭艘膊恢道具体是什么作用，话说这系统也没有一个体验的功能，这样的话不就好选择多了……
　　毕竟一下子消耗三个技能强化点，这怎么都会让人感到心疼不已。
　　想到这里，叭瞬挥傻媚谛谋г挂痪洹
　　而现在就只能自己好好琢磨一下了。
　　第一层慎的技能大多偏向于防御之用，而第二层的凯南技能显然偏向于攻击。
　　如今算起来，自己的攻击手段已经不少了，而作为防御的技能，显然不多，而且随着自己面对的敌人实力越来越强，气和盾和魂佑现在已经有些乏力了。
　　叭嗽谠地沉思着。
　　如此的话，那还是先开启第一层慎的超级技能吧！
　　打定主意后，叭怂婕茨谛囊缓取
　　“开启第一层超级技能。”
　　【叮，检测到宿主指令开启第一层超级技能，确认是否开启？】
　　“开启。”
　　【叮，开启成功，消耗三个技能强化点。】
　　【叮，第一层，暮光之眼慎，超级技能“天外忍法！法身降临。”已开启！】
　　在听到系统的确认回答之后，叭说哪谛南萑肟裣病
　　不过显然这种喜悦还没有浮现在脸上，叭说拿嫔就是一愣。
　　因为在系统开启成功的机械提示声落下的一瞬，忽然之间，叭撕杖环⑾郑从自己的身上，爆出一股的紫色强光，与此同时，还有浓郁的查克拉波动散发出来，向四周涌出。
　　一瞬之间，便将这整个233号病房笼罩在了其中。
　　此时，即便是在白天的窗外，闪闪的紫色也依然能够看得一清二楚，就更不要说在病房内的秀和石川岳两人了。
　　秀本来在心中放松之后，闭着眼准备认真考虑一下，并舒缓一直以来疲惫的心神。
　　不过瞬间就被此时的动静惊醒，剧烈的查克拉波动将秀的短发吹得胡乱舞动。
　　而在病床前的石川岳也是如此。
　　两人很快就惊讶发现，这竟然是身旁叭烁愠隼吹亩静，均是一脸震惊地看着叭恕
　　如今这病房的情况怎么都有些尴尬，甚至还有些怪异。
　　毕竟任谁忽然出现这样夸张的情景也会让旁人目瞪口呆。
　　一瞬间，叭嗽谀谛谋憬脑海的傻逼系统诅咒了无数遍！
　　因为叭嗽趺匆膊换嵯氲剑这个开启超级技能，系统竟然还给自己附带了这么浩大的声势和如此夸张的光效。
　　草！
　　这踏马是什么坑爹的鬼系统！
　　不过叭说姆从σ埠芸欤在发现这种可怕异常的一瞬，叭酥苯用嫔微变，甚至连脸部肌肉都开始抽搐，似乎遭遇了什么重大的事情一般。
　　而后二话不说就盘坐在了原地，双手置于胸前开始妆模作样胡乱结印，直至最后保持一个“亥”子印停了下来。
　　看着叭撕鋈幻嫔肃穆的样子，这让原本还想出声发问的两人都是一愣，虽然不知道具体发生了什么事，但看叭说难子似乎并不轻松，所以两人也没敢出声打扰。
　　而在这个时候，叭嗽蚴茄矍昂鋈灰话担看到了系统慎的技能面板。
　　【叮，恭喜宿主开启了第一层超级技能，天外忍法！法身降临。】
　　【赠送第一列，通灵合体！慎・炎爆。】
　　【叮，法身降临为宿主开启的新功能，学习下一列，需要消耗100能量。】
　　能量？
　　叭松了一眼系统慎的技能面板，果然，在面板一侧看到了一个标注能量的条框，上限是400。
　　【能量来源为任务奖励及战斗充能，战斗充能，在宿主处于战斗中的时候，便可以缓慢积攒能量值。】
　　原来……是这样……。
　　听到系统的提醒，叭诵闹谢腥坏馈
　　而此时，叭松砩系亩静也缓缓消散了。
　　叭怂婕唇结印的手势散开，看了看旁边一脸惊疑的两人。
　　“咳……咳咳……”
　　叭丝攘思干，看起来似乎刚才消耗不小，有些不大舒服的样子。
　　“两位不必惊慌，刚才体内修炼的家族秘法出了点小问题……不过现在已经没有事了……”

第二百零五章 潜藏的危险

　　大致了解了一下当前系统开启的新技能，因为身前还有着两人的原因，叭艘裁桓以傧缚矗而是对着秀和石川岳两人立刻解释道。
　　“刚才真是惊人的查克拉波动！”
　　石川岳惊讶道。
　　“你刚才说你家族的秘术吗？”
　　秀也讶异问了一句。
　　“真是奇特的秘术，难怪你的实力如此之强！”
　　既然叭颂傅绞亲约杭易宓拿厥酰秀便打消了继续细问的念头。
　　毕竟忍者之间，打听他人家族秘术本就是大忌之一。
　　“只是你如今看起来消耗不小的样子？”
　　“无需担心！”
　　叭诵ψ虐诎谑郑“还是先考虑你的事吧，刚才的提议你可要仔细斟酌，毕竟最后还是由你来决定，待第二天的时候，可是要当面见火影大人详谈的。”
　　“明白了。”
　　在得知他们大家有了生存的希望之后，秀原本总是冷峻的脸上终于现出笑容，让一旁还不清楚发生了什么的石川岳有些奇怪。
　　“既然消息已经传达，我也该回去复命了。”
　　说完之后，叭吮憷肟了。
　　木叶医院距离火影办公室并不远，不过即便是在短短的路途上，叭嘶故峭悼丈了一眼自己刚刚在系统开启的超级技能。
　　不过因为需要走动的原因，看的并不怎么仔细。
　　如今，慎的技能面板上，因为已经将技能全部学习的原因，那些悬浮的技能图标早已经消失。
　　按照本来的情况，现在慎这里的技能面板应该是一片空白才是，不过现在显然并不是如此，但叭艘仓皇谴蟾派了一眼。
　　因为此时已经走到了火影办公室前，而顺着楼梯此时迎面下来一人。
　　黑色的头发，一个醒目的木叶护额系在额头上，不过有着严重的黑眼圈，脸色苍白，发出几声轻咳。
　　正是月光疾风。
　　所以叭嗣辉傧缚戳耍只是稍稍扫了一眼，却也让叭丝吹搅艘桓鍪煜の薇鹊幕面，那似乎是一列列的图片。
　　而第一张图片与其他明显不同，闪着微光，显然是因为系统之前提到的赠送的原因。
　　而这个闪着微光的图片上，似乎画着一个忍者，火红色，不过具体是什么没看清，好在图片的一旁有清晰可见的文字标注。
　　“炎爆慎”
　　疾风自二班全体加入暗部，成为特殊的暗部三人小分队之后，便留在纲手的身边，恢复了原来的护卫身份。
　　叭嗽谡饬侥甓喟挡可涯之中，就是六班的夕颜姐也见过几次，而身为火影护卫的疾风老师自然不用说了。
　　“疾风老师！”
　　“是叭税　！
　　疾风正从楼梯缓缓下来，不过眉头紧蹙，似乎有什么烦心的事情。
　　叭硕杂诩卜缍言，算得上是疾风的亲传弟子了，加上叭巳缃袷盗τ智浚疾风自然打心眼里高兴，所以平常遇见叭硕际且涣承θ荩但显然今天有些例外。
　　“正好碰到你，火影大人对于汤忍的决定你对那个少年告知了吗？”
　　叭嗣幌氲郊卜缋鲜忽然会问这个。
　　“刚好在刚才已经告知了。”
　　“那少年什么态度呢？”
　　“虽然还没说，但肯定愿意接受啊，这对于他们来说可是最好的结果了。”
　　叭嗣嫔奇怪，“疾风老师，是出了什么事情了吗？”
　　“唉，团藏现在在火影办公室内……”
　　团藏？
　　叭艘汇叮团藏叭俗匀恢道是谁，而且说起来自己虽然与根成员交过手，但团藏还没怎么见过呢。
　　略作思索，加上疾风老师的话，叭吮忝靼自趺椿厥铝耍显然，团藏此时能出现在这里，定然是为了秀的事情。
　　“那现在……”
　　“现在团藏正在里面和纲手大人争吵。”
　　疾风有些头疼道。
　　果然啊……
　　叭艘蛭需要复命的原因，不得已走了上去。
　　不过还没等叭俗叩矫徘埃就已经听到了里面传来激烈的争吵声。
　　“咔――”
　　叭松焓纸门推开。
　　令原本在里面正争论的几人立刻停了下来，纷纷看向叭恕
　　在叭送瓶门的一瞬，就已经看清楚了里面怎么回事。
　　入眼就见一人双手拄着拐，直挺挺站在房间中央位置，一身黑色和服长袍，头上缠着绷带，将整个右眼紧紧遮住，直至连整个右臂也包裹在绷带中，而下颚位置上，有着一个明显的‘×’伤痕。
　　正是团藏。
　　只是让叭松晕⒂行┮馔獾氖牵如今这火影办公室，不仅有着团藏，还有另外两位老顾问，小椿和门炎的身影。
　　团藏双手安然拄在拐杖上，面色冷峻，此时叭私来，团藏仅露出的左眼瞥了过来。
　　只是被注意了一下，叭司透械接幸恢秩身被看穿的感觉，令人后背发凉。
　　团藏看了一眼叭撕螅微微一愣，不过很快就继续回过头和纲手对峙。
　　“纲手，你竟然将外人引入木叶之中，这还不算，竟然还想直接编入编制之内，这种决定简直是愚蠢之极！”
　　团藏越说语气越重，“你用什么来保证他们这些外人不会对村子造成危害！”
　　“行了，别在这给我大呼小叫。”
　　纲手虽然还坐在椅子上，不过右手在办公桌上敲得邦邦响。
　　看到这里，一旁小椿眉头一皱。
　　“火影大人，请你注意你的形象！”
　　“哼！”
　　纲手冷哼了一声，根本懒得理会，让一旁抱着豚豚的静音站在原地只能无奈笑着，一边尽力缓解着这里浓浓硝烟。
　　看到纲手不以为然的样子，另一边的门炎也面露不爽之色。
　　“一个堂堂木叶隐村的火影，如此大大咧咧成何体统！”
　　纲手对于两人的话直接无视，而是忽然站起身来，对着团藏怒道。
　　“现在的那些汤忍本来就已经走投无路，并还携带着几乎二百人的平民，你难道想让这些人都无辜死去吗？”
　　“真是可笑！他们的生死与木叶有何关系！”
　　“行了，团藏。”
　　团藏说到这里的一瞬，纲手直接大怒，抬手就将办公桌拍碎，声音极大。
　　“我告诉你，木叶隐村在最开始，就是由我的祖父一代，将这些本就毫无关系的各大家族从乱世之中连接起来的地方，所以我此时的决定与一代火影的理想根本没有丝毫冲突！”
　　“哼！”
　　见纲手提到一代，团藏便没在准备继续争论下来，直接转身向外走去，同时冷冷一声。
　　“你这不过在引狼入室罢了！”
　　而对于团藏的直接离开，纲手显然也懒得理会，而是继续喝道。
　　“我再次明确说一遍，这个决定绝不可能更改！”
　　不过团藏根本没有再发表丝毫意见的意思，只是拄着拐顺着门外往出走，面无表情，根本猜不出此时的他在想些什么。
　　不过叭俗⒁獾剑团藏在出去的时候，似乎还特意多看了自己一眼。

第二百零六章 特意告知

　　团藏出去之后，小椿和门炎两人继续与纲手交谈了几句，随后也出去了。
　　小椿和门炎虽然远没有团藏那般对纲手的决定深恶痛绝，但显然也不支持纲手的决定。
　　因为团藏、小椿和门炎三人，曾经都是二代火影的护卫小队成员之一，基本都秉承了二代火影冷静谨慎的性格，与三代老爷子大为不同。
　　三代虽然也是二代护卫之一，但因为三代的老师是一代和二代，所以多少受到一代的熏陶，三代老爷子心性上较为仁慈。
　　而纲手是一代的孙女，自然多少也继承了一代的性格和治村理念。
　　这便是后面这些火影高层经常出现矛盾的主要原因了。
　　叭似涫翟缇椭道纲手做出这个决定的时候，团藏定然会出手阻止，只是没有想到团藏竟然在第二天就直接来到火影办公室与纲手对峙。
　　还带着小椿和门炎两位顾问。
　　此时见几位高层都已经出去，叭丝觳阶叩礁偈置媲啊
　　这时候疾风老师和其他几位护卫已经进来，开始收拾地面的办公桌木头碎块。
　　疾风看着地上收拾着无奈道。
　　“火影大人，每次争吵都会砸坏办公桌啊……”
　　“少废话！”
　　纲手显然气还没消，依然有些愠怒。
　　“火影大人。”
　　叭诵⌒目口。
　　“哦……都忘了你小子过来了……”
　　纲手抬头看到叭耍这才揉了揉额头，“已经将决定告知那个小子了吗？”
　　“已经告知了。”
　　“是吗？结果怎么样？”
　　“花田秀还没有明确答复，不过应该会同意，因为除了这个，他们根本没有其他选择了。”
　　“嗯，明天就正式接见花田秀，然后将消息对全村宣布。”
　　“呃……”
　　疾风闻言不由得担心道：“可是辅佐和两位顾问那里……”
　　“不用理会！”
　　纲手听到这里语气一重，“都是些顽固的老头子，固步自封，永远不接纳外人的话，村子如何才能真正强大起来，这一百多的汤忍可都是中忍以上，更不要对方的领袖还是一个实力极强的血继限界能力者。”
　　“当然确实会有风险，但我相信，只要安排得当，他们最后绝对会成为木叶军事力量的一大助力！”
　　“而且我可不会相信，这世界上都是些狼心狗肺之徒！”
　　叭宋叛圆挥傻玫愕阃罚纲手看起来大大咧咧的，但显然考虑事情却十分细致。
　　虽然这些汤忍确实有可能给村子带来混乱，不过正是纲手所说，这些汤忍目前已经到了走投无路的地步，而木叶的恩惠，他们定然会记在心里，至少大多数人会记在心里。
　　而那些平民则更是如此。
　　毕竟，对于这世界上大多人而言，都只不过是想求能安稳活着罢了，哪会有那么多的阴谋诡计……
　　而且只要将这些汤忍安排稳妥，那么最后，这些人都会是木叶的一大助力，尤其是拥有血继限界冰遁的秀。
　　“纲手大人，我认为花田秀这几天应该需要暗部在暗中保护。”
　　叭颂嵋榈馈
　　叭酥所以提到这个，当然是因为团藏的原因了，因为叭硕酝挪乜墒鞘分了解，一旦火影有决定不符合团藏的观点，以团藏的秉性，定然会在暗处强行实行自己的计划。
　　这便是团藏培养自己的势力“根”的主要原因了。
　　团藏他自己可就说过，他是潜藏在木叶深处的根。
　　纲手闻言点点头，“放心，这些我当然会考虑到。”
　　听到这里，叭吮惆残牧诵矶唷
　　因为这次任务遭遇的事情不小，所以纲手特意让叭诵《有菹⒁欢问奔洹
　　虽然叭诵《优嘌的目的就是以后的火影护卫队，不过现在显然纲手身旁的护卫也不缺，而暗部小队执行任务，都是有轮休的。
　　毕竟暗部成员也是人，不可能每天都在执行任务，肯定需要休息的。
　　本来按照正常的情况，叭诵《幽壳盎共挥Ω眯菹⑾吕矗不过因为这次事件的原因，纲手特意批准。
　　所以在将秀送回来之后，佑子和海人便回去了自己的家族，而叭嗽蚴且蛭今日需要向秀传达消息的原因，所以暂时没有休息。
　　但在汇报完成之后，叭吮憧梢曰厝プ约旱男∥蚜恕
　　不过因为团藏的原因，叭司龆还是先去秀那里看一看。
　　也许是因为心情好了许多，在叭说酱镆皆旱氖焙颍发现秀并不在病房，而是在医院院落场地中散步，石川岳在一旁陪同着。
　　木叶医院因为需要经常照料忍者伤员的原因，所以院子特别大，并且还有各种忍者恢复训练用的小场地。
　　看到叭斯来，石川岳打了声招呼。
　　从石川岳的脸上能看出，秀已经将事情告诉了石川岳，所以现在石川岳神情也放松了许多。
　　因为按照原本石川岳的猜想，最好的结果，火之国也可能会处罚他们，更不要说会愿意接纳他们了，这简直在之前是不可想象的事情。
　　所以在秀告知石川岳的时候，石川岳还以为秀在和自己开玩笑。
　　“谢谢，真心感谢你们！”
　　石川岳直接对着叭司狭艘还，“我石川岳发誓，木叶的恩情，我们绝不会忘记！”
　　“已经做好决定了吗。”
　　从石川岳的话不难听出，秀已经做好了决定，不过这本就没什么意外的，因为对于他们而言，早已经没有其他选择了。
　　叭诵α诵Γ摆摆手，“哈哈，那就不必如此了，因为今后，我们可就是一家人了！”
　　“对了，这里的消息还是应该早早告知谷川镇才行，因为大名可能很快就要安排新的镇长了，你们的人还留在那里可不大好。”
　　“在明天火影大人向村子正式宣布这个消息后，我就会立刻返回谷川镇，给大家带回这个好消息！”
　　石川岳之所以如此回答，显然是对将秀一人放在这里还有些不大放心。
　　木叶村有人担心他们作乱，石川岳自然也担心木叶会出尔反尔。
　　不过若是火影向村子正式宣布之后，他就能安心许多了。
　　毕竟堂堂火影，不可能拿这种事情给全村的人开玩笑。
　　“叭耍今天早上你就已经前来，这才没多久又特意过来，我猜是有什么事情吧？”
　　秀疑惑道。
　　叭宋叛圆挥傻门宸一声，秀这个家伙果然是观察敏锐。
　　“确实有事情，觉得应该还是提前告诉你好一些。”

第二百零七章 修炼计划

　　叭俗詈蠼村子如今的情况大致告知了秀，不过两人对此十分坦然，因为他们也早就考虑到这个问题。
　　毕竟他们可是有三百人，还有近乎两百人的平民。
　　秀也明白一个村子不可能瞬间就能接纳他们，但表示自己会努力让木叶认同他们，这让叭艘卜判牧诵矶唷
　　因为在第二天，纲手就会向全村正式宣告将秀他们纳入木叶隐村的一员，所以为了完全起见，叭颂匾庠谛愕牟》看了一晚上。
　　这让石川岳倒是十分感动。
　　秀本来特意说了不需要如此，但叭嘶故潜硎咀约合肓粝吕础
　　如此一来，秀也是选择没睡，于是三个人便在这233病房内畅谈了整整一晚，叭怂底抛约涸谀疽兜娜な拢房间偶尔会传来几人的笑声。
　　不过说起来也奇怪，几天前，原本还在厮杀的几人，如今似乎已经成为了朋友。
　　但叭说哪谛拿靼渍獠⒉黄婀郑因为叭嗣靼鬃约阂恢本烤故歉鲈跹的人。
　　从来不是一个好人，但也不是一个坏人，叭嗣靼祝自己只会保护与自己有关的人，也只会出手帮助那些自己愿意帮助的人。
　　一切随心，如此而已。
　　不过让叭擞行┢婀值氖牵整整一晚上风平浪静，没有丝毫的异常情况发生。
　　在思索之后，叭艘裁靼琢艘恍。
　　团藏应该早就估计纲手也已经给秀安排了暗部保护，加上叭苏个晚上都在这里，所以此时动手应该也难以实施成功，随即便没有出手吧。
　　虽然聊了一个晚上，几人反倒是依然精神奕奕。
　　随即叭吮闩阕判阌胧川岳两人，去火影办公室面见纲手。
　　当几人踏进去的时候，显然纲手也早已经做好了准备。
　　为了表示对秀的尊重，纲手罕见的穿上了火影服，带着火影斗笠，木叶几大家族的族长陪同，下面四周则是聚集了许多村民。
　　纲手最终在火影办公楼上亲自宣布了这个对于汤忍的决定，并对秀他们划分了家族领地。
　　见一切都顺利进行完毕之后，石川岳终于放下心来，面色激动不已，连休息都没休息，直接就动身前往了谷川镇。
　　如此之后，叭酥沼谕献牌１沟纳碜踊氐搅俗约旱淖〈Α
　　“咔――”
　　叭舜蚩门，鞋子没脱就直接原地一跃，“扑通！”一声，便舒舒服服趴在了软绵绵的床上。
　　果然，无论什么时候，还是在自己窝里最为自在啊！
　　自从成为暗部之后，叭瞬唤鲇腥挝裉岢桑更重要的是，每个月都会有定额的工资，所以如今的生活可是比以前改善了许多。
　　家里的东西基本都更换了翻新，床当然也不会例外了，直接从村子最好的家具店购买过来，床垫也是选用上好的。
　　所以现在的床，可是比医院的舒服多了。
　　美滋滋躺在床上，叭怂呈执涌诖中拿出一个小字条，虽然有些揉捻，但还是能辨认清楚上面的字体。
　　“将此封印符速速贴在鸣人额头上即可。――蛤蟆仙人”
　　而紧接着下一行则是更加潦草的字体。
　　“好色仙人自来也欠八木叭艘桓鋈饲椤！―八木叭恕
　　显然，这字条就是在谷川镇地下的时候，自来也让叭顺鍪盅怪票┳叩拿人两人从而交换的字条。
　　正确的说，可能也是一种……交易！
　　当时的情况，自来也并不想出手，因为他想锻炼一下这些村子的年轻人，而自己一旦现身，很可能就会变成一边倒的情景了。
　　所以便想试着让叭顺鍪郑当然，自来也一直都在注意着下面时刻发生的情况，一旦出现意外，自来也当然会直接出手。
　　而叭丝刹簧担瞬间就了解到了自来也的想法，于是顺势就向自来也小小提了一个要求。
　　现在手中的字条才是原本，给自来也的不过是一个复制品罢了。
　　叭丝刹换嵘瞪档慕字条递给自来也，因为从自来也对待鸣人的时候，经常作为逃单大王的形象让叭丝晌接∠笊羁蹋所以自己必须得留下证据才行。
　　将字条重新收好，叭肆成闲θ莼夯荷⒖，面有所思。
　　经过这次事件后，让叭嗣靼琢俗约合衷谟幸桓龊芤命的缺点，那就是惧怕幻术，虽然系统中第三层阿卡丽给自己赋予了强化双目的能力。
　　不过现在只能看到一定范围内敌人体内的查克拉流动而已，也就是说现在的自己的双目，只能分辨最普通的分身术，而任何遁术分身是不能分辨的。
　　这显然并不能抵御丝毫幻术，而自己目前也没有什么解除幻术的强力方法。
　　虽然学习阿卡丽的技能，肯定会强化这一方面的能力，但目前仅仅靠等着系统显然有些愚蠢，因为根本不知道自己何时又会碰到精通幻术的敌人。
　　就更不要说自己以后多少可能会和晓组织，宇智波的天才，宇智波鼬碰到一起。
　　鼬虽然是一个间谍身份存在与晓组织之中，但因为身旁总是跟着鬼鲛的原因，为了避免暴露，多少也会也木叶的忍者试探性交手。
　　如此一来，自己可能就不会例外，万一碰上了随便被施加了一个幻术，光是想一想叭司途醯萌身一疼。
　　所以说，现在的自己急需提升一下自己对抗幻术的方法。
　　如何锻炼自己对抗幻术的能力呢……
　　叭颂稍诖采献邢杆妓髯牛忽然眼中一亮，因为很快就想到了一个人选。
　　卡卡西老师！
　　因为说到幻术，那就不得不提宇智波一族的血轮眼。
　　血轮眼即便不提升到万花筒，也具备强大的幻术能力，仅仅是三勾玉的血轮眼发动的幻术，也稳稳达到高级幻术的等级。
　　这足以证明血轮眼的强大！
　　而卡卡西老师，正好拥有一个血轮眼。
　　若是让卡卡西老师好好陪同自己练习的话，想必提升会不少，至少也会大幅提升自己对于幻术的抗性才对！
　　既然如此的话，等秀这里的事情安稳下来之后，立刻就去找卡卡西老师。
　　虽然自己还需要待在暗部，但肯定会有空闲的时间，到时候就让卡卡西老师好好训练一下自己。
　　想到这里，叭寺意一笑，不过因为一个晚上都没休息的原因，很快叭司捅丈狭搜劬Γ沉沉睡去了。

第二百零八章 索要报酬

　　地下大堂，光线昏暗。
　　正中央，坐着一个人影，正是团藏，显然，这里就是‘根’势力的总部。
　　“团藏大人，火影大人已经将如何安置那些汤忍对全村进行了通告。”
　　“哼，果然如此。”
　　带着根部面具的人迟疑道：“团藏大人，那我们下一步……是直接暗中将那个少年……”
　　“愚蠢！”
　　团藏闻言眉头一皱，“纲手的决定已经得到了各位族长的同意，如今再这样处理反倒会引起混乱。”
　　“是是……”
　　“在那些汤忍全部安置妥当之后，安排人手对他们采取永久监视，一旦发现了什么问题，再动手处理也不迟！”
　　团藏冷漠道。
　　“属下明白。”
　　……
　　秀在经过纲手的正式宣布之后，便居住在了木叶划分的新领地。
　　然后纲手和秀相谈进一步的具体事宜，陪同的还有两位顾问大人，转寝小樱和水户门炎虽然不同意纲手的同意，不过在纲手强硬执行以后。
　　两人不得不以选择了接受，因为这本就不是什么十分违背木叶村理念的行为。
　　既然接受了，那接下来就需要和汤忍的领袖秀，认真商讨汤忍的具体合理安排。
　　原本纲手的意思是汤忍自此以后便是木叶忍者身份，无需特意摘除汤忍的名号，但得到转寝小樱和水户门炎的坚决反对，因为他们绝不允许木叶有第二个忍者称呼。
　　于是最后的结果，是汤忍更改为汤家族，原本的汤忍护额图案，似水流的“三条斜纹”成为家族的族徽，身份当然成为木叶忍者。
　　开始接受木叶的日常训练和行事准则。
　　纲手在听闻石川岳已经返回谷川镇后，便派遣了几个小队去接送那些平民。
　　毕竟这么多人转移过来需要不少时间，更不要说还有许多平民了。
　　直到在第五天的傍晚时分，这些汤忍和平民终于安全转移过来。
　　木叶隐村的面积可是所有国家中最大的，村子中心背靠着威风的火影岩，然后呈扇形向远处散开，整个地形像极了一个张开的扇面。
　　这些饱受苦难的汤忍和平民，在匆匆赶了几天的路程之后，看到这个如此繁华的村子真的给他们分配了生活的地方之后，许多人就再也抑制不住情绪留下了眼泪。
　　当然，一同匆匆赶来，还有客旅居的花田叶子。
　　叶子在好不容易赶来之后，看着自己日思夜想的弟弟，直接抱着秀大哭起来，大声责怪着秀为何一直不告诉她，秀则是一脸虔诚的乖乖认错道歉。
　　秀身为一族之长，立刻加紧给大家安排分配了住处。
　　叭恕⒑Ｈ撕陀幼拥比灰舶锪嗣Α
　　佑子在看到叶子和秀紧紧抱在一起之后，也开心落了泪。
　　……
　　这天，傍晚时分，叭撕咦诺髯哟犹兰易宓牧斓仵獠匠隼矗如今秀这些人基本已经安置得当，至于以后的任务安排，那就不是叭怂操心的事情了。
　　不过叭嗽敢庀嘈牛这些人定然会在木叶安稳的生存下去，并最终成为木叶的一份子，就如同当初一代火影最初建立木叶一样。
　　从最原先只有几个家族，到现在已经是众多家族林立的木叶隐村。
　　顺着街道散着步，叭诵睦锵胱牛秀这边的事情显然已经告一段落了。
　　那么接下来就去找卡卡西老师，让卡卡西老师训练自己的幻术能力。
　　不过现在时间有些晚，还是明天吧，叭怂匙沤值雷咦牛
　　临近傍晚的木叶村，虽然人流相比白天能少一些，但也十分热闹，许多在夜间开业的店铺已经开张，即便叭俗咴诮值乐醒耄也能听见身旁经过时店铺内的闲谈声。
　　“呲――”
　　“啧啧，果然还是村子的酒味道最好啊！”
　　就在叭寺饭一家酒铺的时候，忽然听到一个十分熟悉的声音，随即顺手将店铺门外的布头撩开，向里面看了看。
　　果然，很快就看见一个熟悉的身影坐在酒铺的厅柜前，端着酒杯大口喝着。
　　“好色仙人！”
　　“嗯？”
　　自来也听到有人叫自己，勉强回过头，看到叭艘院螅不以为然，“原来是你这小鬼啊。”
　　原本叭嗣看慰口好色仙人的时候，自来也总会恼怒纠正过来，并强调自己是妙木山蛤蟆仙人。
　　不过这次自来也脸上已经泛着红光，显然已经喝了不少酒，对此并未说什么。
　　叭嗽诳吹胶蒙仙人之后，忽然想到了自己身上还存留的字条，随即开心走了进去。
　　“喂，小鬼不能喝酒的哦！”
　　叭瞬鸥崭仗げ浇来，店老板就看到了叭说哪Ｑ，立刻严厉喝了一声。
　　“哈哈，大叔，我不是来喝酒的，而是来找人的。”
　　“哦，这样啊。”
　　将店老板敷衍过去，叭肆⒖膛艿阶岳匆驳纳砼裕将身上的字条拿了出来在自来也面前晃了晃。
　　“自来也大人，这个字条您可还记得吧。”
　　“嗯？”
　　自来也抬头连看都不看，立刻摇摇头，“什么东西，我可不知道，去去去，小鬼不要打扰我喝酒！”
　　哼！果然啊……
　　就知道好色仙人会装不知道！
　　叭瞬挪换嵯嘈抛岳匆蚕衷谑钦娴暮榷掀了。
　　不过叭嗽缇鸵丫想好了对策。
　　“我说好色仙人，这上面可确实是你的笔迹，还不想承认吗？”
　　“呲――”
　　自来也再次灌了一口酒，同时摇着头，“不知道！”
　　“好色仙人真的不认识这个吗？”
　　叭四米抛痔踉俅位瘟嘶巍
　　“不认识！”
　　“是吗？”
　　叭俗旖乔唐穑嘿嘿一笑，“原来是这样，既然好色仙人不认识，那我准备晚上让人将这字条放大，然后印上个几千几万张的，全部贴到村子各处，让大家都好好瞧瞧。”
　　“切！”
　　自来也闻言不屑笑了笑，“你这臭小鬼，我可不怕这个，再说不就是一个小小的事情，而且我可是一直在旁边看着呢，又不会出什么危险……”
　　“哦？原来是这样，那我还是直接去告诉纲手大人，让她老人家仔细评断一下当时的情形危不危险。”
　　说着叭酥苯哟幼位上起身，就欲向外走。
　　“噗！”
　　自来也此时刚将酒倒入嘴里，闻言还没来得及咽下去，就被一口喷了出来。
　　“咳……咳咳……”
　　呛得一阵的剧烈咳嗽。
　　“行了行了，臭小鬼，我自来也可不是一个愿意欠别人什么东西的人，说吧，你想干什么？”
　　嘿嘿，这还差不多！
　　叭说鹊镁褪钦饩浠埃立刻回身坐好。

第二百零九章 通讯蛤蟆

　　“你小子想要什么啊？”
　　同意叭说囊求之后，自来也端着的酒杯一下不停，每一口似乎都在细细品着醇香的味道一般。
　　“嘿嘿，自来也大人……”
　　听到自来也答应之后，叭肆⒖淌褂昧俗鸪疲态度变得尊敬了许多。
　　“哼，可恶的臭小鬼！”
　　自来也听到这里立刻鄙视了叭艘谎邸
　　叭瞬挪还苷庑，继续嘿嘿笑着道：“自来也大人可是被称为传说中的三忍之一，不如教我一些本事吧，怎么样？”
　　“哈哈，小鬼倒还是挺会说话嘛！”
　　虽然知道叭耸窃诠维自己，不过自来也还是露出开心的表情。
　　“那你小子想学什么？”
　　“嗯……”
　　叭松音一顿，“嘿嘿，不如教我……通灵之术？”
　　叭烁崭战自己的想法说出来的时候，让一旁正在喝着酒的自来也再次呛了一下，因为酒的原因面色更红，怕是都有些喝大了。
　　“咳……咳咳……”
　　自来也咳嗽了几声，让自己缓了缓。
　　“哼，臭小鬼，脑子倒是机灵的很，你可知道什么是通灵之术吗？”
　　“当然。”
　　叭宋叛粤⒖袒卮稹
　　“通灵之术，就是一种强大的时空间忍术，通过召唤通灵兽协助忍者战斗的术法。”
　　“哟，你这小鬼倒是了解的不少！”
　　自来也听到叭说慕馐陀行┚讶。
　　“不过说的并不严谨，真正的通灵之术，是需要与被通灵兽签订血之契约才能召唤，而通灵兽实力越强，需要的查克拉也就越大，当然，对忍者的帮助也很大……不过……”
　　自来也说到最后话锋一转，“我可不会教你的！”
　　“嗯嗯……”
　　叭说阕磐罚不过听到最后一愣。
　　“啊？为什么不能教我？”
　　“臭小鬼，我可是妙木山蛤蟆仙人，通灵契约可是妙木山的仙蛤蟆，所以想学这个，那怎么可能！”
　　“再说了，这样随随便便就教给你，在妙木山的蛤蟆那里我都不好解释。”
　　自来也撇撇嘴。
　　呵，好色仙人这家伙倒是直接的不行！
　　叭诵闹辛⒖瘫墒右簧。
　　“那怎么办，我可都已经出了力，那您老人家，多少也得意思意思吧……啊？”
　　“哼，让我想想……”
　　自来也作思考状，端起酒杯一看发现空了，随即直接拍在叭嗣媲埃“先把酒给蛤蟆仙人满上！”
　　“……”
　　叭嗣媛段弈沃色，不过还是端着酒将酒杯续满。
　　“小子，我不可能将妙木山蛤蟆契约教给你，不过你既然提到这里……”
　　自来也抿着酒缓缓道：“那我就送你一个小蛤蟆吧！”
　　“真的？”
　　叭宋叛悦嫔一喜。
　　“当然。”
　　嘿嘿，小蛤蟆，难不成是蛤蟆吉……或者蛤蟆龙？？
　　这两个虽然现在没有什么实力，但多少也是蛤蟆文太的儿子，以后慢慢长大了，倒也不错……
　　“是个什么小蛤蟆？”
　　叭似炔患按问道。
　　“就是那天在谷川镇你看到的小蛤蟆！”
　　“啊？”
　　自来也说完叭嗽本欣喜的面色立刻消失，提声怒道。
　　“您这也太敷衍了吧，那只小蛤蟆一看就知道连丝毫战斗力都没有的样子，这能有什么鬼用处啊？”
　　“可恶的小鬼，妙木山的蛤蟆可都十分珍贵。”
　　自来也面色变得严肃，对着叭巳险娼馐偷溃骸澳憧杀鹦∏普庵煌ㄑ陡蝮。他可以使用时空间忍术，而且肚子可以容纳一些杂物，我有时也会用它存放一些东西。”
　　“虽然通讯蛤蟆说起来只是能将自己转移，但却可以随时可以帮你传递消息，这对于你如今在村子的身份来说，可是再方便不过了！”
　　“是吗？”
　　听到这里，叭苏獠哦嗌儆辛诵┬巳ぃ可是这还是和刚才心里想得偏差太大，叭说谋砬橄匀换故遣宦意。
　　“行了行了，不要的话就算了，我还懒得给你呢！”
　　自来也摆摆手，说着也不想理会叭肆耍自顾喝起了酒。
　　“啊啊？”
　　叭思此立刻招招手，“要，当然要了，这有总比没有强啊。”
　　“哼，说得好像你小子吃了什么亏一样！”
　　自来也面露不爽之色，右手将一个小卷轴放在叭嗣媲埃“你并没有签订血之契约，不过这个卷轴上写着召唤结界印，使用的时候直接打开就好！”
　　叭松焓纸卷轴拿过来，点点头。
　　“小鬼，实话告诉你，我之所以愿意送你一只蛤蟆，最重要的原因，其实还是你小子最后对那些汤忍的决定……嗝！”
　　说到这里，自来也打了个酒嗝。
　　嗯？
　　叭宋叛砸汇叮“为什么？”
　　“原本我也没想到事情会那么复杂，只是以为是别国一些图谋不轨的忍者罢了……唉……没想到竟然会是汤忍……”
　　说到这里，自来也不禁有些惆怅了。
　　“这……难不成好色仙人与汤忍还有什么交集不成？”
　　叭宋叛院闷娴馈
　　“谈不上什么交集，只是以前游历四方打听情报的时候，可是经常去他们的村子。”
　　“真的假的，那汤忍村风光如何？”
　　“哈，那当然不错了！”
　　提到这里，自来也立刻有了浓厚的兴趣，加上酒精的作用开始侃侃而谈，“要说这汤忍村，以前的环境可是美极了，汤忍村盛产温泉，也有温泉之乡的称号，泡起来可是舒服极了……”
　　“而且……”
　　自来也红着脸嘿嘿一笑，“还有许多漂亮的美女，在温泉里面泡澡，那可是采集素材的好地方啊……”
　　前面的话让叭硕嗌倩故遣生了向往之感，不过自来也后面的话立刻就暴露他的本性。
　　叭宋抻锉墒右谎郏“我看好色仙人就不是为了去泡温泉的吧……”
　　“嘿嘿……”
　　自来也眼睛微眯着，似乎再想什么不可描述的事情。
　　“唉，小鬼头果然是什么都不懂啊！”
　　“今天与你就说到这了，赶紧回去吧，后面我还有真正的大事要忙呢……”
　　“切！”
　　叭饲徉鸵簧，将卷轴拿好后，这才起身，“那好色仙人慢慢喝，我就先回去休息了……”
　　“嗯嗯……”
　　自来也毫不在意连连挥挥手，示意自己听到了。
　　此时，叭宋抛排ㄅ酒香都不禁咽了口唾沫，不过因为木叶的习俗，这种浓度的酒，店家是不会给未成年的小孩子卖的。
　　叭酥缓檬掌鸲亲拥牟龀妫出店回家了。

第二百一十章 久违的好奇心

　　夜色已深，不过木叶村还是有些晚间店铺开着，当然就是一些酒铺了，这些酒铺一般都是白天关着门，晚上才会营业，一直到凌晨三四点店老板才会休息，所以街道上还有零零散散的几处亮光。
　　叭舜幼岳匆材抢锘乩粗后，直接就回家了。
　　打开房门更换睡衣后，直接躺在家里舒服软绵的床上，因为按照现在这个时间点，早该入睡了才是，不过叭巳捶来覆去怎么也睡不着。
　　因为自来也给自己蛤蟆卷轴还没细看呢。
　　得了！
　　反正也睡不着，还不如直接起来看看那蛤蟆卷轴具体是怎么样的！
　　听好色仙人可是说这是什么通讯蛤蟆，应该在妙木山里面至少算得上高级一点点的。
　　翻身而起，虽然此时已经穿着睡衣，但叭怂亢敛辉诤酰蹬着拖鞋立刻从放在床边的战术小包中将那个卷轴拿了出来仔细看了看。
　　这卷轴并不大，两边为暗红色，和平常用来记录信息的卷轴别无二致。
　　叭寺脸欣喜将卷轴缓缓打开，果然，一个不知用什么画着的符印逐渐现了出来。
　　很显然，看看样子，就大致猜得出来，这种卷轴和天天那种藏武器的卷轴方法应该相同。
　　待整个符印完全现出之后，叭肆⒖淘擞貌榭死，而后右手在符印上一按。
　　“嘭！”
　　一股白烟泛出，果然，与那天见过的一模一样的蛤蟆现身出来，身上背着一个卷轴。
　　全身呈蓝青色，眼睛旁边有些橙色的眼纹，一直延伸到脑袋上，不过体型很小，大概只有一个足球那么大！
　　“喂，你既然是妙木山的蛤蟆，那应该会说话吧？”
　　如今闲得没事，叭吮憔龆ㄏ扔胝庵桓蝮〕⑹粤淖盘臁
　　毕竟要是有智慧的话，那自己多少应该尊敬一些，毕竟人家是妙木山的人。
　　不过叭宋释曛后，蛤蟆依然丝毫不动，目光呆涩，只是待在原地两颊鼓起，呼吸着空气的样子。
　　“擦！果然，好色仙人这个混蛋，这蛤蟆连话都不会说，这一看就是妙木山最低级的蛤蟆了！”
　　叭嗣缓闷道。
　　确认这只蛤蟆不会说话之后，叭肆⒖堂涣诵巳ぃ只是在内心咒骂着自来也。
　　因为叭丝墒嵌悦钅旧接幸欢ǖ牧私獾模这种没有智慧的蛤蟆想都不用想，就是妙木山等级最低的存在，也没有丝毫的实力，而且说什么会时空间忍术，那其实就是妙木山大蛤蟆仙人的能力吧！
　　可恶！
　　叭俗在床上面色郁闷，直至几分钟后。
　　忍一时越想越气，退一步越想越亏！
　　一股不爽之色逐渐浮现在叭肆成稀
　　不行，需要再和好色仙人好好谈谈才行！
　　说做就做，因为叭丝墒羌堑们宄，好色仙人说这种蛤蟆可以传送消息。
　　再加上之前的经验，叭肆⒖陶依粗奖省
　　“好色仙人，你这个骗子，这什么通讯蛤蟆，明明就是妙木山最低级的蛤蟆。――八木叭恕！
　　然后将眼前蛤蟆的嘴打开，将字条放在蛤蟆的舌头上。
　　“将这个送给好色仙人自来也。”
　　蛤蟆舌头将字条一卷，然后“嘭！”一声原地消失。
　　这还不错，看来自来也倒也没说谎，这蛤蟆也算有些用处嘛！
　　叭宋⑽⒁恍Α
　　过了约莫七八来分钟，就“嘭！”一声，却是小蛤蟆回来了。
　　这倒是让叭擞行┮馔狻
　　呵，这速度还不错啊！
　　蛤蟆现身之后，立刻张开嘴伸出舌头吐出字条，叭私字条拿起来一看。
　　“可恶的臭小鬼，都告诉你了，别打扰蛤蟆仙人喝酒！”
　　后面还特意画了一个表示愤怒的好色仙人表情。
　　擦！
　　叭税德钜簧。
　　可恶的好色仙人，又想拿喝酒当做借口敷衍我不成！
　　不过叭苏獯尾麓砹耍因为自来也现在喝酒确实已经有些喝大了，坐在酒铺的台柜前面色涨红，不停打着酒嗝，不过还是一杯接一杯喝着。
　　将自己心中的想法写好，叭俗急冈俅稳酶蝮∷凸去。
　　不过此时蛤蟆突然自己吐出来一张字条。
　　叭艘汇叮伸手将字条取出来。
　　“刚才回来的时候，自来也已经施展了结界，我现在不能过去了。”
　　嗯？
　　叭丝吹秸饫锩嫔一惊，倒不是因为自来也的拒绝接受消息，而是很显然，是这只蛤蟆竟然会表达自己的想法。
　　“哈，原来你这家伙会说话啊！”
　　“那快说说，你叫什么名字？”
　　想到这里后，叭肆⒖逃辛诵巳ぁ
　　不过蛤蟆并未理会叭耍而是再次吐出一个字条，两只眼睛也开始咕溜溜转着。
　　“你这家伙真是有些烦啊……”
　　啊？
　　叭瞬⒚挥欣砘岣蝮∽痔跎系幕埃因为此时这才明白过来，这只蛤蟆……似乎是个哑巴。
　　因为很显然，他能听懂自己的话，不过却不能开口说话，只是用字条回答着自己。
　　这可是真是让叭丝了眼界！
　　“你既然能听懂我的话，那为什么刚才不回答我？”
　　说完叭吮憔残牡茸牛果然，蛤蟆很快再次吐出一个字条。
　　蛤蟆吐出一个字条，“懒得理你……”
　　“呵，你这只可恶的蛤蟆！”
　　叭宋叛运淙徊凰，不过还是继续问了一句，“先不管怎么样，你这家伙肯定也有自己的名字吧？”
　　蛤蟆再次吐出一个字条，“当然了，我是联络蛙蛤蟆浩助的弟弟，通讯蛤蟆，蛤蟆浩鸣。”
　　“是吗，那你为什么不能说话呢？”
　　既然有名字，那么很显然，这蛤蟆浩鸣在妙木山应该也算有一定地位的蛤蟆了，再不济，也比没有名字的最低级的蛤蟆级别高一些才对。
　　叭丝醋抛痔踉俅我苫蟮馈
　　蛤蟆浩鸣再次吐出一个字条，“妙木山就是如此，每一个蛤蟆都与众不同，能力各异，我虽然不会说话，但会时空间忍术！”
　　“原来是这样。”
　　得知这只蛤蟆有名字，而且拥有智慧以后，叭说男那榱⒖毯昧诵矶啵将便自来也直接抛之脑后了。
　　毕竟现在一看，这只蛤蟆就变得意思多了。
　　“对了！”
　　叭撕鋈幌肫鹗裁粗匾的事，“好色仙人可是说你还能存放东西呢？”
　　蛤蟆浩鸣闻言再次吐出一个字条。
　　叭四米乓豢矗“确实可以，不过很小，只能放一点点东西。”
　　看到这里，叭擞行┬朔芷鹄矗“哈哈，真的假的，那快让我看看。”
　　“呱，呱呱――――”
　　叭松音落下之后，就看见蛤蟆浩鸣将自己的嘴巴缓缓张开，撑的极大。
　　叭怂布渚兔靼琢烁蝮『泼的意思，随即直接双手趴在浩鸣嘴巴上，直接将头伸进去瞅了瞅。
　　看清楚里面后叭寺杂行┚讶，因为这蛤蟆浩鸣的肚子确实奇特，竟然似乎一个独立的小空间，不过正如它所说，空间不大，大概似一个背包大小一般。
　　“哈，果然啊，你这肚子可真奇怪，似乎真能存放东西……”
　　叭颂匾馍焓置了摸。
　　因为此时叭私脑袋直接钻进蛤蟆浩鸣嘴巴里面的关系，声音变得沉闷并带着些许回音，听起来略有些搞笑。
　　“咦？你这肚子空间角落似乎有什么东西啊？”
　　叭艘苫蟮纳音传来，随后顺手就将那个东西从蛤蟆浩鸣嘴里拿了出来。
　　似乎是一个本书？
　　叭酥苯幽米旁诘乒庀伦邢缚戳丝础
　　名字倒是没一下子看清，因为下方彩色字体太过映眼。
　　“亲热系列久别三年最新作！”
　　“亲……亲热天堂？”
　　叭嗣嫔一呆，待认真看了之后更是不由得一乐。
　　没错，此时自己手里拿着的，正是好色仙人著作，亲热天堂。
　　而且根据上面的信息，这本乃是好色仙人这三年来的最新力作！
　　听到这里，一旁蛤蟆浩鸣倒是愣了愣，随即吐出一个大字条。
　　“这是自来也还未发行版的，他放在我这里忘记拿了，赶快放回来！”
　　“呱，呱呱！”
　　在叭瞬幌肜砘嶙约海蛤蟆浩鸣便大声鸣叫着，并直接跳在了叭松砩希伸出舌头，将大字条直接捂在叭说牧成稀
　　蛤蟆浩鸣的大字条叭说比灰丫看见，不过叭舜耸笨刹幌氪罾碚飧觯伸手将大字条拨开。
　　因为曾经在卡卡西老师家里的时候，这所谓的“亲热天堂”就已经完全勾起了叭说暮闷嫘摹
　　而在看到蛤蟆浩鸣的字条提醒说是未发行版本后，则更是激发了叭说暮闷嫘摹
　　而且现在，可是在自己的家里，这怎么看都是最佳的偷看时机啊！
　　嘿嘿……
　　叭俗旖翘起，眼神微眯，露出一丝阴险的笑容。
　　“闪开，别想拦我！”
　　想到这里，叭嗣媛犊裣仓色，而后直接抬手将蛤蟆浩鸣从身上推开到一旁，随后就向床边的小台灯径直冲了过去。
　　“哈哈，今天就要看，谁也别想拦老子！”
　　因为兴奋的原因，叭说乃俣瓤墒欠煽欤立刻做到书桌台灯前。
　　“啪！”
　　台灯打开，然后将亲热天堂直接放好。
　　嘿嘿！
　　叭私粽糯甏晔帧
　　今天就要一睹这本书小黄书的风采了吗？
　　这可真让人期待啊……吼吼吼！
　　一旁蛤蟆浩鸣见此再次扑了上来阻止叭耍不过叭说姆从Ω快，直接将床上的被子拉下来整个裹在了蛤蟆浩鸣的身上。
　　然后手脚并用，将其打包成了一个包袱的形状。
　　蛤蟆浩鸣不会说话，所以此时只能听见呱呱的叫声。
　　哼！
　　将蛤蟆浩鸣困住之后，叭肆成弦跸盏男θ莞甚。
　　现在就看！
　　说做就做，叭撕敛怀僖桑伸手就将第一页缓缓打开，而此时叭说男那樵蚴怯加激动。
　　这亲热天堂……里面究竟写了什么呢……嘿嘿！
　　待翻开第一页之后，叭舜着邪恶的笑容，脑袋直接凑了过去，就在这一瞬之间，突然“嘭！”一声。
　　叭嘶姑挥欣吹眉翱辞宄上面任何一个字，一股浓郁的蓝色烟雾从第一页的页面上扑了出来。
　　而叭舜耸币蛭刚好将脸凑到跟前的原因，加上对于此时面临的突发情况根本没有丝毫的防范和准备，直接被蓝色烟雾稳稳袭在了脸上。
　　在这蓝色烟雾出现的一瞬，叭司腿铣隽耸鞘裁炊西，致昏迷的烟雾弹！
　　草！
　　好色仙人这家伙有没有搞错，在这种东西上竟然还做了预防措施……
　　妈的……
　　这是叭艘馐肚逍亚逍训淖詈笠痪渑骂。
　　然后……就直接昏迷过去了。
　　直至第二天中午时分。
　　叭瞬呕夯盒蚜斯来。
　　“嘶――”
　　头真疼啊……
　　叭擞昧θ嗔巳喽钔罚这才想起昨晚发生的事情。
　　草！
　　没想到自己竟然会中区区致迷烟雾弹这种小把戏……
　　不过说起来也不怪叭耍因为叭耸翟诿挥辛舷胝馇兹忍焯蒙匣褂姓饷匆怀觯加上当时确实有些激动，警惕性自然更低。
　　叭伺榔鹄此闹芸戳丝础
　　果然，自己花大价钱买的好床浪费了，竟然踏马在地上睡了一晚。
　　致使现在全身都有些酸疼！
　　而被自己紧紧裹在被子里的蛤蟆浩鸣已经消失不见，估计见自己被困又不能出去的原因，直接返回妙木山了吧。
　　竟然一直睡到了中午时分，看来这致迷烟雾弹的药力倒是不低啊！
　　叭嗽俅嗡拇ψ邢缚戳丝础
　　咦？
　　看到书桌上的时候叭嗣嫔一愣，因为“亲热天堂”还在原来的位置上。
　　哈，书还在就好！
　　想来也是，蛤蟆浩鸣因为被自己捆在被子里，所以根本不能将其拿走吧。
　　叭嗣媛断采伸手拿书，不过因为昨天晚上中了一招的原因，叭硕嗌倩褂行┬男椤
　　最后终于小心翼翼将书拿了起来。
　　还看不看？
　　叭嗣媛队淘ブ色。
　　因为叭思堑们宄，自己是打开第一页的时候突然冲出来的烟雾，让自己近乎睡了整整一天，真是倒霉。
　　这后面页面还有什么阴招怎么办？
　　“……”
　　叭苏驹谠地面露思索，谨慎考虑着。
　　唉，算了算了，还是先装身上以后再说！
　　自己现在的假期时间可没几天了，还是先让卡卡西老师训练自己更为重要一些，毕竟现在提升自己的实力才是正事。
　　因为不出所料的话，现在的晓已经在开始行动了吧。
　　得了，先去找卡卡西老师才是正事，尽量少浪费一些时间，而且估摸着不多久自己就要前往风之国岩隐村了。
　　再说，这书在这里暂时又跑不了，什么时候都能看。
　　打定主意，叭私亲热天堂装在战术小包里，然后洗脸更换平时的衣服，锁好房门后，便向卡卡西的住宅位置快步过去了。

第二百一十一章 真不是我做的

　　“卡卡西老师！”
　　一个身着蓝白色薄外套的少年，两手扒拉在二楼的窗户边缘位置上，身体则是悬着空，正在向着房间里面打着招呼。
　　房间内，卡卡西正侧卧躺舒适在地板上，单手撑着脑袋，另一只手则是拿着一本书认真看着。
　　“咦？是叭税。俊
　　听到窗外的动静后，卡卡西这才勉强回过头应了一声，不过很快就继续看自己的书了。
　　叭舜幼约杭依锢肟之后，特意先去纲手婆婆那里打听了一下卡卡西老师最近是否有什么任务。
　　毕竟卡卡西老师身为村子一名精英上忍，加上还是七班的老师，当然也很忙了，让叭硕嗌俚Ｐ目卡西老师没有教导自己的时间。
　　好在从纲手婆婆那里得知卡卡西老师今天刚好做完任务休息，叭吮懵聿煌Ｌ愕馗狭斯来。
　　因为熟悉的原因，毕竟自己也是卡卡西的弟子嘛，所以连门都没敲，叭酥苯臃善鹨辉荆就扒拉在了窗户上。
　　然后就看到了正在看小黄书的卡卡西。
　　“喂，卡卡西老师，别看小黄书了，今天来找你有重要的事情！”
　　“哦……什么事？”
　　卡卡西心不在焉回答着，眼睛则丝毫没有离开书的意思。
　　“想让卡卡西老师训练我如何防御幻术！”
　　“哦？”
　　听到这里，卡卡西倒是有些意外，“幻术？”
　　“是啊，我发现自己有些惧怕幻术，而卡卡西老师，我可知道你有宇智波族的血轮眼的，而且上次铁之国你也使用过，所以这种幻术训练对你来说应该轻而易举的吧，嘿嘿。”
　　“我拒绝！”
　　叭瞬鸥瞻鸦八低辏就听到卡卡西直接回拒了。
　　“啊？”
　　这让叭说故且汇叮“为啥？卡卡西老师不是今天刚好得到休假了吗？”
　　“就因为今天刚好休假啊……”
　　卡卡西看着叭宋抻锏溃骸罢獠藕貌蝗菀仔菹⑾吕矗又让我忙……”
　　“这怎么行，你可说过是我的老师！”
　　叭擞行┿撑，“这天下哪有老师不教自己弟子的！”
　　“而且旗木刀术教我的时候，最后还是由阿斯玛老师教导完成的！”
　　“不行不行！”
　　听到这里，卡卡西不耐烦地连连摆了摆手，“说什么也不行，最近我要好好休息一下……”
　　“切！”
　　叭嗣缓闷道：“我看卡卡西老师就是想看小黄书吧！”
　　对于叭说幕埃卡卡西直接选择无视，而是在认真看着手中的书。
　　看到这里，叭诵闹蟹浩鸩凰之意，不过也没什么办法，毕竟卡卡西老师也确实辛苦了一阵子，也需要拥有自己的休闲时间。
　　唉……
　　叭颂玖丝谄，自己现在的休假也没几天了，看来这幻术的训练是要往后延迟了。
　　咦？
　　就在这个时候，叭艘慌哪源。
　　对了，自己刚好不是有好色仙人最新的著作吗？
　　而这个，不正是卡卡西老师最喜欢的东西？
　　哈哈！
　　真是天助我也啊！
　　“卡卡西老师，我可以与你做个交易，保证你不会吃亏的！”
　　叭酥苯优淖糯盎Т蠛白拧
　　“没兴趣，最近要休息，你小子别打扰我了！”
　　卡卡西拿着书声音不以为然，顺便还翻了下一页。
　　“卡卡西老师，快看，我有这个东西哦！”
　　叭嗽蚴墙后腰战术小包的亲热天堂拿了出来，在手中晃着。
　　卡卡西眉头微微挑了挑，忽然微微一愣。
　　“什么？”
　　因为叭耸掷锏恼飧鏊剖橐谎的东西，他似乎有些熟悉。
　　看到这里，卡卡西不由得缓缓起身，向窗户靠了过来，叭耸掷锏氖樽匀挥来愈清晰，直到卡卡西清楚看到了上面熟悉的大字。
　　“亲热天堂”
　　而且，显然是他没有看过的新版本！
　　“这……这……这是……”
　　“没错！”
　　叭说靡庖恍Γ“这可是好色仙人最新力作，亲热系列久别三年‘最新作’。”
　　“这……这真的是……”
　　卡卡西似如看到一股金光，浑身颤抖地将书拿起，难掩一脸的激动。
　　叭嗽蚴歉加得意，因为卡卡西老师，如今唯一的爱好就是这个了。
　　卡卡西双手谨慎叭耸种械那兹忍焯媚霉去，满面红光。
　　缓缓将第一页打开，脸上甚至都开始泛着金光。
　　“果然……是啊！！！”
　　“卡卡西老师，学生这可不错吧，这书给你，但作为报酬，你得训练我对抗幻术的能力！”
　　叭思此抓住机会，立刻提出了自己的要求。
　　“唉……”
　　卡卡西虽然激动，但显然还是听到了叭说幕埃“咳咳……好吧，看在你这么诚心学习的份上，就勉为其难教教你吧！”
　　“切……”
　　什么看在我学习的份上，还不是因为亲热天堂……
　　叭怂淙槐墒樱但明面上当然没有表现出来。
　　“不过还是明天吧，昨天才刚刚完成一个任务，需要休息。”
　　“嘿嘿，这还差不多嘛。”
　　听到确认的答复，叭苏獠怕意点点头，“我知道老师也很辛苦，休息一天当然可以！”
　　“那可说好，就明天了！”
　　卡卡西无奈点了点头。
　　叭苏獠欧判拇哟盎上跃下去落在地面，既然已经和卡卡西老师说定了，那么叭俗匀蛔急赶壤肟，因为这几天事情太多，都没怎么好好看一下系统的新功能。
　　而二楼窗户位置，卡卡西则是眼神露出兴奋的神色，随后拿着最新版的亲热天堂认真看了起来。
　　就在卡卡西一脸兴奋加腹黑，正缓缓将书打开到第二页的时候。
　　“嘭！”
　　突然意外的一声轻响，却是一股浓浓的蓝色烟雾应声而出。
　　加上卡卡西距离较近的原因，直接将卡卡西的面目全部覆盖。
　　此时正准备转身离开的叭俗匀灰蔡到了这个动静，面带惊愕回头，刚好透过窗户看到这一幕，并看见卡卡西老师身子忽然倒了下去。
　　“……卡卡西老师，你……你没事吧？”
　　叭丝觳脚艿铰ハ拢站在下面有些尴尬，同时内心却也泛起一丝庆幸。
　　庆幸的原因是自己中午醒来的时候没有再次打开这本亲热天堂果然是明智之举，而尴尬的原因，自然是现在却让卡卡西老师中招了……
　　见没人回应自己，叭烁辖粲医乓惶ぃ飞身跃起，再次身形趴在窗户原来的位置上。
　　果然，刚刚上来的一瞬，叭司涂吹揭桓龌杳栽诘匕迳系目卡西老师的身影。
　　“咳咳……”
　　叭寺圆缓靡馑几煽攘思干，“那个……卡卡西老师……说真的，这可不是我做的啊……”
　　“嘭！”
　　就在此时，忽然，从叭说纳砗蟠来一声轻响。
　　叭宋派面色微变，虽然还没有看见什么，但也听的出来，这是影分身的声音，而这时，原本在地板上昏迷的身影同时消失。
　　这直接让叭巳啡狭俗约旱牟虏狻
　　他喵的就是影分身！
　　还没有等到叭死吹眉盎赝纷过去确认的时候，就听见身后传来一声极其熟悉的轻喝。
　　“木叶流，究极体术奥义……”
　　听到这里的时候，叭说拿嫔大变，因为已经猜到了接下来自己可能要面对什么可怕的东西了，大惊失色。
　　“卡卡西老师，误会，这真的不是我做的啊啊啊！！！”
　　显然卡卡西没有丝毫理会，脸上平静之极，甚至从露出的右眼中还能看出一丝……笑意。
　　“千年杀！”
　　一声厉喝，“噗擦”一声轻响，浓郁的血红色应声再次直接冲在了叭说牧成希伴随着极度难忍却又有些熟悉的疼痛感。
　　“唔……”
　　“啊啊啊――――――”
　　叭舜蠛鹱挪液粢簧，便从扒拉着的二楼窗子直接窜了进去。
　　随后，就是里面传来的家具大片撞倒的哗啦声。

第二百一十二章 系统的新功能

　　最后在经过一番解释之后，叭酥沼诖着一脸的埋怨离开了卡卡西的住处。
　　至于一些家具的损毁，叭吮硎咀约阂幻都不会承担，这让卡卡西多少有些无可奈何。
　　因为叭丝刹蝗衔这次的事情应该责怪自己，因为这本就不是自己的错。
　　在和卡卡西老师约定好在明天开始修炼之后，叭吮阋蝗舜锏搅舜遄右淮ρ菹俺　
　　这个演习场叭耸分熟悉，正是之前一直用来修炼的演习场，因为偏僻的原因，很少有人来打扰。
　　至于叭宋何要在这里，自然是因为准备今天好好看一下系统开发的新功能了。
　　现在距离晚上显然还有些时间，当然不能浪费了。
　　来到演习场之后，叭怂闹芡了望，内心微微一喜。
　　果然，这个演习场今天还是没有其他什么人。
　　正好研究一下系统新开发的功能。
　　叭司神集中，眼前立刻一黑，随后，一个熟悉的技能面板缓缓出现在叭说哪院Ｖ中。
　　如今默认显示的是第一层，也就是暮光之眼慎的一层。
　　原先的技能图标早已经消失不见，而是一列列竖立的图片。
　　早在几天前的时候，叭司痛蟾趴戳丝矗但还是多少有些意外。
　　因为这些一列列的图片，让叭松跏鞘煜ぃ因为，这些画面就是曾经在自己原来的世界，玩英雄联盟时候的皮肤列表。
　　而如今，第一层中位于第一列的闪着微光，上面那个浑身火红色的样子，正是慎的炎爆皮肤。
　　至于后面的，因为没有开启的原因，则是漆黑色，根本看不清楚上面是什么。
　　叭思堑煤芮宄。
　　在那时候自己开启超级技能的时候，系统提示了自己，似乎赠送了慎和凯南的第一列。
　　一个“通灵合体！慎・炎爆”，另一个是“通灵之术！凯南・银色闪电”。
　　从名字上就不难看出来，系统如今是将这所谓的超级技能，直接定义成为了通灵之术！
　　不过为什么第一层的慎是什么通灵合体吗？
　　而且与之前的情况都不同，此次在学习之后，系统并未在自己脑海中加入这两个技能的结印方法。
　　那么很显然，因为通灵之术的结印方法，自己是知道的，因为通灵之术本就是火影之中存在的，而且曾在与一尾化的我爱罗作战的时候，鸣人在召唤蛤蟆文太的时候，也结过通灵之术的印法。
　　加上本就对火影世界了解，所以叭俗匀桓加清楚。
　　既然如此，那就先试一试第一层赠送的超级技能，通灵合体！慎・炎爆。
　　打定主意，叭嗣辉谟淘ィ直接原地结印。
　　“亥――戊――酉――申――未。”
　　很显然，这与通灵之术的使用方法应该相同，叭艘槐呓嶙庞。体内凝聚着巨大的查克拉，一边在脑海中仔细想着第一层第一列皮肤。
　　那个火红色的身影！
　　就在叭俗急敢恢皇职丛诘厣系氖焙颉
　　【叮，检测到宿主正在使用系统的超级技能……】
　　【叮，系统提醒，第一层的慎的超级技能与其他几层大为不同，因对宿主的战斗力增幅较大，所以有使用限制！】
　　【使用限制，必须处于战斗开始或战斗中才可使用！】
　　“啊？”
　　这忽然出现的系统提示音，差点让叭酥苯右煌访圃诘厣稀
　　什么鬼？
　　这踏马是个什么鬼限制？
　　“系统，为什么要有这种神奇的限制？”
　　不过显然对于叭舜耸钡奈侍猓系统并未回答什么。
　　叭硕源艘蚕肮吡耍这脑海里的系统，并不是什么智能的，只会根据关键指令来回答问题，如果你的问题中没有提到关键的指令，系统便不会回答什么。
　　唉，傻子系统……
　　虽然心中暗骂了一句，但叭艘踩肥得挥惺裁窗旆ā
　　叭苏在一脸无语的时候，忽然想到系统刚才似乎特意只提到了第一层慎才是如此的。
　　想到这里后，叭四咽艿男那橹沼谑婊毫艘恍。
　　因为自己现在可不止开启了第一层的超级技能，还有第二层的狂暴之心凯南。
　　随即叭肆⒖滩榭戳思寄苊姘濉
　　果然，看到第二层的图标亮着。
　　叭司神微微击中，技能面板画面突然一换，切换到了第二层的凯南上。
　　而这里的画面与第一层的慎几乎一模一样，因为将凯南的技能早已经学完的原因，原本的技能图标早已经消失不见，而因为开启超级技能的原因，更换成为了皮肤列表。
　　此时位于第一列的皮肤，正在闪着微光。
　　仔细一看，正是凯南的其中一个皮肤，“银色闪电凯南”
　　“既然第一层有限制不能提前试验一下，那这第二层总可以吧！”
　　叭俗约亨止玖艘痪洹
　　第二层开启的超级技能，系统直接命名都与第一层慎的大不一样，那么很显然，应该是没有上面提到的限制了。
　　那就试验第二层凯南的吧！
　　在心中做好判断之后，叭嗽谠地深深吸了一口气，让自己刚才混乱的心情得以平静下来后。
　　随即再次开始结印。
　　“亥――戊――酉――申――未。”
　　叭私查克拉凝聚在右手上，而后准备按在地上的时候。
　　【叮，检测到宿主正在使用系统的超级技能……】
　　【叮，系统提醒，使用通灵之术，必须先与系统的均衡契约签订血之契约。】
　　“我……草！！！”
　　就在叭嗽俅我丫完全蓄好了力气的时候，脑海中却又响起系统的机械提示音。
　　你这个傻叉系统，能不能一次直接说完啊！
　　这样强行打断查克拉的凝聚真是难受啊！
　　草！
　　虽然骂个不停，但叭嘶故翘明白了系统的意思，似乎是要签订什么均衡契约？
　　不过系统提到这里，叭艘不叵肫鹄础
　　也对。
　　而且昨天晚上，好色仙人也特意告诉了自己，在火影之中的通灵之术，均是需要和通灵兽签订血之契约才行。
　　加上有着系统，叭吮阒苯友问了。
　　“系统，什么是均衡契约？”
　　【叮，检测到宿主指令，请问请否召唤出均衡契约？】
　　“呃……”
　　很显然，刚才的问题系统没有听懂，不过却含着关键字，所以系统才会直接如此询问。
　　“当然是召唤了。”
　　【叮，确认指令，召唤。】
　　“嘭！”
　　系统的机械提示声音刚刚落下的一瞬，一声轻响，随着一小团烟雾，一个大卷轴出现在叭说拿媲埃其中间位置，写着清楚的几个大黑色毛笔大字。
　　“均衡契约”
　　哇……真是厉害的系统啊……
　　在大卷轴现身出来后，叭瞬挥傻镁叹了一声，随即将大卷轴铺在地上缓缓打开。

第二百一十三章 银色闪电

　　随着卷轴打开，叭嗣嫔逐渐陷入惊讶。
　　因为，在这个巨大的卷轴内部，布满了复杂的不知名纹路，似乎是什么刻画的符印和阵法。
　　就在叭私大卷轴打开的时候，脑海中的系统提示音再次响起。
　　【叮，均衡契约已经打开，请宿主将自己的名字用自己的血清晰写在空出的第一列。】
　　“哦？”
　　叭颂着自己脑海中的系统提示音，随即趴在卷轴上仔细查看着。
　　这卷轴的内部，除了布满的复杂纹路之外，剩下的却是和好色仙人背后的蛤蟆卷轴一般模样，所以空白部位也是相同。
　　看到这里，叭肆⒖堂靼琢讼低车囊馑肌
　　原来真的是签订血之契约啊……
　　而且还必须是自己的鲜血。
　　叭私右手拇指咬破，在空白的第一列位置，一笔一划将自己的名字写在了上面。
　　“嗡！”
　　却是突然一抹微光从自己写下的名字上流过，然后名字就像是被嵌在了卷轴上一般。
　　与此同时，脑海中系统的提示声再次响起。
　　【叮，系统提醒……】
　　【恭喜宿主成功与均衡契约签订血之契约！】
　　【叮，正式开启，第一层第一列，“慎・炎爆”，第二层第一列，“凯南・银色闪电”】
　　随后，叭司途讶的看见，在卷轴的位置上，忽然闪出一抹微光，而后就是“银色闪电”四个字印在了上面，不过还没等叭俗鼋一步的反应。
　　卷轴直接自动卷起，而后“嘭！”一声，在原地直接消失了。
　　看到这里，叭瞬唤感叹一声。
　　自己脑海的系统还是不错的啊……最起码让超级技能，融合在了火影的世界之中，这样就不会显得十分另类。
　　至于究竟是如何融合的，那叭酥荒芩的壳白约阂膊磺宄了。
　　那……现在就没有什么限制了吧！
　　虽然如此，但叭嘶故窃谠地选择休息了一会儿，毕竟刚才两次被强行打断，着实让叭松硖逵行┠咽堋
　　坐在地上好好休息了十来分钟的时间后。
　　叭巳米约旱男那榈髡到了最原先的平缓状态。
　　再来！
　　站起身子，叭司神开始高度集中。
　　“亥――戊――酉――申――未。”
　　随着结印手势的变动，很快，叭饲宄感觉到了自己身体中的查克拉流动，逐渐汇聚到右手上。
　　直至最后一个印结完的一瞬，叭擞沂衷谝破，而后猛然在地面一按。
　　“通灵之术！银色闪电。”
　　在右手按在地面的一瞬，叭司椭道自己成功了。
　　因为在这一瞬之间，大量查克拉忽然疯狂从自己的体内顺着右手消耗而去，汹涌的查克拉量令叭嗣嫔都是一变。
　　有没有搞错！这查克拉消耗竟然这么可怕！
　　而后，一股风压以右手为圆心向四周缓缓扩散而去，将地面的尘土一缕缕卷起，犹如小型的旋风，在叭嗣嫔惊惧中，终于查克拉都快要消耗殆尽，面色都泛着白意的时候，停了下来。
　　“嘭！”
　　一声巨响，一股浓郁的白烟瞬间泛出，不仅如此，里面显然还夹杂着一缕缕的电光。
　　真是……厉害！
　　在浓郁烟雾出现的一瞬，叭嗣嫔就陷入了惊愕之中。
　　不过还没带烟雾缓缓散开，叭嗽僮鼋一步的观察，忽然从烟雾之中，竟然传来了一道声音。
　　“疾如风！”
　　一声轻喝，在叭嘶姑挥型耆看清楚什么的时候，一道身影就从烟雾中窜了出来，速度极快。
　　虽然此时体内的查克拉消耗极大，不过因为事发突然的原因，叭饲啃蟹从过来，立刻右脚一踏，身体一扬，将对方的袭击躲开。
　　“阁下反应不错，那再接我一招！”
　　窜出来的身影似乎流露出有些惊讶的感觉，随即叭司涂醇对方右手一抬，一枚闪着微微电光手里剑向自己身体袭来。
　　赫然雷缚印！
　　叭嗣媛恫挥傻寐冻鼍讶，不过这种程度的攻击显然还不足以命中。
　　“当！”
　　一声清脆的金属质声响，却是叭擞沂衷谏砬耙簧粒无比快速的将负于后背的白牙拔出，一抹晶莹的白光，直接将手里剑挡开，随即同样快速无比收剑回鞘。
　　整个过程连一秒钟的时间不到。
　　这让对面的身影直接愣在了原地。
　　“好厉害的身手！”
　　此时，叭艘步这个烟雾中冲出来的身影看得一清二楚。
　　身材小巧，袭一身银色连身长袍，连衣帽将整个头部完全包裹起来，只露出眼睛与鼻梁部分，不过从露出的部分可以勉强看出，有着细细的绒毛，呈暗青色，似乎是种类人形的小动物。
　　不过最明显的，还是戴着的连衣帽顶端，露出的两只暗青色毛发的耳朵。
　　“凯……凯南！”
　　叭嗣嫔惊讶至极，直接脱口而出。
　　叭松音一出，看到叭舜耸钡哪Ｑ，对方也感到了好奇，随即停下了手，不过闻言有些不满摇了摇头。
　　“我不叫凯南，凯南他是我们的哥哥，我是来自班德尔城的闪电。”
　　“啊？”
　　听到对方的解释，叭嗽蚴歉加惊讶，再次认真看了看对方，微微一怒。
　　“别开玩笑了，你以为我是傻子啊，你现在不就是穿了个20来块钱的皮肤嘛，难不成连名字都换了？”
　　“什……什么皮肤？”
　　听到叭说幕埃对方则是直接糊涂了起来。
　　看着对面的表情，倒是给叭颂崃烁鲂选
　　现在这是系统给自己开启的功能，直接是使用通灵之术通灵出来的，系统面板里面也是一列列的皮肤，在通过此时的对方的话略作推测。
　　难不成这每一个皮肤召唤出来的都是一个独立的个体？
　　想到这里后，叭吮阒苯游实溃骸澳愀詹潘的憬凶錾恋缡前桑俊
　　“不错。”
　　闪电点点头，“那你是何人？”
　　“我？”
　　叭说故敲幌氲蕉苑交嵬蝗谎问自己，不过叭说哪越罘从很快，立刻想到了刚才的通灵契约。
　　随即叭饲峥纫簧，挺直了身子，面色郑重道。
　　“我是和你的家族签订通灵之术的契约人，我们之间拥有血之契约！”
　　“而你，现在就是我使用通灵之术通灵出来的。”
　　“什么……通灵契约？”
　　“系统，召唤出均衡契约。”
　　听到对方的询问，叭烁纱嗝挥谢卮穑直接内心轻喝。
　　【叮，检测到宿主指令，召唤均衡契约，是否召唤？】
　　“召唤。”
　　“嘭！”
　　一声轻响，一小团烟雾，方才的大卷轴再次出现在叭说拿媲埃不过因为刚才消耗实在过大的原因，叭说拿嫔有些发白，不过为了解释清楚，还是强挺着伸手直接将其打开。
　　“你……”
　　刚刚说到这里，叭撕鋈桓械窖矍耙缓冢
　　草！
　　这系统的通灵之术消耗也太踏马夸张了吧！
　　叭饲客ψ啪神，“你……你叫闪电是吧，快……快过来看看这个，你的名字就在上面。”
　　不过还没等对方过来的时候，叭撕鋈簧碜右蝗恚再也支撑不住，直接倒在了地面上。

第二百一十四章 修炼计划中断

　　睡在软和的床上，枕着松软的枕头，而空气中，则是飘散着一丝淡若的药物气息。
　　当叭嗽俅我馐肚逍训氖焙颍却发现自己已经在熟悉的木叶医院病床上了，睁眼顺着窗户看了看外面，发现还是处于下午时分，叭肆⒖淌媪艘豢谄。
　　这才注意到自己身旁，竟然还有着卡卡西老师的身影。
　　“咦？”
　　叭瞬挥傻妹闱刻起头，“卡卡西老师为什么会在这里？”
　　“哟，醒来了啊。”
　　卡卡西此时正在一旁专心看着小说，而从封面上不难看出，正是叭烁的好色仙人著作的最新版。
　　叭讼衷谀宰由陨杂行┞遥因为记得没错的话，自己好像是使用了系统开启的新功能，通灵之术的时候，因为消耗过度的原因忽然晕倒了。
　　“是谁将我送到医院这里的？”
　　“当然是我了。”
　　卡卡西无语道，不过说完似乎又想起了什么，补充了一句，“还有另外一个小个子的家伙，是你的通灵物。”
　　听到这里叭肆⒖堂靼琢嗽趺椿厥拢没想到卡卡西老师竟然已经见到凯南……不，闪电那个家伙了。
　　叭嘶故遣挥傻镁突峤谐隹南的名字，不过从对方的话里不难明白，这家伙虽然穿着凯南的皮肤，但并不是凯南本人，而且好像是凯南的弟弟。
　　“卡卡西老师是怎么知道他是我用通灵之术召唤出来的？”
　　叭艘苫蟮馈
　　“这个啊……”
　　卡卡西闻言将视线从书面上缓缓移开，声音平缓。
　　“你不是今天让我陪你修炼吗，所以我才早上去找你了，不过你没在家里，最后在演习场那里找到处于昏迷状态的你，还有你家族的契约卷轴，然后刚刚用手一碰，就直接‘嘭’一声消失了。”
　　“今天？”
　　叭嗽谔到今天的时候就愣了愣，一脸震惊，以至于后面的话都没怎么听清楚，“现在已经是第二天了吗？”
　　“当然喽。”
　　“啊？”
　　擦！
　　那现在依然还是下午时分，也就说自己竟然是昏迷了一整天，又把整整一天的时间浪费了……
　　唉……
　　叭颂玖丝谄。
　　不过这样也误打误撞的让卡卡西老师看到了自己的均衡契约卷轴，正好省得自己在浪费口舌解释，这样一想的话，倒也不错了。
　　“今天早上卡卡西老师才找到我，那我岂不是在演习场睡了一个晚上？”
　　想到这里，叭烁是讶异，有些不可置信，“闪电那个家伙不是在我身旁的吗，怎么不来帮帮我？”
　　“他啊……”
　　听叭宋实秸饫铮卡卡西却是不由得笑了笑，“我看那小家伙十分喜欢修炼，我去的时候，他正在一旁的标靶上练习着手里剑呢。”
　　“……那现在闪电那个家伙在哪呢？”
　　“你在叫我吗？”
　　叭说幕案崭章湎拢一个声音就从窗外传了进来。
　　而后，叭司涂吹揭桓錾碜乓色连衣长袍的小巧家伙，出现在了窗户位置上。
　　自然就是闪电了。
　　不过此时的他已经将原本紧紧遮住脑袋的忍者连衣帽去了下来，将整个头部裸露出来，暗青色的毛色，青褐色的眸子，加上两只隔一会儿就微微抖动一下的毛茸茸的耳朵。
　　现在反倒是有些……可爱……
　　“我去四周转了转，发现这里的环境真是超级好！”
　　闪电的声音明显有些兴奋。
　　“许多人都是忍者，这可是提升实力的好地方啊，我已经决定了，我要留在这里好好锻炼自己！”
　　你决定什么你决定！
　　对于一脸兴奋的闪电，叭嗽蚴窃谡飧鍪焙蚱不打一处来，指着闪电的鼻子就怒道：“你家伙有没有搞错，我都昏迷在一旁了，不先将我送到医院来，竟然……竟然还在一旁悠闲的练习手里剑！”
　　“你这家伙，就如此对待自己的契约人啊！”
　　叭舜耸狈⒒鹜耆在情理之中，自己可是作为闪电的契约人，竟然昏倒后，闪电这个家伙竟然对自己不管不顾的，还在一旁悠闲的练习手里剑。
　　这还不算，从自己昏迷的时间算起，到卡卡西老师今天早上来找自己，也就是说，闪电这个家伙在一旁练习手里剑练习了整整一个晚上……
　　这能不生气吗！
　　此时见叭松气，闪电显然也明白自己行为不对，随即不好意思摸了摸头。
　　“嘿……那个……确实是我不对，不过那个演习场真的好大，比我在班德尔用来练习的地方真的大多了，这用来修炼简直再好不过了！”
　　原本是道歉的话，不过说到演习场的时候，闪电明显又兴奋了起来。
　　看得出来，卡卡西老师说的倒是不错，闪电这个家伙似乎确实喜欢修炼，不然就不可能将自己再地上放了整整一个晚上了。
　　狠狠瞪了闪电一眼，叭怂婕纯聪蚩卡西。
　　“卡卡西老师，既然是这样，那过一会儿就直接陪我训练吧。”
　　“不行哦，时间跟不上的。”
　　“嗯？什么时间跟不上，这不是距离晚上睡觉还有几个小时吗？”
　　叭宋叛砸苫蟮馈
　　“今天火影大人刚刚给我分配了新的任务，傍晚时分就要出发。”
　　“啊？开什么玩笑！”
　　叭酥苯拥稍擦怂眼。
　　“我可没开玩笑哦，再说你以为我愿意有任务啊……我还想多休息休息，所以才想着今天早上过来先稍稍对你训练一下，不过现在看起来时间上不允许了……”
　　卡卡西说到这里，将亲热天堂合起来装在怀中，“行了，既然你已经醒了，我也该回去准备一下了。”
　　“至于修炼等我这次任务完成之后再说吧。”
　　卡卡西继续道：“不过这次任务的委托人你也认识哦。”
　　“是谁？”
　　“铁之国大名，赤羽。”
　　叭宋叛砸汇叮赤羽自己当然认识，因为铁之国那次委托可是让叭思且溆壬畎。没想到卡卡西老师这次的委托又是铁之国。
　　“不会又是什么大委托吧？”
　　叭硕嗌儆行┖闷妗
　　“那倒没有，只是护送一些物品而已，不过赤羽大名因为信任我们的原因，所以特意指明了希望能让我去，还特意提到什么时候我们五个人再过去游览一番呢。”
　　铁之国虽然寒冷，但风景确实不错，加上和木叶大为不同的气候，自然更加别具一格。
　　不过叭讼匀欢淌奔涫侨ゲ涣说模因为自己的暗部休假马上就到了。
　　想到这里，叭瞬挥傻锰玖丝谄。
　　“你叫八木叭耸前桑俊
　　卡卡西虽然离开，但闪电却还站在一旁的窗户上，也不嫌累，反而精神奕奕，毛茸茸的右爪紧紧一握，坚定道。
　　“那以后我们就一起刻苦修炼吧！”
　　“切……”
　　叭宋叛悦媛段抻铮以表示自己的不屑。

第二百一十五章 紧急，限时任务

　　修炼计划中断，叭酥缓贸沟追潘上吕矗原本想在医院躺着好好休息一下。
　　不过在闪电发现叭说氖盗Σ凰缀螅便在不停地的执意要求和请求之下，叭俗詈蟛坏貌缓蜕恋缫黄鹑チ搜菹俺。陪着闪电修炼手里剑。
　　虽然因为消耗过度而昏迷，但叭艘丫休息了整整一天，加上系统的强化，如今身体查克拉恢复速率提升了原来的20%，所以现在早已经完全恢复了。
　　不过这也看得出来，系统开启的超级功能消耗查克拉是多么变态了，因为叭巳缃裉迥诘牟榭死上限，可是1800，也就是一个正常下忍的36倍，不过还是在瞬间几乎被抽空了……
　　只是不知道第一层慎的超级技能是否也是如此，毕竟系统都已经告知了自己第一层与其他三层的效果大为不同了，不过目前总的来说，这系统的超级技能还是慎用的好……
　　否则一旦敌人没有倒下，那么可能死的就是自己了。
　　这样的话，为了能确切掌握超级技能，提升自己的实力，那么提升查克拉上限就显得十分重要了。
　　至于如何快速提升自己的体内查克拉上限，很显然，只有两种办法，一是系统的任务功能，二则是开发组合技了。
　　尤其，是开发血继限界！
　　既然如此，那就等到后面空闲下来，立刻就开始研发新的组合技。
　　闪电确实喜欢修炼，因为叭艘恢辈坏貌凰孀派恋缭谛蘖冻∫煌修炼到了晚上，而叭艘捕陨恋缬辛烁加清醒的认识。
　　闪电的年龄是十二岁，据他所说，自己是家族中实力最低的，不过体力好，加上会使用雷遁活化身体细胞，所以十分擅长疾跑，又因为装束的原因，所以被班德尔城的人们称之为银色闪电。
　　但闪电的实力在木叶确实不高，因为在修炼了一下午后，叭朔⑾忠桓霾坏靡殉腥系氖率担那就是闪电这家伙只会雷缚印。
　　加上疾跑的本事，在木叶实力最多算个特别上忍了，而且还不是擅长战斗的特别上忍，战斗实力估计只是中忍。
　　不过如今叭丝梢匀沸乓坏悖闪电已经喜欢上这里了。
　　根据闪电自己的说法，他最喜欢修炼了，不过在班德尔城他自己并没有正式的修炼场地，所以看到木叶的演习场后才会显得兴奋无比。
　　与闪电修炼到了晚上，两人在一乐拉面馆吃了碗拉面。
　　闪电对于拉面的味道赞不绝口，这让一乐大叔十分开心，直接给闪电免了单。
　　这让旁边的叭硕嗌儆行┪抻铩
　　叭怂淙皇亲≡谝欢岸层小楼里，不过只有一个房间是自己的，毕竟叭俗羁始的时候，只是一个被木叶救济的孤儿而已。
　　所以目前只能让闪电睡在自己家中了。
　　为此叭颂匾庥致蛄艘桓鲂∫坏愕拇玻因为闪电的身形本来就不大。
　　叭嗽诤蜕恋缁丶蚁辛牧艘换岫后，两人就早早睡下了。
　　“喂，八木叭耍　
　　不知过了多久，反正是在叭怂得正迷迷糊糊的时候，朦胧中忽然听见有人在叫自己，不过叭瞬⑽蠢砘帷
　　直到最后觉察到一只毛茸茸的手捏住自己脸并拉扯的时候。
　　“嗯？”
　　叭苏獠琶闱空趴迷离的眼睛，而后模模糊糊看清楚一个身材小巧的人影。
　　自然是闪电这个家伙了。
　　“……闪电，你这家伙在干嘛？”
　　“八木叭耍别睡了，现在已经到了修炼的时间了，我们出发去演习场吧！”
　　“啊？”
　　比起闪电满是精神的语气，叭嗽蚴且蛭发困的原因嘴里有些含糊不清。
　　“现在已经天亮了吗？”
　　叭宋弈纹鹕恚抬头看向窗外，发现外面还是黑的，随后又带着疑惑看了看放在一旁书桌上的闹钟。
　　直接一愣。
　　因为上面清清楚楚显示的，是5点，对，凌晨5点。
　　浓浓的无奈缓缓浮现在叭说牧成希抬头对着闪电直接大喊。
　　“你小子疯了不成，这踏马才几点啊！”
　　“修行是需要努力的，只有在时间上争分夺秒，才可以将自己锻炼成为一个强者！”
　　对于叭说幕吧恋缭蚴撬亢撩挥欣砘幔而是面上坚定无比。
　　这样一来，反倒是突然让叭烁械阶约河行┟煨×恕
　　“呃……咳咳……好吧，你说的是对，不过……”
　　说到最后叭嘶胺嬉蛔，直接再次躺好，掀起被子蒙住脸，“我还是要继续休息，你自己好好努力吧。”
　　“唉……”
　　闪电闻言无奈叹了一口气，“好吧，我已经尽力帮助你了，但我尊重你颓废的选择。”
　　“……”
　　叭宋叛晕抻镏良，立刻从被子中伸出手摆了摆。
　　“去去去，你自己快去修炼吧，别打扰我休息！”
　　而闪电在得到叭说拇鸶春螅立刻将自己毛茸茸的脸用清水洗了洗，银色连身长袍穿好，随后一脸开心向着演习场的位置出发了。
　　因为叭烁嬷那个演习场十分偏僻，几乎不可能有人，也就是说，基本上就是一个人的演习场，这对喜欢修炼的闪电来说当然开心了。
　　如果此时叭似鹄吹幕埃就能清楚闪电确实十分擅长疾跑。
　　因为此时闪电在街道上快速掠过的身形，加上因为身着银色长袍的原因，像极了一道白色的影子。
　　虽然没有叭丝启雷铠的速度快，但显然可以持续很久。
　　而屋内，在闪电急匆匆离开之后，叭艘蛭没有人打扰自己的原因，则是一脸幸福在被窝里舒服睡着，准备再次进入梦乡中。
　　【叮，均衡忍者系统启动……】
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功……】
　　突然脑海中出现的系统提示音让已经快进入梦乡的叭嗣纪芬恢濉
　　什么鬼？
　　我现在不是在自己家里吗，这怎么还能触发什么任务，这傻子系统不会是出故障了吧。
　　【叮，紧急紧急……触发限时任务，前往风之国拯救风影，我爱罗！时间限时：两天，奖励：我流秘奥义！表里杀缭乱。】
　　【叮，因任务为限时任务，所以无失败惩罚！】
　　什么！
　　听到这里的一瞬，原本还有些困乏的叭怂布渚颓逍蚜艘淮蟀搿
　　直接翻身坐起，而迷离的神情也早已经化为了慎重。

第二百一十六章 “如实”禀告

　　其实系统此时的限时任务并没有出乎叭说脑ち现外，因为叭诵睦镌缇颓宄，在时间线上，鸣人在回到村子后不多时，晓组织中，艺术二人组就开始执行了他们下一步的命令。
　　即捉拿一尾人柱力，我爱罗。
　　只是叭嗣挥邢氲剑系统会在今天凌晨5点时分下达任务。
　　看得出来系统将时间划分的十分准确，虽是限时任务，不过却限制了整整两天的时间，也就是说，现在艺术二人组，还在路途上，并未与我爱罗交手。
　　按照系统以往的秉性，这显然不是特意宽限时间，而是一个很明显的原因，自己如今可是在火之国木叶隐村，光是前往风之国砂隐村，最快也需要一天半的时间。
　　这还不算自己需要向纲手禀告，而后纲手安排花费的时间，所以时间十分紧急，根本不容耽搁。
　　叭怂婕戳⒖唐鹕泶┖靡路，脸都没洗，直接向纲手的住处出发了。
　　对于我爱罗即将面临的这件事情，叭嗽缇鸵丫做好了决定，必须要向纲手禀告的。
　　因为自己若是一人独自直接前往风之国，一是如此突然离开到后面不好解释，二则是对方两人的实力很强，最好再带些帮手才是上上策。
　　叭怂淙蛔匀衔自己如今的实力还不错，但心里始终牢记着一点，那就是永远不要小瞧敌人！
　　至于现在要如何向纲手说明这件事情，叭嗽谛闹幸惨丫打好了算盘。
　　如今的时间才是凌晨5点多一些，村子街道上才起了三三两两的店铺，明显是刚刚开张的样子，因为店老板还在匆匆还在打扫着。
　　叭说乃俣群芸欤为了节省时间，并没有顺着街道走，而是直接跃上了屋顶，向脚底注入查克拉，在屋顶房檐之间快速掠动，采取直线向前疾行。
　　对于救助我爱罗，叭丝墒窃诤茉缇拖露了决心。
　　因为对方，可是救了自己两次啊！
　　所以这次是绝对义不容辞！
　　此时的时间，纲手显然不可能在火影办公室，不过纲手的住处是和办公的圆形楼在一起的，所以前往的目标依然是火影岩下方不远处的村子最中心位置。
　　“嘭嘭嘭！”
　　半个小时的时间，一道身影在几步踏上一个楼层之后，而后快步越过一段走廊，便在一个房间前开始急促敲门。
　　身为火影，对于这种突发的事情应该很常见了才是，因为村子若是出了什么问题，这种急匆匆的禀告显然是不会少的。
　　不过显然纲手还没有适应，因为叭瞬徘昧嗣患赶拢里面就传来一声怒喝。
　　“是哪个混蛋！”
　　而后还没等叭嗽僮龇从Γ房门就直接暴力打开，让还在准备敲几下门的叭硕枷帕艘惶。
　　此时开门的当然就是纲手了。
　　显然纲手还没怎么睡醒，此时身上还穿着蓬松的睡衣，巍峨的胸部若隐若现，甚是娇美诱人，不过叭讼衷诳擅挥卸嗌俟凵偷男酥隆
　　因为虽然纲手有些睡眼惺忪，但还是能明显感觉出浓浓的怒意。
　　“八木叭耍你这臭小子在干什么！”
　　一声怒喝，纲手此时的声音可是不小，加上距离又近的原因，叭烁芯踝约旱哪钥嵌颊鹆苏穑耳朵似乎也出现了耳鸣一般。
　　“纲手婆婆，我有急事禀告！”
　　叭擞行┳偶薄
　　“发生什么了？”
　　突然从一旁传来了另一道声音，却是静音。
　　静音身为纲手的徒弟加助手，本就住在纲手的隔壁，叭思贝俚那妹派，自然也将静音唤醒，立刻起身出来查看。
　　“叭耍出了什么事？”
　　静音看得出叭说拿嫔慎重，也知道叭巳缃衲耸前挡恳幻队长，所以现在的时间绝不可能来这里是为了开什么玩笑。
　　纲手显然也明白这个道理，不过对于有人将自己强行吵醒，实在是蕴含着怒气。
　　“究竟是什么事？”
　　纲手语气稍稍缓和了一些，不过还是有些生气，“要不是什么重要的事情，你小子就要小心了。”
　　“呃……”
　　静音在一旁只好无奈笑了笑。
　　“纲手大人，我想你应该了解我家族的魂印吧。”
　　……
　　叭嗽诩依锏氖焙颍就已经想好了如何解释这件事情的对策。
　　因为如今能让自己勉强解释这件事情而又不让人感到奇怪的，那就是慎的魂印了。
　　“我曾经留在我爱罗身上的魂印传递过来一股阴寒的气息，根据家族中的魂印波动记忆，这是对方即将要面临死亡威胁时候才会触动的。”
　　“根据家族中流传下来的记忆，这种情况几乎是不可能出现的，因为它就像是一种预言一般，但若是出现了，根据祖辈流传下来的记忆，还没有出现过错误！”
　　说到这里，叭嗣嫔变得凝重，“所以，我怀疑我爱罗他即将面临危险，而且是生命危险！”
　　叭舜耸钡幕埃自然是假的，慎的魂印其实只有在对方真正面临生命危险的时候才会传达信息，而且是波动，根本就没有什么阴寒的气息。
　　此时叭酥所以如此解释，自然是因为想要尽可能的合理解释自己预知到我爱罗即将遇险的这件事情。
　　而大家虽然都多少了解八木一族的秘术十分奇特，但却从未有人真正见过到底是怎么样的。
　　加上自己先前又使用了几次慎的大招，准确救了疾风老师和鸣人两人，仅凭这两件事情，便没有什么理由来怀疑叭舜耸钡幕傲恕
　　因为它证明了叭思易宓幕暧∪肥悼梢苑⒕醯蕉苑矫媪傥Ｏ铡
　　显然，在叭丝口之后，纲手和静音两人就直接愣在了原地，因为根本没有什么理由来怀疑。
　　“原来是这样，我明白了！”
　　纲手不由得点了点头，面露思索，“可是对方是在距离这里极远的风之国，仅是靠着你家族的魂印的话就让我下达救援的命令，这多少也有些靠不住脚的啊……”
　　“纲手婆婆，我当然明白这个道理，所以特此来禀告纲手婆婆，请允许我独自一人即刻启程，前往风之国砂隐村。”
　　叭嗣嫔郑重之极，“因为我爱罗曾经救了我两次，而且每次都是在生命危急的时候，这个恩情我早已经记下，而且也下定了决心，一定会还，所以此时的情况心中根本不敢大意！”
　　“哈……你这可恶的小子！”
　　听到叭说幕埃纲手不由得微微一笑，对着叭诵β畹溃骸盎故裁炊雷砸蝗饲巴，砂隐村如今可是我们的同盟，而我爱罗则是风影，若是真的出了你此时魂印预言的事情。”
　　“而我们木叶却没有什么作为，这如何说的过去！”
　　“我看你心中对此也清楚，却还故意说出让你独自前往，真是个混账家伙！”
　　叭宋叛院俸僖恍Α
　　因为纲手说的不错，叭诵闹腥肥翟缇颓宄，而且以纲手的秉性，也不可能就让自己一个人前去。
　　“也罢，目前村子已经逐渐恢复过来了，给你派个小队也没有什么问题，这样吧，等我换身衣服，你小子就先去火影办公室等我！”
　　纲手在思考一番后，终于再次开口。
　　叭宋叛宰旖俏⑽⑻起，露出笑意。
　　“是，纲手大人！”

第二百一十七章 七人小队

　　在得到纲手准确的答复后，叭肆⒖淘缭缋吹交鹩鞍旃室等候，不过心中多少有些着急。
　　因为叭耸分清楚，接下来的时间自己必须争分夺秒，一旦没有赶上，我爱罗就会被打成重伤而陷入昏迷中，而后被迪达拉包裹在炸弹鸟尾巴上，那时候就不好对付了。
　　这次要面对的敌人，便是晓组织中的艺术二人组，迪达拉和赤砂之蝎。
　　两人都不是什么好对付的角色，尤其是可以驱使黏土炸弹鸟飞行的迪达拉。
　　倒不是说迪达拉比蝎的实力强，而是因为对付可以飞行的人会增加不小的难度。
　　因为这样的敌人，只有拥有远距离攻击手段才可以限制，或者是同样拥有飞行能力，十分麻烦。
　　“唉，好慢啊……”
　　叭嗽谠地焦急的来回踱步，并不时看着火影办公室上挂着的时钟。
　　“咔――”
　　房门被推开，叭肆⒖袒厣恚不过却是微微一愣。
　　因为此时走进来的，并不是纲手，领头进来的是一个面色苍白显得病恹恹的青年，赫然是自己的老师月光疾风。
　　“疾风老师！”
　　突然看到疾风老师出现在这里，这多少让叭擞行┭纫欤而且显然这还不算，在疾风进来之后，后面又跟着进来两人，却是佑子和海人。
　　“什么情况，你们怎么会来这里？”
　　叭说木讶在情理之中，因为本来按照叭说脑は耄此时应该进来的纲手和静音才对。
　　不过对于叭说囊晌剩进来的三人则是更加疑惑。
　　“叭四阍趺匆苍谡饫铮俊
　　“是啊，我在家突然得到纲手大人的传信，说是要我参加一个什么紧急任务，却没有想到会在路上碰到疾风老师和海人……”
　　佑子俏脸微微惊讶道。
　　“而且你还在这里，难不成是我们又有什么任务了吗？”
　　“呃……”
　　叭松音一顿，已经此时已经明白，显然，是纲手在让自己等待的时候，已经通知了疾风老师几人。
　　而到了现在，叭艘残盐蚬来，看来此次的事件，纲手是准备让暗部十六班来执行了，而且还多了疾风老师。
　　就在叭怂夹髀曳傻氖焙颍房门再次被推开，却是纲手和静音两人终于进来了。
　　两人如今都换上了自己平时的装束，这样果然看起来严谨了许多。
　　不过自然就看不到了那些引人浮想联翩的场景了，这让叭朔吹股陨杂行┦望……
　　“纲手大人！”
　　看到纲手进来，疾风立刻恭敬一声。
　　“嗯。”
　　纲手闻言点点头，随后大步跨着，坐在办公桌后面的椅子上。
　　“吱――”
　　正在此时，却是办公室的门又被推开，有着三人走了进来。
　　一人西瓜头，粗眉，一人黑色长发，留至后背的部分微微束着，白色眼睛，另一个女孩儿穿着粉色中国的旗袍和小偏襟上装，发型则是中国传统的发髻发缵。
　　叭艘汇叮因为这三人自己也十分熟悉，正是第三班，宁次、天天还有小李。
　　“哈，这里这么多人啊！”
　　天天略有些讶异的声音传了过来，“原本以为这么早不会有什么人呢！”
　　“这……”
　　叭舜耸币丫有些蒙了，只好看向纲手，希望可以解释一下。
　　“你们三人来的有些晚啊！”
　　纲手根本没有看叭苏饫铮而是对着此时进来的三人道。
　　“哈哈，都怪小李这个家伙睡得真死，半天都叫不起来！”
　　天天笑着道。
　　小李闻言则是面色一红，露出不好意思的神情，“白天修炼的很晚，所以实在太困了！”
　　宁次自进来就没有说什么，不过看到叭撕螅两人眼神示意算是打了个招呼。
　　经过先前的追击佐助的任务后，叭四苊飨愿芯跄次更加平易近人了一些。
　　“好了，既然人都到齐了，那我来说明一下现在的情况！”
　　纲手用手敲了敲桌子，将几人的注意力吸引过来。
　　“现在即将要给你们几人发布一个紧急任务！”
　　纲手这句话一说完，疾风、海人和佑子三人，立刻面色严肃起来。
　　其实在几人相互碰到的时候，就已经怀疑是有什么紧急任务了，因为此时的时间才是刚刚到了7点。
　　“又有新的任务了吗？”
　　海人微微有些兴奋，“太好了，上次的任务就没有好好出过手，真是太不爽了！”
　　叭俗匀恢道海人说的是什么，在上次谷川镇的任务，地下的战斗基本都是叭艘蝗送瓿傻模对此海人在回来的路上就已经抱怨了不少次。
　　不过叭丝墒鞘分庆幸当时海人和佑子两人没有第一时间与自己一同下去。
　　因为先不说秀的实力，但是忽然处于暴走状态的鸣人就足以让叭烁械酵反罅耍当时的情况自然是人越少越好，否则鸣人若是将自己人作为了攻击目标，那就更加麻烦了。
　　“叭烁詹诺轿艺饫锔嬷了一件急事，他曾经留在砂隐村我爱罗身上的家族魂印突然传来了异常的波动，根据家族的记忆，极大可能是我爱罗即将面临什么危险的事情。”
　　纲手的话说完，几人便大致明白了这次任务的目标了。
　　“是这样啊，叭苏饧一锛易宓拿厥蹩烧媸瞧嫣兀　
　　对于叭说幕暧。海人如今也已经有了不少了解，此时则是摸着下巴仔细思索着。
　　“可风之国砂隐村距离这里可是不近，要过去的话需要全程加急才行，万一去了之后对方没有遇到什么危险呢，那我们不是白跑了一趟……”
　　“行了，小胖子，不要打断我说话！”
　　对于海人提出的问题，纲手则是一脸不爽，厉喝了一声，虽然看得出海人还想说些什么，不过立刻识趣的乖乖闭上了嘴，毕竟他已经十分了解纲手的脾气，最不喜欢说话的时候被人打断了。
　　见海人安静下来，纲手面色一缓这才继续开口。
　　“刚才小胖子说的情况当然也有可能发生，不过对方是砂隐村的风影，而现在又与我们木叶属于同盟关系。”
　　纲手说到这里一顿，“所以即便只是可能，也应该前往查探一番。”
　　“如果没有发生什么事情最好，那你们就作为联络小队，正好与砂隐村交换一下最近的情报也可！”

第二百一十八章 即刻出发

　　原本在看到疾风老师、海人和佑子之后，叭似涫稻拖肟口向纲手在多要一些帮手，因为叭诵睦锸分清楚。
　　这次要面对的是什么，这次的对手可是晓组织的两名敌人，而且这两名敌人的实力都不低，显然最少也需要两个小队才行，现在看到宁次几人出现的时候，叭诵睦镏沼诎参攘艘恍。
　　对于宁次三人的实力，叭丝墒怯凶乓欢ǖ男判牡摹
　　“怎么没有看见凯老师？”
　　叭撕闷娴溃毕竟要是在加上凯老师，那么这次的任务就更加稳妥了。
　　因为凯老师的实力，那可是真正的强啊，八门遁甲的威力着实不凡……
　　“凯老师为了给小李演示一下什么是真正的毅力，坚持几天的时间没有休息，今天终于身体垮了，昏睡过去了……”
　　天天在解释的时候，宁次一直平静如水的面部表情终于有了些变化，不过是一脸的无奈。
　　显然，是对于自己这个有点二虎劲的老师心中多少有些无语。
　　不过别说宁次了，就是一旁疾风也是露出无可奈何的神色，显然疾风老师在木叶待了这么长的时间，对于凯老师也是有一定了解的。
　　而对于叭死此担整个木叶隐村，凯老师确实算得上是一个奇葩了……
　　不过小李显然不会如此，反而在天天提到这里后，立刻露出一脸深深的敬佩之色。
　　“这就是我认识的凯老师，我一生都追逐不上老师的脚步啊，但是……”
　　说到这里，小李竟突然热泪盈眶，右拳紧握，面色坚定无比大喝一声，“凯老师，我一定会加倍努力的！”
　　对于小李突然如此的反应，海人随即身体不由自主的靠近叭耍然后身子凑到耳前小声嘀咕着。
　　“这西瓜头不会真脑子有问题吧？”
　　海人对于小李的实力当然有些了解，因为曾经小李和叭嗽比试过一番，不过对于小李的有时候的行为，海人则是怎么想都无法理解。
　　不过说到这里，叭四谛囊膊坏貌慌宸一声，小李和凯老师果然是天生的师徒啊！
　　“咳咳……”
　　纲手轻咳了几声，将几人从对小李的尴尬惊愕中拉回。
　　“这次的任务我已经说完了，你们还有什么问题吗？”
　　见没有人提出什么，纲手便郑重一声，“那就这样了，这次的任务由疾风作为带队队长，你们六人都必须服从疾风的安排，明白了没有？”
　　“明白！”
　　“嗯，很好，不过这次的任务我必须提醒一点，虽然这次的任务具有不确定性，但请你们务必将这次任务牢牢放在心上，因为对方可是砂隐的风影大人！”
　　“知道了吗？”
　　“是！”
　　看到几人的反应，纲手满意点了点头，“疾风，若真的出现了事情，立刻用信件向我汇报具体的情况！”
　　“是，纲手大人。”
　　疾风认真点点头。
　　“行了，现在还是尽快出发吧！”
　　看到几人一一从火影办公室离开之后，纲手从椅子上缓缓站起身，随即站在窗户前，双眼看着窗外，似乎在思索着什么。
　　而此时静音忽然靠到纲手身前，面露担忧之色。
　　“纲手大人，根据自来也大人上次情报提到的，是不是有可能是那个神秘组织出动了呢？”
　　纲手闻言没有回头，依然看着窗外。
　　“有可能，加上叭思易宓幕暧√崾荆可能性就变得更高了！”
　　“自来也大人说对方的目标似乎是尾兽，而我爱罗不正是其中一个人柱力吗？”
　　静音的声音愈加担心，“这样的话，感觉简直就是如此似的。”
　　“所以才特意加派了一个小队啊……”
　　纲手此时也有些无奈。
　　“此时村子也没有空闲的精英上忍了和其他小队，而且在没有确认发生什么的情况下就直接就派遣太多人手，对于村子本身的安全也不负责，只能等待疾风后面将情况传达回来，倘若是真的出了事情，再立刻加派支援！”
　　“目前看来只能如此了……”
　　疾风带着六人从火影办公室出来后，立刻向叭四次几人吩咐道，与几人的表情不同，疾风神情有些凝重。
　　“此任务被火影大人定性为紧急任务，所以直接动身向风之国砂隐村前进，路途上除了必要的休息，全程务必全速前进！”
　　“明白。”
　　“出发！”
　　几人身形一闪，随即顺着参差不齐的屋顶上向远处飞掠而去。
　　“疾风老师，我有一个问题！”
　　正在屋顶上飞掠的时候，一直没有开口的宁次忽然出声道。
　　“什么问题？”
　　“这次的任务如果仅仅只是叭说募易寤暧≡な镜幕埃应该不会特意多加上我们三人吧，这样显然有些过于夸张了。”
　　疾风还没有回答什么，不过一旁叭巳疵嫔一滞，忽然反应上来。
　　对了，宁次说的不错，自己因为心中清楚此次要面对敌人的实力，所以将这些地方都忽略了，若真仅仅只是自己的魂印预示，纲手派出一个小队即可。
　　毕竟很可能是不会发生的事情，为何又会特意加上宁次三人，这显然有些反应夸张。
　　而疾风则是面色一愣，显然没有想到宁次会突然问到这里。
　　不过疾风并没有回答什么，而是开口道：“这牵扯到机密情报，若真的发生了事情，我才会向你们清楚说明。”
　　疾风的话说完，几人的神情都是一凝。
　　显然，这次的事情应该不会那么简单。
　　但叭诵睦锴宄，确实不会简单，并且难度很大。
　　……
　　一个处于地下的大堂。
　　在正中央位置台案后方，坐着一个着黑色和服长袍，头上缠着绷带的身影，赫然是志村团藏。
　　一个带着满是蓝色纹路的面具的家伙忽然进来，而后呈半跪姿向团藏禀告着什么。
　　“团藏大人，侦查到村子里刚刚有一个七人小队忽然急匆匆离开了村子，带队的是纲手的护卫，月光疾风。”
　　“知道具体是什么事情吗？”
　　团藏虽然面色平静，但眼神似乎有些阴郁。
　　“这个目前还不清楚，不过已经派人在后面跟踪了。”
　　“嗯。”
　　团藏端起台案上的水杯轻轻饮了一口，这才继续道：“通知跟踪的人，得到确切消息后立刻传达回来！”
　　“是，属下这就立刻去通知他们。”
　　来人说完起身，随即快步从大堂走了出去。
　　而团藏没有再说任何一句话，只是端着手中的水杯轻轻饮着，脸上没有丝毫的表情。

第二百一十九章 砂隐忍者村

　　黄沙遍地，一股一股的轻风吹起，夹杂着黄沙烟尘在空中似如水流般流动。
　　显然，这里就是风之国了。
　　风之国是五大忍国中面积最大的，不过奈何虽然国土广大，但是与火之国繁密的林地不同，而是被沙漠占去了大部分的国土。
　　一年中的降雨量都是甚少，这些国民便在沙漠中的绿洲里建筑村落，并且居住于该地，风之国与火之国之间的交易也非常盛行，如今也是火之国的同盟国。
　　砂隐忍者村自然也坐落在这些沙漠绿洲之中。
　　虽然资源匮乏，但砂隐忍者村仍然在实力和财力上，其实是仅次于木叶村的，这主要得益于砂隐村非常注重传统，在其高层开会的圆桌房间中，有着历代风影的雕像作为装饰。
　　因为风之国大名提出裁军的原因，导致砂隐不能向木叶那样培养广泛的人才，于是高层便更改了策略，专心培育少数的精英忍者。
　　所以在砂隐村中有实力的忍者，都称得上是精英中的精英。
　　这样一来自然也有严重的缺点，就是精英极少，毕竟村子的财力有限，剩下的一般实力的忍者非常多。
　　砂隐村因为沙漠环境的原因，当然不可能使用大量木材建造护村墙，而是就地取材，围绕着在村子四周围的砂岩，使用黄沙垒砌一层层似如梯田一般的厚重护墙，将砂隐村紧紧保护在其中。
　　而大门位置，则是特意留下一道可以让马车通过的道路，由下往上宽度则愈加狭窄。
　　在一层层梯田状的护墙上，站着一排一排的砂隐忍者，自然是负责警戒的警卫人员，不过显然今天的人手较以往要多上不少。
　　由远至近，有两个带着砂隐护额的人正在交谈着什么。
　　“最近为什么在村子护墙上加派了这么多的人手？”
　　一个留着小撮胡子的砂忍看着四周有些奇怪道。
　　在其身旁的，则是一个带着面罩的略有些清秀的青年。
　　“连这个都不知道？”
　　面罩青年有些讶异，“今天刚刚高层下达了通知，最近有一个神秘的组织出没，让我们提高警惕，所以才增加了人手。”
　　“但我觉得也太过夸张了吧……”
　　小胡子不以为然，“能是什么神秘组织，难不成还有挑战整个我们砂隐村的能耐？”
　　“这个我也不清楚，只知道高层今天告知了他们的外形，似乎均是着一身黑衣，上面还绣着红云……”
　　“你们两个人不好好警戒，在这闲聊什么呢？”
　　突然一旁传来的一声轻喝，让两人都吓了一跳。
　　青年回头一看，立刻恭敬一声，“由良队长！”
　　“不是已经通知了吗，特意加派了守卫，怎么还有心情在这里聊天？立刻给我回到警戒位置上！”
　　对于由良的责备，两人均是乖乖点头。
　　“是是。”
　　看着两人慌慌张张离开后，由良则是一直站在原地，并顺着漫天的风沙向着远处望着，似乎在等待着什么，这样直至许久之后，在漫天的黄沙之中。
　　终于模模糊糊看到了两个一低一高的身影，正向这里缓缓走来。
　　由良脸上终于微微一笑，随后一柄苦无从袖口悄然滑出，现出一点寒芒，对着四周警戒的砂忍走了过去。
　　十来分钟后，远处那两个一高一低的身影走到了砂隐村大门前，此时容貌也已经完全现了出来。
　　高个子的金色头发，头发下垂至脸上将带有机械装置的左眼微微挡住，而头顶有翘起的辫子，后方的长发则是藏在衣服里。
　　矮个子就不是那么好看了，身材岣嵝，隆起的背部像一座小山，不过眼神凶狠，头顶则是立起来似刀子一般的头发，最为奇怪的是，其身后伸出一支巨大的似乎铁块的像蝎子一样的尾巴。
　　而两人共同的特征，就是均袭一身绣着红云的黑衣。
　　“唰！”
　　此时一道人影忽然从两人身旁现出。
　　赫然是刚才的由良队长，与刚才不同，其右手却沾满了血迹。
　　看到两人后，由良立刻对着身材岣嵝的身影恭敬称呼一声。
　　“蝎大人。”
　　“是由良啊，真是辛苦了。”
　　岣嵝身形的声音十分厚重阴沉。
　　金色长发的青年看到这里，摸着腰部的口袋笑了笑，“这就是那个放置禁制的间谍吗，可真是一个好忍术呢。”
　　“既然是这样，蝎大哥，你就在这里等着吧。”
　　“对方可是人柱力，这一个口袋可以吗？”
　　青年左手伸进腰部的口袋，而后伸出，在其左手手掌掌心位置，竟然还有一个嘴巴，正在咀嚼着什么，直至其再次握紧之后，现出一个白色的泥土小鸟。
　　青年将小鸟向身前扔出，而后双手结印。
　　“嘭！”一声。
　　原本的白色泥巴小鸟直接扩大了数倍，背部足以容纳两三人，青年右脚一踏，直接飞跃在上面。
　　“当然。”
　　在青年答声之后，白色大鸟双翅一闪，便带着青年直接凌空而起，向砂隐村的中心缓缓飞去了。
　　……
　　“叭耍你的家族魂印还有没有传来什么反应？”
　　在繁密的树林中，几道身影在快速的飞掠，在粗大的树枝上轻踏，而后身形向前快速掠过。
　　疾风对着叭宋实馈
　　“没有……”
　　叭舜耸毙闹新杂行┎缓靡馑迹因为毕竟慎的魂印只是在对方遇到确切危险的时候传来波动，并没有什么提前预知危险的能力。
　　所以当然不会传来什么信息，这只是叭说慕杩诎樟恕
　　正因为如此，所以叭瞬呕崽氐厮祷暧≌庵衷ぶ的情况十分少见，几乎是不可能发生的。
　　“那可能是不会发生什么事了吧？”
　　海人虽然身材发胖，但速度丝毫不慢。
　　“不，只要有一丝丝的可能，那我们就应该以自己最饱满的热情来对待！”
　　小李的声音忽然想起，“因为这就是我们青春的力量！”
　　“……”
　　海人面露无语，在听到小李的话后立刻不想在发表自己的什么意见了。
　　与海人不同，宁次与天天与小李同为三班的成员，显然对于小李这种经常性热血的话已经习惯了。
　　“即便没有发生什么事情特无所谓，我也想去风之国看看呢！”
　　天天笑着道。
　　“是啊，听说风之国大部分都是沙漠，也算是十分独特的景观了。”
　　佑子在一旁附和一声，“想来应该和铁之国的风景差异巨大吧。”
　　“咦？佑子你去过铁之国吗？”
　　天天听到这里惊讶道。
　　铁之国距离木叶更加遥远，不过那里与木叶大为不同，白茫茫的一片，所以天天才会惊讶。
　　不过佑子还没有来得及回答，就被一旁的海人抢了先，略有些得意道。
　　“当然，有一次任务我们去的就是铁之国，那里可真的是大雪纷飞啊！”

第二百二十章 风影

　　“咳咳……”
　　疾风在一旁咳嗽了几声，“行了，不要闲聊了，加快前进的速度。”
　　叭嗽谝慌砸恢倍济辉趺此祷埃不过心中安稳，因为此时留在我爱罗身上的魂印还未有什么异常，也就是说，至少在现在，我爱罗是安全的。
　　“快出了林地了！”
　　宁次的声音忽然想起，行进中的几人抬头向着前方一看。
　　果然，前方深邃的林地中已经透出了亮光。
　　火之国国土同样不小，加上林地较多的原因，所以在靠近边界的地方没有什么道路，都是接连不断的深邃林地。
　　那么此时的情况很显然，几人已经即将出火之国的边境了。
　　果然，与叭嗽は氲南嗤，在几人加速前进之后，终于从深邃的林子中飞掠出去，而入眼的，则是逐渐荒芜的土地。
　　不过对于在林地间疾行了整整一天的七人小队来说，则是眼前一亮。
　　毕竟终于更换了景观，眼睛一直的树丛都让叭擞行┩吩瘟恕
　　“很好，这里已经是风之国的国土了，现在在这里稍作休息，后面的路上就不允许休息了，必须一路加急行进，直到赶到砂隐忍者村。”
　　“是。”
　　几人应声之后，随即席地而坐，开始休息。
　　天天则是和佑子两人看着远处的沙地，面色惊讶。
　　“果然啊，在向前就都是沙漠了！”
　　“是啊，风之国的景色果然别有一番！”
　　比起两个女孩子的惊叹，海人则是一脸的不以为然。
　　“这样的土地十分贫瘠，显然就不是适合人们生存的地方，风之国国民较少也不是没有原因的啊。”
　　“可就是这样的土地，这些人还在里面建立了村子，并生存下来，这种精神着实让人感动。”
　　说到这里，小李忽然似想起了什么，粗大的眉头一抬，满脸兴奋道：“这不就是凯老师前几天一直告诉我的真正的毅力吗！哈，我已经领悟到了，凯老师！”
　　与畅谈的几人不同，叭艘恢蔽⑽⒅遄琶纪罚而一旁宁次也很少说什么。
　　“叭耍你在路上就一直很少说话，怎么觉得你好像有什么心事？”
　　宁次忽然轻轻靠在叭松砬埃低声问道。
　　叭宋⑽⒁汇叮因为没有想到宁次一直观察着自己。
　　不过叭艘裁挥卸嗌僖馔庵色。
　　因为叭俗匀衔还是比较了解宁次的性格的，宁次为人十分冷静沉默，但也由于这一点使他拥有比一般人更聪明敏锐的能力，擅于理性的分析状况，虽说看似毫无感情，但其实常常沉思，也十分关心同伴，有着良好的统率力。
　　所以一般三班的任务，如果没有阿凯跟着，那么作为指挥的就是宁次了。
　　叭艘蛭了解即将要面对的是什么，所以心情难免有些沉重，当然，也不可能直接将这次要面对的敌人是晓组织的两名成员说出来。
　　“没什么，只是心中总是有种不好的预感。”
　　“是吗？”
　　宁次闻言却有些奇怪，“按照我对你的了解，你不大像是一个会相信预感的人啊？”
　　“哈哈哈。”
　　叭诵α诵Γ而后面色变得慎重起来，“因为这次可能会是我爱罗那个家伙遭遇什么危险，这家伙可是在两次危机的时候都救了我，这种人情一定要还，所以不得不在意。”
　　“说的也是。”
　　叭颂岬秸饫锖螅宁次也明白了，“砂隐在先前的追击佐助的任务中就出手帮助了我们木叶，确实是一个人情……”
　　“对了，你现在可是一名上忍了，实力应该增长了不少吧。”
　　叭巳挠行巳の实馈
　　宁次微微愣住神，因为没有想到叭嘶岷鋈晃收飧觥
　　“不只是我，小李和天天也变强了。”
　　“那就好。”
　　叭说懔说阃贰
　　大家都变强了就好，因为这次面对的对手实力实在有些棘手！
　　十多分钟后。
　　“好了，现在继续出发吧。”
　　疾风起来命令道，“海人，别躺在地上了！”
　　“知道了知道了……”
　　听到疾风老师的斥责，海人无奈从地上爬起来，拍了拍身上的土，惹得天天和佑子两人笑了笑。
　　……
　　砂隐村，在厚厚的砂岩围着的内部，各种沙土砌成建筑错落有致，那些露出的窗户，似乎是直接挖出来的一般，在有些沙子建筑上，还有着各样的灰色店铺旗帜。
　　砂隐村与木叶布局大为不同，木叶是以背靠的火影岩为村子的中心，而后呈扇形向外辐射，而砂隐村则是一个圆形，从风影办公室向四周延伸。
　　此时，在最中心的圆形建筑上，站着一个人影。
　　着一身暗红色的长袍，外套一个砂隐锁甲，同样暗红色的凌乱短发，眼睛周围有着浓郁的黑眼圈，反倒具有另一种别样的帅气。
　　最为明显的，是其左额头上，有着一个暗红色的“爱”字。
　　正是砂隐第五代风影，我爱罗。
　　我爱罗此时因为成为影了之后，每天面对的文件颇为繁琐，如今夜色来临，便从办公室出来呼吸呼吸新鲜空气，同时看看砂隐村。
　　我爱罗自从在先前的木叶袭击计划之后，心性便发生了巨大的改变，决定从原来的只爱自己的修罗，变成一个能让大家认可的人。
　　正因为如此，我爱罗才会努力直至现在成为了风影。
　　微风浮动，我爱罗暗红色的短发轻轻摇摆着，因为高大厚实的护墙，所以砂隐村内环境不错，至少没有那些到处随风而起的细沙。
　　看了看处于一片安详中的村子，我爱罗面色平静，不过忽然面色就是微微一愣。
　　因为此时，看到了一只在远处高空中飞行的鸟，显然这只鸟飞行的高度不低，因为远远看上去体型似乎不大。
　　我爱罗却直接右手微微一动，一股细沙悄然从地面中剥离出来，缓缓萦绕在了我爱罗的身体旁，宛若是从地面喷出的水流一般。
　　而后，突然像是急射的水流，沙子向着远处的飞行的鸟爆射而出，速度极快。
　　远远看去的话，此时的情况，就像是在诺大的砂隐村中心位置，一个细长的犹如手臂粗的沙流，拖着一股难以置信长度的轨迹，对着空中的大鸟直接袭了过去。

第二百二十一章 迪达拉

　　厚实沙子围成的护墙，一道梯层上站着两个人影。
　　一人身材岣嵝，绣着几朵红云的宽大黑衣长袍，将整个身子隐在其中，加上身材矮小的原因，看不见腿脚，两支衣袖也是似如空荡荡的挂在身前两旁。
　　另一个，则是砂隐的上忍，由良。
　　“蝎大人，我下一步该如何？”
　　“不用了。”
　　岣嵝身材的人影缓缓回答着，声音厚重而阴沉，“你还是迅速回去自己的岗位上去，离开的时间太久，容易引起他们的怀疑。”
　　“是。”
　　由良应声之后，随即闪身顺着建筑向村子中心位置飞掠而去。
　　岣嵝身材的人影自站在这里就一直没有丝毫动作，对于由良的离开也没有抬头，只是眼神一直盯着砂隐村远处，低语一声。
　　“迪达拉，可别让我等的太久，我可是……最不喜欢等人的。”
　　由良在闪身离开之后，身影就在砂隐村的建筑上来回闪动，随着其位置距离村子中心愈来愈近，不过面色忽然变了变，因为此时，他听到了一股奇怪的声音。
　　而后，便清楚看到了一股在空中急射而去的沙流，从自己的头顶飞射而过，因为速度极快而掀起的狂风，使得其不由得抬手躲了躲。
　　由良面色微惊，显然知道这沙流是怎么回事，因为如今在砂隐村中，能这样运用沙子的人，就只有我爱罗了。
　　由良不由得止住身形，立刻回身并抬头向上看去，终于看见沙流涌动的方向，正是一只在高空飞行的白鸟。
　　“哦，这么快被发现了啊……”
　　站在黏土大鸟背上的迪达拉，此时也看到了向着自己飞袭过来的沙流，扬起嘴角微微一笑，金色的长发在风中舞动不止，带着机械装置的左眼若隐若现。
　　而其右手食指上，却戴着一个“青”字的戒指。
　　眼见沙流已经向自己袭击过来，大鸟却忽然双翅一振，而后直接原处拔起，垂直上升，将袭来的沙流躲开，不过这些沙流是在我爱罗的控制之下。
　　所以自然不可能如此就被轻易摆脱，沙流原地一顿，而后也是直接拔起，向着大鸟追击过去。
　　“真是不赖啊……”
　　迪达拉看着后面向着自己急速追击的沙流，微微赞叹道，不过其双手一直紧握着，在张开之后，却是几只似如折纸一般的白色小蜘蛛现出，而后双手一扬。
　　“不过，接下来还是欣赏一下我的艺术吧。”
　　所有的小蜘蛛随即顺着空中飘散下去。
　　落在地面后，这些小蜘蛛忽然像有了生命一般，顺着地面开始快速爬行，直至找到距离自己最近的人，然后一跃而起，直接捂在了对方的脸上。
　　“这……这是什么东西！”
　　被附着在脸上的砂忍惊慌大叫着，不过很快就只能发出呜呜的声音。
　　“喝！”
　　高空大鸟上的迪达拉嘴角咧开一笑，右手两指竖起于胸前，一声厉喝。
　　“嘭！”
　　一声轻响，白色的小蜘蛛应声爆开，火光散出，显然，这些小蜘蛛的爆炸威力并不大，但依然足以杀死那些被附着的人了。
　　而此时在风影办公室的楼顶的我爱罗自然也看到了这些，面色一凝。
　　而后左手一挥，一股细沙聚拢而起，我爱罗右脚轻踏，直接飞身落在沙流前端，而后双手向前一聚，沙流立刻拔地而起，涌动起来。
　　托着我爱罗的身影向空中的白鸟飞射上去。
　　不仅如此，踩在脚底的沙流，迅速分出几股细沙流，而后飞掠过去，将从白鸟身上扔下来的其余小蜘蛛拦截并包裹住。
　　小蜘蛛瞬间爆裂，将细沙流直接炸开，不过随着我爱罗的控制，沙流立刻恢复如初。
　　而我爱罗的身影，则是借助踩在脚底的沙流，迅速飞跃到了高空白鸟的正前方。
　　而迪达拉此时也没有选择躲开，选择与我爱罗对立起来。
　　“真是方便的能力啊！”
　　迪达拉看着我爱罗脚下托起自身与自己达到同一高度的沙流，赞叹道。
　　“不过我有一个问题，刚才那么远的距离，你是如何发现我的？”
　　“因为在风之国内，可没有这种鸟。”
　　我爱罗面色冷漠。
　　“原来如此，呵哼哼，不过这样也好，也省得继续找你了！”
　　迪达拉的神色中总是带着一股自傲，因为在他的眼里，自己的爆炸艺术永远是最高级的。
　　我爱罗对于迪达拉的话根本没有在理会的意思，因为在看到对方身上服饰的一瞬，就是知道对方是何人了。
　　显然，与之前情报上的无异，就是那个神秘的晓组织成员了。
　　继而没有再说什么废话，我爱罗双手一抬，沙流涌动，从高空中可以清楚看到，在下方砂隐村的地面上，大片细沙聚拢而起，其夸张程度犹如一面巨大的瀑布。
　　从地面涌动而起，直至缓缓升到了与我爱罗一个高度的位置，停留在我爱罗的背后。
　　而后在迪达拉惊愕的面色中，化为几只巨大的手臂，对着迪达拉飞袭过去。
　　此时，砂隐村的忍者显然已经发现了此时的情况，下方聚拢了不少人。
　　毕竟空中的沙瀑如此巨大，若是还没有发现的话，那就是真瞎了。
　　“空中那是什么东西？”
　　“好像是风影大人正在与人交手！”
　　“什么！”
　　一人闻言面色大变，向身旁的人吼道：“那还不快去通知警卫！”
　　此时建筑顶部，一个身影从风影办公室跑了出来，身后还跟着一人，一人着一身黑色连身装，脸上有着红色的条纹，赫然是勘九郎，另一个则是我爱罗的老师，马基。
　　望着上方，勘九郎此时的面色有些凝重。
　　“马基老师，需要赶快保护风影大人！”
　　马基闻言却是微微摇了摇头。
　　“不行，两人的位置太高了，目前村子里没人可以使用忍术攻击到那里的。”
　　“那这可怎么办，我们总不能就在这里一直看着吧！”
　　勘九郎已经有些着急了。
　　马基虽然面色平静，但内心其实和勘九郎一样，因为马基在看到我爱罗的转变之后，早就改变了对我爱罗的只是一个杀人武器的看法，而我爱罗之所以能顺利成为风影。
　　一是自己的努力，二则是自己老师马基的力排众议，全力支持。
　　“只能使用弩箭炮台了。”
　　弩箭炮台，是砂隐村特有的一种武器，木制的长弩箭，在尖端位置上缠绕着起爆符，射出之后与高空爆炸，可以勉强对付远距离的敌人。
　　“好，我现在就去让人布置！”
　　说完勘九郎立刻匆匆离开。

第二百二十二章 合格的影

　　沙漠地面，在漫天的黄沙中，一道道脚印浮现在沙面上，不过随着空气随风飘散的细沙流动，很快就将脚印掩盖起来。
　　若是顺着还能模糊辨认的脚印一直向前，便能看到七个隐在风沙中的身影。
　　正是叭思溉肆恕
　　自从先前到达风之国边境短暂休息之后，几人一直处于全速前进的状态，如今又过了一个白天，此时因为天色完全暗了下来。
　　本来按照如此高强度的奔袭，几人多少有些疲惫才是，不过好在几人实力早已不是先前，加上合理的休息，所以基本没有多少消耗的样子。
　　随着逐渐地接近砂隐村，叭说男那橛发的沉重。
　　虽然此时魂印还没有发出丝毫的波动，说明我爱罗还没有面临生命危险。
　　但叭诵睦锴宄，砂隐村虽然致力于培养精英忍者，但资金有限，精英忍者也有着极大的限制。
　　这也是为何迪达拉独自一人在高空中当着所有砂忍的面，最后就将我爱罗打成了重伤。
　　而村子里之所以没有一人可以上来帮上手的主要原因，是因为没有可以提供如此远距离攻击的忍者。
　　砂隐村高层在培养精英忍者的时候，其实也不是没有考虑到远距离攻击的忍者，砂隐既然是致力于培养少数的精英，这种情况当然早早就考虑到了其中。
　　而砂隐村中精心培养的远距离忍者，刚好是有一人的，那便是我爱罗的姐姐，手鞠。
　　不过说起来也是巧，刚好在我爱罗遭遇危险的时候，手鞠因为任务的原因，外出并没有回来。
　　而我爱罗则因为需要分心保护下方村民的原因，所以最后被迪达拉的起爆黏土炸伤，直至最后查克拉耗尽昏迷，被对方捉住。
　　其实此时，叭酥灰自己主动开启了慈悲度魂落，也能在一瞬间锁定我爱罗的大致位置，直接早早传送过去即可。
　　不过此时之所以没有如此的原因，则是因为有着距离的限制了。
　　慈悲渡魂落，是有着距离限制的，虽然说起来距离也很远了，但对于此时从木叶匆匆赶来的叭死此担还是有些不小的限制。
　　在能达到限制的最大距离后，同时也是消耗查克拉最大的时候，不过现在叭丝晒瞬坏谜飧觯只要赶到最大限制距离边缘上，叭吮慊岷敛挥淘ブ苯邮头派鞯拇笳小
　　以可以让自己尽早赶过去支援我爱罗。
　　此时，小队中一直无人说话，即便是最喜欢聊天发表自己意见的海人，也罕见的闭上了嘴，所以在沙漠之中，只能听到脚踩在沙地与呼呼的风声。
　　就在叭苏庋一边赶路，一边心中胡乱思索的时候，忽然，从极远的砂隐村的方向，传来了一股剧烈的魂印波动。
　　妈的！
　　叭酥苯影德钜簧，立刻反应过来。
　　果然，自己最担心的事情还是发生了吗。
　　“疾风老师，真的出事了，我爱罗那个家伙此时应该面临着什么生命危险！”
　　叭嗽谛薪途中忽然一声大喝。
　　听到叭说纳音，其余六人还未来得及做出什么具体的反应，叭吮慵绦焦急开口。
　　“这里距离不够，我必须先走了！”
　　声音落下的一瞬，叭酥苯铀拳紧握，原地一声怒喝。
　　“噼啪！”
　　一股电光忽然从叭说纳砩仙亮顺隼矗随后便愈来愈多的电流逐渐附着在叭说奶灞砩希将四周照的通亮，赫然是未全力激发的奥义！雷铠。
　　之所以如此，是因为全力激发的强化雷铠，对身体有着不小的负担，叭丝刹幌牖褂氲腥嗣挥姓式交手，就先将自己陷入了被动局面中。
　　因为叭说睦最状态疾风几人其实都没有亲眼看见过，所以都露出了惊愕之色，而一旁宁次则更是面色一愣，随即直接对着叭丝启了白眼。
　　而后神色化为浓浓惊讶。
　　好厉害！
　　将全身脉络中的雷遁查克拉疯涌在体表之下，并顺着体表皮肤毛孔散发而出，而后激发为电流的形态，从而将全身的细胞增强活化！
　　许久没见，叭苏饧一锕然又多了些强力的忍术……
　　而叭嗽诩し⒊龅缌髦后，随即没有再说什么，而是立刻双脚在沙地上连踩，化为一道影子，以更快的速度向前冲了出去。
　　看到这里，疾风也从惊愕中回过神，随即对其余几人大喝一声。
　　“快加速跟上！”
　　……
　　与此同时，在砂隐村的上方，我爱罗与迪达拉两人已经交战了近乎一个小时了。
　　我爱罗此时使用自己被称为绝对防御的沙子，也就是葫芦里面的沙子，裹成一个圆球，将自己全方面保护起来，只露出一部分。
　　因为需要使用这部分的沙子作为突袭迪达拉的手段。
　　而加上需要分神保护村子不被迪达拉的各种起爆黏土伤到，我爱罗此时体内的查克拉消耗极大，已经开始在喘着粗气了。
　　而村子下方，早已经布置好了近百只弩箭炮台，长长的弩箭上缠绕着起爆符，在马基的一声令喝之下，似如万箭齐发，向着空中迪达拉坐着的白鸟飞射过去。
　　在临近身旁的一瞬，直接发出一声声爆鸣，声势震人！
　　只是不知道是这些弩箭手都是新手的原因，还是迪达拉坐着的黏土大鸟飞行速度太快，这些弩箭虽然密集，但却未伤到迪达拉一根毫毛。
　　反倒是迪达拉坐在黏土大鸟上，似乎游刃有余的样子，在里面如同飞龙一般舞动，看起来甚是轻松。
　　那些爆炸的弩箭起爆符，在此时夜间的空中，却是犹如烟花一般绽放，煞是好看！
　　不过也就只剩下好看了，并提供不了什么实质性的帮助……
　　迪达拉虽然神色总是充满自傲，不过其实心思缜密，对敌的时候观察十分细致。
　　借助躲避我爱罗沙流攻击的同时，一直密切观察着我爱罗沙子的特性，此时已经通过各种起爆黏土的试验，测验出我爱罗的沙子分为两种。
　　一种是体型数量巨大的沙流，不过速度缓慢，而另一种则是体型数量较少的沙子，但速度极快，而且经常将我爱罗的全身护住，形成一个圆球。
　　迪达拉猜的不错，而这些小部分的沙子，其实就是我爱罗背后葫芦的沙子。
　　于是迪达拉很快想出了一个计策，事先让自己的左手吃入黏土并混合自己的查克拉制作成起爆黏土，而后在被我爱罗控制的沙子追击的时候仓皇躲避。
　　并故意露出破绽，将自己的左臂被我爱罗那块流速极快的沙子缠绕碾碎。
　　然后开始使用速度极快的炸弹，起爆黏土！双翼鸟攻击我爱罗。
　　正是因此，我爱罗将空出的部分的沙子快速回收回来以防护自己的时候，被早早藏身在这部分沙子里面的起爆黏土成功混入了。

第二百二十三章 身为风影

　　在感受到留在我爱罗身上的魂印传来剧烈的波动之后，叭酥苯邮褂昧死最。
　　虽然此时是未全力激发的，但也足以增加了自身几倍的速度，所以，在这飘散着的漫天黄沙中，有着一道雷影疾行。
　　因为全身附着电流，空中的随风而起的细沙自然不可避免会碰在叭说纳砩希传来一阵阵噼啪之声，若是此时有人正好从在这里经过的话，一定会吓一跳。
　　毕竟这样一个浑身冒着电光像疯子一样向前冲锋的家伙，而且还带着满身噼啪的电流火花，任谁看到这个都会感到害怕。
　　叭舜耸泵嫔已经陷入焦急，双脚连蹬，在沙地之中踩出一道略有些焦黑的痕迹。
　　因为叭诵睦锛为清楚，一旦自己没有赶上，我爱罗被迪达拉带走的话，事情就会变得更加麻烦。
　　而如果全力激发雷铠，叭说乃俣然嶂苯釉俅翁嵘数倍。
　　不过这样有些得不偿失，一是强化雷铠持续的时间并不长，二则是具有不小的副作用，对身体负担较大。
　　而且最为重要的，是此时叭艘丫感觉到，自己即将要到达慈悲度魂落的最大释放距离了。
　　……
　　砂隐村的上空，几只黏土双翼鸟在空中以极其刁钻的角度飞行，速度极快。
　　我爱罗面色露出惊讶，因为此时他的大范围沙子已经远远跟不上这种起爆物的速度了。
　　不过我爱罗并未慌张，直接将本来用来突袭用的一部分沙子迅速回防，原本露出的缺口瞬间补上。
　　“嘭！”
　　一声巨响，此时那些双翼鸟正好迅猛撞在上面而后剧烈爆开。
　　不过我爱罗此时使用葫芦内的沙子将自己在空中裹成一个圆球，将爆炸轻松挡下。
　　我爱罗在与迪达拉短暂交手之后，就看明白了迪达拉的攻击手段，是使用奇怪的起爆物。
　　正因为如此，我爱罗才会选择将葫芦里面的沙子全部放出，将自己全方位裹住，而后调用另外大面积的沙流攻击和防护下方的村民。
　　但也因此，中了迪达拉的计策。
　　另一旁，看着我爱罗将自己的爆炸挡下，一头金色长发的迪达拉不仅没有丝毫失望，反而嘴角微微抬起，露出一丝得意笑容。
　　因为，现在的情况正合迪达拉的心意。
　　迪达拉右手两指伸于胸前。
　　此时，沙球中，我爱罗正处于自己的绝对防御之中，忽然面色一愣，因为此时，那些混进来的起爆黏土，就在我爱罗面色震惊之中，化为一个个小蜘蛛忽然从那块回收过来防守的沙子里面钻了出来。
　　继而还没等我爱罗反应，小蜘蛛立刻向我爱罗涌了上去。
　　“喝！”
　　外侧迪达拉一声轻喝，带着狞笑。
　　而后沙球直接就是一声巨大的爆炸传出，即便是在外侧，也能清楚看见，那个原本包裹着我爱罗沙球，都是瞬间膨胀突起，威力可见一斑。
　　原本这些小蜘蛛的爆炸并不是特别大，但这因为在沙球中，空间狭小，加上起爆小蜘蛛的数量也不少，直接将威力提升了数倍不止！
　　“我爱罗！”
　　此时的情况下方勘九郎当然已经看到，立刻惊呼一声，而旁边的砂忍也露出担忧的神色，不过显然根本没人能帮上什么有用的忙。
　　“沙，沙沙―――”
　　高空之中，烟尘散开，包裹着我爱罗的沙球上，有着一缕缕的细沙滑落下来。
　　随后沙球缓缓散开，终于露出了我爱罗的身形，不过此时我爱罗显然已经受了伤，身上焦黑一片，泛着缕缕黑烟。
　　而那原本紧紧贴身附着在身上的砂之铠甲，已经碎裂，一块块脱落下来。
　　“呼――呼――呼――”
　　我爱罗喘着粗气，面色发白，不过还是强撑着自己。
　　因为先前为了保护村子，耗费了巨量的查克拉凝聚出一块巨大的空砂防壁，挡住了迪达拉袭向全村的大型炸弹，c3十八番。
　　此时，这些巨量的沙子显然还处于砂隐村的上空，若是此时我爱罗失去意识，让这些沙子从高空如此落下去，原本用来保护的沙子便会成为巨大的灾难，砂隐村的大半人会因此失去性命！
　　为了保护村子，我爱罗不得不强撑着自己，提着微弱的神智，控制着体内仅剩的一丝查克拉，竭力将这个巨大的麻烦向一旁缓缓移动着。
　　到了现在，下方的惶恐的村民和砂忍显然也已经明白了怎么回事，面色流露出感动，而勘九郎则更是面色动容。
　　“我爱罗，风影大人！”
　　此时，空中对面的迪达拉显然也将这一切看在眼里，瞳孔微微一缩，惊讶叹了一声。
　　“原来如此，看来是想尽自己最后的力气，保护住村子，真不愧是风影呢……”
　　虽然迪达拉的语气带着些嘲弄，不过并没有选择继续动手，而是在一旁淡漠看着。
　　一丝丝冷汗从我爱罗的脸上渗出，气息微弱，不过我爱罗还是强行硬撑着，用自己体内仅剩的查克拉，将巨大的空砂防壁从空中缓缓移向村外。
　　可以明显看出，整个空砂防壁都在上空微微颤抖着，仿佛稍有不慎就会直接散落下来。
　　这样持续了有近几分钟的时间，巨大的沙层才终于被我爱罗全部移了出去。
　　“嘭！”
　　沙层散落，从高空直接压向地面，从这时的冲击力可以明显看出，我爱罗若是提早松手，下方的砂忍和平民绝对会死伤惨重。
　　而到了此时，我爱罗因为查克拉的过度消耗，终于再也坚持不住了，双眼一闭，直接昏了过去，而后，就呈自由落地一般从高空掉了下去。
　　“我爱罗！”
　　勘九郎面色大变，背着自己的傀儡立刻从原地飞跃而出，冲向我爱罗的下方。
　　只是同样在高空的迪达拉当然不会让我爱罗如此落下去，因为他的任务，就是将我爱罗捕捉回去。
　　所以脚下的白色黏土大鸟双翅一阵，直接从空中呼啸而过，巨大鸟尾一接，将掉落下去的我爱罗稳稳接住，而后尾巴一卷，将我爱罗固定在了尾巴上。
　　站在鸟背上的迪达拉看到这里，得意一笑，而后驱使大鸟准备离开。
　　不过，就在此时，让所有人都意外的情况发生了。
　　“嗡！”
　　忽然一声轻鸣，迪达拉闻声面色一变，回身就看向固定在鸟尾的我爱罗。
　　因为此时，迪达拉已经觉察到，从昏迷的我爱罗身上，忽然吹出了一股强风。

第二百二十四章 我来了

　　“什么？”
　　而后，在迪达拉还未来得及作出什么反应，突然，从我爱罗的身上，竟是凭空现出一个巨大的淡紫色圆罩，并向四周掀起一阵剧烈的狂风。
　　而我爱罗的身影则是被保护在这个巨大的圆罩中心，身上的有些褴褛的长袍随风舞动着。
　　淡紫色的圆罩显然十分坚硬，加上是又是直接凭空而出。
　　所以将四周的一切物体暴力弹开，当然，也包括此时这只载着我爱罗的白色黏土大鸟。
　　因为我爱罗是被固定在白色大鸟的尾部，在淡紫色圆罩忽然强硬弹出来的一瞬。
　　白色大鸟的尾部，就如同被一个重物狠狠击中了一般。
　　使得大鸟直接头部抬起，尾部剧烈下沉，随后就如此一路旋转着被击飞出去，直至最后直接断裂开来，将还站在其背部的迪达拉直接蛮横甩了出去。
　　即便总是淡定自若的迪达拉，显然也没有预料到现在自己会面临的情况，面色大变。
　　不过迪达拉的反应也会快，立刻右手放入腰部的口袋中，手中的嘴巴快速吃下一块黏土，混合自己的查克拉后，变成了一个同样大小的白色猫头鹰黏土。
　　双翅一振，白色猫头鹰迅速将从空中坠落的迪达拉接住。
　　而迪达拉在白色猫头鹰的背部站稳之后，立刻驱使着猫头鹰飞到了此时高空中出现的淡紫色圆盾旁，环绕着飞行，面色惊愕。
　　因为根本不知道发生了什么！
　　不过，很快就有了解答的答案。
　　因为此时，在这个巨大的淡紫色圆盾中心位置，即昏迷的我爱罗身旁，缓缓浮现出一个人影。
　　银色凌乱碎发，青褐色的眸子，蓝白色薄外套，正是叭耍
　　不过此时与平常的状态显然不同，因为身上还泛着一层雷光，不过很快就隐去了。
　　在魂印传来的波动愈来愈激烈，叭艘仓沼诟系搅舜缺度魂落的最大距离，随即毫不犹豫直接释放，这才刚刚赶了过来。
　　“是什么人！”
　　对于迪达拉的一声厉喝，刚刚过来的叭嗣挥欣砘幔而是看了看一旁昏迷的我爱罗。
　　好险！
　　叭税岛粢豢谄。
　　在传送过来的一瞬间，叭艘丫将这里的情况大致看了个清楚，很显然，倘若自己在晚个几分钟，我爱罗就会被迪达拉带走了。
　　好在自己在最后关头还是赶了过来。
　　此时，透过淡紫色的半透明圆盾，叭丝梢郧宄看到，一个坐在白色猫头鹰身上的金色长发青年，前方头发将左眼几乎整个挡住，袭一身黑色绣着红云的长袍。
　　正是迪达拉。
　　“不好意思，派大星。”
　　看到自己刚好赶到之后，叭硕宰诺洗锢嘴角一咧，“木叶援军已到，阁下早早选择转身离去才是上策！”
　　迪达拉在看到叭酥后，尤其是叭讼翟谧蟊凵系哪疽痘ざ畹囊凰玻就愣在了空中，以至于对叭似婀值牡髻┏坪舾本没有听到，或者是根本就没有听懂……
　　“木叶的人？”
　　不过在叭撕竺娲着蔑视语气的话出来之后，迪达拉面色就化为怒意。
　　因为对于迪达拉而言，最讨厌的，就是被人轻视。
　　“好一个猖狂的家伙，马上，我就让你见识见识我的艺术！”
　　不过在迪达拉一声怒喝之后，还未来得及动手，就惊愕看到了一个他没有想到的事情。
　　因为着急救援我爱罗的原因，叭撕雎粤艘桓鲋匾的地方，那就是迪达拉和我爱罗两人，是一直在高空交手的。
　　此时，原本护在自己与我爱罗身旁的巨大淡紫色圆盾，在自己完全传送过来的一瞬，直接消失，同时，浮空的力量也一同消失。
　　而我爱罗也陷入了昏迷，于是乎，叭酥沼诹私獾剑自己要面临一个什么可怕的情况了……
　　那就是……自由落体！
　　如今具体距离下方砂隐村有着多少距离不清楚，但至少也有几百米。
　　在如此高度这样坠落下去，必死无疑！
　　有没有搞错！
　　“我草……”
　　叭嗽诜⑾肿约好媪俚氖率抵后，不由自主的发出一声怒骂，只是骂声还未说完，就变成了惊慌的大喊。
　　因为此时，叭撕突杳缘奈野罗两人，终于呈自由落体一般，向着下方坠落了下去。
　　“啊啊啊――――”
　　叭嗣嫔惊慌失措，因为这种两脚离地几百米，然后呈自由落体一般的下坠，是真的让人感到心惊肉跳。
　　这可比曾经在蛤蟆老大文太身上远远刺激多了，因为蛤蟆老大，也就几十米的高度……
　　而对于叭送蝗怀鱿值淖纯觯则是让原本处于怒容之中的迪达拉愣在了空中。
　　随后不由得轻嗤一声，“哼，还以为是什么人，原来只是个傻子！”
　　因为在刚才，迪达拉还以为叭耸腔岱傻摹
　　骂了一句后，迪达拉立刻驱使着猫头鹰向下急速飞掠过去。
　　而后从空中正在急速下坠的叭撕臀野罗的身旁掠了过来。
　　在临近两人身体之时，巨大的白色黏土猫头鹰，右翅猛然一闪，一股狂风而起，将空中下坠的叭擞胛野罗两人强行分开，继而猫头鹰的尾巴伸出，将我爱罗的身子抓住。
　　而后带着我爱罗从叭说纳砼苑陕佣过，迪达拉则是一脸戏谑看着空中继续下坠的叭恕
　　虽然清楚看到了迪达拉在嘲讽自己，不过此时叭丝晒瞬簧险飧隽耍因为再这样掉下去，自己就要被活活摔死了。
　　这种可怕的高度，就算是下方有人使用忍术接住自己，巨大的冲击力也不可能活着。
　　叭嗣纪方趱荆不过却并未再显得十分慌张。
　　因为其实，叭嗽缇陀薪饩瞿壳袄Ь车陌旆ǎ只是叭四谛牟幌牍早的使用。
　　但在看到我爱罗再次被迪达拉掳走之后，叭瞬坏貌谎杆僮龀鲅≡窳恕
　　因为再犹豫下去，迪达拉就会带着昏迷的我爱罗飞出砂隐村与蝎汇合，这样一来，事情就会变得更加麻烦，而且这一直位于空中的迪达拉，会使战斗的难度也会大幅增加。
　　所以，必须将主控权握在自己的手里才行。
　　而如何掌握主控权，很显然，就是关键的我爱罗了。
　　“系统，启动雷翼。”
　　在做好决定之后，叭瞬辉谟淘ィ内心轻轻一喝，而后脑海便传来了熟悉的机械提示音。
　　【叮，检测到宿主指令，启动雷翼，是否启动？】
　　“启动。”
　　【叮，确认指令，启动技能，雷翼。】
　　【叮，雷翼已启动。】

第二百二十五章 雷翼

　　在系统的机械提示声音落下的一瞬，叭肆⒖谈芯跎硖迓雎缰械牟榭死开始疯狂向后背聚集，随之而来的，就是背部传来一阵难忍的疼痛感。
　　而随着雷遁查克拉聚拢的越来越多。
　　“噼啪！”
　　终于发出了一声轻声，两股凶猛的蓝色闪电直接从叭说暮蟊沉讲啻诹顺隼矗当然，也伴随着剧烈的刺痛，使得叭瞬挥傻煤莺菀Я艘а馈
　　直至此时，叭吮澈蟮谋浠还远远没有停止，因为很快，这两股蓝色闪电就开始发出尖锐之极的噼啪声，并向四周拉伸，逐渐变的宽大。
　　“滋，啪滋滋，啪啪！”
　　叭舜耸北揪痛τ诟咚僮孤渲校所以耳旁的呼呼风声使得叭烁本已经听不到任何东西，不过到了现在，原本呼呼猛烈的风声，已经被尖锐的电流声淹没。
　　使得叭烁械蕉膜都开始有些刺痛。
　　此时，在砂隐村下方，一道穿着黑色连衣装的身影在砂质建筑上来回闪动，正是勘九郎。
　　勘九郎早在看到我爱罗坠落的时候，就已经万分焦急从风影办公室的楼顶朝着下坠的方向奔袭着。
　　只是很显然，现在的情况大出乎勘九郎的预料。
　　在那个淡紫色的圆盾忽然出现的一瞬，勘九郎就愣在了原地。
　　而后，就又看到高空有一个人影凭空出现在了我爱罗的身旁，因为高度太高，又加上夜晚的原因，勘九郎能看到人影已经不错了，根本辨认不出叭说纳矸荨
　　不过从淡紫色圆盾将原来的大白鸟强行砸开的一瞬，勘九郎起码心中安稳了一些。
　　因为粗略判断应该不是敌人，至少也和金发青年不是一伙人。
　　只是还没等勘九郎再做进一步的判断，而后就看到敌人再次唤出一个同样大小的猫头鹰，而后就以极快的速度，再次将我爱罗抓走了。
　　然后，那个似乎是匆匆赶来的家伙，竟然从天上掉了下来！
　　什么鬼情况？
　　勘九郎此时已经困惑不已，因为在空中叭说纳碛案崭粘鱿衷诟呖盏囊凰玻便认为其应该拥有可以飞行的本事才对，否则又怎么可能会到达那种高度的空中去呢？
　　只是现在很显然，这个突然出现的家伙并不会飞，并且要从高处掉下来摔死了！
　　勘九郎不由得暗骂了一声，只好再次动身，继续向着人影坠落的下方全力奔袭过去。
　　因为无论对方到底是敌人还是友军，都先抓住再说！
　　不过在勘九郎做好打算，再次动身还没有跑多久的时候，又停在了原地。
　　因为在此时，空中已经传来了刺耳的电流声，使得勘九郎不得不抬起头，便惊愕看见，那个在空中急速坠落的身影，身上竟忽然发出了浓郁的电光。
　　此时，叭吮巢康睦滓硭淙坏绻馍了福声势惊人，但并没有完全张开，所以依然不能飞行。
　　而且因为坠落的速度越来越快，叭艘丫快要撞在地面上，如今的距离怕是不过区区十来米了。
　　若真以这样的速度撞击在这沙地上，估计直接成为一摊肉泥……
　　草！
　　这系统奖励的什么鬼能力，雷翼启动的速度也太慢了吧！
　　这样还有个屁用！
　　看着已经即将面临的大地，叭嗣嫔一白，不由得大声咆哮了一句，不过还是选择全身愈发用力，使得后背的两股闪电扩散的更加迅速。
　　就在眼睁睁看着自己即将以头高速着地，叭诵囊丫提到了嗓子眼的一刹那间，后背的两股闪电终于扩散成为了两支双翅。
　　形状似乎如同雄鹰的翅膀，不过上面电流涌动不止，并向四周散发着一丝丝的微弱电弧，发出滋滋滋的声音。
　　而在感到雷翼聚拢完成的一瞬，叭讼攵疾桓以谙耄立刻竭力一挥。
　　闪电的雷翼直接掀起一股狂风，在临近的地面扬起一片沙尘。
　　而此时，叭艘丫距离地面不足一米了。
　　但雷翼已经启动，双翅一扇，叭说纳硖逶诩负踅籼着地面的高度，似如一道雷影，呼啸而过，并带着噼啪不止的电流声。
　　正好从刚刚赶到附近的勘九郎头顶上贴着飞了过去。
　　雷翼巨大的威势使得勘九郎面色都是一变，赶紧弯腰抬手躲了躲，不过依然被同时泛起的沙尘紧紧笼罩起来。
　　“咳咳……咳咳咳……”
　　勘九郎剧烈咳嗽了几声，挥手拍打着四周的沙尘。
　　不过此时勘九郎的面色已经变得十分奇怪，因为在刚才的一瞬，虽然速度快，但距离实在太近，自然将这个人影也看得一清二楚。
　　银色凌乱短发，蓝白相间的薄外套，勘九郎当然认识，竟然是木叶的叭耍
　　“这……这是怎么……”
　　不过勘九郎还没来得及发出询问，叭说纳碛耙丫远远飞开，扬起一道沙尘轨迹，随后双翅一振，掀起更大的沙尘风暴，身形直接拔地而起，向着高空白色猫头鹰急速飞了过去。
　　此时，在漆黑的夜色中，叭吮澈蟮牧降览滓硎分显眼，下方砂隐村的砂忍和平民当然已经看见，均是面露惊愕之色，由于不知道具体发生了什么，大部分人以为可能又是袭击，所以场面变得愈加混乱。
　　“空中那是个什么东西？”
　　“不……不知道……”
　　一名砂忍面色慌张无比，“马基大人有没有什么新的计划安排，我们现在该怎么做？”
　　“都还愣着干什么，一队给我重新装载弩箭！”
　　这名砂忍的声音刚刚落下，就听到马基大人的一声大喝，“二队负责将平民转移！”
　　“是，是！”
　　高空之中，一只白色猫头鹰正平稳向前飞行。
　　迪达拉自将我爱罗被重新捉住，任务便已经完成，当然不会选择停留了，所以正在向砂隐村外面飞去，准备与蝎汇合。
　　至于对于坠落下去的叭耍迪达拉根本没有继续理会的丝毫心思，因为在迪达拉眼里，已经将叭说弊鲆桓鏊廊肆恕
　　而且还是脑筋不太好的死人！
　　“哼，人柱力虽然比我想象稍稍麻烦了一些，不过还是顺利完成。”
　　迪达拉看了看猫头鹰尾巴上的我爱罗，露出笑容。
　　“但耽搁的时间有些长，蝎大哥怕是已经生气了吧……嗯。”

第二百二十六章 挑衅

　　“啪滋，滋滋，滋滋滋！”
　　就在迪达拉神色正处于放松的时候，忽然，竟是听到一股从自己身后传来的急促电流声。
　　迪达拉淡若的面色一变，因为他十分清楚，自己现在的位置，是在高空上，如此一来的话，便只有一个可能了，那就是什么攻击了。
　　想到这里后，迪达拉立刻准备驱使脚下的猫头鹰迅速闪开此时的位置，并回头向身后看去。
　　本来不看还不要紧，这一看之下，迪达拉直接面色大变。
　　因为此时，赫然已经看清楚，在自己的身后不远处的同样高度，有着一个背后似长着两支雷电翅膀一般的身影向自己急速冲了过来。
　　而最为关键的，这两支雷电翅膀下的身影，正是之前原本已经从高空坠落下去的家伙。
　　白色的猫头鹰立刻向一侧盘旋飞出。
　　不过此时，叭丝醋派砬暗牡洗锢，嘴角微扬，后背的雷翼一振，速度陡然再次提升，直接追击在了猫头鹰的背后。
　　叭诵闹猩跸病
　　因为在雷翼启动完成之后，一瞬之间，自己不仅可以在空中飞行，最为重要的，速度也非常快，至少追上迪达拉的猫头鹰没有一点问题。
　　雷翼作为系统第二层凯南的主动技能奖励，着实不凡了！
　　毕竟可以飞行的能力，确实不多见，更不要说这种还拥有极快的速度了。
　　迪达拉显然也发现了叭说乃俣群芸欤眼神中流露出惊愕，毕竟说句实话，迪达拉活这么大，还没见过这种将雷遁查克拉化为翅膀飞行在高空的能力。
　　所以在一瞬间，迪达拉有些发懵了。
　　叭说比徊换岱殴这个千载难逢的机会，背后的雷翼扇动，右手则已经按在了白牙的剑柄上，在临近白色猫头鹰的一瞬。
　　“噌！”
　　一声轻响，空中一抹白光泛过，却是白色猫头鹰的尾巴直接被斩断，而被捆在尾巴上的我爱罗，自然随之一同飞了出去。
　　虽然已经将我爱罗救下来，但叭讼匀幻挥型Ｖ沟囊馑迹在我爱罗飞身出去的一瞬，叭私右手的白牙紧紧一握，白光泛出，将叭说牧秤车猛明。
　　此时若是仔细看的话，就能看到叭搜凵裰辛髀冻鲆还缮币狻
　　因为此时，叭俗急付缘洗锢实施袭杀。
　　如今迪达拉的黏土猫头鹰尾巴断开，显然飞行开始变得不再稳定，速度当然也有了影响，而且迪达拉对于此时自己面临的情况显然有些发愣。
　　所以正是好机会！
　　如果能直接解决掉迪达拉，叭说比徊换岱殴。
　　“啪滋，滋滋滋！”
　　雷翼双翅再次一震，叭说乃俣纫惶幔直接对着猫头鹰背部的迪达拉冲了过去。
　　右手的白牙泛着凌冽的寒光。
　　正如叭怂料，这黏土猫头鹰因为少了保持平衡的尾巴，速度大幅降低，显然已经不可能躲开了。
　　“噌！”
　　再次一声轻响，空中一道雷影呼啸而过，“咔擦！”黏土猫头鹰从背部的正中央直接被贯穿出一个大洞，而叭说纳碛霸蛞丫冲刺到了其身体的下方。
　　显然，黏土猫头鹰身上的洞口就是叭怂为，不过很遗憾，即便叭说乃俣纫丫很快了，但还是没有将迪达拉一同贯穿。
　　在自己一剑凝聚着风遁查克拉全力刺过去的时候，迪达拉最后还是反应了过来，直接闪身从猫头鹰身上跳了出去。
　　对于迪达拉而言，制作这种黏土大鸟显然是十分轻松的事情，所以很快，迪达拉在空中还没有下坠多少的时候，忽然就再次出现一只黏土大鸟，将迪达拉的身影稳稳接住。
　　但此时叭艘丫不能在继续攻击了，因为在一旁，包裹我爱罗的泥土尾巴正在处于下坠之中。
　　所以叭嗣桓以僮鐾Ａ簦雷光闪过，叭松硇卧谄岷诘囊箍栈过，便将正在下坠的包裹我爱罗的黏土尾巴双手抱住。
　　【叮，系统提醒，雷翼持续时间5分钟，已经过了2.5分钟，请宿主格外注意，请宿主格外注意。】
　　听到脑海中忽然出现的机械提示声，叭嗣纪芬恢濉
　　这便是之前叭烁崭沾送过来没有直接使用的原因，就是因为这雷翼，有着5分钟的时间限制，这还不算，还有72小时的冷却时间，所以使用时需要格外注意才行。
　　此时系统之所以特意提醒自己，显然是在告诉自己注意时间，别飞得太高，否则可能就要直接死翘翘了。
　　如今这样的话，那自己就不能在继续拖下去了。
　　“喂，对面的家伙！”
　　略作思索，叭吮憬自己停滞在空中，并对着对面的迪达拉大喝一声，“想要我爱罗的话，就从我这里来夺吧！”
　　“不过我看阁下的实力，怕是有些困难吧。”
　　说到这里，叭松踔磷炖锘狗⒊鲞踹醯纳音，态度蔑视之极。
　　叭酥所以缕缕用挑衅的语气和迪达拉说话，目的就是为了激怒迪达拉，然后找到他的破绽。
　　而此时的挑衅，则是想将迪达拉从砂隐村的上方引开了。
　　因为首先迪达拉不可能就此放弃任务，必然会和叭嗽俅握夺我爱罗，而此时如果发生争斗，因为迪达拉使用的是各种爆炸物，必然会牵连到下方的村民和砂忍。
　　这样即便最后能救下我爱罗，砂隐村也会面临巨大的损失，而且自己雷翼持续的时间也有着限制。
　　说完之后，叭怂婕疵挥性诶砘岬洗锢，直接背后的雷翼一振，带着我爱罗转身向自己过来的方向急速离去。
　　“可恶！”
　　显然，叭舜耸碧粜频挠锲起了作用，而且很大。
　　因为迪达拉当初加入晓的根本原因，并不是为了什么伟大的计划，而是自己曾轻松败北于宇智波鼬，又加上鼬当时与迪达拉交手的时候，眼神一直充满着淡漠与平静。
　　这对于迪达拉而言，严重感觉自己的艺术受到了侮辱，所以为了亲自击败鼬，便毅然决然加入了晓组织。
　　而此时面对叭说那崦锾粜疲自然直接让迪达拉陷入勃然大怒。
　　“找死的……家伙！”
　　说到最后，迪达拉狠狠咬牙怒喝一声，立刻驱使着脚下的黏土大鸟，向叭死肴サ纳碛白妨斯去。

第二百二十七章 引开

　　砂隐村高高垒砌的沙墩护墙缝隙之间，大门通道处，一个身材岣嵝身着绣着红云的黑袍人影站在原地。
　　即便其脸上戴着面罩，将口鼻完全遮住，不过从眼神中还是能明显感觉到阴狠的气息。
　　此人自然就是蝎了。
　　“可恶的迪达拉，竟然敢让我等了这么久！”
　　在迪达拉决定独自一人捕捉一尾人柱力的时候，蝎便一直在原地静心等待着。
　　不过显然蝎没有那么长久的耐心，早先就已经有些愤怒，按奈不住的趋势。
　　在最开始的时候，蝎位于这里的位置还能看到远处砂隐村中心上空的激烈密集爆炸，当然就是砂隐发射攻击迪达拉的爆炸弩箭了。
　　所以当时蝎心中就明白，迪达拉已经和对方交起了手。
　　而后在爆炸停止之后，蝎便以为迪达拉应该已经得手并向自己这边返回了，这让蝎烦躁的心情终于稍稍平复了一些。
　　只是显然蝎猜错了，因为在如此又等了十来分钟到了现在，别说迪达拉了，就是鬼影都没看到一个。
　　所以此时，蝎已经忍无可忍了。
　　“可恶！迪达拉这个家伙！”
　　骂完之后，蝎看是移动身躯，准备去看看究竟是怎么回事了。
　　岣嵝如同蜷缩在一起的身体，似如一个宽大的圆桶，向前缓缓拖行，在沙地之上，留下一道清晰的宽大印痕，若是有人在这里的话，定然会觉得诧异之极。
　　因为这怎么看都不像是人类走过留下的痕迹。
　　……
　　砂隐村如今是一片混乱，上空，在叭俗龊镁龆ㄖ后，雷翼快速扇动于空中疾行，犹如一道光影，而在后面叭说谋澈螅则是跟着紧紧追击着的迪达拉。
　　不过此时的情况对于下方的砂忍和村民来说，则是愈加的不明所以和惊怒。
　　因为在叭吮ё盼野罗直接飞走的一瞬间，砂隐村的人基本上都认为来人又是一个敌人，并将他们的风影大人再次强行掳走了。
　　“这个突然出现的家伙将风影大人强行掳走了！”
　　一名砂忍看着空中惊怒道。
　　马基一直站在办公室楼顶的位置负责指挥，对于现在空中发生的事情自然也看的清楚。
　　原本在看到对方攻击金色头发的青年时，马基初步判断对方应该不是敌人，可到了此时，看见这个家伙抱着我爱罗向村外的方向飞行之后，马基面色终于变了变。
　　“一队留在原地警戒，其他人给我迅速追击过去，决不能让对方将风影大人带走！”
　　在马基一声大喝之后，四周的砂忍立刻开始整理队形，不过在还没有开始出发之时，勘九郎的身影从一旁建筑上冲了出来。
　　“马基老师，那个突然出现的家伙是木叶的人，现在我让一人过去就可，其他人还是留下来保护村子好一些。”
　　勘九郎心中清楚高空的光影就是叭耍虽然对于叭嗽趺椿岢鱿衷谡饫镉行┚讶，但在看到其将我爱罗救下来的时候，勘九郎心中多少放松了一些。
　　勘九郎已经和叭舜蛄瞬簧俳坏溃再加上火之国和风之国同盟的关系，对于叭嘶故呛芊判牡摹
　　只是很遗憾，这种放松的状态根本没有持续多久，因为很快，勘九郎就满一脸惊愕的看见，闪着电光的叭嗽诮我爱罗救下来之后，并没有选择送下来到砂隐村内，而是转身直接飞走了。
　　“八木叭耍你这混蛋在搞什么，给我站住！”
　　看到这里后，勘九郎不由得就在地面开始大喊，毕竟我爱罗不仅是他的弟弟，更是砂隐村的风影大人。
　　只是很显然，叭瞬⒚挥兴亢镣Ｏ吕吹囊馑迹反而愈加提速，在眼看着飞远之后，勘九郎面色一沉。
　　虽是如此，但勘九郎还是相信叭舜耸蹦艹鱿衷谡饫锒ㄈ皇怯性因，还有一个就是村子周围可能还有其他敌人，应该留下更多人保护村子才行。
　　在向马基老师匆匆表明自己的想法后，勘九郎没等回复什么，背着自己的傀儡，继续向着叭说姆较虼拥孛娼艚糇妨斯去。
　　位于空中，其实叭硕喽嗌偕倌：听到了勘九郎的怒喝，只是现在不可能停下。
　　因为叭诵睦砬宄，我爱罗现在不能留在砂隐村内，而且越远越好，这样才能直接避免砂隐村的损失，先不说迪达拉的爆炸物，还有一个应该位于村外的赤砂之蝎，若是让其进来的话，麻烦只会更大。
　　而因为雷翼持续的时间已经不多，所以叭肆和勘九郎打声招呼的时间都没有，只能尽全力向着远处飞行。
　　在飞出砂隐村厚实高耸的沙子护墙之后，眼前立刻显得宽敞了许多，风之国与火之国的景观大为不同，此时入眼可见的，均是一些沙丘或者直接就是平缓的沙地。
　　在月色的映照下，地面泛着微微白光，加上一些微风，一缕缕的细沙随风而起，着实有些好看。
　　若不是因为此时实在着急的话，叭硕加行┫朐谡舛高空看看风景的想法了。
　　【叮，系统提醒，雷翼持续时间5分钟，已经过了4分钟，请宿主格外注意，请宿主格外注意。】
　　脑海中突然再次出现的系统提示音，让叭瞬挥傻妹嫔一紧。
　　雷翼这仅仅5分钟持续的时间，确实有些急促啊！
　　叭宋了能保持高速前进的同时，又避免雷翼因为时间的原因突然消失而摔死自己，选择开始贴地地面保持低空飞行。
　　不过如此一来，雷翼扇动造成的巨大威势，很快就将地面附近的沙子直接扬起，一瞬间，叭司过的地方便如同起了一场小型沙暴。
　　而叭舜耸钡乃俣扔挚欤飞起来的细沙便如石块一样样疯狂击打在叭说牧成希使得叭苏鲅鄱加行├难，苦不堪言。
　　后侧，迪达拉看到叭撕鋈谎≡竦涂辗尚校则是在身后同样高度降下来，紧紧追击着，金发下的右眼露出难掩的愤怒之色。
　　显然，对于之前叭颂粜频淖颂还没有缓过气来。
　　在追击叭说墓程中，迪达拉其实并没有闲着，右手早早伸进了腰部的口袋里，掌心的嘴巴伸出舌头，一直在悄然咀嚼着黏土。

第二百二十八章 神秘组织

　　“疾风老师，我们现在距离砂隐村还有多远？”
　　在漫天的黄沙中，忽然传来一道声音，而后，就看见六个模糊的人影从黄沙中缓缓浮现出来。
　　风之国与火之国不同，遍地黄沙，所以哪怕是一丝微风，也能将细沙卷裹起来，飘向空中，加上又没有丝毫的树木阻挡，所以基本一直处于黄沙笼罩的状态。
　　而此时出现的六人，当然就是疾风和宁次几人了。
　　自从叭怂党隽耸虑椋而开启未全力激发的雷铠离开之后，已经过了几乎一个小时，疾风和宁次几人也一直处于加成高速奔袭的状态。
　　所以在几人经过的沙地上，能明显听出一阵阵沙沙沙的清脆摩擦声。
　　“海人，你这家伙，5分钟前你不是已经问过了吗？”
　　对于疾风的提醒，海人显然也清楚，不过因为心中实在着急，这才一直不停询问着。
　　“叭苏饧一锱艿囊蔡快了吧，怎么这么快已经连人影都看不到了。”
　　海人也知道自己问的次数太多，所以改为开始对叭吮г埂
　　“我想他已经是通过施展家族的时空间秘术直接转移过去了吧。”
　　一直很少说话的宁次开口对海人回答。
　　宁次其实并不是怎么了解叭说募易迕厥酰不过从一路上的疾风和海人的只言片语中，直接推断了出来，叭司谷换崾褂靡恢制嫣氐氖笨占淙淌酢
　　而且是一种防御状态的时空间忍术。
　　“八木一族的秘术可真是奇特！”
　　听到宁次的话，天天立刻惊叹一声。
　　“哦哦，这么说的话，叭艘丫和敌人交手了吗！”
　　小李声音有些兴奋，“我感到身上青春的热血已经在燃烧了，吼吼！”
　　与其他人不同，海人和佑子神色上则是略有些担心。
　　因为这次任务前来的路途上，叭说纳裆一直没怎么放松过，而以两人对叭说牧私猓很显然，是叭巳衔这次的任务难度不小才会如此。
　　所以自从叭死肟，两人都有些担心。
　　一旁疾风面色苍白无血色，偶尔伴随着轻咳，这样的面色根本看不出来什么心情，不过疾风的内心其实已经十分沉重，因为与其余几人不同。
　　这次任务开始的时候，纲手就特意密信对疾风告知了机密的情报，所以，疾风心中清楚此次可能要面对的是什么敌人。
　　“疾风老师，离开村子的时候，你不是说在确认真的出事情之后，要对我们说明什么事情的吗？”
　　宁次忽然问道。
　　“对啊！”
　　经过宁次的提醒，旁边海人突然也想起了确实如此。
　　疾风闻言眉头紧了紧，思索了片刻。
　　宁次和海人说的不错，疾风确实说过这样的话，只是此时之所以还没有说明，是因为如今还没有亲眼看到敌人，确认事情的发生。
　　不过宁次已经提到了这里，疾风想了想，便轻咳了几声，而后右手从怀中拿出一个脖子带着白色花纹的信鸟，这种信鸟长相类似与鹰，不过双翅更长，更有力量。
　　而后便在一张信条上匆匆写着什么，并同时开口道。
　　“也罢，现在估计应该确实是出事情了，后面估计就会遇上敌人，还是早些与你们说明更好。”
　　宁次在看到疾风拿出信鸟的一瞬，神色就愣了愣，因为这种信鸟，是村子飞行速度最快的鸟，专门递送最高级别的信件。
　　“根据村子最新的情报，最近出现了一个神秘的组织，名为‘晓’。”
　　听到这里，宁次几人神色变得专注。
　　“所谓的‘晓’，是由数十名忍者构成的神秘组织，其成员，都是些各国进入通缉令的，十分凶恶的s级罪犯！”
　　疾风此言一出，让宁次和海人几人面色都是一惊。
　　“而目前能知道的身份，就有我们村子出身的，一夜之间埋葬自己一族的，宇智波鼬。”
　　“什么？”
　　天天有些惊讶，“这个人正是被村子纳入的s级叛忍！”
　　“还有曾经是雾隐忍刀七人众的一员，被称为雾隐怪人的，干柿鬼鲛。”
　　“曾策划袭击我们村子，并致使三代大人牺牲的，大蛇丸，这家伙以前也是这个组织的人，不过如今似乎已经退出了。”
　　很显然，对于大蛇丸，在场的几人多少都有了解，此时均是面色变得凝重。
　　“这个组织的人最近活动十分频繁，在各国似乎都有出现过的痕迹，最开始的时候，他们行动还算隐秘，但最近却变得愈加频繁和引人注目。”
　　“难道这次的任务是和这个组织有什么关系吗？”
　　佑子闻言在一旁小声询问道。
　　不过比起佑子的问题，宁次的话就直接切入主题了。
　　“疾风老师，对于这个‘晓’组织的目的，村子情报清楚吗？”
　　“很遗憾，其目的还不是特别清楚，但自来也大人已经有了猜测，因为对方有人曾对鸣人出过手。”
　　“对鸣人出过手？”
　　几人闻言都是一愣，开始思考鸣人会被这样的神秘组织作为目标的原因，其中宁次忽然瞳孔微缩。
　　“难不成……”
　　看到宁次的眼神，疾风直接肯定了一声。
　　“没错，他们的目标，很可能就是尾兽！”
　　疾风此言一出，立刻将几人惊在了原地。
　　宁次几人虽然对尾兽不是特别清楚，但还是多少有些了解。
　　尾兽，乃是一种蕴含十分强大的力量的存在，一直被各大忍村作为重要的武器使用，而仅仅从曾经村子发生的九尾之乱，自然让几人更加清楚尾兽的强大毁灭之处。
　　而此时疾风老师提到的这个神秘组织‘晓’，竟然就是以尾兽为目标。
　　光凭这一点，就足以证明，这个组织十分危险。
　　“不说我想你们也应该明白吧。”
　　疾风说到这里顿了顿，才继续道：“这个组织里面的人物都十分危险，所以在离村的时候，纲手大人特意嘱托我，若是真出了事情，必须立刻向村子传信。”
　　在话音落下后，疾风将手中的信鸟放飞出去。
　　信鸟在空中盘旋一圈，辨认清楚方向后，双翅一展，便向木叶隐村的方向快速飞了过去。

第二百二十九章 汇合

　　在疾风将情报全部告知之后，宁次几人的脸上多少有了些许凝重。
　　因为根据叭说乃捣ǎ他感觉到留在我爱罗身上的家族魂印传来不祥气息，这才有了这次的任务。
　　而对于我爱罗的身份，宁次几个人当然了解，正好与鸣人一样，体内也封印着尾兽，一尾守鹤。
　　再加上先前叭怂倒已经确认出了事情，那么便呼之欲出了，此次的敌人，定然就是这个神秘的组织，晓。
　　在明白过来后，更加不敢耽搁片刻时间了，因为很大可能，叭讼衷谝丫面临着危险。
　　六个人开始不再顾忌查克拉的过度消耗，用尽全力前进。
　　不过这样只是在短短的几分钟后，六人就再次停了下来，因为此时，即便四周有着飘散的沙尘，但还是忽然在前方远处，清楚看到了一片似马路宽度的浓郁沙尘顺着低空滚滚而来。
　　“什么东西，不会是沙尘暴吧？”
　　海人看到这里微胖的脸上有些惊讶。
　　“不，沙漠地区不可能起这样小面积的沙尘暴。”
　　海人刚提出疑惑，就被疾风否定。
　　疾风一直身为火影贴身护卫，对于五大忍国多少都有些了解，而身为同盟国的风之国，了解的自然更多。
　　仅如马路宽度大小的低空沙尘，显然不可能是沙尘暴。
　　“小心，全员戒备。”
　　疾风谨慎注视着远方，而后向身旁几人下达了命令，几人迅速呈扇形散开站立，严阵以待。
　　“宁次！”
　　“知道了。”
　　宁次回答后立刻低喝一声，“白眼！”
　　“嗡！”
　　浓郁的查克拉顺着眼部脉络疯狂涌入宁次双目之中，使得眼睛两侧皮肤上血管暴起。
　　开启白眼之后，宁次的视力大增，如同千里眼一样，而且还可以透过物体，直接看到敌人，甚至是敌人身体内部的查克拉脉络。
　　宁次双眼视线顺着沙地一路前行，直至注视到浓郁沙尘内部中，面色一愣。
　　“宁次，看到什么了！”
　　“有人在那片沙尘中，速度很快，正向我们这里快速过来，而且……”
　　“而且什么？”
　　疾风有些焦急，因为此时出现的家伙很可能就是敌人。
　　宁次声音顿了顿，脸上有些惊愕，“而且是飞行过来的，人形背部似乎……长着翅膀……”
　　“什……什么！”
　　对于宁次忽然说出的话，让疾风和其余几个人都是蓦然一呆。
　　长着翅膀？
　　其实别说疾风几人，宁次也有些难以相信，不过白眼还是让宁次明白，没有看错。
　　因为在自己全神贯注的观察下，在浓郁沙尘之中，正前方出现了一个人形脉络，手中似乎在抱着什么，不过最为重要的，是其背部，确实有着两个清晰无比类似翅膀一般东西的查克拉聚合物。
　　浓郁沙尘前进的速度显然很快，因为只是短短一分钟不到，已经临近了几人眼前，而到了此时，不光是沙尘夹带的风声，甚是还开始夹杂着刺耳的雷鸣。
　　“散开！”
　　疾风大喝一声，几人迅速动身向一旁闪开，以防止被沙尘伤到。
　　就在几人刚刚闪身躲开的一瞬，原本刺耳的雷鸣忽然消失，而后，就惊讶看见，一个人影卷杂着沙子从浓郁沙尘之中疯狂翻滚着出来。
　　这种怎么看都有些狼狈的姿态，让原本心里已经认为可能是敌人的疾风几人，直接愣在了原地，面色一滞，一脸诧异。
　　显然，极快的速度导致的冲击力度不小，因为这个家伙自从沙尘中摔出来滚了二十多米都没有停下来的趋势，并向几人的位置冲了过来。
　　一直到临近身前的时候，才终于停下。
　　虽是如此，但疾风几人心中依然戒备十足，苦无刀具都拿在了手中。
　　“什么人？”
　　“咳……咳咳……”
　　对于疾风的喝问，被滚滚沙土几乎覆盖在全身的家伙显然没有空闲回答，而是先剧烈咳嗽了几声，几口沙子从嘴里吐出，似乎这才缓过了一口气。
　　这才拍了怕身上的沙子，身形缓缓显露出来。
　　凌乱碎发，蓝白相间薄外套，而此时，疾风几人显然已经勉强辨认出来了。
　　“叭耍俊
　　不错，这个突然席卷着沙尘冲过来的家伙，就是将我爱罗救下并选择直接离开的叭肆恕
　　“当然是我了。”
　　将埋在身上的沙子抖开一些后，叭酥沼诳了口，出了声。
　　叭舜耸钡男那橄嗟庇裘疲
　　雷翼的飞行能力确实不错，即便是迪达拉的黏土大鸟，也根本追不上，虽然有着5分钟时间的限制和可怕的72小时冷却时间，但对于它的效果而言，着实不错了。
　　在系统提醒雷翼的持续时间已经不足十秒，并开始记着倒计时的时候，叭酥沼谠谖蘧〉纳衬里远远看到了疾风几人。
　　叭酥所以一直带着我爱罗保持高速飞行，并激怒迪达拉，目的就是为了能与疾风老师几人汇合，而后将迪达拉夹击。
　　于是立刻加速飞行，叭司龆ㄔ谙低车故只剩下一秒的时候在停下即可。
　　这样的话，既能大幅缩短与疾风老师几人的距离，又能尽量避免被身后迪达拉的爆炸物炸到。
　　在这样飞行了没有多久，后方的迪达拉便开始使用各种小型爆炸物攻击自己。
　　不过因为雷翼速度够快的原因，并没有伤到叭恕
　　只是很快，就出现了一个叭嗣挥性ち系降氖虑椤
　　在系统提示自己雷翼持续时间只剩下一秒的时候，叭肆⒖躺⒖了雷翼，而后准备从空中着陆。
　　然后，叭司头⑾至艘桓隹膳碌氖虑椋因为雷翼飞行一直保持的高速的原因，仅在一秒钟的时间突然直接散开，而身体的速度可不会因此而停下。
　　于是乎，就出现了戏剧性的一幕，在叭饲敖鸥崭仗ぴ谏车氐囊凰玻因为身体高速带有的冲击力，叭酥苯右约快的速度脸部着地，狠狠摔了一个狗啃泥。
　　这还不算，随后后脚抬起，身体弯曲，而后整个人就像一个皮球一般，一路蛮横在沙地上翻滚出去，而原本抱在双手中的陷入昏迷我爱罗，也是如此。

第二百三十章 对峙

　　“叭耍　
　　佑子在看见是叭酥后，眸子一闪，原本充满担忧的俏脸上露出了开心，立刻起身过来帮忙给叭伺淖派砩系纳匙印
　　不过叭嗽蛴行┳偶保因为心里清楚，自己摔了之后，我爱罗也被牵连到，立刻回身向四周查探，好在我爱罗身着深红色长袍，所以即便有些沙尘也十分显眼。
　　很快叭司头⑾治野罗就在自己身后二三十米的位置。
　　我爱罗可与自己不同，身上本来就有伤，这可让叭擞行┑Ｐ牧恕
　　此时，疾风等人自然也看见我爱罗的身影了。
　　“叭耍到底发生什么事了？”
　　在看到是叭撕螅疾风赶紧跟上前来。
　　让叭烁峡旖馐鸵幌率虑榈木过，毕竟在看到远处似乎是处于昏迷状态的我爱罗之后，疾风立刻明白确实是出了事情，所以更加着急。
　　而宁次几人则是向我爱罗那里迅速奔袭过去。
　　“疾风老师，待会再说，有敌人在我身后！”
　　在说完的一瞬，叭肆⒖唐鹕怼
　　叭丝擅挥型记，自己身后还追着一个迪达拉，如今这里的情况迪达拉定然已经发现，而我爱罗此时距离自己稍稍有些远。
　　迪达拉可是有着拥有快速飞行能力的黏土大鸟，定会抓住这个机会再次将我爱罗抓走。
　　很显然，与叭嗽ち系南嗤，因为迪达拉本就一直紧紧跟在身后，虽然叭说睦滓碓斐傻耐势引起浓浓沙尘，但迪达拉一直处于沙尘的上方位置追赶。
　　所以能看到的范围比叭烁广一些，甚至在叭嘶姑挥蟹⑾旨卜缂溉松碛暗氖焙颍迪达拉就已经看见了。
　　虽然迪达拉如今心情有些愤怒，但却不是傻子，在看到远处几个模糊身影，而前方家伙前行的方向与速度都没有变化的时候，迪达拉就已经猜测出来。
　　对方是估计将自己引过来的。
　　原本以迪达拉的习性，会选择离开，毕竟对于未知的敌人还是谨慎一些好的多，至少，也会直接让脚下的黏土大鸟提升到高空中然后仔细查探一番。
　　不过很快前方家伙出现的意外，就让迪达拉愣住了神。
　　其实说起来也是，在迪达拉的眼里，叭俗羁始过来的时候，是突然滞空出现，而后就从高空惊慌坠落下去……然后这次是使用雷遁化成双翼急速飞行，竟然最后演变成顺着地面翻滚了出去……
　　叭苏庵秩萌宋抻镉殖渎疑惑的行为，无论是谁都会感到困惑不解。
　　此时迪达拉的心中只有一个想法，那就是这个家伙虽然有些实力，但似乎是一个奇葩。
　　虽然心中如此想着，但手中的动作可不会停，因为迪达拉可没有忘记，自己这次最为主要的任务就是活捉一尾人柱力。
　　所以在看到前方的家伙将人柱力从怀中掉落之后，嘴角一扬，立刻驱使着黏土大鸟向前方不远处的沙地急速飞扑过去，准备将我爱罗再次掳走。
　　而在叭颂崾居械腥烁着自己后，疾风等人立刻散开阵型，并向着叭嗣嫦虻姆较蛲去，宁次、天天和小李三人，已经冲到了半途中。
　　果然，就在此时，在沙尘之后，很快就出现了一个大型白色巨鸟，上方还站着一个身着绣着红云的黑色长袍的青年，速度极快，目标显然也是沙地的我爱罗。
　　“快将对方拦下！”
　　疾风在看到敌人的一瞬，就通过服饰知道了对方的身份，果然是晓！
　　面色一沉并一声大喝，右手按在身后的剑柄上就冲了过去。
　　不过显然，即便是最为靠近的宁次几人的速度，此时也不可能快过迪达拉的黏土大鸟。
　　在面对这样紧急的情况后，叭巳丛谠地一直没有移动，因为在心中，早已经有了应对的办法。
　　身体微倾，两脚结实踏在沙地，而后将背后的白牙抽出，双手紧握，同时眼睛微闭，聚气凝神，开始将查克拉疯狂注入白牙的剑身之中。
　　随着两股查克拉在晶莹剑身上的汇聚，一股狂风忽然从叭松砩洗灯穑席卷着同样轨迹的细沙开始飘散在空中。
　　“噼啪！”
　　一股蓝色闪电现出，不过迅速就转化成为了刺眼的白色。
　　而狂风也在这一瞬间消失，和蓝色闪电整个化成了一个小型的白色风暴，紧紧凝聚在白牙的剑身上快速旋转。
　　地面四周的细沙则不知在何时，已经变成了一层层的似切痕一般的整齐划痕。
　　赫然，正是迅遁！千鸟暮临。
　　叭怂眼睁开，双手轻微颤抖着，一声轻喝，而后对着前方已经开始下落的迪达拉直接劈了出去。
　　一瞬之间，原本在白牙剑身上凝聚的白色风暴直接脱离而出，速度奇快，整个化为一个白色的弧形切面，从夜空之下的沙地一闪而过。
　　过了近三年的时间，这迅遁终于被叭送耆掌握，凝聚的速度显然已经快得多，不过因为威势的原因，剑身依然不是那么容易控制，释放过程中叭诵枰使用极大的力道控制。
　　劈砍出去的千鸟暮临，那个白色弧形切面，在漆黑夜色下的沙地上，化为一道清晰的白色光影，一瞬之间，就对着正前方的迪达拉袭了过去。
　　而前方的宁次几人，只是忽然听到身后一声轻鸣，就看到一个白影从眼前一闪而过。
　　位于正前方并对着冲过来的迪达拉，当然也已经看见了，面色露出惊愕，知道对方攻击的是自己，所以同时身体立刻向一旁闪开。
　　“噌！”
　　一声轻响，在迪达拉刚刚动身，白色弧形切面就从黏土大鸟身体上闪了过去。
　　“咔擦！”
　　一道细痕先是从白色大鸟的头部现出，而后延伸到整个身体，最后“嘣”一声分为两半断开，切口光滑平整。
　　而此时迪达拉的身影，则是刚刚完全踩在了另一边的边缘上，切口正好从其身旁滑了过去，若是刚才慢上个半拍，定然就会被击中。
　　一丝冷汗从迪达拉的头上滑落，如今已经明白了，自己似乎低估了眼前家伙的实力。
　　“噼啪，滋滋滋！”
　　突然传来的一声轻响，让迪达拉面色一愣，随后就看到自己被切成两半的黏土大鸟的切口处，突然泛起一阵白色电流，瞬间延伸，随后就是刺耳的爆鸣。
　　迪达拉右脚一踏，立刻闪身落在了一旁的沙地上。
　　而宁次、天天和小李三人，自然借此机会已经赶到了我爱罗的身旁，确认我爱罗昏迷之后，三人均目光凝重看着眼前的金发青年。
　　我爱罗的实力宁次几人是清楚的，可是竟然被打成了这样！
　　三人立刻清楚了必须谨慎对待，因为敌人的实力显然不容小觑。

第二百三十一章 分开行动

　　“唰唰！”
　　几声轻响，疾风和佑子几人的身影，依次落在了宁次、天天和小李身旁。
　　疾风面色微沉，因为此时已经看得十分清楚，对方是一名金发青年，头发下垂至脸下，头顶有翘起的辫子，袭一身绣着红云的黑色长袍，正好与村子的情报相同。
　　再加上此时已经陷入昏迷的我爱罗，那么对面家伙的身份显然已经呼之欲出了。
　　正是那个神秘的晓组织！
　　“竟然可以将我爱罗打成了这样，看来敌人的实力果真是棘手呢！”
　　小李圆形的双眼紧紧盯着迪达拉，身体挺的笔直，侧立而站，右手前伸，显然已经做好了随时出手的准备。
　　宁次和天天同样如此。
　　不过就在几人准备动手的时候，叭舜耸贝雍蠓缴辽砉来，因为刚刚释放了千鸟暮临的原因，双手微微有些颤抖。
　　“对方是一个擅长使用各种特制起爆物的忍者，在追击我的时候，似乎曾说了什么蝎大哥，所以应该还有同伴，估计现在可能已经跟过来了！”
　　疾风闻言心中一紧，因为没想到对面的家伙竟然还有同伴，这样的话，事情便会变得麻烦了。
　　“宁次，你们三班先向砂隐村的方向继续前进，将对方正在赶来的同伴拦住更好一些！”
　　“嗯？”
　　宁次听到叭说幕拔⑽⒁汇叮有些疑惑，“趁着对方同伴还没有赶到，我们先合力将眼前的家伙拿下不是更好？”
　　其实宁次的话很有道理，因为既然敌人已经只身前来被自己七人围住，那便七人直接合力，在对方的同伴还没有赶来的时候，将其拿下显然更好一些。
　　“不！”
　　叭硕杂谀次会对此提出疑问也早已经预料到，所以在其声音刚刚落下就再次开口解释。
　　“对方的实力很强，我们很难保证快速将其拿下的，一旦等到对方同伴过来，到时候就会变得更加棘手！”
　　叭擞爰溉瞬煌，十分清楚这次面临的敌人是什么水平，能将我爱罗打成这样，迪达拉显然已经是稳稳的影级实力，所以想靠短时间解决战斗十分不现实。
　　因为这必然会是一场持久战。
　　而迪达拉攻击手段，均是特有的各种威力巨大的爆炸黏土，这种敌人显然对三班宁次几人硬碰硬的体术限制极大。
　　而另一个敌人，赤砂之蝎则刚好相反，使用的是傀儡术，加上各种暗器和快速斩击的刀具，由均是身体反应敏捷，擅长体术，外加一个武器专家的天天对付，最为适合不过。
　　还有一个最为重要的原因，若是拖延到让蝎最终赶到了这里，几人就会在这里展开混战，扩大的战场必然对于保护昏迷的我爱罗更加不利。
　　因为蝎那个家伙，可是会赤秘技・百机操演，再同时加上迪达拉的各种起爆黏土，难度可想而知。
　　艺术二人组的实力绝对不可小觑，所以如今将两人分开对付才是上上策！
　　这便是叭舜耸被崛绱私ㄒ榈闹饕原因。
　　但叭擞植豢赡芙心中的想法和敌人的详细数据直接完全说出来，所以如今只能尽量说明。
　　显然，对于叭说乃捣ǎ几人不是能那么快就接受的，毕竟疾风等人，虽然大致能估计出迪达拉的实力，但也仅仅只是估计了，根本不清楚艺术二人组真正的实力。
　　叭思此眉头一皱，直接选择提声一喝，“你们也看到了，能将风影一人打成如此状态，对方显然是处于影级别的实力，这样的敌人想在短时间拿下岂不是在开玩笑？”
　　“而对方的同伴显然实力也不会差，若是两人集结在一起，只会让我们更加陷入被动！”
　　前面的话疾风几人还不是特别认同，但当影级实力几个字出现的一瞬，立刻醒悟过来。
　　疾风暗骂一声，自己真是愚蠢，还是叭丝悸堑淖邢钢苋，在暗部待了几年并成为暗部队长，现在果然成长了许多，心思更加缜密！
　　而且这样一来，自己几人只需分开将敌人牵制住即可，因为这里的消息自己已经向村子方向汇报了，后面定然会有援军到来。
　　只要等到纲手大人安排的增援过来，到时候自然就更加稳妥。
　　在叭思尤氚挡恐后，疾风已经许久没有和叭艘黄鹬葱泄任务了，所以对于叭说降壮沙ち硕嗌伲其实并不怎么清楚。
　　此时心中一叹，对于叭说姆治隽⒖淘尥。
　　“叭朔治龅挠械览恚我们分开行动，三班动身前往砂隐村方向以牵制对方的同伴，二班留在这里保护风影。”
　　疾风立刻开口，命令道：“现在立刻开始行动！”
　　宁次本就善于擅于理性的分析状况，之所以刚才不同意的原因，最主要的还是因为不清楚此次面对敌人的实力及具体的能力。
　　此时已经听清楚了原因，宁次明白了叭说乃捣ㄓ械览怼
　　“明白了。”
　　宁次点点头，与天天小李两人分别对视一眼后，立刻身形一跃，看了一眼地面沙地上的金发青年，随后三人从一旁绕开，向远处飞奔。
　　“哼！”
　　在叭思溉私行商讨的时候，迪达拉一直站在原地面色平静，甚至连动都没有动，不过右手却早已经悄然藏在腰部的口袋中，使用掌心的嘴巴咀嚼着黏土。
　　而且叭嗽谒党鋈峡傻洗锢的实力的几句话后，迪达拉嘴角微微抬起，露出得意之色，便轻哼了一声。
　　毕竟对于迪达拉而言，最喜欢的就是别人承认自己的实力，承认自己的艺术。
　　而且我爱罗如今在这里，迪达拉就不可能轻易离开。
　　还有一点，迪达拉在刚才见识到叭说那鸟暮临之后，已经对叭说氖盗τ辛舜笾碌呐卸希所以对于对方几人所谓的分开行动战术，当然不会阻止。
　　因为这样一来，少了三个敌人，自然大幅增加了自己掳走我爱罗的可能。
　　“呵呵，蝎大哥，让你等了这么久，我想你一定也无聊了，正好有三个小鬼送过去让你解解闷……嗯。”
　　确认宁次几人走远之后，迪达拉沉思一句，这才抬头看着面前不远处的叭思溉恕
　　“没想到这次行动还会碰到木叶的家伙，你们可真是幸运呢，因为……”
　　说到这里，迪达拉声音微微一顿，而后面色一拧无比猖狂道。
　　“马上就让你们这些家伙，见识一下我的艺术！”

第二百三十二章 不可小觑的敌人

　　“哼！”
　　疾风虽然知道对方的实力不低，不过当听到迪达拉这句轻蔑之极的话后，立刻冷哼了一声，身体微倾，右手缓缓置于身后的剑柄上。
　　“动手！”
　　一声轻喝，疾风直接动身，右脚在原地一踏，身子紧贴着地面对着迪达拉直接从右侧冲了过去，经过的路径像极了一道弧形弯月。
　　在疾风动手的一瞬，叭撕Ｈ撕陀幼尤人同时动身。
　　白牙拔出，一股白光映在叭说牧成希右手后伸，身体摆成弓形，直接从正前方对着迪达拉袭击而去，由于两脚在沙地上快速连蹬，扬起一阵沙尘。
　　但佑子与两人不同，而是立刻带着我爱罗向后方飞跃出去，落地后立刻双手结印。
　　“忍法！浓雾术。”
　　“呼呼呼――”
　　佑子声音落下的一瞬，一股狂风袭来，而后四周立刻突然如同刮来了大雾一般，将自己和我爱罗两人都笼罩在了其中。
　　佑子清楚自己的能力主要是战斗辅助，所以不可能随意冲上去，这样不仅帮不上什么忙，反而会给队友增添麻烦。
　　这浓雾术与烟雾术大为不同，虽然没有烟雾术那样对于遮掩的作用明显，但胜在面积夸张，此时直接将四周近四五十米沙地面积覆盖。
　　而有了浓雾的掩饰，迪达拉的显然想要通过突袭抓住我爱罗，难度自然提升了不少。
　　海人同样没有贸然冲上去，而是接着佑子的浓雾，将自己的身影缓缓隐藏在了其中。
　　对面，对于疾风几人发动的攻势，迪达拉似乎并没有多少放在心上的样子，因为从其面色上看不出丝毫慌张，反倒是有些兴奋。
　　由于叭耸侵苯佣宰耪面冲过来，所以速度自然比疾风要快，此时已经即将临近迪达拉的身体。
　　右手白牙紧握，随时准备对着迪达拉挥砍上去。
　　“哼，见识一下我的艺术吧！”
　　看到叭肆俳自己身体的一瞬，迪达拉露出狞笑立刻右手一挥，并向后飞跃出去。
　　几只小型黏土蜘蛛忽然从其手中浮现而出，因为距离的原因，直接顺着空中对着叭说拿娌科肆斯去。
　　显然，迪达拉之所以一直没有动身，等着就是这一刻。
　　这种小型蜘蛛的短距离弹跳的速度快，不易被对手防范，而且爆炸威力并不大，但一只足以在近距离杀死一人，更不要现在同时出现几只了。
　　“喝！”
　　迪达拉右手两指伸出于胸前，一声轻喝。
　　“嘭嘭！”
　　几声接连的爆炸，瞬间造成的浓烟就将叭说纳碛奥裨诹似渲小
　　“叭耍　
　　疾风因为距离叭私辖，看到这里面色一急，同时也明白了叭讼惹八档降亩苑缴贸じ髦痔刂频钠鸨物的话。
　　“还有时间关心别人，你的下场也一样！”
　　迪达拉看着疾风，面色狰狞，一个巨大的白色黏土蜈蚣忽然从疾风脚底飞速爬出，瞬间就缠绕在了疾风的腰身上。
　　“哼，木叶的家伙果然很差劲啊！”
　　木叶其实一直在五大国中属于强大的村子，不过迪达拉之所以如此说话，自然是因为他曾经属于的村子岩隐村也不是善茬。
　　否则在第三次忍界大战的时候，木叶就不会最后选择和岩隐签署和平协定了。
　　“喝！”
　　看到自己的黏土蜈蚣已经将疾风缠住，迪达拉讥笑一声立刻选择了引爆。
　　“噌！”
　　“嘭嘭！”
　　只是奈何爆炸还未响出，疾风长剑拔出，身上忽然泛起一阵白烟，一瞬之间，却是化为了三个人影，这还不算，直接闪身从三个不同的方向对着迪达拉袭了过去。
　　赫然正是木叶流剑术！三日月之舞。
　　而就在此时，其中一个影分身上缠绕的蜈蚣直接爆开，但显然没有影响到疾风本人。
　　迪达拉显然没有料到疾风还有这样的招式，微微一愣。
　　不过迪达拉虽然擅长使用爆炸物，但本身的体术也是一流的。
　　所以仅是短暂的功夫就回过了神，即便疾风下斩的长剑已经极快了，不过还是被其侧身躲了过去。
　　“呵呵，没想到木叶的家伙还是有些实力啊！”
　　将疾风的斩击躲过，迪达拉脸上露出异色，但虽然说起来似乎是在夸人，不过语气明显带着嘲讽。
　　“是吗？”
　　突然一声轻喝，让迪达拉面色一变，因为这句话，正是从先前将小型黏土蜘蛛爆炸的烟尘中传出的。
　　果然，在迪达拉刚刚注意到这里，一个身影就从烟尘中飞身出来，正是叭恕
　　不过与先前不同，此时叭说纳砩希有着一层淡紫色的圆盾。
　　赫然是气和盾！
　　气和盾与魂佑不同，施展时需要结印维持，不过好处是防护全面，可以将全身包裹住。
　　因为需要结印维持，叭说比徊豢赡芗绦使用白牙了，早已经收回了背后的剑鞘中。
　　加上为了出其不意，所以叭搜≡裰苯哟着气和盾向迪达拉身体狠狠撞击过去。
　　此时，迪达拉能将疾风的斩击躲开已经十分不容易了，所以对于叭苏庖换鳎根本不可能躲开。
　　果然，正如叭说脑ち稀
　　气和盾是稳稳撞在了迪达拉的身体上，不过就在此时，忽然之间，令叭艘馔獾氖虑榉⑸了。
　　迪达拉面部突然开始模糊，随之身体也是如此，这样直至变成了一个白色黏土人形。
　　这还不算，此时黏土直接顺着气和盾缠绕起来，直至将里面的叭税裹住。
　　黏土分身！
　　在看清楚的一瞬，叭肆⒖谭从过来发生了什么事。
　　黏土分身，是迪达拉是迪达拉独有的高便利性忍术之一，在接受敌人的攻击之后，就可以一并缠住敌人身体，且若是混入起爆黏土，还可以直接引爆。
　　“疾风老师，快向后撤退！”
　　想到这里后，叭肆⒖檀笊提醒，因为自己被黏土分身缠绕住的原因，所以此时根本不能移动，不过自己如今正好凝聚着气和盾，所以并不是特别担心。
　　但疾风可不是如此，所以叭讼蚣卜缌⒖烫嵝选
　　疾风虽然不知道具体发生了什么，但看到叭说拿嫔和此时的情况，立刻选择了相信叭耍随即右脚猛然一踏，借力向后飞快退了出去。
　　而就在此时，一个身影从一旁沙地之中现身出来，正是迪达拉，一声轻喝。
　　“喝！”
　　“嘭！”
　　直接一声巨响，这个分身的爆炸力度显然不会小，声势也远比之前的大，让刚好躲开的疾风面色一惊，不禁对处于其中的叭说Ｓ瞧鹄础

第二百三十三章 发动奇袭

　　夜空月色之下，一处沙地泛着浓郁的烟尘，加上这里又处于沙地，所以夹杂着沙子浓烟久久才是缓缓散开，叭说纳碛爸沼谙月读顺隼础
　　此时，气和盾显然已经碎裂，不仅如此，叭松砩隙际窍殖鲆荒焦黑之色，原本蓝白相间的薄外套已经破开数道口子，皮肤都有些发黑了。
　　被分身起爆直接命中，让叭烁械缴硖逵行┞橥矗抬手拍了拍身上的积灰，这才抬头看向着对面的迪达拉。
　　叭俗愿鹤约憾杂诘洗锢的各种能力和起爆物都是十分了解的，只是没想到自己还是低估了黏土分身的起爆威力，全力维持的气和盾并没有能够防护住爆炸。
　　所以才会致使自己受了轻伤，但好在还是抵御了大部分的冲击力。
　　而迪达拉刚才使用的潜入沙地之中的忍术，正是土遁中常作为奇袭之用的土龙隐之术。
　　是使用流动的查克拉将土壤变成细小的沙粒，便可如土龙般在地下挖掘前进，潜伏在地底下的同时还能够感知地上的情况，同时因为能够潜入地下很深，也能迅速从敌人力不能及的地方逃脱。
　　是一种作用很强的忍术。
　　在这种沙漠环境下使用自然更加便捷。
　　从这里就不难看出，迪达拉的临阵对敌反应能力极强，在面对夹击之下也能如此快速做出应对之策，果然是个棘手的对手！
　　看到叭酥皇鞘芰饲嵘耍退到身后远处的疾风担忧的脸色缓了缓，暗道叭思易宓拿厥豕然还是不凡，刚才的爆炸单是看起来也不会弱的样子，没想到叭嘶故腔本抵御了下来。
　　“……嗯？”
　　不说疾风，对面的迪达拉也是露出讶异之色。
　　因为迪达拉的眼力并不差，所以在叭耸褂闷和盾的一瞬间就明白使用的是只是一种风遁忍术。
　　风遁具有强大的切割力，所以风遁忍术基本都是开发出来作为攻击之用，所以对于叭耸褂梅缍萁自己的爆炸基本挡住。
　　显然有些意外。
　　“风遁防御忍术？真是奇怪的家伙！”
　　在看到这里之后，迪达拉很快就想起了之前的见到叭说氖焙颍也是使用的奇怪忍术，赋予剑身上的切割风遁，将自己黏土大鸟直接贯穿。
　　还有将雷遁激发化为双翅飞行。
　　在联系到现在的风遁防御忍术，让迪达拉不禁眉头抬了抬，在脑海中仔细回想关于木叶隐村之中这种人的信息。
　　不过显然是徒劳的，很快迪达拉就确认了自己根本不知道木叶还有这样的家族。
　　雷遁和风遁使用的如此精妙，想来应该也是木叶名门大族才是，为何我从未听说过你这种能力的家伙？
　　想到这里后，迪达拉直接发问，“你是什么人？”
　　对于迪达拉的提问，叭艘裁挥谢乇苁裁矗因为这种事情木叶人尽皆知，隐瞒没有什么意义。
　　“八木族后裔，八木叭恕！
　　“八木一族？”
　　虽然叭撕廖薇芑涞闹苯铀得鳎但显然迪达拉还是没有听过什么八木一族。
　　“为何我从未听说过？”
　　岩隐村和木叶可是曾经死战过，所以两个村子对于对方都自信了解不少，而迪达拉以前便是岩隐村的忍者，不仅如此，更是当代土影大野木的徒弟。
　　所以对于木叶的情报自然了解的更清楚，但依然没有听过什么八木一族。
　　“没关系，很快你就会知道了，因为迟早，这个名号便会响彻忍界！”
　　说到这里，叭俗旖俏⒀铮露出了极其自信的笑容。
　　这种突然的变化，让迪达拉则是面色一滞，回过神来后咧嘴嘲笑一声。
　　“呵呵，是吗？猖狂的家伙，不过可惜你今天碰到了我，因为很快，你就会泯灭在我的艺术之中。”
　　说到这里，迪达拉的神色开始变得疯狂。
　　“瞬间即逝的美，所以我的爆炸就是至高无上的艺术，接下来就让你们好好欣赏一下我的艺术吧！”
　　声音落下之后，迪达拉立刻右手抬起，显然是准备释放十分黏土起爆物了。
　　不过就在此时。
　　“唰！”一声轻响。
　　在迪达拉脚底的沙地上，忽然如水流一般涌动起来，而后，便是一个微胖的身影闪身而出，右手紧握一柄苦无，向迪达拉直接刺去。
　　正是先前将自己隐在雾气之中的海人。
　　在海人现身的一瞬，迪达拉显然也已经察觉，不过那化为似液体一般的流沙，将迪达拉的双脚直接紧紧裹住，从而限制了迪达拉的行动能力。
　　这使得迪达拉面色露出惊慌。
　　海人的家族专精刺杀忍术，所以自然也拥有自己的奇袭秘术。
　　此时施展的，正是永野家族秘术，潜流涌！
　　虽然都是作为奇袭类的忍术，但本质与土龙隐并不相同，土龙隐是使用查克拉将土壤化为颗粒，然后身体挖掘前进。
　　而秘术！潜流涌，这是将土壤直接化为流动的液体，并推动身体前进，所以远比土龙隐在地下行动快的多，而且不止如此，从地下拔身而出的时候，化为流动的液体土壤，也会限制出口处敌人的行动。
　　不过潜流涌虽然效用强大，但也有明显的缺点，就是远不如土龙隐那般使用迅速。
　　要知道，土龙隐不仅可以用来奇袭敌人，也可以用来作为紧急逃脱之用，就如刚才迪达拉一样。
　　而潜流涌则是需要一定的时间准备才可，并且身体钻入地面的速度缓慢，正因为如此，海人才会将自己躲在佑子的浓雾术中，以避免敌人提早警觉。
　　此时，迪达拉被潜流涌限制住了双脚，所以海人毫不客气，右手的苦无泛着凌厉的寒光，因为修习刺杀之术，海人近身施展攻击的速度极快。
　　右手似如一道黑影划过。
　　“噗嗤！”
　　在迪达拉的面色惊惧之中，海人这一击稳稳击中了迪达拉，并且直接从背后一击贯穿，正是心脏的位置。
　　海人身为专业的刺杀忍者，力求就是一击毙命！
　　看到海人一击得手的一瞬，旁边的叭四谛囊幌病
　　自从与海人和佑子三人成为暗部小队之后，三人在行动的时候配合的更加默契，几乎什么都不用说明，连手势都不需要。
　　在最开始的时候，叭似涫敌闹芯鸵丫猜测出海人在准备着偷袭了，所以才特意和迪达拉说着话，目的就是分散其注意力。

第二百三十四章 木叶援军

　　海人因为有着佑子施展的浓雾作为掩护，成功施展了自己家族秘术，潜流涌。
　　正因为如此，迪达拉并没有注意到海人，所以才会让这一击直接得手。
　　只是还没等到叭讼采浮于脸上，就发现了一个奇怪的事情。
　　此时迪达拉的左胸口心脏位置，确确实实被海人一记苦无击中，但是却没有血液流出！
　　难道……
　　在叭烁崭障氲秸饫锏囊凰玻果然，就看见迪达拉的身体忽然缓缓变软，逐渐化为了一团黏土。
　　黏土替身！
　　叭瞬挥傻妹嫔一变，显然，自己还是想的太过简单了，迪达拉若是能被如此轻易击杀，就不可能被看中而拉入晓组织中去了。
　　而这黏土替身与黏土分身一样，均是迪达拉独有的高便利性忍术之一，在接受敌人的攻击之后，可以让本体潜入地下躲开攻击。
　　迪达拉的黏土，在使用时有一个前提，就是必须将自己体内的查克拉完整混合才可使用，由此可见，迪达拉自被自己引到这里，一直都没有闲着，所以此时才能多次连续使用。
　　因为之前的黏土分身爆炸的原因，海人在看到敌人身体出现变化的一瞬，立刻面色一变，担心对方可能会同样引爆，所以没有丝毫犹豫直接闪身向后一跃。
　　继而落在了叭说纳砬啊
　　“真是奇怪的忍术。”
　　海人看着地上的黏土眉头一皱，“看来叭四闼档牟淮恚果然不是一个能短时间拿下来的家伙！”
　　“咳咳……”
　　远处疾风此时也从后方跟了上来，咳嗽了一声。
　　“又使用土龙隐之术将自己藏身到了地下吗？”
　　这里本就处于沙漠中，四周广阔而又没有丝毫掩体，想将自己躲起来的办法，显然就只有地下了。
　　“沙沙！”
　　远处，一个身影从沙地见忽然闪身出来，正是迪达拉本人。
　　再其现身而出的同时，右手一挥，一个鸟形状的黏土从手中出现并落向地面。
　　糟糕！
　　在看到这里的一瞬，叭嗣纪芬恢澹立刻原地一踏，身形闪出，全力向迪达拉冲了过来，不仅如此，右手置于腰部而后快速连挥。
　　“嗖嗖嗖！”
　　赫然是三支附加雷缚印的手里剑，目标正是那只鸟形状的白色黏土。
　　即便叭朔⒍攻击的速度很快了，但迪达拉还是反应过来，轻蔑一笑，直接身形一闪，抬腿将几支手里剑踢开，并同时结印。
　　“嘭！”一声。
　　白烟泛出，一个白色黏土大鸟现身出来。
　　迪达拉得意笑了笑，右脚一踏，身形向后跃出，缓缓落在了黏土大鸟的身上。
　　双翅一振，沙尘飞扬而起，而叭舜耸币丫冲至了身前，不过显然还是慢了一步，右手的白牙还未拔出，迪达拉就随着黏土大鸟已经远远飞了出去，直至高空上。
　　绕着几人的头顶开始盘旋着。
　　“呵呵，没想到过了这么久，木叶的家伙还是有些本事啊。”
　　处于高空中，迪达拉对着下方叭思溉饲崾哟笮Φ馈
　　可恶！
　　叭颂头看着上方高空的迪达拉，面色一沉。
　　在看到迪达拉扔出的黏土的一瞬，叭司腿铣隽耸亲门飞行使用的黏土大鸟，所以叭嗣桓业⒏槠刻时间，立刻动手。
　　不过迪达拉先前在地面潜行的距离并不小，直接将自己带到了安全位置才选择现身出来，所以即便叭朔从很快，但还是没有跟上，让其成功飞到了空中。
　　叭嗽诮迪达拉引过来的时候，特意抓住机会将其乘坐的大鸟毁掉，目的就是阻止其再次飞到高空之中。
　　但是让叭嗣挥邢氲降氖牵迪达拉在自己和疾风老师、海人三人几乎没有间隔的夹击之下，最后不仅躲开，并且腾出手来召唤出了飞行的黏土大鸟，成功再次飞到了高空。
　　如此一来，麻烦就大了！
　　因为自己的雷翼已经处于72小时的冷却时间，而疾风老师、海人和佑子三人，都没有对付高空的远距离能力，如此一来，几人完全直接陷于被动局面中了。
　　……
　　荒凉无比的沙漠，微风席卷着一缕一缕的细沙，在月光的照射下，泛着微光十分显眼，使得低空中似如点缀着点点星光一般。
　　不过在这点点星光中，却是有着两人对峙着。
　　一人一身黑色连身装，脸上涂抹着奇怪的花纹。
　　而另一个，则是身材岣嵝，隆起的背部像一座小山，眼神凶狠，最为奇怪的是，其身后伸出一支巨大的似乎铁块的像蝎子一样的尾巴，身上着绣着红云的黑袍，赫然是赤砂之蝎。
　　“你……你究竟是什么人？”
　　勘九郎看着对面的人影，此时的声音有些惊愕，甚至是慌张。
　　其实从对方身上的服饰上，勘九郎早就已经猜出了对方的身份，显然与袭击我爱罗的是同一伙人，加上村子的情报更加清楚。
　　不过此时还如此询问的原因，显然并不是这个。
　　此时若是仔细看向四周的话，不难发现，沙地上，临近蝎身体周围，全部都是傀儡的肢体和各种零件。
　　而勘九郎一直背在身后的傀儡，也已经不见了。
　　如此的话很显然，此时这些散落在在沙地上的傀儡零件，就是勘九郎的傀儡了。
　　勘九郎怎么也没有想到，自己在追击高空中飞行的叭耸焙颍竟然会忽然碰到一个奇怪的家伙，加上对方身上的显眼的服饰，勘九郎立刻确定了对方是敌人。
　　勘九郎经过这几年的修习，实力早已经今非昔比，已经可以同时操控三具傀儡了。
　　所以没怎么细想就对敌人发动了袭击，目的是想先将对方拿下，在勘九郎的估计中，甚至都没有将这一场战斗怎么当回事。
　　不过才刚刚一动手，勘九郎很快就发现自己错了，而且是大错特错。
　　即便自己操作傀儡的技艺十分娴熟，并且是同时操控三具傀儡，但对方似乎对自己的想法极其清楚，不仅轻松挡下所有的攻击，而且在一瞬间就找到自己傀儡的弱点，就将傀儡打成了肢体零件。
　　“你……你为何……”
　　“为何对你的攻击如此了解是吧？”
　　对方直接替勘九郎提出了想问的问题，“因为你现在使用的几具傀儡，都是我曾经制作的。”
　　“什么！”
　　听到对方的话，勘九郎直接傻在了原地，满脸不可置信，“难……难道……你是……”
　　“行了，我还是正事要忙，已经没有兴趣和你继续聊下去了，所以就直接杀了你吧！”
　　蝎最讨厌的就拖拉，所以做事果断利索，在说出杀字之后，在没有丝毫废话就直接动了手。
　　身后铁块蝎尾以无与伦比的速度伸出，似如一跳吐着芯子的毒蛇，向勘九郎直接扑了过来。
　　勘九郎是一名厉害的傀儡师，但显然体术并不怎么样，加上此时被对方的身份震撼在了原地，在面对此时的致命蝎尾，显然已经不可能躲过去，勘九郎面色发白。
　　瞬间清楚自己已经命不久矣！
　　“木叶旋风！”
　　不过，就在蝎尾即将刺入勘九郎的身体的一瞬，一个身影从一旁忽然闪身出来，身体在空中急速一转，一脚蛮横将蝎尾踹了出去。
　　穿着绿色忍者衣，圆眼，西瓜头发，正是小李。
　　而后，又有两人跟着现出了身形。
　　自然是宁次和天天了。
　　“砂隐的同盟，这次，换做我们来救你了！”

第二百三十五章 木叶第三班

　　“切……”
　　宁次和天天、小李三人出现的一瞬，勘九郎面色在短暂的错愕之后，就露出了果然如此的表情。
　　在先前看到叭说氖焙颍勘九郎就已经对木叶的人来到风之国有了猜测。
　　对于此时宁次的救援的话，勘九郎不爽似的回了一句，不过还是能明显听出松了一口气。
　　毕竟若不是几人正好赶到，自己肯定就要死在这里了。
　　“上次砂隐援助宁次他们的事我已经知道了，可惜上次我没能前去，但不管如何，这次我们第三班，前来增援！”
　　小李与宁次不同，话语之中终于充满热血与激情。
　　缠绕白布条的右手微微前伸，身体笔直，双目直视着对面的蝎。
　　其实小李早已经想好好打一架了，此时在看到对面的蝎之后，小李感到自己体内的战斗热血开始在沸腾，已经忍不住了。
　　“你没事吧？”
　　天天性格开朗活泼，关心同伴，所以先走过来询问了特意勘九郎的伤势。
　　“我没事！”
　　勘九郎确实并没有受什么伤，因为身为傀儡师，虽然被蝎一招就完全压制，傀儡全部损坏，但身上并没有受到什么伤。
　　“对了，你们知道我爱罗现在在哪？我看到叭四歉龌斓埃在不久之前将我爱罗强行带走了！”
　　比起自己，勘九郎更为关系我爱罗，不说什么风影大人的身份，我爱罗也是勘九郎的亲弟弟。
　　“不用担心，我爱罗此时正在叭硕班的成员的保护下，不过那里也有一名敌人。”
　　“果然如此吗……”
　　听到我爱罗没事，勘九郎立刻放心不少，但宁次说到另一名敌人之后，不由得心中一沉。
　　对于宁次说的另一名敌人，勘九郎当然知道说的是谁，想都不用想，定然是先前在村子高空公然袭击我爱罗的家伙。
　　“真是可恶！”
　　勘九郎右手狠狠攥了攥。
　　“对了，你们木叶的人为何突然会出现在这里？”
　　“这些事情后面再说吧，现在还是先解决面前的敌人！”
　　宁次紧盯着对面的蝎，面色谨慎。
　　因为从其身上的服饰不难看出，与之前的为同一伙人，那么很显然，也是那个神秘组织的成员了。
　　在宁次三人出现之后，蝎当然也已经看见了，对于这里能忽然出现木叶的人，蝎也感到十分讶异，不过很快就明白了迪达拉为何如此之慢了。
　　看来应该是被对方缠住了。
　　“你们几个废话讲完了没有，我已经快失去耐心了！”
　　蝎心性沉稳，在看到宁次三人出现后，不仅没有丝毫慌乱，反倒似乎是等几人出手而等得有些不耐烦了。
　　“小心，对面的家伙可能是一个傀儡师顶级高手！”
　　再次看向蝎的时候，勘九郎面色已经十分凝重了，因为此时，他基本已经猜测出了对方的身份。
　　“好奇怪的家伙。”
　　天天看着对面的蝎面色有些怪异，因为蝎的外貌实在给人一种不舒服的感觉。
　　身材岣嵝，整个人似乎蜷缩在黑色长袍里面，面相凶狠，尤其是身后飘着的巨大的金属蝎尾，更是让人有种不寒而栗的感觉。
　　这怎么看都不像是一个人！
　　“傀儡师？”
　　宁次闻言微微一愣，“白眼！”
　　将查克拉疯狂注入双目，眼睛两侧的血管直接突起，宁次直接顺着蝎望了过去。
　　很快，就看到了这个岣嵝身形下，似乎藏着一个人影，不过散布的查克拉脉络有些奇怪，而且大部分似乎是凝聚在一点位置。
　　宁次还从未看到过这么奇怪的查克拉脉络，面色露出奇怪之色，不过好在也确认了勘九郎的说法。
　　“看起来确实是傀儡师，本体似乎藏身在我们面前的傀儡之下！”
　　“原来是白眼啊……”
　　蝎看着宁次的双眼，低语了一句，“没想在这里会碰到木叶的人不说，竟然还有日向家族的白眼，真是麻烦！”
　　有了宁次的白眼，一种时刻被看穿的的感觉立刻涌上了蝎的心头，这让蝎立刻不想再多耽搁一秒钟了。
　　“咔擦！”
　　蝎在说完最后一句的一瞬，直接动了手，原本面部的面罩直接滑下，果然露出了机关一般的下颚。
　　“小心，是大量的小型暗器！”
　　宁次使用白眼将傀儡嘴里的东西看的真切，立刻向其余三人提醒。
　　傀儡嘴巴在同时下推而张开，一瞬之间，大片细小的密集的钢针从其嘴部像子弹一样对着宁次几人飞射而去。
　　而随着傀儡头部的摆动，密集的钢针面积迅速扩大，直接将宁次四人的身前笼罩。
　　“忍法！暗器连弹。”
　　虽然蝎是突然发动的攻击，但有了宁次的事先提醒，对于武器精通的天天迅速反应上来。
　　从后腰飞速拿出一张卷轴，而后横向挥开，“嘭！”白烟泛起，瞬间，大片各种暗器手里剑苦无从卷轴内部飞射而出。
　　虽然没有钢针的密度大，但体积可是大了不少。
　　与此时对面正好袭来的钢针正面相撞在一起，一瞬之间，叮叮当当的声音不断。
　　虽然没有将所有的钢针拦下来，但这些极少数的钢针，显然已经不可能伤到后方的几人了，四人身形一闪，便轻松将钢针躲开。
　　“动手！”
　　见敌人攻势停下的一瞬，宁次立刻抓住机会，一声轻喝，双手展开，身上的白袍随风舞动，直接带头向蝎冲了过去。
　　宁次有着良好的统率力，所以天天和小李对于宁次的指挥没有丝毫置疑。
　　一旁天天立刻飞身跃起，手中的再次一张卷轴打开，大量暗器忍具对着远处的蝎齐射过去。
　　而小李也在同一时间原地飞奔而出，俯下的身体几乎贴在了地面上，西瓜头发都是向后飘了起来。
　　四人中只剩下勘九郎呆在了原地，面露尴尬之色。
　　因为勘九郎的傀儡已经被蝎全部毁坏，这对于一个傀儡师而言，简直就是毁灭性的灾难，虽说还能勉强操控一两个零件对敌，但傀儡的真正作用是出乎意料的机关和突袭。
　　所以显然意义不大。
　　原地跺了跺脚，勘九郎虽然面色不甘，但还是选择向后方退了出去。
　　勘九郎心里清楚，自己的体术不行，距离太近反而容易中招，所以此时远远躲开才是聪明的做法。
　　不过在勘九郎才刚刚退后的一瞬，忽然感到眼前开始发昏。
　　这让勘九郎面色一变，随后就注意到，在刚才躲开小范围飞射钢针时，大意之下，竟然有一枚刺中了自己的胳膊。
　　在惊讶之后，勘九郎便明白自己出了什么问题了，面色直接大变，竭力向前方的三人大吼一声。
　　“小心，他的暗器上有毒……”
　　最后一个字刚刚出口，勘九郎声音忽然一滞，而后眼前直接黑了下来。
　　好强的毒性……
　　“扑通！”勘九郎直接闷头倒在了沙地上。

第二百三十六章 蝎的天克对手

　　宁次几人当然也听到了勘九郎那里的动静，不过身法均是没有丝毫停顿，因为此时尽全力拿下敌人才是最为明智的选择。
　　看到宁次几人动手，蝎站在原地并未移动，只是左臂伸出。
　　傀儡师，最重要的攻击手段，就是依靠自己制作的傀儡中的各种机关，以意想不到的方式袭击敌人。
　　只是奈何这里有一名日向家族的少年，宁次。
　　因为在白眼面前，这些藏身在傀儡内部的机关，在一瞬间就会被看清楚。
　　“小心，傀儡的左臂上似乎是多支圆筒，并且里面还藏有大片钢针暗器！”
　　冲在半途中宁次立刻向天天和小李提醒道。
　　在宁次声音落下的一瞬，傀儡充满钢盔的左臂从袖袍中伸出，而后咔咔打开，果然，正好与宁次说的别无二致，上面布满了十来支似小型导弹一般的圆筒。
　　“嗖嗖嗖！”
　　火焰冒出，十几支圆筒向着前方飞射而出，与沙地接触的一瞬间直接爆开。
　　而后，就是大片钢针，如散开的雨花一般将四周巨大的面积完全覆盖，密集的程度十分渗人！
　　蝎的傀儡暗器上，基本都涂抹了自己特制的毒药，毒性极强，即便只是轻微的擦伤，也会迅速失去意识陷入昏迷，直至安静死去。
　　这圆筒内的钢针当然也是如此。
　　宁次此时在最前方，自然面临到最大的威胁。
　　不过宁次面色冷静，因为忽然之间，一股蓝色查克拉从其体表泛了出来，只是瞬间，就布满了全身。
　　“柔拳法！八卦掌回天。”
　　一声轻喝，宁次的身体开始急速旋转，蓝色的查克拉瞬间化为气墙，将宁次的身影紧紧护在其中。
　　“当当当！”
　　接连不断的轻响，数不尽的钢针打在了蓝色查克拉气墙上，不过瞬间就被弹射到了一旁。
　　八卦掌回天，乃是日向一族宗家所口耳相传的秘术，在遭受攻击的瞬间，从体内的查克拉穴道放出大量的查克拉，再像陀螺般的作出圆周旋转运动，可以反弹所有的物理性攻击，十分强大。
　　宁次身为分家，本应该不可能习得，却凭借天赋自己生生将其领悟，这也正是宁次会被称为天才的原因所在。
　　在旁边的小李，因为听到了宁次的提醒，在蝎的攻击刚刚发出的一瞬，立刻止住前冲的身形，右脚在地面一点，直接翻身向后一退，并接连翻跃出去。
　　而就在小李刚刚躲开，就有大片钢针刺在了原地。
　　若是小李慢了半拍，怕是就会被直接击中。
　　木叶第三班，是村子培养专修体术的体术班，所以身体的敏捷程度要远比同龄人强得多。
　　反应自然也非常快，加上宁次白眼的帮助，蝎想要靠自己傀儡的暗器将几人伤到，难度极大。
　　所以可以直白的说，这第三班，正是蝎的天生克制对手！
　　天天十分精通武器忍具，并擅长中远距离的攻击，且百发百中，所以并没有对着蝎冲过来，不但轻松躲过攻击，并立刻给予了反击。
　　天天左手置于腰部，拿出了两支卷轴。
　　俯身，将两支卷轴直立于身体两侧，双手结印。
　　“忍法！双升龙！”
　　“嘭！”
　　一股浓郁的白烟泛起，将四周沙地上沙尘都是席卷而起，瞬间将天天的身影完全淹没。
　　而后，竟是两股烟雾龙飞跃而出，直至在空中开始盘旋，而天天的身影，正处于这两条烟雾之龙中。
　　白烟散开，赫然才是发现，在空中盘旋的烟雾龙，竟是先前的两支卷轴，不过此时已经打开。
　　天天双手在两支卷轴上飞速连挥，随后，片刻之间，就是令人惊讶的大片密集忍具从上方对着蝎急射出来，只是瞬间，就将蝎的上方完全覆盖。
　　看到这里，蝎多少露出了吃惊的神色，因为一般而言，忍者是不可能提供这样的大面积忍具袭击的，只有傀儡才可以。
　　不过蝎身为顶级傀儡大师，反应也不慢。
　　身后巨大的蝎尾伸出，犹如灵活的长蛇，身子护在其中，将上空袭来的大片忍具悉数挡下。
　　“柔拳法！八卦空掌。”
　　突然一声冷喝，却是宁次抓住机会闪身过来，直接临至蝎的身前，右手凝聚查克拉一掌向前推出。
　　“嘭！”
　　空掌蕴含的力道极大，加上些因为上方被天天的攻击缠住，根本没有抵御的能力，被一掌狠狠隔空拍在了脸上。
　　“还有我！”
　　蝎才刚刚被击中，还没缓过劲来，就听到身旁再次传来一声大喝，却是一道绿色的身影从一旁顺着沙地滑铲过来，双手上缠绕的绷带，不知何时，已经解开。
　　临到蝎的身前，小李直接起身，右脚凝聚全身的力量，一脚由下而上狠狠踹在了傀儡的下颚。
　　蝎面色大变，因为此时，巨大的傀儡身体被小李这一脚直接踹的离地而起。
　　这还不算，小李双手在地面猛然一按，在同时也是凌空而起，双脚在空中连蹬，全部狠狠踢在了傀儡的身体上，这样让其直接飘到了十几米高的空中。
　　小李的每一脚蕴含的力道都不小，蝎面色惊愕，因为此时已经清楚感觉到，自己的傀儡许多部位已经松散了。
　　“唰！”
　　小李的身影几乎在同时从蝎的背后浮现而出。
　　此时双臂上的白布条已经全部敞开，如绳子一般，在蝎的面色惊愕之中，将其紧紧捆了起来！
　　很显然，此时小李的状态，赫然已经开启了八门遁甲中的第一门，开门。
　　将蝎紧紧捆住之后，小李双手将其按住，随后两人身体翻转，以头部朝下，继而在空中直接快速旋转起来，直接形成一股气旋，最后宛如一个在半空急速盘旋的陀螺。
　　“表――莲――华！”
　　一声大喝，空中的两人猛然下坠，似带着一股狂风，向着地面狠狠砸了上去。
　　几乎只是一瞬，“嘭！”
　　一声巨响，烟尘四起，地面上接触的位置直接现出一个几米大坑。
　　而在这浓浓烟雾之中，一人翻身从里面跃出，轻松落在一处地面上，粗眉毛西瓜头，自然是小李。
　　“唰唰！”
　　看到小李一击得手，宁次和天天两人迅速闪身上来，几人均是紧紧盯着眼前泛着浓烟的大坑。
　　待烟尘缓缓散开后，终于露出了里面的情景。
　　入眼的，是大片的傀儡机关碎块，原本的钢铁块状蝎尾，也早已经断开，凶恶的头部，掉落在了一旁。
　　正如宁次之前所说的，这外表，正是一具傀儡。
　　不过宁次、天天和小李三人，都没有注意这些，因为此时，在这些碎块的中间位置，出现了一个人影。
　　此人着一身黑袍，连衣帽戴在头上，将整个面部隐藏在了其中，使人看不清相貌。
　　“这就是藏身其中的傀儡师本人吗？”
　　小李因为刚刚开启了一门，明显喘着气。
　　“没想到今天竟然会碰到这么棘手的家伙，真是让人意外！”
　　忽然的声音从大坑中心传出，不过不在是原先的沉闷阴沉，而是一个少年清秀的声音。
　　抬手将连衣帽取下，终于露出了其真容。
　　在对方取下连衣帽的一瞬，宁次三人就是瞳孔一缩，愣了愣。
　　因为此时，这个显露出真容的家伙，已经看得一清二楚。
　　似乎是十五六岁的样子，红色短发，褐色双目，看起来淡漠平静，如果非要形容一下的话，那就是一个绝美的少年。

第二百三十七章 愤怒的蝎

　　当看到对方露出真容的时候，宁次、天天和小李三人，直接愣在了原地。
　　倒不是对方俊美的外表，真正让三人惊愕的，是蝎的年龄。
　　宁次三人并不知道对方是何许人也，只知道是疾风老师先前提到的神秘组织的成员。
　　这神秘组织的成员究竟有何种强大的能力，三人当然还不是特别的清楚，但有一点没有忘记。
　　那就是这个神秘组织的成员，都是些各国进入通缉令的，十分凶恶的s级罪犯！
　　而能成为的s级罪犯的人，在宁次三人的意识中，应该至少也是中年人才对，但很显然，面前这个傀儡师，竟然看起来是和自己几个人年纪相仿。
　　也就是说，只是一个十五六岁的少年！
　　“没想到和我们的年纪相仿，却已经成为了国家s级通缉犯了，真是让人望尘莫及啊！”
　　小李圆圆的双眼仔细盯着坑内的红发少年，感叹一声道：“凯老师说的果然不错，人外有人，看来自己还需要再加把劲努力！”
　　“咳咳……”
　　对于小李的感叹，旁边天天和宁次两人不由得露出无语之色，天天则是直接忍不住开口纠正小李了。
　　“小李，你傻了不成，成为s级叛忍可不是什么值得努力的事情啊……”
　　蝎站在坑内，淡然看着眼前的三人，十分平静，甚至还带着一丝玩味的笑容。
　　“既然你们几个家伙有些实力，那今天就陪你们好好玩一玩，顺便……”
　　说到这里，一个卷轴从蝎右手袖袍中滑了出来。
　　抬手将卷轴稳稳拿住，蝎抬头直视着前方宁次三人，这才继续道。
　　“让你们也欣赏一下，什么是永恒的艺术！”
　　声音落下的一瞬，蝎右手一动，卷轴与其身前缓缓打开，露出里面布满各种奇怪的符印，最为显然的，是卷轴内侧最初的位置上，写着一个“三”字。
　　“你们应该感到荣幸，因为，这可是我最得意的作品！”
　　话音落下，忽然紫色的荧光泛出，附着在卷轴上。
　　“嘭！”
　　继而忽然之间，就是一股浓郁的白烟泛出，使得前方宁次三人一惊，立刻起身向后退了几步，以防是什么突然袭击。
　　在烟尘泛出的一瞬，宁次就使用白眼直接看了过去。
　　而小李和天天可没有白眼的能力，所以在如今烟尘弥漫之际，两人均是急切等待着宁次的提醒。
　　“好像是一具新的傀儡！”
　　小李和天天闻言点了点头，因为已经了解了对方是傀儡师的身份，而先前藏身的傀儡已经损毁，此时拿出另一具傀儡对战并不是什么意外的事情。
　　只是通过对方刚才的话，多少了解这具傀儡应该实力强劲才是。
　　待烟雾缓缓散开，果然，与宁次提醒的相同，现身而出漂浮在空中的，正是一具傀儡。
　　深蓝色头发，黄色瞳孔，蓝灰色的长袍。
　　看清楚的一瞬，天天瞳孔都不由得缩了缩，因为瞬间还以为对方是一个活人。
　　好在从其下颚的关节，和服饰中露出的手臂，很快就可以确认，对方就是一个傀儡罢了，这让面色愈来愈惊讶的天天终于缓缓松了一口气。
　　只是从小李和宁次脸上惊愕的表情不难看出，两人刚才的想法与天天应该相同。
　　其实，宁次、天天和小李三人刚才的想法并没有错，或者说是没有完全错。
　　因为眼前这个傀儡，其实真要确切的说起来，应该算是半个人！
　　蝎之所以能曾经被称为砂隐的天才傀儡师，并不是仅凭自己操控傀儡的高超技术，其实最为重要的，乃是蝎自己开发的一种可怕的制作傀儡的方法。
　　即人傀儡！
　　所谓的人傀儡，就是傀儡师可以将活人生生做成傀儡，能够使其保留生前的模样，并且能使用生前的所有忍术，并且包括血继限界。
　　这是一种极其残忍而可怕的技艺！
　　先前蝎用来藏身的傀儡，其实也是一具人傀儡，名为绯流琥，蝎大多时间藏在这个傀儡里，就是为了弥补傀儡忍者近身战斗较弱的缺点，所以攻防兼备。
　　不过在被小李蛮横打碎之后，蝎才不得已露出真身来。
　　而此时出现了宁次三人面前的，自然也是一具人傀儡，而且身份十分不简单，乃是砂隐村的第三代风影！
　　在将第三代风影人傀儡现身出来的时候，蝎一直平淡的面色上终于露出一丝得意，甚至嘴角都翘了起来。
　　砂隐村的第三代风影，能将高度凝炼的查克拉转化为磁力，砂铁能任意变化成各种形态进行攻击和防御，是曾经砂隐村最可怕的武器。
　　一旦侵入人或傀儡体内，则可以使之本身完全瘫痪，另外，因第三代风影的查克拉带有磁力，具有磁性的武器均无法对他造成任何影响。
　　凭借着这种可怕的血继界限，第三代风影便获得了“史上最强风影”的称号。
　　所以正如蝎刚才自己所说，这具人傀儡，正是其最得意的作品，同时，也是最为厉害的一个。
　　此时，三代风影的人傀儡悬浮于身后，蝎则是站在前方，面露难掩的得意，因为十分期待着宁次三人脸上即将露出的震惊之色。
　　不过很快，蝎就失望了。
　　因为此时，宁次三人，除了最开始惊讶了一下之后，很快，就恢复了平静。
　　因为宁次、天天和小李三人，根本就不认得什么第三代风影。
　　宁次三人的年龄，说起来不过就是十五六岁年纪的少年罢了，即便是砂隐的四代风影，也了解不多，更不要说什么三代风影了。
　　所以对宁次三人而言，此时蝎使用卷轴通灵出来的，不过就是一具可能更加厉害的傀儡而已。
　　这种情况显然让蝎有些出乎意料，并且难以接受。
　　因为宁次三人的反应，对于蝎而言，就如同是在侮辱自己一般。
　　将自己最好的怖人的作品展示出来，本是在期待对方露出震惊与恐惧，奈何几人根本不识货，脸上的表情依然是在看平常的傀儡一样。
　　“岂有此理，你们三个混蛋难道不认识这具傀儡的身份吗？”
　　这是蝎第一次主动出口骂人。
　　蝎原本的得意直接消失，而是开始指着自己身后的三代风影带着怒气道。
　　可惜即便如此，宁次三人在相互对视看了看后，然后还是摇了摇头。
　　“这是一个更加厉害的傀儡吧？”
　　小李看着忽然愤怒的蝎，似乎明白了蝎的意思，面色开始变得肃穆，看着蝎一脸认真道：“放心吧，我的敌人，我已经准备好了，你随时都可以出手！”
　　“你……”
　　小李认真的模样，却是让蝎更加愤怒，几乎一阵气结，“好，很好，你们这三个混蛋，不认识是吗？”
　　蝎直接勃然大怒，语气中也开始带着狠厉之色。
　　“马上，我就会让你们记住，而且以最恐惧的方式！”

第二百三十八章 转机

　　风之国，一片黄沙之中，远远望去，在这漫天的黄沙中，竟然有着一个覆盖四五十米的白雾，不过随着时间的流逝，雾气已经越来越淡了。
　　而原本的月色也变淡，远处，天色已经渐渐快要亮起来了。
　　此时，如果有风之国的人经过这里，定然会对这沙漠中可以聚拢的雾气感到奇怪。
　　而且这还不算，在白雾的上方高空中，可以明显看到，有着一只巨大的白色大鸟在空中一只盘旋着，若是仔细看的话，这种巨大白鸟的背上，竟然还站着一个人影。
　　“哼，在沙漠地区，这种雾气果然持续不了多久啊！”
　　迪达拉站在，黏土大鸟背上，看着下方越来越淡的白雾露出一丝冷笑。
　　迪达拉是一个性格我行我素、疯狂又有些残忍的家伙，不过一旦处于作战状态的时候，就会表现的十分冷静，狡猾，并且拥有严谨紧密的战术思维和敏锐的观察力。
　　在先前被叭艘到这里，被叭艘患乔鸟暮临将黏土大鸟斩断之后，便不得已与疾风、叭撕秃Ｈ巳人展开了地面上的战斗。
　　虽然被三人夹攻，但迪达拉的反应极快，加上特有的黏土高便利性忍术，将三人的连续攻击依次躲开。
　　这还不算，最后得到机会，再次使用黏土制作了专供乘坐的黏土大鸟，再次飞到了高空中。
　　迪达拉是一个观察力极其细微的家伙，否则也不会在和我爱罗短暂交手之后，就观察出我爱罗控制的黏土分为两种，并最后设下计谋将我爱罗炸伤了。
　　仅仅通过在地面与叭恕⒓卜绾秃Ｈ巳人短暂的交手，迪达拉迅速就得出了一个结论，除了叭耍疾风和海人两人应该没有远距离攻击手段。
　　因为两人都是直接贴近自己发动袭击的。
　　而叭艘蛭先前使用的雷翼的原因，加上千鸟暮临的斩击，所以迪达拉只对叭吮３肿抛罡叩木惕。
　　在做好大致判断后，迪达拉随即立刻使用黏土大鸟，将自己带到了更为安全的高空中。
　　不过迪达拉一直没有动手，而是在高处紧紧盯着下方的雾气，安心等待着。
　　“可惜这次带的黏土不多啊……”
　　白鸟的翅膀微微闪动着，迪达拉头顶的朝天辫在高空迎着风抖动着。
　　右手伸出腰部的口袋，感受剩余的黏土，迪达拉不由得皱了皱眉头。
　　迪达拉的大部分忍术，均是必须需要特制的黏土才能发挥作用，不过这次只带了一包黏土，而且在与我爱罗的战斗中，就已经消耗了一半。
　　加上与叭巳人不久前的战斗，又消耗了不少，如今只剩下三分之一不到了。
　　这便是迪达拉处于高空后，一直没有采取大面积的无差别轰炸的原因了，因为黏土已经所剩不多，迪达拉必须保证自己后面的爆炸物能将对方迅速拿下才行。
　　否则一旦黏土耗光，等待迪达拉的，就只剩下转身离去了。
　　“哼，等雾气散开，就是我的艺术再次绽放的时候了！”
　　迪达拉看着下方冷笑一声，“不过那个会使用雷遁飞行的家伙为何没有选择直接飞上来？”
　　想到这里，迪达拉不禁感到有些奇怪，因为在先前的交手中，迪达拉已经清楚感觉到了叭朔尚心芰Φ谋涮，这也正是迪达拉最为担心的地方。
　　“难道是在准备着什么诡计？看来我需要格外小心一些才行啊。”
　　不过迪达拉这一方面的担心显然是多余的，因为叭讼惹罢故镜姆尚心芰Γ乃是叭讼低辰崩的特殊能力而已，虽然效用强大，但却有着可怕的72小时的冷却限制。
　　所以，叭嗽诶滓硎┱雇瓯系囊凰玻三天之内，是别想再飞起来了！
　　下方，覆盖在沙地上的白色雾气中，隐藏着几个人影。
　　最为中间，有一个乌黑的头发，细致清丽，眸子闪烁似星的少女，自然是佑子。
　　此时，佑子两支手掌上凝聚着淡若的莹绿色查克拉光华，正在使用医疗忍术给昏迷的我爱罗治疗着伤口，在佑子带着我爱罗躲进自己施展的浓雾中后，就立刻对我爱罗施展了急救。
　　如今也过了不短的时间，佑子脸上已经渗出了细密的汗珠，顺着白皙的脸上悄然滑落下来，滴落在酥胸上。
　　而在佑子四周，则围着另外三个人影，正是叭恕⒓卜绾秃Ｈ巳人，即木叶第二班。
　　“对方很狡猾啊，一直躲在高处，可恶！”
　　海人时不时看着上方盘旋的家伙，怒骂一声。
　　其实不说海人，叭撕图卜缌饺说牧成也不好，毕竟如今的局面十分被动。
　　原本在迪达拉飞向高空后，叭诵那榫统林亓诵矶啵因为猜测到接下来就要面临一顿狂轰乱炸了。
　　不过好在并没有出现叭嗽ち系氖虑椋因为迪达拉并没有选择进行大面积的轰炸。
　　叭撕芸炀筒虏獾剑对方可能是为了不伤及我爱罗的性命，毕竟人柱力都必须活捉才可，因为人柱力一旦死亡，其体内的尾兽也会一同死去。
　　这显然不是晓组织愿意看到的局面。
　　不过叭瞬⑽床氯，迪达拉之所以没有选择大面积轰炸，还有一个原因，就是黏土已经不多了，必须节俭使用。
　　“我施展的浓雾术很快就会散去了，加上天也快亮了，等太阳出来，这里的雾气就会直接散开！”
　　佑子带着忧虑道。
　　“雾气一旦散开，对方就会知道我们准确的位置，并开始施展爆炸了。”
　　疾风语气凝重。
　　“老师说的不错，但现在我们没有什么办法，对方的位置太高了，即便是千鸟暮临，也到远远达不了那种高度……”
　　毕竟，那可是几百米的高空……
　　叭酥遄琶纪罚显然，现在的局面非常不乐观。
　　“想要重新掌握主动，必须想办法在雾气散开之前，再次到达高空，将敌人逼下来！”
　　“叭怂档牟淮恚但是对方的黏土白鸟看起来速度不慢，即便是能到达高空，也需要几人配合才行。”
　　疾风老师说的很有道理，因为空中与地面不同，正常情况下，人在空中远没有在地面灵活，所以需要夹击才能提高成功的可能。
　　可是现在面临的最大问题，就是如何上去，而且还是几个人一起上去？
　　“我想……我可以让你们上去……”
　　忽然一声虚弱的声音传来，让叭嗣嫔蓦地一呆，随后抬头，才发现竟是一直昏迷的我爱罗，终于醒过来了。
　　看到是我爱罗醒来的一瞬，叭私趱镜拿纪房始缓缓舒展，直至露出笑意。
　　因为此时，叭艘丫明白，应该如何解决目前的困境了。

第二百三十九章 计策

　　“哼，天快亮了啊。”
　　迪达拉站在黏土大鸟上，右手放在腰部的口袋里，咀嚼着黏土，片刻后右手伸出，掌心位置，有了一只小型的黏土动物，外貌像极一只巨龙。
　　“雾气已经基本快散去了，接下来，就是我的艺术绽放的时候了……嗯。”
　　下方，正如迪达拉所言，原本弥漫在沙地上的浓雾，已经越来越淡，甚至，叭思溉说纳碛耙丫显现出来了。
　　“咳咳……那就按照叭说募撇摺！
　　疾风咳嗽了几声，不过苍白的面色却比之前的凝重稍稍有了精神。
　　“开始动手！”
　　在疾风一声令下后，旁边叭撕秃Ｈ说愕阃罚直接右脚凝聚查克拉猛然一踏，将一片细沙飞溅而起，身形从淡薄的雾气中一跃而出。
　　“子――午――未。”
　　“嘭！”
　　一个风魔手里剑从叭撕蟊持苯酉殖觯叭擞诳罩杏沂种糜诜缒手里剑中心位置，向其疯狂注入着查克拉。
　　“噼啪！”
　　很快，一股蓝色的闪电从其上闪烁出来，随着叭顺中注入查克拉，刺眼的电流直接布满风魔手里剑的全身。
　　“奥义！千鸟。”
　　一声大喝，叭松硖逡蛔，借全身之力右手一挥，风魔手里剑上闪着刺耳的噼啪电流声，向高空中的迪达拉飞射而去。
　　想如此将风魔手里剑直接扔向高空，当然是不可能的，不过叭酥所以如此，当然是有着原因。
　　在叭撕鋈幌稚聿⒐セ鞯囊凰玻位于上空的迪达拉当然也早早发现了。
　　不过对于叭讼蛏先映隼瓷磷排ㄓ舻绻獾姆缒手里剑，迪达拉只是冷笑了一声。
　　“竟然发动反击了啊，不过就算是附着这么夸张雷遁的手里剑，想飞射到我这样的高度，怕是有些异想天开了。”
　　“呵呵，可笑的家伙啊。”
　　迪达拉轻轻跺脚，黏土大鸟直接双翅一振，继续盘旋着，不过位置稍稍更改了一些，继续冷眼看着下方叭说南乱徊酱蛩恪
　　迪达拉所言不假，叭似涫狄仓道这个道理，不过叭烁本不理会什么，将风魔手里剑飞射而出的一瞬，便开始再次结印。
　　“影分身之术。”
　　“嘭嘭！”两声轻响。
　　两个影分身从叭说募唇落脚的沙地上现身而出，一人俯身双手紧扣，而另一个直接飞起一脚踩在其双手上，借力一跃而起。
　　飞至叭松砬埃叭松焓治兆∮胺稚淼牧硪恢手，影分身则是顺着力道直接竭力将自己向上空扔了出去。
　　“哼，搞笑的家伙，花里胡哨！仅仅靠个影分身，那不成还想打到高空中的我不成？”
　　对于下方叭擞胱约河胺稚淼呐浜希迪达拉已经不在冷笑，而是开始感到可笑了。
　　迪达拉当然说的不错，因为如此的配合，果真只是将叭嗽俅翁嵘了十多米的空中罢了，这与二百多米的高空中的迪达拉显然还是有着鸿沟一般的差距。
　　“哼，果然是个可笑的家伙。”
　　迪达拉确认乐叭巳肥凳窃诮行傻子操作后，面露鄙视，已经基本懒得理会了。
　　而那原本飞射在半空附加雷遁的风魔手里剑，果然也因为距离太大的原因，速度越来越慢，已经即将要开始掉落下来了。
　　不过，就在迪达拉已经神情松懈的时候，忽然，那原本应该不可能在继续向高空飞射的风魔手里剑，竟突然自己在半空提速。
　　而且十分迅速，一瞬之间，就继续向迪达拉冲了上去。
　　这一幕让迪达拉面色一愣，因为实在出乎迪达拉的预料。
　　根本是不可能发生的事情才对！
　　迪达拉瞬间惊醒，立刻驱使黏土大鸟向一旁闪开，将快速袭来的风魔手里剑躲开。
　　可是迪达拉脸上还没有松口气的时候，突然，那原本应该躲开的风魔手里剑，竟然在空中发生了回转，从迪达拉的后背飞袭过来。
　　“什么？”
　　此时，对于这迷离的风魔手里剑，迪达拉已经有些难以理解了，回身面色惊愕，看着这个向自己再次飞袭过来的忍具。
　　很快，迪达拉瞳孔微微缩了缩。
　　因为此时，赫然已经看得清楚。
　　原来，在这个散着蓝色电光的风魔手里剑上，中心位置，竟不知何时，缠绕着一股极细的沙流，顺着高空绵延而下，一直到下方淡薄雾气中的沙地上。
　　而在低空的时候，因为轻风吹起弥漫的黄沙，迪达拉根本没有注意到，直至此时的高空，才得以辨认出来。
　　而就在此时，雾气之中，忽然窜出三股沙流，虽然有些纤细，至于一个人大腿粗，不过速度极快，其中一个直接顶在了空中叭说慕诺住
　　而另外两个沙流的顶端，自然就是疾风和海人了。
　　沙流的速度极快，似如三道沙柱从沙漠之中冲天而起，带着三人迅速升至高空，分别从三个方向，呈夹击之势，向迪达拉袭了过去。
　　而此时，迪达拉因为被风魔手里剑吸引了注意，等到回身注意到的时候，三人已经被沙流带到了高空。
　　而最中间的叭耍白牙赫然已经拔出，并两手握剑，毫不犹豫将体内的两股查克拉注入了进去。
　　“竟然……”
　　迪达拉显然已经清楚自己如今面临的局面了，一丝冷汗，都从迪达拉的额头上渗了出来。
　　这便是叭说南击计划了。
　　成为暗部队长后，叭说哪被能力早已经提升了不少，迅速根据当前队伍成员的所有能力加以分析，而后制定相应的战略。
　　之所以使用奥义！千鸟，因为附加雷遁之后的风魔手里剑速度极快，加上我爱罗悄悄缠绕在上面的细沙，能尽最短的时间到达高空。
　　而后由我爱罗控制，以对迪达拉进行干扰性攻击。
　　而叭耸褂玫挠胺稚恚则与迪达拉所说一模一样，就是为了花里胡哨，因为目的就是吸引迪达拉的注意力，使其更加不容易注意到风魔手里剑上的异常。
　　而后，在迪达拉受到干扰攻击被吸引全部注意力的时候，由我爱罗控制三股沙流，将叭恕⒓卜绾秃Ｈ巳人，迅速从地面带到高空。
　　疾风老师和海人两人负责封锁迪达拉逃脱的位置，而叭耍则是抓住机会，准备给予其致命一击。
　　至于为何此时使用的沙流如此之少，最主要的原因，还是我爱罗如今十分虚弱，能控制这些沙子，已经是竭尽全力了。

第二百四十章 实施

　　“从前面的招式，一直……在谋划到了现在吗？”
　　迪达拉瞳孔微缩，脸上表情开始有些不自然。
　　“奇怪，那个小子这么快就醒了吗，耗尽了查克拉，怎么可能恢复的这么快？”
　　到了现在，迪达拉已经大概明白了怎么回事，也明白了自己为何会落入现在的境地。
　　因为最为重要的一环，就是迪达拉没有料到我爱罗已经醒了。
　　我爱罗被迪达拉的炸弹炸伤，最后为了不伤及村民，耗尽全身的查克拉将高空聚集的沙子移开，直接昏迷。
　　正常情况的话，确实不应该这么快就醒过来的。
　　不过之所以会如此，自然是因为佑子的关系了。
　　佑子虽然身为暗部成员，但却也是一个医疗忍者，医疗水平虽然不是特别强大，但也是医疗小队成员的合格水平。
　　空中，看到几人已经将迪达拉围住，叭丝刹换崂朔颜飧龌会，而且，我爱罗因为虚弱的原因，估计这些沙子也根本坚持不了多久，所以必须加紧时间。
　　叭瞬碌牟淮恚此时，下方沙地上，我爱罗依然坐在地上，面色憔悴发虚，嘴唇已经开始发白，不过还是强行坚持着。
　　佑子在一旁则是继续使用医疗忍术进行治疗。
　　不过作用已经不大了，因为如今我爱罗身上的伤已经不要紧了，但查克拉并没有恢复多少。
　　叭私白牙紧紧握在双手之中，两股属性的查克拉随着双臂远远不断注入剑身中。
　　霎时间，一股狂风从叭说纳砩洗灯穑将叭肆杪业囊色碎发席卷着疯狂舞动不止，身上的蓝白相间薄外套也是迎风而动。
　　“噼啪！”
　　一股湛蓝色的闪电从白牙的剑身上直接闪烁出来，叭怂目一凝，手中更加用力。
　　片刻间，狂风便戛然而止，而蓝色的闪电也在一瞬间消失，已然化为了一个白色，随后在剑身上开始急速旋转，直至成为一个白色风暴。
　　叭怂手微微颤抖，刺眼的白光映在叭说牧成希青褐色的双目之中，却已经尽是杀意。
　　“千鸟暮临！”
　　一声低喝，叭硕宰盼挥谧约荷戏讲辉洞Φ牡洗锢，一击挥了出去。
　　在叭嘶酉氯サ囊凰玻原本在白牙剑身上急速旋转的白色风暴，在这一瞬间，直接脱刀飞出。
　　速度极快，瞬间化为一个巨大的白色弧形切面，从空中一闪而过。
　　上方位置，迪达拉如今被我爱罗控制的风魔手里剑来回袭击不说，站在两天沙流顶端的疾风和海人两人，也对其发动了一次又一次的袭击。
　　不过在叭顺鍪种后，迪达拉还是感觉到了危险的来临。
　　迪达拉观察力十分细致，仅仅只是向叭苏獗呱了一眼，从叭丝始起手的准备动作上，一眼就辨认出了叭讼胍使用的什么忍术。
　　正是自己先前过来的时候，对自己挥砍的斩击。
　　迪达拉面色大变。
　　因为先前的经历，迪达拉十分清楚，这一击的威力极大，速度也相当可怕。
　　如今自己在空中是被三方夹击，而正面，则是即将袭来一个更加可怕的斩击。
　　在判断清楚自己面对的局势的一瞬，迪达拉仅是瞬间的犹豫，便立刻做出了决定。
　　右脚在鸟背上一踩，直接飞身向左侧飞了出去，因为这里的距离最短，逃脱的可能性最大。
　　“哼，果然，好可怕的忍术啊！”
　　在迪达拉向左侧跳出的一瞬，那个巨大的白色弧形切面，就顺着其正面呼啸了过去。
　　迪达拉虽然还是轻哼着，但脸上凝结的冷汗还是出卖了其内心的慌乱。
　　“噌！”
　　白光闪过，巨大黏土白鸟直接从头部正中间被一分为二，而后，在光滑平整的切面上，白光泛起，“啪滋，滋滋，滋滋滋！”
　　立刻响起震耳的轰鸣声，只是瞬间，便化为一堆粉末，继而缓缓消散于空中。
　　哼！聪明的家伙！
　　在看到迪达拉向一旁闪开之后，叭瞬挥傻寐盍艘簧。
　　迪达拉因为已经大致了解了千鸟暮临的威力，所以绝对不可能硬接叭苏庖换鳎只有强行向一旁突围出去，才是最聪明的做法。
　　而迪达拉显然选择的就是如此。
　　并且是最易躲开的千鸟暮临的左侧，不过此时位于左侧封锁的沙流顶部，正是月光疾风。
　　“想从这里突围吗？”
　　疾风在看到对方选择从这里突围的一瞬，面色变得认真，右手紧紧安置在后背的剑柄上。
　　“未免太小看我了吧！”
　　下方，我爱罗控制着疾风脚下的沙流，直接对着迪达拉冲了过去。
　　“哼，不过是一个只会使用剑术的家伙罢了！”
　　确认已经将最危险的斩击躲了过去，迪达拉面色重新恢复了平静，看着向自己冲过来的疾风冷笑一声。
　　在之前的交手中，迪达拉就发现疾风是一个擅长剑术的人，而小胖子则是刺杀，并会一些奇特的辅助忍法，所以迪达拉很快就选择了从疾风这里突围。
　　因为剑术远比一些未知的忍术容易防范一些，最为重要的，迪达拉对于自己的体术也有一定程度的自信。
　　看着向自己扑过来的迪达拉，疾风将自己稳稳站在沙流顶部，右手将长剑缓缓拔了出来，左手凝聚着浓郁查克拉，从光滑明亮的剑身上缓缓划了过去，随后单手执剑，双目凌厉。
　　继而，右脚在沙流上一踩，直接飞身出去。
　　而沙流则是瞬速分散出一股股细沙，似如一道流动的阶梯，一直铺向前方，疾风则是踩着其一路向前疾行冲出。
　　瞬间，两人在空中就临近了身子，疾风眼中精光一闪，一剑对着迪达拉挥了出去。
　　不过迪达拉的体术果然不差，轻蔑笑了一声，身子直接向后一弯，似成为一个弓形，便将疾风这袭来的一剑轻松躲开。
　　不过，就在此时，忽然，原本应该躲出去的一击，忽然之间，竟然从剑尖上，窜出了一股锋利的蓝色气流。
　　这出乎了所有人的意料，迪达拉双眼瞪圆，不过此时是在空中，不能借力，加上距离又近，所以根本不可能躲开了。
　　“噗嗤！”
　　这是利剑划破血肉的声音，果然，蓝色的气流直接将迪达拉的衣服切开一道口子，这还不算，再其胸口留下了一个一尺多长的血痕。
　　其实别说迪达拉，在看到这里的一瞬，连叭艘层蹲×松瘛
　　剑气外放？
　　不，不是，应该是查克拉于剑身外放才对！
　　因为很显然，这种查克拉外放，和曾经任务中，那铁之国大名的家传宝刀隐月的功能有些相似，应该就是疾风老师从隐月刀上得到的启发而开发出来的新剑术了！
　　想到这里，叭嗽诙淘莸乃妓髦后，很快就明白了什么，嘴角翘起，露出了笑意。
　　看来，疾风老师在这几年中也没有闲着啊……

第二百四十一章 焦灼的战斗

　　迪达拉显然没有料到疾风还有这样的剑术，大意之下被直接击伤，血液从其胸口上缓缓流出。
　　“哼，看来是我小瞧了你，不过……”
　　迪达拉声音有一顿，不顾胸口的伤势，继而一声大喝。
　　“接下来，还是欣赏一下我的艺术吧――――”
　　对于迪达拉的大喝，疾风根本没有在意，直接在沙流上一步前踏，一剑对着迪达拉再次挥击过去，不过还没等疾风这一剑彻底挥出去的时候。
　　迪达拉直接右手向前方一甩而出。
　　“嘭！”
　　一股剧烈的白烟，瞬间就将四周笼罩。
　　疾风的身影当然也被直接掩盖，正当疾风准备观察一下的时候，突然瞳孔骤的一缩，因为在这一瞬之间，看到了一个巨大的白色物体现出，并向自己袭了过来。
　　疾风立刻就想向一旁躲开，奈何白色物体的速度太快，根本难以反应，直接被狠狠撞在了胸口。
　　而叭撕秃Ｈ嗽蛞蛭距离较远，所以处于烟雾外围，还没等两人看清什么，就看见疾风老师从里面倒飞了出来，明显是被什么撞击所致，让两人均是一惊。
　　好在有着我爱罗控制的沙柱，将疾风稳稳接住。
　　不过还没等叭思溉思绦观察，脚下的沙流柱忽然一软，并开始快速向下坠落。
　　叭嗣纪分辶酥澹叹了一口气，猜测出来应该是我爱罗体力不支了。
　　此时，沙地上的我爱罗，果然已经开始气喘吁吁，脸上全是虚汗，若不是担心高空中的三人安危，我爱罗早已经坚持不住，再次昏迷了。
　　“咳……咳咳……”
　　沙流带着三人急速下落，看到三人最终安全落在地面后，我爱罗直接趴在沙地上剧烈咳嗽，虚弱之极，毕竟先前就因为过度消耗了查克拉，如今又是如此，一旁佑子吓得赶紧继续使用医疗忍术，不过奈何佑子的消耗同样也不小。
　　毕竟自我爱罗被叭舜到这里，佑子就一直对我爱罗进行这治疗，现在也面色开始发白，有些力不从心了。
　　“我爱罗，你没事吧？”
　　安全落在地面后，叭肆⒖膛芄来关切道，毕竟这次任务的主要目的，就是保护我爱罗的安全。
　　“没事，只是查克拉消耗太大了……”
　　我爱罗面色惨白，不过还是虚弱问道：“你……你们怎么会在这里？”
　　“嗯？”
　　叭舜耸闭谨慎看着上空的情况，对于我爱罗的问题连想都没想，“这不是废话，当然是来救你的，不然我费这么大的劲干嘛。”
　　其实叭说挂菜档牟淮恚因为这次任务，说到底就是由叭艘蝗朔⑵鸬模而目的，正是为了救下我爱罗。
　　听到叭说幕埃我爱罗微微一愣，虽然面色依然是平常的平淡冷漠，但眼神之中还是微微露出了一丝开心。
　　其实我爱罗自醒来之后，就已经大概明白了怎么回事。
　　虽然不知道叭思父鋈宋什么会出现在这里，但有一点可以确定，对方是特意来救自己的。
　　对于叭耍我爱罗脑海中的影响极为深刻。
　　从第一次和叭嗽谙击木叶计划之中交手，叭四蔷洹拔伊┳瞿愕呐笥寻伞钡幕埃便让我爱罗记住了这个银色碎发的少年。
　　就如同冰雪消融一般，我爱罗心性从那里便开始悄然发生了改变，因为我爱罗，一直渴望着拥有自己的朋友，所以叭四蔷淇此扑嬉獾幕埃早已似如利剑刺穿了我爱罗孤独冷血的心。
　　如果说第一次救助叭耍还有砂隐身为木叶同盟表达的歉意原因的话，那第二次碰到叭松斐鲈手，则是我爱罗完全的心甘情愿。
　　直到现在，看到叭宋了救自己，而特意千里迢迢从木叶赶来。
　　我爱罗脸上终于露出了笑容。
　　“真是麻烦越来越大了！”
　　叭艘恢倍⒆派戏骄兔挥幸瓶过眼睛，而且此时，已经看到了上空，现出了一个巨大无比的白色黏土巨龙，体型是原先黏土大鸟的几倍，而迪达拉的身影，正在这黏土巨龙的背上。
　　这黏土巨龙叭说比磺宄是什么。
　　乃是迪达拉的起爆黏土，c2・巨龙。
　　是用起爆黏土制造出巨型飞龙，能够吐出起爆黏土进行十分精准的高速攻击，速度和威力都十分惊人。
　　除此之外，还可以埋下地雷，这样一来对手就会同时受到来自天空和地面的爆炸攻击。
　　不过如今，只有迪达拉一人，所以想要埋黏土地雷的话，可能性不大。
　　“叭耍谢谢你！”
　　“嗯？”
　　叭苏在考虑着对策，忽然听到我爱罗这一句多少有些惊讶，因为叭丝刹换崛衔这种话是会从我爱罗嘴里说出来。
　　回头看了看我爱罗，叭瞬挥傻幂肴灰淮簦因为此时，才发现我爱罗的脸上，竟是露出了轻松开心的笑容。
　　这……是叭舜游醇到过的。
　　短暂惊讶之后，叭艘捕嗌倜靼琢耸裁矗微微一笑。
　　“谢什么谢！”
　　“我们可是朋友，朋友之间说谢谢，那可就生分了，哈哈。”
　　被叭舜蛉さ幕案腥荆一旁原本面色开始泛着白意的佑子，也是微微露出了笑意，仿佛此时三人是在闲暇时间聊天一样。
　　“喂，我说你们三个家伙没事吧？”
　　海人和疾风两人从落地后，显然也看见了空中新出现的黏土巨龙，对于叭恕⑽野罗和佑子三人突然的表情，海人自然无法理解。
　　“袭击明显已经失败了，那个家伙还在高空，你们难不成没有看见？”
　　海人语气有些着急和不满。
　　“当然看见了。”
　　叭颂起头，再次看着上空的身影。
　　“那你们还笑得出来？接下来我看我们就要遭遇大麻烦了！”
　　“得了，反正都已经这样了。”
　　叭宋匏谓道：“不笑笑放松一下，难道还直接哭不成？”
　　对于叭说幕埃海人直接露出无语，并加以鄙视。
　　“好了，还是别开玩笑了，迅速商量一下新的对策！”
　　疾风身为这次任务的队长，过来后立刻下达了命令。
　　“叭耍你有什么想法？”
　　“很难，我爱罗已经十分虚弱，所以我们已经失去了高空作战的能力。”
　　说到这里，叭艘彩掌鹆丝玩笑的心思，毕竟刚才，只是想缓和一下自己心中的忧虑。
　　“接下来，怕是要面临敌人的一顿狂轰乱炸了！”
　　叭说幕八低辏疾风几人的脸色都不是特别好，因为都清楚叭怂档牟淮怼
　　这里是沙漠地区，地势开阔而没有掩体，而敌人，则正好是擅长使用各种爆破物的人，加上拥有高空飞行的能力，这种地势，对于其而言，简直就是量身定做的一般。
　　这便也是叭思溉舜幼羁始，就没有选择直接掩护我爱罗向远处逃脱的原因了，因为没什么用，反而更容易被炸伤。

第二百四十二章 蝎的傀儡天赋

　　漫天黄沙中，三个人影与一人对峙着。
　　一人西瓜头，粗眉，一人黑色长发，留至后背的部分微微束着，白色眼睛，另一个女孩儿穿着粉色中国的旗袍和小偏襟上装，发型则是中国传统的发髻发缵。
　　自然是小李、宁次和天天三人了。
　　至于对面的人影，则是一头红色短发，面容秀美的少年模样，赤砂之蝎，身旁漂浮着一个深蓝色头发的人形傀儡。
　　只是与之前不同的是，蝎原本已经愤怒的心情，很快平静了下来。
　　“哼，对你们这些家伙，根本不值得我生气，毕竟你们这些缺乏天赋的家伙，又如何理解得了什么是艺术呢？”
　　蝎似乎在自问自答着，眼神开始变得阴沉有力，连声音也是一低，“不过这唯美的永恒艺术，你们马上就要见识到了。”
　　“死！”
　　一声低喝，蝎于原地直接双手向前一挥，在其身边的三代风影人傀儡，直接从其身旁飞射而出，对着宁次三人冲了过去。
　　因为是傀儡的原因，发出一阵阵“嘎达嘎达”的奇怪声响。
　　“躲开傀儡，我们直接拿下傀儡师！”
　　看到蝎控制着新的傀儡对自己几人出手，宁次不慌不乱，对身旁小李和天天开口吩咐策略。
　　虽然三人到现在也不知道面前的敌人具体是谁，但却已经了解到其是一名傀儡师，而与傀儡师作战，直接想办法拿下傀儡师才是最为明智的。
　　小李和天天点点头，三个人的身影立刻从原地散开。
　　小李和宁次两人，直接从正面绕开，从左右两侧发动了攻击，而最中间位置的天天，则是向后跳出，同时双手拿出数枚手里剑，对着迎面过来的三代风影投射过去。
　　三人的攻击策略很明显，是想让天天负责远程牵制敌人的傀儡，而宁次和小李两人，则是直接绕开傀儡，从而攻击傀儡师本身。
　　只要能将傀儡师本人拿下，即便傀儡很强，但自然就没有用处了。
　　宁次的安排并没有错，只是奈何今天碰到的是赤砂之蝎，这个最赋有天赋的傀儡师。
　　所以，当然不是那么容易就能办到的。
　　“呵呵，想直接攻击我吗？”
　　蝎双手指尖上，凝聚着数道查克拉细线，轻蔑笑了笑，“看来……真的被小看了呢。”
　　“既然是这样，那我就先杀了一个！”
　　低语到这里，蝎右手一甩，五道查克拉丝线顿时一紧，前方的三代风影傀儡瞬间提速，根本不管从两侧绕过来的小李和宁次，而是直接扑向了正前方的天天。
　　天天的手里剑可是被称为百发百中的，所以投掷出去的手里剑，均是速度快而又角度刁钻，全都稳稳击打在了半途中的傀儡上。
　　不过蝎制作的人傀儡硬度可比一般的钢铁还要结实，所以仅靠一些小小的手里剑，就想将人傀儡破坏，自然是不可能的。
　　“当当当！”
　　所有的手里剑在打到傀儡身上的一瞬，立刻就被弹开。
　　而三代风影人傀儡的速度根本连丝毫的停顿都没有，便直接向着天天急速冲了过去，只是瞬间，就已经临近了天天的身前。
　　傀儡右臂伸出，“噌！”
　　数支锋利的弯刀从机关右臂上弹出，形成一个巨大爪子模样，对着天天胸前直接袭了过去。
　　弯刀刃口泛着明晃晃的光芒，这还不算，一缕缕明显的紫色液体涂抹在上面，显然是某种毒药。
　　天天露出惊愕的表情，因为根本没有想到这傀儡的速度竟然会如此之快。
　　“天天，小心！”
　　正冲在右侧的宁次也没有想到，这具傀儡的速度，竟然比自己还快，面色立刻变了变。
　　这傀儡的速度之所以能如此之快，自然是因为蝎的精准控制了。
　　毕竟蝎可是被称为天才傀儡师，这世上根本无人能出其右，本身的体术虽然不行，但在控制傀儡的速度和反应上，根本无人能及。
　　宁次与小李对视一眼，宁次便立刻选择折返，放弃了直接袭击傀儡师本人，并直接向天天大吼一声以便提醒。
　　因为宁次通过勘九郎已经了解到，对方的傀儡身上，应该到处都涂抹了不知名的可怕毒药。
　　好在天天在村子的时候，经常当做宁次的体术陪练对象，所以天天可不止忍具玩的好，体术也不差。
　　右脚凝聚查克拉在沙地上一点，身体直接向后飞推出去，将傀儡的一击挥斩轻松躲开。
　　“哦？”
　　远处的蝎当然也看得清楚，冷冷一笑，“反应不错啊，那……这个如何！”
　　右手手指微动，三代风影人傀儡的左臂直接向前伸出。
　　“咔擦，咔擦！”
　　几声轻响，却是傀儡左臂上一层层打开，似如开了花一般，露出似竖劈开的竹节。
　　使得天天面色变了变，因为这些伸开的竹节并不会简单，此时内部刻满了符印。
　　而天天对于这些符印正好清楚，正是储藏物体的空间忍术。
　　就在天天刚刚想到这里的时候。
　　“接招！”
　　远处蝎兴奋一声大喝。
　　竖劈开的竹节刻画符印处，一股蓝色的查克拉泛出，随后，就是大片傀儡手臂伸了出来，对着天天凶狠冲撞过去。
　　而天天因为此时正处于向后退的空中，根本不可能躲开，更不要说什么抵御了。
　　一瞬间，天天的脸色就变得煞白，已经明白了自己接下里的遭遇，不由得闭上了双眼。
　　而蝎可没有什么怜香惜玉的心情，嘴角露出一丝狞笑，伸出的傀儡手臂愈加增多，似如一块聚集起来的粗壮树桩，从半空对着天天的胸口狠狠撞了过去。
　　“嘭！”
　　一声巨响传出，而天天却并未感到身上传来什么痛感，在疑惑中缓缓睁开眼，这才看见自己身前，不知何时，出现了一个黑色长发，白色眼睛的少年。
　　正是宁次。
　　显然，在这些傀儡手臂即将命中天天的一瞬，宁次终于尽全力赶了过来。
　　右手上凝聚着浓郁刺眼的查克拉，只是一掌，就将这些伸过来的傀儡手臂，直接从正面一击打穿，破成碎块散落在地面上，巨大的力道使得前端的傀儡手臂直接毁坏，连碎屑都飘了出来。
　　即便是远远看起来，这聚集起来的傀儡手臂被破坏的范围，估计也有好几米的距离。

第二百四十三章 三代风影傀儡（上）

　　看到宁次过来将袭来的傀儡手臂挡住，天天不禁面色红了红。
　　不过宁次现在的注意力全部集中在前方的敌人身上，因为仅从刚才的一瞬，宁次就已经明白了敌人的实力要比自己想象的强得多。
　　必须谨慎对待才行！
　　“哼哼。”
　　对面，蝎看着宁次将自己的傀儡手臂击碎，面色平淡。
　　“不错啊，那……这样如何！”
　　声音落下的一瞬，蝎右手食指微动。
　　“嗵！”一声。
　　那些被打断的傀儡手臂上，突然伸开几道机关，圆筒状，而后，“嗤嗤嗤――――”便是大量紫色浓烟冒了出来。
　　很明显，这些烟雾只是粗略一看，便知道是含有剧毒才对。
　　“快向后退！”
　　宁次面色变了变，立刻转身，不过此时天天显然还处于呆愣之中，随即直接将天天拦腰抱起，在烟雾滚滚袭来之时，一脚轻踏，直至向后退了十几米，躲开了烟雾的范围。
　　紫色的烟雾并没有将宁次和天天伤到丝毫，蝎自然也看得清楚，不过蝎此时已经顾不上继续攻击宁次和天天了。
　　因为此时，从左侧冲过来的小李，已经即将临近蝎的身体了，蝎着急之下，立刻选择将远处的三代风影人傀儡拉扯回来防身。
　　先前，在天天遇到危险的一瞬，宁次和小李两人立刻对视一眼，便确定了新的战术。
　　由宁次折返保护天天，而小李则是继续向傀儡师本人攻击。
　　在蝎选择使用三代风影人傀儡和宁次天天两人缠斗的时候，小李则是抓住机会，已经冲到了蝎的身前。
　　“木叶烈风！”
　　小李一跃而起，身子在空中一转，借力右脚直接从上而下甩出。
　　“嘭！”
　　不过却是踢在了沙地上，因为蝎此时已经向一旁躲开了。
　　小李因为无法将查克拉精准控制，所以几乎不会任何忍术和幻术，但因为平时比他人付出了十倍百倍的努力，所以十分擅长体术。
　　而蝎就不同了，身为傀儡师，虽然傀儡天赋惊人，但自身的体术与小李比还是有些差距。
　　所以蝎才刚刚闪开，小李落地再次一踩，直接从沙地上弹跳而起，身子一转，再次一脚由下而上斜着飞踢而出。
　　“木叶旋风！”
　　蝎没想到小李的身体反应如此之快，在一脚踹到地面之后，连一秒钟的时间都没有，直接就再次一脚跟了上来。
　　惊讶的同时，身子却立刻弯了弯，强行将小李这一击飞踢躲了过去。
　　不过小李这一击虽然踢空，但可没有丝毫停下来的意思，右脚如此甩出去后，竟是直接借力身子在空中开始快速旋转，右腿伸出。
　　“木叶大旋风！”
　　一声大喝，小李身体提速，赫然是全方位的回转踢，伸出的右脚使得攻击范围直接扩大。
　　“嘭！”
　　这一次蝎是无论如何也躲不过去了，被小李这一记回旋踢直接正中了脸上，而后身子与空中一扬，倒飞出去。
　　狠狠摔落在几米外的沙地上。
　　而小李则是轻松落地，身体微躬，左手置于身后腰部，右手前伸，圆圆的黑色眼睛充满热血。
　　“出招吧！”
　　蝎从沙地上缓缓爬起，扭了扭脖子，抬头看着面前的小李眉头皱了皱。
　　“一个怪异的家伙。”
　　“哼！不过……”
　　说到这里，蝎忽然面色一拧，“尝尝这个！”
　　“嘎达嘎达！”
　　却是一道黑影从小李的身后袭了过来。
　　“小李，小心身后！”
　　宁次在远处立刻提醒了一身，并同时俯身对着蝎冲了过去。
　　此时，对着小李冲过来的，自然是三代风影人傀儡了。
　　傀儡右臂抬起，先前的几柄涂抹着毒药的弯刀，渗着寒光，对着小李的后背飞速袭击而去。
　　小李此时正站在原地，忽然听到奇怪的声响，不过即便没有回头，也知道应该是敌人控制的傀儡了，再加上宁次的提醒。
　　没有丝毫犹豫，直接从原地向上空一跃，便将傀儡的右臂弯刀躲开，而后与空中转身，右脚蓄力，一脚踢在了傀儡的身躯上。
　　不过蝎制作的傀儡都是精心改造的，所以硬度和强度都不会差，仅凭如此一脚，显然是不可能将傀儡伤到的。
　　但因为力道的原因，傀儡还是向后退了退。
　　“哼！”
　　蝎于原地冷哼一声，双手控制着查克拉丝线一挥。
　　“咔擦！”
　　人傀儡左臂伸出一个机关，而后，露出了一个圆形电锯。
　　“呲呲呲――――”
　　电锯开始快速转动，发出刺耳的声音，对着空中的小李胸口锯了过去。
　　“虽然精通体术，但这些机关比一般的钢铁可要坚硬得多，而且上面还有我特制的毒药，这下你准备如何对付呢？”
　　看到人傀儡已经临近小李的身子，将其牵制下来，蝎终于松了一口气。
　　毕竟对于傀儡师而言，最怕的就是精通体术的敌人直接袭击自己本身了。
　　不过此时空中的小李并没有慌乱的表情，而是仔细看着身前对自己施展攻击的傀儡。
　　待看清楚之后，小李双目一凝，右手前伸一击拳头砸出。
　　“嘭！”
　　却是打在了傀儡左臂关节处，虽然没有直接将傀儡的左臂打断，但却阻隔了其左手上的电锯，虽然依然发出呲呲的刺耳响声，但却根本已经在小李的身前停了下来，不可能伤到小李了。
　　“哼，原来如此。”
　　远处控制傀儡的蝎也看明白了，不过蝎的面色没有丝毫愠怒，反而露出一丝奇怪的笑容，“已经临近了傀儡的身体，所以，那再这样你还能如何？”
　　兴奋大喝一声，蝎双手交叉，手指灵活至极。
　　而人傀儡则是直接提速，似如火力全开，右臂的多柄弯刀和左臂的齿轮电锯，开始连挥，速度极快，与之前一击一击的攻击远远不同。
　　直接变化为没有间隙的攻击。
　　不过小李的速度却也不慢，双手同样快速挥动，翻身落地，手脚并用，竟是与傀儡打得有来有回。
　　蝎看到这里，脸上的笑容已经缓缓消失了，默不作声，不过双手控制着查克拉丝线却越来越快。
　　从这里就可以看出，蝎控制傀儡的技术确实可怕，不过同样的，小李的体术显然也不弱。
　　所以才会在一瞬间，打得难分难解。

第二百四十四章 三代风影傀儡（下）

　　蝎没有想到眼前这西瓜头的小子体术如此厉害，在自己的全力操作傀儡之下，竟然也没有落得丝毫下风。
　　而在小李被三代风影傀儡全力纠缠的时候，宁次却已经从远处对着蝎附身冲了过来。
　　宁次虽然和小李一样都非常精通体术，但与小李不同，宁次的体术乃是日向家族的家传绝学，柔拳法。
　　柔拳法不仅蕴含肌肉的力道，并可以从双手乃至身体穴道直接外放查克拉，不仅能提高体术的冲击力，更能加上白眼的洞察能力，用以封锁敌人的查克拉穴道，正因为如此，才会被称为木叶最强流派的体术。
　　日向家族，在木叶乃是名门大族，蝎当然对此有些了解，加上之前的机关被宁次的白眼一一看穿，所以自然更加不敢大意。
　　立刻双手上查克拉丝线往回一拉，将三代风影人傀儡来回自己的身体前，防护自己，以防被宁次贴近身子。
　　虽然看到了对方将傀儡已经拉回了身前，但宁次丝毫不惧，因为对自己的体术有着相当程度的自信。
　　“嘭嘭嘭！”
　　只是瞬间，宁次就与傀儡交上了手，两者之间来回闪动，手掌与机关相撞的声音不断。
　　不过虽然宁次的柔拳法在体术之中十分厉害，但此时面前的是一具傀儡，而傀儡是没有查克拉穴道的，所以宁次和刚才小李面对的局面并没有多大区别。
　　只能缠斗，一时间也根本分不出什么胜负。
　　“宁次，让我来！”
　　突然，就在此时，从后方传来忽然传来了天天的声音。
　　原来天天已经回过了神，看着宁次和小李面对的局面，直接将那个一直背在身后的巨大卷轴抱在了胸前。
　　凡是外出执行任务，总会看到天天后腰上背着一个呈绿色的巨大卷轴。
　　这个卷轴，里面是天天储藏自己各种忍具的东西。
　　再直白一点，其实就是天天的移动武器库了。
　　既然傀儡是使用各种机关道具，那直接使用忍具对付显然更好一些，而且这样一来，因为远距离攻击的关系，根本不用担心被对方的毒伤到，更加安全。
　　天天右腿前伸，将巨大的卷轴顶住，随后右手将卷轴缓缓打开，而后对着蝎的位置将卷轴全力一甩。
　　“嘭！”一声。
　　白烟泛出，竟是一个巨大直径达四五米的铁球从打开的卷轴中凭空飞了过来，向蝎投射而去。
　　如此巨大的铁球，这让对面蝎都不禁愣了愣。
　　而宁次和小李两人，则是看到铁球的一瞬，都是一惊，想都没想，立刻向闪身向一旁躲开，似乎是认为这铁球的威力不同寻常。
　　“嗵！”
　　铁球从空中飞射而来，短短数秒的时间，就直接砸在了蝎原本站立的沙地上，看得出这直径四五米的铁球重量相当夸张，竟是在沙地上砸出了一个深坑不说，激起一片沙尘。
　　不过可惜的是，蝎并没有被击中，而是在铁球袭过来的一瞬，直接起身躲到了一旁。
　　“没想到竟然在卷轴中藏着这么大的忍具，真是令人意外……”
　　将天天扔过来的铁球躲开后，蝎面色恢复平静，淡然自若笑了笑。
　　只是奈何话音未落，就直接自己停顿下来。
　　因为就在此时，蝎赫然发现，这个身前已经砸入沙地的铁球上，突然咔擦一响，裂出数个口道，而后，几十支苦无，从里面迅速伸了出来。
　　这种苦无并不算什么，但最重要的是，这些苦无上，还缠满了大量的起爆符。
　　蝎根本没有想到，这忍具竟然做成了似如机关傀儡一般的东西，所以一时间直接愣在了原地。
　　但铁球上露出的缠绕起爆符的苦无可不会因此停下，起爆符立刻燃烧。
　　“轰！”
　　可能是因为铁球将大量起爆符限制在狭小空间的关系，这是极其响亮震耳的轰鸣。
　　一瞬之间，原地数近二十米之的范围内，直接掀起十几米高沙子，而那些嵌在外表伸出的苦无，则是因为爆炸的威力，向着四周如天女散花一般飞射而出，将蝎的身影刹那间就埋没在了其中。
　　而小李和宁次两人，则是接连后退，一直到天天的身旁才停了下来。
　　小李看着前方不远处的浓郁沙浪，脸上不由得露出惊叹。
　　“天天，你新开发出来的爆碎玉，威力真的是越来越大了！”
　　天天听到这里微微有些得意。
　　“那当然了，可不光你们一直在进步，我也没闲着呢。”
　　对于小李和天天两人的对话，宁次并没有开口说什么，因为自后退到安全的区域后，宁次一直使用的白眼紧紧盯着远处。
　　虽然沙尘依然浓郁，似如浓烟滚滚，但因为白眼的关系，宁次还是可以大致看清里面的情况。
　　“宁次，敌人解决了吗？”
　　小李看到宁次注视的地方，小声猜测道：“不过这爆炸威力这么大，对方即便是活着，怕也受了重伤了吧。”
　　对于小李提出的猜想，宁次并没有依然没有回答什么，而是脸上露出惊异的表情。
　　这让观察细致的天天立刻注意到，天天将大卷轴收起，重新背在后腰间，走到宁次身旁。
　　“宁次，你看到什么了吗？”
　　“具体不清楚，但很奇怪。”
　　“是什么奇怪的地方？”
　　宁次没有回头，继续看着，随后缓缓出声，“爆炸的沙尘中忽然出现了大量高浓度的查克拉，小心一些！”
　　“高浓度查克拉？”
　　小李闻言愣了愣，随后眼神中流露出火热，“原来如此，看来果然是一个不简单的对手，真是让人热血沸腾啊！”
　　“小李，别冲动，现在不知道具体是怎么回事，还是待沙尘散开再做下一步打算！”
　　听到小李的话，让宁次吓了一跳，担心小李会直接冲上去，所以立刻提醒。
　　“放心吧，宁次。”
　　小李闻言按耐住内心的火热，点了点头。
　　三人打定主意，便在原地紧紧盯着等待着。
　　这样直至几分钟后，沙尘才是缓缓散开，将里面的情景显露出来。
　　似乎是黑色的烟尘，凝结在空气中，越靠近地面越多，直至紧挨着沙地的处，形成了一面墙壁，显然，正是这个东西，将爆炸和苦无都挡了下来。
　　“沙沙沙！”
　　黑色的墙壁竟忽然如同沙流一般缓缓散开，并漂浮在了四周，这让亲眼看到的宁次三人直接一愣。
　　而此时，也将躲在身后的红发少年，显露了出来。
　　自然是蝎，而且，毫发未损！

第二百四十五章 砂铁

　　“他身体四周漂浮的是什么东西？”
　　小李看着前方，围绕在敌人身体四周的黑色烟尘一般的东西，谨慎道。
　　宁次没有开口回答，而是双眼两侧血管暴起，使用白眼仔细探查着，很快，就惊愕发现，这些漂浮在空中的黑色物体，内部，竟然蕴含着高浓度的查克拉。
　　宁次面露惊讶，因为此时，立刻想到了一个与其十分相似的东西。
　　那就是我爱罗平时使用的沙子！
　　此时面前的黑色物体，也能随意组成各种物体，除了颜色是黑色，简直与我爱罗的能力几乎一模一样。
　　而这里四周空旷之极，能忽然凭空弄出这么多的不知名黑色物质，再加上联想到我爱罗，很快，宁次就猜测到，应该是从沙子之中提取出来的了。
　　想到这里后，宁次面色更加奇怪，因为根据宁次自己的了解，凡是与控制沙子能力有关的，似乎只有历代的风影才对。
　　“宁次，你想到什么了吗？”
　　天天看到身旁宁次脸上的变化，立刻问道。
　　“空中的黑色物体中蕴含着高浓度的查克拉，应该是从沙子中提取出来的，估计与我爱罗控制沙子的能力大致相同，可以灵活变化攻击和防御，小心一些！”
　　略作思索，宁次随即将自己心中的想法说了出来。
　　“呵呵，果然有些脑子。”
　　远处的蝎显然也听到了宁次的话，对于一个连三代风影都丝毫不知的少年，竟然能如此短暂的时间就猜到了这种程度，实在有些惊讶。
　　看来，这个日向家族的家伙，就是这个队伍的核心了吧！
　　蝎心里暗道，并对着宁次赞叹了一句，不过很快就话音一转，“不过你具体猜测的是否准确，怕是得现在……”
　　蝎嘴角微翘，“亲自试一试才行啊！”
　　双手五指一动，位于其身旁的人傀儡，立刻缓缓转过了头。
　　而到了此时，宁次才注意到，这些奇怪的黑色物体，竟然是从眼前这个傀儡最终散发出来的。
　　随着使用白眼的洞察力再次仔细一看，宁次直接愣在了原地。
　　因为此时，宁次才注意，这个被操控的漂浮在空中的傀儡，体内，竟然蕴含着查克拉！
　　所谓的傀儡术，其实乃是二代风影开发出来的忍术。
　　而宁次身为木叶名门大族，对于这些自然有一定的了解。
　　风之国因为土地贫瘠的原因，人口稀少，砂隐村自然也面临这样的状况，就是因为如此，二代风影才特意开发出这傀儡术，让砂忍可以操控傀儡战斗，目的就是以此可以大幅减少己方忍者的伤亡。
　　毕竟就那么点人，大量伤亡对于砂隐村是难以承受的。
　　所以，傀儡其实就是一个大量机关和钢铁的组合体而已，主要靠傀儡师操控机关偷袭，造成防不胜防的攻击而取得胜利。
　　正是因此，傀儡体内是绝不可能拥有查克拉的！
　　但此时，宁次就在这里亲眼看到了一个体内蕴含查克拉的傀儡，这怎么能不让宁次感到震惊。
　　其实，宁次所了解的关于傀儡的信息并不假，正常情况下，傀儡确实是不会拥有查克拉的。
　　但可惜的是，如今在这里的，乃是当今世上最有天赋的傀儡师，赤砂之蝎。
　　而面前的傀儡，也是蝎独有的技艺，人傀儡。
　　人傀儡的特殊之处，就在于将其制作成傀儡之后，原来的人体内的查克拉特性也会被完整的保留下来，虽然消耗的是傀儡师本人的查克拉，但会在人傀儡中转化。
　　正因为是这样，所以蝎制作的人傀儡，可以使用生前的所有忍术，也包括血继限界，如此便直接大幅提升了傀儡的战斗力，十分可怕。
　　就在宁次对面前的一切有些难以理解的时候，忽然，看见远处漂浮在空中的黑色物体，与空中开始缓缓凝聚，直至快速形成了大片的圆形小石头。
　　“小心，对方要攻击了！”
　　在宁次回过神，在声音才刚刚落下的一瞬，远处的蝎右手五指一握，隐藏在黑衣衣领中的嘴角抬起。
　　“尝尝这个！”
　　“砂铁时雨！”
　　“嗖嗖嗖！”
　　一瞬之间，那些原本凝聚在空中的黑色小石头，直接对着宁次三人爆射而去，速度极快，竟似如脱膛的子弹。
　　“闪开！”
　　宁次一声大喝，小李和天天两人立刻会意，分别向两旁直接跃出，只留下宁次一人留在了原地。
　　不过宁次的脸上并未有丝毫慌张，显然已经做好了准备，身体微躬，两手大开，很快，一股蓝色查克拉从其体表泛了出来，瞬间，就布满了全身。
　　“回天！”
　　一声轻喝，宁次的身体与原地开始急速旋转，蓝色的查克拉瞬间化为气墙，将宁次的身影紧紧护在其中，将脚下的沙子都席卷起来，似如一个小型沙尘暴。
　　“当当当！”
　　声音不断，数不尽的黑色小石头片刻就打在了蓝色查克拉气墙上，不过即便这些黑色小石头的速度极快了，但依然没有打穿，而是被弹射到了一旁。
　　毕竟，柔拳法！八卦掌回天，可是被称为另一种绝对防御。
　　“果然是个麻烦的家伙啊……”
　　看到自己的砂铁被对方轻松挡了下来，蝎眉头再次皱了皱。
　　“忍法！暗器连弹。”
　　忽然一声轻喝，却是天天抓住蝎愣神的间隙，在空中直接打开一张卷轴挥开，霎时，大片忍具暗器对着蝎狂射而去。
　　奈何天天并不知道，蝎操控的三代风影傀儡，可以将高度凝炼的查克拉转化为磁力，而这些黑色物体，也正是从沙土直接提取出来的铁。
　　既然能自由控制金属铁，那么一般的忍具暗器，也自然不可能伤到的，甚至，还可以反过来控制住。
　　此时，空中大片忍具和暗器对着蝎飞射而去，而另一旁的小李看到这里，也立刻抓住机会，脚下查克拉汇聚起来，对着蝎同时俯身冲了过去。
　　不过很快，就让几人难以置信的事情发生了。
　　因为那些原本应该刺入敌人身体的大片忍具，在临近蝎身体的一瞬，竟直接停在了原地，这还不算，静止的忍具暗器竟然在空中方向一转，开始缓缓对着宁次三人。
　　蝎对此显然早已经有了预料，双手微动。
　　“嗖！”一声。
　　突然之间，爆射而出，速度竟然和之前的黑色小石头一般，反对着前方宁次三人飞射回去。

第二百四十六章 磁遁

　　对于蝎的这一击，宁次、天天和小李三人的根本没有预料到丝毫。
　　毕竟这种可以控制忍具的能力，三人在此之前，从未见识过。
　　这便是三代风影的可怕之处了，因为可以将查克拉转化为磁力，所以可以自由控制包含铁类的东西，也可以自由操控沙土中的铁。
　　正是血继限界，磁遁。
　　这些忍具之中，当然不可能没有金属铁，自然可以轻松控制。
　　所以，忍具根本不可能对其造成丝毫伤害，反而会反过来给自己增添极大的麻烦。
　　而且被其控制的忍具，并不是依靠蛮力或查克拉推射出去，而是利用第三代风影的磁力查克拉性质造成斥力，使的忍具向对手极速发射，非常难躲。
　　与之前的砂铁时雨原理相同。
　　虽然三人之前可以将砂铁时雨躲过，但那是因为宁次提前提醒的原因，加上三人身为一个小队，彼此之前也有不小的默契。
　　但此时大为不同，三人根本对于蝎突然展现的这种能力之前没有丝毫的戒备，所以只是在一瞬间。
　　正蛮横冲在最前方的小李，被直接击中，“噗嗤！”几股血液飚出。
　　小李面色一痛，直接倒飞回去，狠狠摔落在沙地上，被数支苦无正面快速击中，显然，一时半会应该是提供不了什么攻击了。
　　天天虽然距离较远一些，但因为忍具飞射的速度实在太快，也被多支手里剑刺入了身体，倒在了一旁。
　　只有反应最快的宁次再次施展回天，“当当当！”将向自己袭来的忍具悉数挡了下来。
　　回天旋转完毕后，宁次与查克拉气墙中现出了身影。
　　宁次与之前显然不同了，因为体力的消耗和接连使用白眼的关系，脸上已经渗出了汗水，从满是沙尘的脸上滚落下来，流出一道清晰的印痕。
　　身上的白色和服长袍，也已经裂出了好几道口子。
　　“呵呵，很好，接下来，就直接先解决你好了！”
　　看着仅剩下的一个宁次，蝎露出笑容，低语了一声。
　　宁次面色有些凝重，因为此时，对于对方傀儡突然出现的奇特能力，有些困惑。
　　忍者之间的战斗，最可怕的，就是对于敌人的能力一无所知。
　　最先前的时候，因为了解到对方是傀儡师的身份，所以宁次直接开启了白眼，将给对方隐藏在傀儡之中的大部分暗器看的一清二楚。
　　所以在那个时候，宁次就已经认为，自己对于敌人的信息基本已经掌握了。
　　可是到了现在，宁次才发现，对方竟然一直隐藏着自己的实力。
　　“怕了吗？”
　　看着宁次的神色，蝎心中有些得意，毕竟对于蝎而言，最喜欢看到别人恐惧自己的艺术，因为恐惧，就是一种对自己艺术的承认。
　　“这……就是永恒的艺术之美！”
　　说到这里，蝎右手手指摆动，空中悬浮的砂铁开始凝聚成了一个铁矛，蝎右手抬起，一挥而出，铁矛对着宁次直接投射过去。
　　对于宁次而言，并不知道此时漂浮在空中的是砂铁，只通过刚才情况作出粗略的判断。
　　这种黑色似沙子一般的东西，可以攻击和防御，并且，不能使用忍具攻击，同时不要被对方的攻击接触到，以防止被毒伤到。
　　心中快速判断，宁次身子不停，从原地向一侧躲开。
　　“嘭！”
　　砂铁化成的长矛重量显然不会小，不仅直接深刺于沙地中，更是掀起一股浓郁沙尘。
　　不过蝎面色平静，甚至还冷哼了一声，因为蝎清楚自己这一击没有伤到对方，被其躲开了。
　　“擅长体术是吗？那让我看看你能躲开几次！”
　　蝎两手开始快速连挥，十根附着在三代风影人傀儡上的查克拉丝线来回摆动，傀儡便如活人一般，灵活运动。
　　原本化为长矛的砂铁迅速散开，继而凝聚成一个巨大铁块，直接原地翻起，向宁次继续砸了过去。
　　不过宁次的反应也不慢，在铁块压下来的一瞬，直接再次一跃躲开，不仅如此，落地时右脚于地面一踏，直接弹射而出。
　　而后双脚连踏不止，对着蝎飞速冲了过去，经过的地方直接扬起了一片细沙。
　　宁次当然清楚，无论这傀儡究竟是怎么回事，能力如何，但对方本身乃是一个傀儡师，只要能将对方直接拿下，便可以直接获胜。
　　所以宁次在借助闪躲的空隙，直接对蝎发动了袭击。
　　看到宁次选择向自己冲了过来，因为此时砂铁位于宁次后方，使得蝎的脸上露出了慌张。
　　宁次拥有白眼，所以观察力观察力惊人，即便是飞速冲在半途中的时候，也是仔细看着蝎的一举一动。
　　很快，宁次就发现，对方虽然脸上看起来有些慌张，但藏在黑衣下的手指，还在微微摆动着。
　　仅是看到这个的一瞬，宁次就知道敌人应该已经预料到了自己的袭击，并做好了防范，随即没有丝毫犹豫。
　　右脚猛然在前方一踩，将疾行中的身形强行止住，而且借机用力，向另一个地点跳跃出去。
　　果然，在宁次刚刚离开原地的一瞬。
　　“嗖嗖嗖！”
　　数十支由砂铁凝聚的飞石，从前方地面中直接向上空飞射而出。
　　不过因为宁次提前躲开，所以并未将宁次伤到。
　　宁次落在沙地上后，准备再次对蝎发动攻击的时候。
　　忽然，身后传来一声轻响，宁次面色一变，立刻回身并向旁边躲开。
　　不过显然已经来不及了，因为此时飞袭过来的，是化为一面墙壁的砂铁，即便宁次的身体反应很快了，但由于面积太大，还是被正面砸中。
　　飞落出去，摔在了地面上，砂铁的重量可不小，冲击力自然也大。
　　胸口一震，血液从宁次嘴角流了出来。
　　而蝎可不会浪费这个机会，看到自己成功得手，露出狞笑，砂铁墙壁直接化为一杆长矛，对着宁次狠狠刺了过去。
　　“嘭！”
　　蝎面色一愣，因为就在铁矛刚刚飞射到拥有白眼的家伙身前时，忽然，一道绿色的身影闪身出来，飞起一脚，将铁矛踹开。
　　而后潇洒落地，西瓜头，圆圆的双眼，一身绿色忍者装，正是小李。
　　宁次当然也已经看到，因为明白小李先前才刚被打伤不久，有些担心。
　　“小李，你身上的伤……”
　　“放心吧，宁次，我可是很厉害的！”
　　小李回过头，右手伸出大拇指，左眼一闭，嘴角咧开笑出，露出洁白整齐的牙齿。
　　“青春虽然总会酸涩，但是……木叶的莲华，却会再次绽放！”

第二百四十七章 木叶的野兽

　　八门遁甲，第一门开门，是解除脑域限制，超负荷消耗身体能量提升攻击和速度。
　　但是在结束之后，身体会陷入疲惫期。
　　不过从小李刚才的表现来看，显然已经可以承受一门的副作用了。
　　但此时小李说出莲华还会再次绽放的时候，自然是已经选择开启了第二门，休门，解除了体力疲劳限制。
　　之所以如此，就是为了将刚才被多支苦无正面击中造成的伤势强行抵制下来，使身体可以恢复到灵活的状态，并为接下来的八门遁甲做好准备。
　　宁次面色有些惊讶，因为此时已经明白小李要干什么了。
　　如今的局面，敌人使用的是类似与我爱罗控制沙子一般的武器，可以任意变化形态，可攻可守，一般的忍术已经很难伤到对方，并且也不能使用忍具攻击，那么如此一来。
　　自然最好的对付办法，就是利用纯粹的高速体术来对付敌人。
　　虽然敌人控制傀儡的技艺十分娴熟，但是很显然，如果可以将速度达到音速以上，那自然就很难反应的上来了。
　　毕竟，两方对敌，几乎所有的忍术体术都有被破除的方法，但唯独只有快没有弱点。
　　快速的进攻，会让对方疲于招架，无还手之力，逼其露出破绽，最终便可以取胜，再简单一些，就是在对方还没有来得及反应，就被击中，达到一击必杀！
　　而此时，能在速度上做到这一点的，显然只有会使用八门遁甲的小李了。
　　宁次在想到这里后，向小李点了点头。
　　“第三门，生门，开！！！”
　　小李原地直接一声怒喝，面部开始充血泛红，而全身上下，则是迅速凝聚起一阵阵的空气气流，随后双臂一震。
　　“轰！”一声。
　　一股巨大的威势从小李的身上迸发而出，蓝色的查克拉气流竟然直接从身体表面溢流出来，而贴近身体表面的地方，散发着淡若的绿色能量，因为绿色忍者装下面的身体，已经发红。
　　将四周的细沙直接震到了空中。
　　而后，小李右脚猛然一踏，身体从原地直接对着远处的蝎飞射出去，原地直接踩出一个沙坑，速度飞快。
　　对于小李忽然出现的变化，蝎当然已经看清楚，但是蝎没有从未见识过八门遁甲，所以并不知道具体发生了什么，但就是傻子也能明白，这绝对不是什么好事。
　　蝎面色变了变，立刻右手一抬，三代风影人傀儡一动，砂铁化为的巨大墙壁，直接从空中对着小李碾压过去。
　　不过很显然，砂铁的速度明显跟不上小李的速度。
　　“嘭！”
　　砂铁化为的墙壁砸入沙地，不过小李的身形直接闪身飞掠过去，只是短短的一瞬，就已经临近了蝎的身前。
　　蝎根本没有想到这个西瓜头的小子，在忽然之间，速度就提升了如此夸张，面色一惊，双手手指还未来得及摆动以控制人傀儡。
　　“嘭！”
　　就被冲过来的小李直接一脚狠狠踢在了胸口上。
　　第三门生门，是进一步提升攻击力度和速度，身体并开始充血变红。
　　所以这一脚的冲击力可不会小，蝎直接就从原地飞了出去，顺着沙地滑行了十几米才停了下来。
　　不过小李可不会给蝎丝毫机会，因为八门遁甲，并不适合持久战，人体的体力是有限度的，一旦将第二门休门开启的体力限制都消耗殆尽，那么身体会直接陷入疲惫期，从而彻底失去战斗能力。
　　“第四门，伤门，开！”
　　一声大喝，小李脸上青筋暴起，一股更大的威势从身上迸发而出，将四周直接震出一个巨大的沙坑。
　　蝎再被一脚踹飞的时候，手指间的查克拉细线就在疯狂抖动，而大量砂铁从沙地之中被提取出来，缓缓凝聚在空中，形成两个巨大的黑色铁块。
　　此时也已经清楚感受到了小李身上传来的威势，更加不敢耽搁丝毫。
　　在这一刻，蝎的内心尽是惊愕，因为眼前这个西瓜头的小子，身上传来一股让他觉察到危险的气息。
　　蝎在一瞬间就决定，必须要使用厉害的招数才行了。
　　“磁遁！砂铁界法。”
　　低喝一声，蝎右手紧紧一握，而三代风影人傀儡的左胸口直接打开，在机关心脏位置，开始疯狂涌出大量的高浓度查克拉。
　　与此同时，空中的两块铁块，直接在空中蛮横撞在了一起。
　　而后，几乎在一瞬间，原本紧紧凝聚在一起的两个砂铁铁块，竟是向密集的蛛网一般，呈立体放射状，向四周飞速延伸而去。
　　片刻之间，就如同一片黑云袭来一般，这里整个空间，被密集的网状砂铁从上方向下覆盖而去，直接将小李的身形淹没在了其中。
　　“嘭嘭嘭！”
　　大量密集的砂铁狠狠刺入沙地中，泛起剧烈的沙尘。
　　“小李！”
　　被如此密集的砂铁攻击，宁次不得不向后闪身退出，并带着受伤的天天一同退到了安全之处，看着眼前这个夸张的忍术，脸上露出难以置信的表情。
　　“哼！”
　　看到自己的忍术将那个疯狂的西瓜头淹没在其中，蝎这才从原地缓缓爬起身来，露出微微得意的表情。
　　这砂铁界法，是将两块磁场相反的高密度砂铁块相撞并一口气增大磁力，随后砂铁块就会因为磁场的斥力增大而向四周围扩散，形成许多布满天空的锥形砂铁，然后锥形砂铁会不断插进地面，进行大范围射击。
　　并且所有的砂铁都含毒，就算是轻轻的擦伤也会成为致命的一击，就算成功回避第一击，已经失去退路的目标也难以回避第二击，是一个加入了二三重陷阱的可怕忍术。
　　“速度很快吗，但这个是不可能躲开的！”
　　“第五门，杜门，开！！！”
　　“什么！”
　　蝎话音刚落，突然就从前方的砂铁界法之中，传来了一声暴喝。
　　“轰！”
　　还未等蝎进一步看清楚什么，前方直接发出一声震耳的爆鸣。
　　将大片坚硬无比的网状砂铁都直接硬生生震断！
　　而后，就是一道身影从里面飞跃出去，不过根本看不清，因为此时已经成为了一道残影。
　　自然就是小李了！
　　此时的小李，全身青筋暴起，双目已经成为了白色，面部充着浓郁的血红色，蓝色蒸汽附满全身，犹如一头发狂的猛兽！
　　显然，这砂铁界法虽然密集，但依然没有伤到小李。
　　因为第四门伤门，是在第三门的基础上，进一步提升人体攻击和速度，而第五门杜门，则是在移动的时候可以带动空气以掀动地面。
　　速度已然超过了音速。

第二百四十八章 李洛克

　　八门遁甲的每一门，都是在自身的身体基础上，对于力量和速度增幅，所以使用者的身体承受力越强，增幅的强度就会越大。
　　而如今的小李，与中忍考试时候的早已经不同，经过近三年的刻苦修炼，体力耐力和肌肉的承受能力都有了极大的提高，所以此时，开始五门的速度和力量，自然要比先前强的多。
　　利用开启五门的冲击力将放射状的砂铁蛮横撞开，小李双脚于空中连踏，以无与伦比的速度对着蝎飞掠过去。
　　赫然是直接踩着空气向前飞速前进！
　　如今小李的速度，蝎显然已经反应不上来了。
　　因为连短短一秒钟的时间都不到，蝎就已经看到西瓜头的身影，如同瞬身一般到了自己身前。
　　在此时的一瞬，蝎立刻清楚感觉到了一股巨大的威势，袭在自己的身体上，绣着红云的黑衣在似如在狂风中飕飕抖动不止，甚至连眼睛都睁不开了。
　　一刹那间，蝎感到一股寒意从心中浮现出来。
　　这个家伙，究竟是什么人？
　　“嘭！”
　　冲过来的小李当然不会客气，借助此时超越音速的速度，只是一拳，蝎便再次从原地飞了出去。
　　而小李则直接闪身从原地消失，出现在了飞在半途中的蝎的身旁，右脚蓄力。
　　在李临近身前的时候，蝎当然已经看清楚了小李此时的面色血红，青筋暴起的骇人模样。
　　不过因为自己的身体速度根本跟不上小李，几乎不可能防御，但即便如此，蝎还是双手疯狂控制着几道查克拉细线。
　　“木叶升风！”
　　一声大喝，小李没有丝毫迟疑，因为他知道自己五门状态不可能持续多久，所以不会浪费一丁点的时间，直接飞起一脚补在蝎身上。
　　巨大的冲击力将蝎狠狠踹到了更高的空中。
　　而小李则紧随其后，手脚并用，向蝎发动一系列攻击，一拳一脚，均是凶狠无比打在蝎的身体上，远远看过去，就像一个黑影在蝎的身旁来回闪动。
　　蝎想反击，但根本做不到，因为小李的速度太快，加上造成的冲击力太强，会在一瞬间将对手身体通过高速的连击而强行限制在空中，根本不能动弹丝毫。
　　“嗖！”
　　在蝎连挨了数拳之后，在无比快速的拳影中，忽然飞射出一条白布条，在蝎面色惊惧之中，就将他的腰部紧紧捆住，而后小李向后用力一拉，将蝎直接暴力拽到了自己的身前。
　　“里――莲――华！！！”
　　一声大喝，小李右手化掌，右脚向前猛然踹出，直接狠狠砸了下去。
　　“嘭！”
　　“咔擦！”
　　剧烈的撞击之后却是一声清脆的断裂声。
　　蝎如同一个发射的炮弹一般，向着下方的沙地倾斜飞落下去。
　　“轰！”
　　一声巨响，在下方的沙地上，直接砸出一个几米的大坑，烟尘四起，巨大的威势形成一股气浪，如水面波纹一般，向四周扩散过去。
　　远处，宁次看到这里，将天天抱起，捂在怀中，低着头，以抵御袭滚滚来的浓郁沙尘。
　　宁次面色上带着震撼。
　　暗道一声，小李的五门状态，果然比起之前更加强大了。
　　蝎在狠狠撞击在沙地上的一瞬，由于是倾斜落下的，所以在沙地上撞击之后，因为冲击力太大并没有停下，而是飞起继而再次撞在远处的地面。
　　如此一路连翻带滚，最后终于在三四十多米的距离外才是终于停了下来。
　　经过的沙地上，则是几个连续的沙坑，和扬起的滚滚沙尘。
　　此时，将里莲华完全施展之后，小李从空中直接掉落下来，直至半跪在了沙地上。
　　“呼――呼――呼――”
　　沉重的呼吸声从小李嘴里发出，面色也已经发白，头上尽是汗水，身体更是微微颤抖着。
　　不过好在小李经过近三年的苦修，肌肉的承受能力以不同往日，并未断裂，但依然因为八门遁甲的过度消耗，肌肉在颤抖着，显然短时间内是使不上什么力气了。
　　所谓里莲华，其实并不是一个固定的招式，而是一套高速连击，所以在开启第三门生门大幅提升力量和速度之后才可以使用。
　　而身体增幅的力量越强，里莲华的威力也会越大，这也是小李直接选择开启到第五门的原因所在。
　　还有一点，就是小李十分清楚自己的身体承受能力和体力有限，远远不及凯老师，所以在开启第二门休门解除身体的体力限制之后，必须快速作出判断。
　　因为若是选择了使用第三门的状态进行战斗，很快就会消耗大量体力，加上三门的副作用，到时就很难成功开启到第五门了。
　　远处，顺着一路由大到小的沙坑和痕迹看过去，可以明显看到，到处散落着机关傀儡零件，而靠近倒在沙地的蝎身旁位置，则是一个傀儡脑袋。
　　深蓝色头发，黄色瞳孔，正是三代风影人傀儡！
　　看到这些东西的一瞬，面色苍白的小李神色一凝。
　　因为刚才在空中，就在自己挥出里莲华最后一击的时候，对方似乎成功将傀儡护在了自己身前。
　　此时很显然，最后一击的时候自己并没有看错，敌人确实最后将傀儡护在身前了。
　　里莲华的最后一击，应该大部分打在了傀儡身上，所以才会成为碎片损毁。
　　“咣当！”
　　远处，果然，蝎没有受到重创，而且还缓缓站了起来，只是不知为何，却发出了似机关傀儡一般的声音。
　　“呵呵，真是没想到，竟然还有如此厉害的体术……”
　　蝎于原地缓缓站起来，不过身体略有些不自然，仔细看上去的话，就像是在调整自己的身体似的，并发出奇怪的咔擦声。
　　虽然最后关头，蝎终于将三代风影人傀儡护在了身前，但因为五门状态的小李攻击的冲击力是在太大，蝎的身体依然受到了剧烈的冲击。
　　“没想到木叶竟然还有这样你这样的人！”
　　蝎脑袋转了转，似乎终于调整到了正常的状态，双目紧紧盯着小李。
　　“我对你的身份有了兴趣，你叫什么名字？”
　　小李因为五门的副作用，还在喘着粗气，不过听到蝎此时的话后，立刻强行站了起来，右手微微抬起，伸出大拇指最后对着自己，郑重之极介绍道。
　　“木叶美丽的苍蓝野兽，李洛克！”

第二百四十九章 困境

　　沙漠之中，天色已经大亮，一缕缕的微风席卷着细沙飘在空中，加上湛蓝色的天空，着实有些好看。
　　不过如今叭耸敲挥兴亢列郎驼饫锓缰国景色的心情了。
　　因为高空中，有一个盘旋的黏土巨龙，不仅如此，对方已经发动了好几次袭击了，而下方的沙地，也是有着数十个大小不一的焦黑圆坑。
　　迪达拉用起爆黏土制造出巨型飞龙，能够吐出起爆黏土进行攻击，速度和威力都十分惊人，再由迪达拉控制下实施非常精准的爆破。
　　而此时的位置处于沙漠，四周空旷而无丝毫掩体，高空中的迪达拉简直一览无余。
　　“嘿嘿，再来尝尝这个！”
　　站在黏土巨龙上的迪达拉大喝一声，面色狰狞。
　　“咕咕――――”
　　巨龙的尾巴突然鼓起，然后顺着尾部一路推进到了身体，直至脑袋开始发胀，然后“噗通！”一声。
　　一个长相似头猪脸的小型龙从黏土巨龙的嘴里吐了出来。
　　而后，对着下方叭思溉耍急速飞了过去。
　　“小心！”
　　叭讼蛩闹芗卜缋鲜和海人提醒了一声，同时右手从后腰上战术小包中拿出数枚苦无，附加雷缚印之后，对着急速飞射而来的炸弹小龙投射过去。
　　不过因为小龙被迪达拉控制的原因，加上速度又特别快，所以并不是那么容易击中。
　　叭嗣靼桌锥菘梢越迪达拉的黏土炸弹变成哑弹，但此时的炸弹小龙，虽然与空中的黏土巨龙比确实小得多，但也比之前的黏土蜘蛛大多了，所以仅靠雷缚印的雷遁，是不足以将其毁坏的。
　　经过几次的试验，至少需要三枚才行，难度极大。
　　而这里疾风老师几人，都不会雷遁，我爱罗和佑子因为查克拉消耗，已经十分虚弱，而我爱罗根本已经连一缕细沙都控制不了了。
　　我爱罗虽然体内有着一尾守鹤，但我爱罗是绝不会选择使用的，因为无法控制，将守鹤放出来，局面只会变得更加艰难。
　　加上迪达拉一直将自己位于安全的高空位置，所以几个人如今身上都或多或少被炸伤了，衣服上有着焦黑的裂痕，脸上也是焦黑夹杂着沙尘，看起来颇为狼狈。
　　“喝！”
　　迪达拉右手两指前伸竖立于胸前，兴奋大喝。
　　“嘭！”
　　急速飞行的炸弹小龙只被一枚附加雷缚印击中，然后利用飞快的速度绕过叭说睦菇兀在叭税纬霭籽阑刮醋⑷肜锥莶榭死的时候，直接爆炸。
　　烟尘之中，叭说纳碛胺赏硕出，落在一旁的沙地上。
　　“切……”
　　看到没有将叭苏ㄉ耍迪达拉有些失望。
　　在通过这么长时间的观察后，迪达拉已经发现，目前这里对自己最有威胁的家伙，就是这个银色碎发的家伙，所以从轰炸一直到现在。
　　迪达拉的主要目标，就是叭恕
　　叭讼衷诘拿嫔有些难看，因为从开始到现在，自己几个人没有丝毫还手之力，只能被动的防御，但如此下去，几人的面临的境地只会越来越危险。
　　除了查克拉量较多的叭耍疾风老师、海人，显然已经消耗了不少查克拉，脸上全是汗水，身上的衣服也被浸透，喘着粗气。
　　佑子因为之前一直使用医疗忍术救助我爱罗的原因，更加虚弱，嘴唇都发着白。
　　“奇怪的家伙……”
　　站在高空盘旋着，迪达拉看着下方的叭耍虽然看起来依然面色张狂，但其实内心也没有好到那里去。
　　因为迪达拉自从将c2・巨龙放出来，就几乎一直在消耗着叭恕
　　但是结果并不是那么如人意，并不是说还没有炸伤叭耍因为通过几次交手，迪达拉也清楚叭巳肥涤行┦盗Γ所以主要以消耗为主。
　　不过如今自己轰炸了这么久，其他几个人已经明显露出了疲态，而这个银发小子，却到了现在，依然还是看起来精神奕奕的样子。
　　“真是麻烦！”
　　迪达拉摸着腰间口袋几乎已经见底的黏土，低骂了一声。
　　“不能再拖下去了，消耗了其几个家伙也可以，接下来，还是使用大面积的轰炸制造机会，将人柱力直接夺走吧……”
　　【叮，系统启动……】
　　下方，就在叭嗣嫔难看，并感到一筹莫展的时候，忽然，从脑海中响起了系统的机械提示音。
　　嗯？
　　什么情况，难不成系统又有什么任务要发布？
　　可是现在面临的情况，虽然面临困境，但救助我爱罗的任务也根本没有发生什么变化啊？
　　【叮，检测到宿主已经学习了通灵合体！慎・炎爆。】
　　【叮，系统提醒，宿主体内查克拉剩余1000，正好为超级技能，通灵合体！慎・炎爆的查克拉最低限度，请问是否使用？】
　　啊？
　　突然系统的提示直接让叭算对诹嗽地，因为怎么也没有想到系统还会提示这样的事。
　　同时也让叭嗣靼琢艘恍┒西。
　　首先，是自己因为持续战斗的原因，已经消耗了不少查克拉，如今自己的体内的查克拉上限应该是1800，但赶路和救援我爱罗以及战斗的消耗，如今已经剩余1000了。
　　而这1000查克拉量，却正好是使用超级技能，通灵合体的最低限度。
　　叭算对谠地，脑海中开始飞速思索着做着判断。
　　从第一次了解系统到现在，叭硕杂谀院５南低臣负跻丫完全熟悉了，脑海中的系统，基本上就是一个全心全意为自己服务的系统，因为从来就没有坑过自己。
　　加上前几次的自己面临困境时候的特意提醒，让叭烁加笃定了自己的判断。
　　而此时特意开口提醒，意思很显然，是提醒自己，已经到了使用超级技能的时候了！
　　“疾风老师，为了改变目前的困境，接下来我要使用家族的通灵契约了，请掩护我！”
　　叭嘶赝废蚣卜绱蠛纫簧后，立刻心中对着系统道。
　　“系统，使用超级技能，通灵合体！慎・炎爆。”
　　在谨慎思考之后，叭瞬辉谟淘ィ下定了决心。
　　之所以在开始一直没有考虑过丝毫，是因为曾经在村子使用通灵之术召唤出闪电的时候，直接耗光了体内查克拉，因为对于通灵合体是不是与此相同，叭瞬⒉桓冶Ｖぁ
　　所以才没有贸然使用。
　　但既然此时系统特意提醒了自己，那便选择相信系统。
　　其实还有最重要的一点，那就是现在的叭耍确实已经没有其他办法了。

第二百五十章 通灵合体！慎・炎爆

　　【叮，检测到宿主选择启用超级技能，通灵合体！慎・炎爆，系统特意提醒，1000查克拉是通灵合体的最低消耗限度，持续10分钟，每多消耗100查克拉，合体时间便会额外增加1分钟。】
　　【叮，请宿主确认指令。】
　　“确认。”
　　【叮，通灵合体！慎・炎爆，已启动。】
　　在系统的机械声落下的一瞬，叭嗣嫔都是一变，一瞬之间，叭司骇发现，自己体内的查克拉顺着体内脉络经过穴道，开始疯狂向外流动。
　　如今叭说纳硖澹就像是一个原本装满水的大桶，忽然直接破了数十个大洞，查克拉就像水流一样开始向外倾泻。
　　以此同时，一股巨大的威势，从叭松砩仙⒎⒊隼础
　　一旁，疾风也知道此时几人面临的巨大困境，所以一直紧紧盯着空中的敌人，并思考着看看有没有什么让大家逃脱的办法。
　　因为如今击败对方已经变得不可能了，所以撤走才是上策。
　　只是很显然，目前几人连撤退都是十分艰难的事情。
　　就在此时，疾风忽然听到站在前方的叭耍向自己大吼了一声。
　　“什么？”
　　疾风闻言一愣，因为根本没有搞清楚发生了什么状况。
　　不过仅仅是一秒钟后，疾风就不用再疑惑了。
　　因为在这一瞬之间，似乎一股浓烈的火焰忽然在叭说纳硖迳厦傲顺隼矗并夹杂着迅猛之极的狂风，使得火焰般的查克拉开始围绕叭说纳硖宸杩裥转起来，并凝聚着什么。
　　叭松砩系钠势愈来愈烈，地面沙尘，微微颤动着，并开始向着四周缓缓移动。
　　而对于叭松硖搴鋈怀鱿值谋浠，旁边的疾风几人根本不知道发生了什么。
　　不过好在之前叭艘丫开口说了要使用家族的通灵契约，叭说笔钡纳音并不小，所以海人和佑子也听的清楚，疾风面色虽然震惊和担忧，但并未上前靠近此时的叭恕
　　而且因为叭松砩仙⒎⒌暮人威势，即便是想靠近，显然也不是那么容易的，为了安全起见，再加上叭烁詹诺幕埃疾风立刻回头。
　　“海人，带着佑子和风影速速退到安全的距离！”
　　“啊…叭恕…”
　　佑子虽然虚弱，但看到此时的情况俏脸上难掩担忧之色。
　　“那……那老师你呢？”
　　海人也一脸惊愕看着前方的叭耍佑子和海人对于叭松砩虾鋈怀鱿值淖纯龅比挥行┑Ｐ模不过两人对于叭烁多的信任。
　　因为叭瞬唤鍪撬们值得信任的同伴，还是一个实力可靠的队长。
　　“不用管我，先照我说的做，快！”
　　海人闻言不在耽搁，立刻起身，将十分虚弱佑子和我爱罗两手抱稳，身形一闪，便向着远处飞掠出去。
　　疾风并没有选择离开，之所以如此，自然是因为叭怂档难诨に的话了。
　　即便此时叭松砩洗来的浓郁威势，已经让疾风感到了莫大的压力，但疾风不会选择后退，因为叭硕杂诩卜缍言，不仅仅是学生，最重要的，还是唯一的亲传弟子。
　　疾风将查克拉护在体表，强行抵御着叭松砩仙⒎⒌耐势，同时下定决心，若是叭苏娉鱿至耸裁次侍猓立刻上前将其救下来。
　　此时，叭松砩系亩静如此之大，即便是在高空的迪达拉，也是看得一清二楚。
　　“发生了什么，果真是一个奇怪的家伙……嗯。”
　　虽然不知道具体发生了什么，但迪达拉为了保险起见，先让身下的c2・巨龙吐出一个炸弹小龙，对着下方跋击过去。
　　并将黏土巨龙拉开，向远处飞了飞，而后在停下来仔细看着下方的叭恕
　　炸弹小龙的速度依然飞快，瞬间就快到了叭说纳砬啊
　　疾风当然也看到了，虽然不知道叭司咛宸⑸了什么，但显然绝对不能被打扰，立刻就想起身使用长刀将炸弹小龙拦下。
　　只是还未等疾风出手，那炸弹小龙在临近叭宋辶米的时候，竟然直接就被叭松砩仙⒎⒌那看笸势撕碎了。
　　疾风见此微微一愣，同时心中也泛起了无奈，暗道这好像也不需要掩护啊……
　　而与此同时，叭松砩系幕鹧娌榭死，在剧烈的转动依然快速凝聚，一个虚影缓缓显露出来，随后是胳膊、身体和腿。
　　直至最后，身上散发的威势瞬间消失，而一个巨大的人形火焰虚影附着在了叭说耐獗怼
　　“轰！”一声巨响。
　　四周沙尘被直接激起，火焰虚影直接一闪，竟是直接落入叭说纳硖逯中。
　　而叭说纳硖宕耸币卜⑸了明显的变化，却是袭一身火焰色忍者装，额头、双手手臂和腹部，是带着狰狞尖刺的盔甲，背负一柄钢刀，尤其是双眼，似如泛着浓郁的火焰之光。
　　这是……什么东西？
　　疾风如今已经瞠目结舌，因为距离最近的原因，看的是一清二楚，对于叭舜耸鄙砩系谋浠根本难以理解。
　　叭怂淙幻嫒荼浠不大，但身上的衣着和双眼看起来威严之极，所以极具气势。
　　【叮，通灵合体！慎・炎爆，召唤成功！】
　　【叮，系统特意提醒，1000查克拉消耗完毕，待合体时间结束后，将直接陷入极度虚弱状态，请宿主格外注意。】
　　就在疾风一脸惊愕看着叭说氖焙颍叭说耐凡亢鋈晃⑽⒁蛔，而后，泛着火焰之色的双目，就看向了身旁的疾风。
　　在接触到叭怂目的一瞬之间，疾风立刻就感到一股冷彻入骨的寒意从身上散发出来，额头上直接渗出了几滴汗珠，于原地一动不敢动。
　　原本想要出声的想法立刻被强行打消。
　　“我们，意念合一。”
　　忽然，一声冷峻而又沉重的声音从叭俗炖锎了出来，而这句话说完之后，叭顺嗪焐的双眼，逐渐恢复了清明。
　　【叮，慎・炎爆，为系统的超级技能，在宿主可以使用其他均衡技能和组合技的前提下，附有额外能力。】
　　【额外能力：可以随意将起爆符从异空间直接释放出来，通过单手结印制造爆炸攻击敌人，但在同一时间使用大量起爆符会加速合体的持续时间消耗，背后钢刀，附着血继限界，爆遁，挥砍碰撞任何物体后，会发生剧烈爆炸。】

第二百五十一章 炎爆的能力

　　虽然脑海中的系统提示音不断，但叭舜耸庇行┪⑽愣神。
　　因为在全身的查克拉向外疯狂倾泻，并逐渐凝聚出来一个虚影的时候，别说疾风，就是叭俗约海也清楚感觉到了身体上传来的阵阵压迫感。
　　直至虚影完全凝聚而出，压力也提升到了极点，叭艘在查克拉火焰下的面色也已经疼痛难忍。
　　好在这种情况持续的时间并不长，因为火焰虚影瞬间就缩起来并进入了自己的肉体之中。
　　而也在这一瞬间，叭烁芯踝约旱囊馐逗鋈幌失了。
　　就如同沉沉睡去了一般，而后，叭怂坪蹙驮谀院Ｖ中，看到了一个身着火焰色忍者装，双目如炬的忍者。
　　叭说拿嫔有些奇怪，因为这个眼前这个家伙的外形，正和技能面板上画着的家伙一模一样，炎爆。
　　其眼睛忽然抬起，看向了叭耍叭肆⒖谈械缴硖逯写来浓浓惧意，有一种似乎一切都被看穿的感觉浮上了心头。
　　“我们，意念合一。”
　　对方忽然开口，虽然只是简单说了一句话，但叭烁械骄神一震，而后，对方就化为一团浓烈的火焰，直接飞速向自己扑了过来，在叭说拿嫔恐惧之中，完全裹住，燃烧起来。
　　“啊啊啊啊――――――――”
　　“嗡――――”
　　一声轻鸣，叭撕鋈灰汇叮于沉睡中清醒过来，并且感到自己的身体恢复了意识，同时双眼也看得清楚四周了。
　　而叭嘶鹧姘愕乃目恢复了清明后，一旁疾风自然也看见了，同时也清楚感觉到了刚才的恐惧感在瞬间也消失了。
　　“啊…叭耍俊
　　疾风试探性的叫了一声。
　　“疾风老师，不必担心，我现在使用了家族的通灵合体，已经和自己的通灵之物成功合体了。”
　　恢复自主意识，叭说比灰丫听到了疾风的声音。
　　猜也猜得出现在疾风老师是一脸困惑不解的，所以叭烁辖羯约咏馐土思妇洹
　　而疾风再次听到确实是叭说纳音后，心中立刻放心了不少。
　　“通灵合体？”
　　疾风有些惊讶，“竟然还可以与通灵之物合体？真是强大的契约啊……”
　　“老师，你先从这里退到安全的距离，并告诉海人和佑子不要为我担心，接下来，这里就交给我了！”
　　叭艘丫在系统的提示中彻底了解了炎爆的能力，加上持续时间有限，所以不敢耽搁丝毫时间，因为自己已经直接将体内仅剩的1000查克拉完全消耗，并召唤了通灵合体，慎・炎爆。
　　持续时间只有10分钟，所以正如系统提醒，合体时间若是结束，自己的身体会陷入虚弱之中，到时候若是还没有将迪达拉拿下，那就麻烦大了。
　　看到叭似桨参奘潞螅疾风也放心了许多，点点头。
　　“好吧，既然如此，那你小心一些。”
　　如今本来就一直面临着困境，因为几人都没有对空的作战能力，所以叭丝口之后，疾风立刻同意，因为疾风相信，叭思热缓鋈谎≡窳耸褂眉易逋灵契约，定然有自己的道理。
　　“叭松砩希发生了什么事？”
　　远处，佑子因为查克拉的过度消耗，有些虚弱，不过还是紧紧盯着叭四抢铮脸上难掩担忧之情。
　　“不太清楚啊……”
　　海人擦了擦头上的汗，抬头眯眼看了看太阳。
　　“好热啊……这鬼地方……”
　　风之国大部分是沙漠地区，夜晚过后，随着太阳愈来愈升起，四周的温度也越来越高了，这让本来就胖的海人有些难以忍受。
　　不过很快，一缕缕细沙从我爱罗的葫芦里缓缓飞了出来，化为薄薄的一层沙伞，将三人上方缓缓掩住。
　　这让海人舒服了许多，立刻感激看了一眼身旁的我爱罗。
　　我爱罗如今面色依然苍白，不过休息了一会儿，倒也恢复了一些查克拉，不过仅能做到如此了，根本不能用来战斗。
　　高空中，迪达拉站在黏土巨龙的背上，盘旋在几人的头顶上，看着下方的叭嗣媛毒疑之色。
　　因为叭讼衷诘耐獗硪丫与原先有了明显的不同，加上之前显眼的火焰虚影，这让迪达拉心中不得不开始警惕。
　　虽然不知道具体发生了什么，但迪达拉绝不会相信，对方变化成为目前这种样子，定然有什么企图。
　　“真是一个令人意外的家伙，施展的各种忍术都不得不让人惊叹……”
　　迪达拉眉头紧蹙，露出疑惑之色，“只是为何一直从未在木叶隐村听说还有这样的家伙呢？”
　　“算了，先拉开一些距离，无论究竟是怎么回事，我只要保持在高处自然就占尽优势。”
　　迪达拉思索着，“还是先继续消耗一下，先看看这个家伙究竟做了什么吧……”
　　心中做好决定，迪达拉立刻驱使脚下的巨龙，准备再次向下方发射一枚炸弹小龙。
　　不过就再这时，让迪达拉意外的事情发生了。
　　忽然之间，巨龙身体四周的空气中，出现了如水面波纹一般的动静，而后，就是两张起爆符竟然凭空浮现出来，并飞速缠绕在了巨龙右边巨大的翅膀上。
　　“什么……”
　　迪达拉话还未说完，就直接“嘭嘭！”接连几声的巨响。
　　两张起爆符瞬间爆炸，迪达拉还未反应过来，黏土巨龙就发出了一声哀鸣，然后向着地面坠落下去。
　　地面，叭丝吹秸饫锢浜咭簧，右手按在后背的钢刀上，缓缓将刀拔了出来。
　　长度不及长刀，却也比一般的短刀长一些，介于两者之间，只是刀身上似乎刻画着密密麻麻的咒印之类的东西，不过却是火焰般的红色，使得整个刀给人一种炽热的感觉。
　　将钢刀握紧，叭擞医拍聚查克拉一踏，向着迪达拉的下方追击而去。
　　起爆符自然是叭嘶身成为炎爆的新能力了。
　　此时迪达拉对于自己的新能力丝毫不知，这便是自己此时最有利的一点，所以叭苏驹谠地未动，却在暗中已经开始下手。
　　本来按照叭说南敕ǎ其实是想直接释放出大量起爆符，将高空中的迪达拉完全包裹起来，直接将其炸死，不过奈何因为距离太远的原因，只能释放出两张而已。
　　叭吮悴坏貌桓谋洳呗裕先将其从高空中炸下来，然后在使用爆遁钢刀近身对付。

第二百五十二章 爆炸的艺术

　　迪达拉对于此时出现的情况根本没有丝毫预料，因为不可能会想到发生这样的事情，起爆符，竟然会直接从二百多米的高空自己凭空浮现了出来。
　　不过很快，迪达拉就想到了怎么回事。
　　因为之前都没有发生过这样的事，而在地面那个银发小子出现了变化之后，便立刻有了这种情况，很显然，不出意外的话，就是这个家伙干的了。
　　黏土巨龙的体型比之前的大鸟要大得多，所以叭瞬呕峤两张起爆符都放在巨龙的右边翅膀上，目的就是以最稳妥的方式将迪达拉炸下来。
　　很显然，此时已经成功了！
　　巨龙因为右翅损伤，显然已经无法正常飞行，不过因为左翅完好无损，所以向着下方缓缓坠落。
　　但这就足够了，因为巨龙的高度越低，叭司涂梢允头鸥多的起爆符。
　　“哼，虽然不知道你是如何做到的，但仅是这样就想将我从高空打下来，也太小瞧我了吧！”
　　巨龙坠落，但背上站着的迪达拉面色很快就恢复了从容，右手慢慢捏着，随后向空中一扔并结印。
　　“嘭！”
　　白烟泛起，与原先相同的黏土大鸟应声而出，迪达拉哼笑一声，起身一跃，便稳稳落在了黏土大鸟上，看着下方向自己落地点追击过来的叭死淅湟恍Α
　　叭硕杂诳罩蟹⑸的情况十分清楚，看到迪达拉又唤出了一只黏土大鸟，但叭说牧成鲜分平静，显然对此早有预料。
　　因为叭耍等得就是现在！
　　迪达拉落在黏土大鸟上后，立刻准备驱使大鸟闪动翅膀离开，不过还未等到飞离原地，忽然，与原先相同的情况再次发生了。
　　起爆符再次浮现而出。
　　要说这次与上次唯一的不同，那就是起爆符的数量，由原先的两张，直接扩大的十倍，竟是二十张起爆符！
　　这让迪达拉的面色立刻就变了变。
　　“爆！”
　　叭擞诘孛嬉簧轻喝。
　　“轰！”
　　一声剧烈的爆炸，那里空中立刻被浓郁的烟尘所覆盖，烟尘滚滚，并夹杂着阵阵火光。
　　不过叭肆成匣姑挥懈∠殖龅靡獾氖焙颍烟尘之中，一只黏土大鸟就飞了出来。
　　“时空间忍术？真是令人惊叹的法术……”
　　迪达拉虽然语气平淡，但脸上已经露出了一丝忌惮。
　　叭擞行┮馔猓因为对于迪达拉会唤出黏土大鸟，其实早就在了预料之中，所以叭司褪亲急冈诘洗锢放松戒备的时候，直接使用大量的起爆符将其炸死。
　　只是目前来看，很显然，这黏土大鸟的反应和飞行速度，远比巨龙快多了！
　　哼！就算如此又能如何，你已经处于低空位置了。
　　叭诵闹欣淅涞溃将钢刀先收回背后的刀鞘中，右手结印。
　　瞬间，在迪达拉身旁，就有大量起爆符凭空浮现出来，而后直接爆炸，而迪达拉则是驱使着黏土大鸟向前飞速前进，将爆炸迅速躲开。
　　而起爆符则是紧随其后，爆炸声不断，此时远远看上去，就如同空中的黏土大鸟屁股上着了火一般。
　　迪达拉现在额头上都已经渗出了冷汗，因为身后凝聚的紧紧追随的起爆符，给了迪达拉非常大的压力。
　　黏土大鸟速度飞快，而后在迪达拉的驱使下，猛然头部一提，向上方窜了出去，显然，是想重新飞到高空中。
　　不过叭嗽趺纯赡苋缙湓福既然已经飞到了低空，处于了起爆符最佳攻击范围，叭司不可能再会让其逃脱出去。
　　上方瞬间飞射出了大量起爆符，将迪达拉的去路直接封住，而后即刻炸开，加上后方一直紧紧轰炸接连不断的起爆符，即便黏土大鸟速度够快，此时也不可能躲开了。
　　“轰！”
　　再次一声巨响，这次因为距离地面更近一些，加上起爆符的数量更多，声势极大，即便是在远处的疾风几人，也感到沙地上微微震了震。
　　“真的厉害……”
　　疾风此时已经不知道如何形容自己的心情了，因为今天叭烁自己的震撼实在太多，而且很显然，此时叭苏瓜值氖盗Γ已经稳稳处于影的实力了。
　　海人和佑子则更多的是喜悦，海人更是疯狂挥手，并对着远处的叭舜蠛啊
　　“哈哈，好，叭耍炸死那个王八蛋！”
　　海人先前可被迪达拉炸了不少次，所以对于迪达拉早已经恨的牙痒痒，奈何自己没有高空作战的能力，所以只能忍着，此时看到叭嗽谑褂昧耸裁醇易逋灵契约之后，可以正面攻击敌人后，立刻面色狂喜。
　　空中，浓郁的烟尘之中，迪达拉的身影飞了出来，因为此时高度已经不高的原因，迪达拉与空中翻了个身，而后落在了一处沙地上。
　　“呼――呼――”
　　迪达拉虽然动作灵敏，但显然已经受了伤，身上的衣服上到处都是焦黑的痕迹，和数道裂开的口子，脸上也沾着灰尘。
　　在迪达拉刚刚落地后，叭吮愠着这里迅速冲了过来，目的就是想尽可能将迪达拉了结于此。
　　不过就在叭顺宓骄嗬氲洗锢十多米距离的时候，迪达拉忽然右手一挥，面色露出冷笑。
　　一个长着四只翅膀的小鸟闪身而出，对着叭思彼俜尚卸去。
　　赫然是起爆黏土！双翼鸟。
　　双翼鸟的速度极快，属于小型的精准形黏土炸弹，正好最适合近距离攻击之用，因为速度极快，所以躲开的难度很大。
　　不过此时的叭艘丫不需要躲了，看到的一瞬，立刻右手两指伸出，竖立与胸前，单手结印。
　　瞬间，在急速飞行的双翼鸟前方，几张起爆符赫然现出。
　　“艺术，就是爆炸！”
　　迪达拉面色狰狞，右手两指伸出，竖立与胸前。
　　“喝！”
　　叭嗽谕时一声轻喝。
　　“爆！”
　　“嘭！”
　　两人声音落下的一瞬，双翼鸟和起爆符在同一时间爆炸开来。
　　因为是在中间位置爆炸的，所以两人都未受伤。
　　只是，迪达拉的眉头拧了拧，脸色，也开始有些难看了。
　　因为他忽然发现，面前这个家伙，竟然与自己的动作一模一样！
　　自几人战斗一来，迪达拉一直就没有生过气，因为在迪达拉的心中，自己的爆炸艺术，乃是至高无上的。
　　但是，就在此时，竟然有人敢当着自己的面，使用和自己几乎一摸一样的东西？
　　都是爆炸，都是单手结印引爆！
　　这，简直就是对自己艺术最大的亵渎！

第二百五十三章 僵持

　　“呵呵，真是一个大胆的家伙啊，变成这种花哨的模样……竟然还敢模仿我的艺术？”
　　迪达拉虽然身上受着伤，但根本毫不顾忌，因为此时更多是被愤怒所充斥。
　　不过即便是陷入了愤怒，迪达拉也没有完全失去理智，而是仔细防范这叭说囊痪僖欢，同时右手掌心的嘴巴咀嚼着黏土。
　　迪达拉是一个观察及其细致的人，叭私鼋龀隽思复问趾螅就看清楚了这种奇怪的起爆符依然需要单手结印才可释放，起爆符的速度虽然极快。
　　但迪达拉心中清楚，只要时刻观察着叭耍稍有异动便立刻起身离开，如此便可躲开从空间飞射出来的起爆符。
　　【叮，系统提醒，通灵合体！慎・炎爆持续时间已经过了3分钟，请宿主注意。】
　　看着对面的迪达拉，叭俗邢缚悸亲湃绾稳繁Ｄ芙迪达拉斩杀于此，加上系统忽然提醒，面色愈加谨慎。
　　两人如今的距离不过十来米，对于使用爆炸手段攻击的两人来说，这已经是极其危险的距离了。
　　不过两人都没有立刻动手，而是相互紧紧对视着。
　　“叭耍你没事吧？”
　　远处，看到敌人终于从高空落到了地面上，并且叭艘丫和对方交上了手，疾风面色有些着急，已经想过来帮帮叭肆恕
　　“我没事，老师放心，这里就交给我了，你们千万不要靠过来！”
　　听到疾风声音传过来后，因为担心疾风和海人他们会赶过来支援，叭肆⒖坛錾提醒。
　　迪达拉绝对是一个难缠的对手，心思缜密又带有残忍，而且最重要的是，如今两人主要的攻击手段都是爆炸。
　　这显然很容易伤到其他人，所以这里人还是越少越好。
　　而就在叭烁崭湛口，声音落下的一瞬，迪达拉忽然右手微微动了动，仅是如此的一瞬，叭吮憧吹们宄，立刻右手抬起，同时发动了袭击。
　　“嗖！”
　　一只黏土双翼鸟再次从迪达拉的右手飞了出来，向叭朔伤傧去。
　　不过在此时的一瞬，与双翼鸟飞行的前方半空中，水面波纹散开，却是几张起爆符钻了出来。
　　“嘭！”
　　一声巨响，起爆符直接燃烧起来，带着双翼鸟一同发生爆炸，炸开的烟尘使得两人暂时看不清楚对方。
　　不过就在这个时候。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　几声轻响，却是几只黏土蚂蚱，趁着爆炸的烟尘，从叭烁浇地面下，钻了出来。
　　很显然，迪达拉的双翼鸟只是虚晃攻击，真正的攻击是此时的黏土蚂蚱。
　　这种黏土蚂蚱，十分擅长跳跃，而是跳跃的速度同样极快，在钻出来的一瞬，就立刻腿部用力一等，飞速对着叭嗣娌刻了过去。
　　如今叭艘丫不可能使用空间起爆符了，因为距离太近，爆炸会伤到自己。
　　虽然对于蚂蚱的袭击有些意外，但叭瞬⑽匏亢辆逡猓而是右手早早置于背后的钢刀刀柄上。
　　迪达拉当然也看得清楚，冷哼一声，如此近距离的爆炸，想靠刀具挡下，简直是在开玩笑！
　　迪达拉冷冷一笑的同时，立刻右手结印。
　　“喝！”
　　与此同时，叭酥苯咏背后的钢刀飞速拔出，露出火焰色符印的刀身，双手紧握，对着迎面袭来的黏土蚂蚱一挥而上。
　　“嘭！”
　　具体不知是迪达拉自己引爆，还是叭说母值督哟ィ直接就是一声爆鸣，烟尘四起，直接将叭说纳碛耙在了其中。
　　“哼！”
　　迪达拉看到这里立刻露出得意，在爆炸前一刻迪达拉可是看得清楚，加上此时的爆鸣，迪达拉几乎可以确认，对方就算没死，也应该受伤了。
　　远处，疾风几人当然也看到了此时的情况，更加着急，就想赶过来支援叭恕
　　不过显然无需如此，因为只是片刻，一道身影就从烟尘之中冲了出来，并向着对面的迪达拉快速奔袭过去，右手握着一柄炽热的钢刀。
　　“什么，这怎么可能？”
　　看到这里的一瞬，迪达拉就有些愣在了原地，因为对此无法理解。
　　不过叭丝刹换崂朔颜飧龌会，接着迪达拉愣神的片刻，瞬间就冲了上来，右脚一踏，一跃而起，于空中双手举刀，毫不犹豫对着迪达拉斩了下去。
　　“轰！”
　　这是一声剧烈的轰鸣声，沙地上直接发生了剧烈的爆炸，夹杂着火光、烟尘和沙子，化为三四米高的气浪，以钢刀刀身为中心，向两边缓缓袭去。
　　显然，并没有将迪达拉伤到，在最后的一刻，迪达拉还是反应过来，利用娴熟的体术躲开，跃至了空中。
　　不过，叭说鹊镁褪钦庖豢獭
　　半空中，迪达拉看到叭艘坏犊吃谏车厣虾螅竟然发生了比更加夸张的爆炸，这让迪达拉更加惊愕，面色惊疑看着叭耸种械牡丁
　　不过还没等迪达拉仔细思考是怎么回事的时候，就面色变了变，因为身旁，忽然传出水面波动，而后二十几张起爆符浮现而出，在迪达拉面色惊惧之中，将其快速缠绕起来。
　　看到这里，叭撕敛挥淘ィ立刻准备引爆起爆符。
　　不过就在这个时候，令叭艘馔獾氖虑榉⑸了。
　　在脚下的沙地上，忽然，钻出来了一只巨大的黏土蜈蚣，直接缠绕在了自己的身体上。
　　显然，两人都提前给对方设置了陷阱。
　　一丝冷汗，从叭送飞匣夯荷了出来。
　　而半空中的迪达拉见此，立刻哼笑了一声，不过迪达拉的脸色同样不怎么好看，自然是因为自己也中招了。
　　如今两人都已经做好了单手结印的姿势，但两人并没有直接选择将爆炸物引爆。
　　因为若是如此的话，两人都得死！
　　这当然不是叭讼氲玫降模叭嘶姑换罟荒兀万万可不想如此死去，而迪达拉同样如此，不过迪达拉不仅是不想死，还有一个更重要的原因，就是一定要让面前这个家伙知道，什么才是真正瞬间唯美的艺术！
　　迪达拉从半空缓缓落在了地面上，右手保持着结印的姿势，随时准备将黏土蜈蚣引爆，叭送样如此。两人的脸色都不怎么好，全面警戒着，随时准备同归于尽。
　　两人就如此僵持着，很快，仅是几十秒的时间，这种高度集中精神的状态让两人浑身都开始出汗，脸上更是汗如雨下，一滴滴从满是灰尘的脸上滑落，滴在沙地上，十分难受。

第二百五十四章 我的艺术

　　这样下去可不是个办法！
　　因为叭酥道，自己通灵合体的时间有限，在耗下去，怕是就危险了。
　　“这样下去只能落个同归于尽，还不如两个人都松开，重新再过，如何？”
　　叭耸蕴叫晕柿艘痪洹
　　“哼，你这家伙是怕了吧？”
　　迪达拉其实很想同意叭说乃捣ǎ不过比起其他，迪达拉更在意自己的面子。
　　“我确实有些难受，不过我看你也好不到那里，而且这样同归于尽可是分不出什么胜负的。”
　　在叭颂岬绞じ褐后，迪达拉立刻面色一沉。
　　“岂有此理，你以为就你这样的冒牌货也有资格与我的艺术相提并论吗！”
　　说到这里后，迪达拉直接转至愤怒，怒喝一声。
　　“我的艺术，乃是这世上独一无二的！”
　　“马上……马上我就会给你证明！”
　　“既然如此，那现在先都松开如何？”
　　对于什么艺术不艺术的，叭烁本不在乎，叭舜耸敝辉谝庾约荷砩系尿隍际裁词焙蚰艹废氯ィ好让自己不再面临死亡威胁。
　　所以在迪达拉提到想要证明什么之后，叭肆⒖套プ』会。
　　“好，那就先松开，然后我就让好好让你见识一下！”
　　终于得到了一致认同后，两人右手同时缓缓松开，不过眼神都一直警惕注视着对方，以防耍诈。
　　叭松砩系尿隍伎始放松，迪达拉身上的起爆符同样如此。
　　就在两人身上的爆炸物刚刚松开的一瞬，“唰唰！”两声轻响。
　　两人不约而同，直接使用了瞬身术，从原地直接闪开，于此同时一人一生轻喝。
　　“喝！”
　　“爆！”
　　“嘭嘭！”
　　两声爆炸，从两人刚才的位置传出，不过两个人都已经躲开了。
　　显然两人的想法都是相同，看看达成协议之后，能不能顺便将对方弄死！
　　草！狡猾的家伙！
　　叭松碛奥湓谏车氐牧硪淮Γ低骂了一句。
　　而迪达拉在落地之后，却是忽然起身，向一旁急速飞掠过去，这让正在暗骂的叭嗣嫔一愣。
　　因为按照叭说南敕ǎ迪达拉应该会再次抓住机会，对自己施展接连不断的爆炸攻击才对，这也是叭艘恢贝τ诰惕的原因，稍加松懈，可能就会被对方伤到。
　　所以对于此时迪达拉的做法疑惑不解。
　　难道……
　　叭撕鋈灰汇叮似乎想到了什么，而后直接对着迪达拉飞速追击了上去，同时右手结印，起爆符在迪达拉身旁浮现而出，对着迪达拉开始进行疯狂的轰炸。
　　而迪达拉对于叭说墓セ鞲本毫不理会，只是全心全意向前飞掠，并时刻注意叭说亩作。
　　所以即便起爆符的速度不慢，也没有伤到对方，不过也紧随其后，迪达拉只要稍加大意，定然会被炸伤。
　　看到迪达拉没有选择回击，叭俗旖俏⑽⑻Я似鹄础
　　显然，自己猜的不错，迪达拉这个家伙，没有起爆黏土了！
　　否则不可能直接闪身离开不说，并且还不对自己施展丝毫攻击。
　　哈哈，这下几乎是胜券在握了！
　　而且迪达拉的查克拉消耗绝对不少，应该坚持不了多久了！
　　通灵合体的时间估计还有5分钟左右，必须抓紧才行！
　　想到这里，叭丝始不再顾忌防御，而是全心全意对迪达拉施展攻击。
　　两人就如此快速在正午的沙漠中上向前快速飞掠着。
　　不过没有一分钟多的时间，迪达拉忽然在一个巨大的物体面前停住了身子。
　　而叭嗽蚴且汇叮因为，此时迪达拉停在身前的物体，正是之前的c2・黏土巨龙。
　　迪达拉在落到黏土巨龙身旁的一瞬，立刻张嘴咬了一口，然后嘴里快速咀嚼着。
　　“呵呵，可恶的家伙，接下来，我就让你看看，什么才是真正的爆炸艺术！”
　　迪达拉嘴里咀嚼着，虽然已经明显有些疲惫，但依然得意笑着。
　　叭舜耸庇行┚愕，因为原本在想到迪达拉已经没有起爆黏土可以使用之后，心中早已经放心了许多。
　　而没有起爆黏土的迪达拉，已经远远不足以对自己造成什么威胁了。
　　但叭丝吹秸饫锊攀呛鋈幌肓似鹄矗这种使用黏土变形的物体，迪达拉依然可以将其当做起爆黏土使用。
　　糟糕！
　　想到这里，叭嗣嫔一变，立刻就对迪达拉实施了轰炸，不过显然已经有些晚了，迪达拉的反应更快，施展瞬身术闪开，而后从嘴里，吐出了一个气球一样的东西。
　　随着气球的体积越来越大，先前飞出，最后在空中形成了一个巨大无比的气球版的迪达拉，似如一座矗立在沙漠中的高楼。
　　“轰！”
　　沉重的身形现出，宽大的脚掌落在地面上，引起一股剧烈的震动，并夹杂着沙尘，将四周大面积覆盖，叭瞬坏貌簧辽矶憧，以避免被浓郁沙尘掩埋。
　　“小子，接下来，面对艺术的恐惧吧，哈哈哈！”
　　叭瞬⒚挥欣砘岬洗锢的狂叫，因为此时已经愣在了原地，一脸凝重。
　　c4・迦楼罗，这是为了杀死鼬而发明的忍术。
　　形成的巨大与自身一模一样的人偶，人偶内装有肉眼看不见的极小型黏土蜘蛛，人偶一旦爆炸后就会将这些黏土蜘蛛以一定的范围散播于空气中。
　　在极大的范围内，将黏土蜘蛛吸入体内的生物全身上下就等同被设置了炸弹，最终借由无数的小型爆炸，便能由内而外地渐渐破坏整个生物，达到完全毁灭的效果。
　　是一种非常非常可怕的忍术！
　　妈的，怎么办？
　　先不说自己，这种大范围的忍术，显然是会将疾风老师、海人和佑子，还有我爱罗四个人一同卷入其中，一旦这人偶爆开，那么几人绝无生还的可能了。
　　怎么办，怎么办？妈的！该怎么办？
　　对了！
　　正在极度焦急中的叭耍忽然灵机一动。
　　既然对方是数不尽的极小型黏土蜘蛛，那何不直接来一场巨大的爆炸，将其直接全部引爆呢！
　　而且此时的自己，正好拥有这种能力！
　　想到这里的一瞬，叭瞬桓业⒏樗亢潦奔洌立刻开始行动，而就在此时，前方巨大无比的迪达拉人偶，已然开始缓缓裂开，化为无数肉眼看不见的细末，开始向四周空气中散去。
　　不过地面一处，叭嗣嫔严肃，于原地一动未动，右手保持单手结印的姿势，竭尽全力，将合体之后全部的力量开始向右手指尖中汇聚。
　　“呼――呼呼――――”
　　忽然，一股风声传来，却是叭硕钔贰⑺手手臂和腹部，那带着狰狞尖刺的盔甲上，竟然直接燃起了一股浓郁的火焰，同时，叭说乃目开始发出先前的火焰之光。
　　不过叭瞬⒚挥兄巳雀校反而身上开始大汗淋漓。
　　【叮，系统提醒，从异空间释放大量起爆符，是炎爆的最强能力，但会急速加剧通灵合体的持续时间消耗，请宿主格外注意，请宿主格外注意！】

第二百五十五章 唯美的艺术

　　在迪达拉将c4・迦楼罗释放出来的时候，远处，疾风几人当然也已经看得清楚。
　　“这是……什么东西？”
　　看着这个巨大的迪达拉人偶，海人脸上难掩惊惧之色。
　　“安全起见，目前最重要的，是我们需要向远处撤离才行！”
　　疾风说的不错，因为从先前敌人的攻击手段来看，这显然又是一种新型的起爆物，而且加上眼前如此巨大的体积，只怕是威力和范围极大。
　　“可……可是叭烁迷趺窗欤俊
　　佑子脸色有些苍白，因为虚弱的原因声音微弱之极，不过还是努力看着叭四抢铮关切道。
　　疾风眉头紧蹙，不过这个时候，巨大人偶迪达拉，开始劈裂，继而化为无数人眼看不见的细末，缓缓向四周空气飘散。
　　而迪达拉自巨大人偶破开之后，便迅速退到了远处，看着自己的艺术脸上露出狰狞与得意之色。
　　“哈哈，让你们这些家伙，见识一下什么是真正的艺术！”
　　虽然距离远，但疾风还是听到了迪达拉的狂吼。
　　“不行，我们必须先向远处退了，叭艘恢痹谠地没有移动，应该有自己的想法才对，否则应该早早过来与我们一同撤退了！”
　　听到迪达拉的话后，疾风立刻确认了自己的猜测，眼前的巨大人偶，一定是什么威力巨大的炸弹。
　　疾风身为这次任务的队长，必须对自己的所有队员的生命负责，而且还不要说，这里还有一个砂隐村的风影大人。
　　“现在立刻动身，向远处撤退，快，执行命令！”
　　疾风回身对着几人大吼一声。
　　“可……可是……”
　　“先撤走吧，叭四羌一锟刹皇歉錾底樱明知可能是炸弹，却还站在原地没有移动，定然是有了什么应对的办法。”
　　佑子的声音刚出，海人便在一旁开了口。
　　“所以我们还是先离开较好，以避免叭说Ｐ奈颐嵌分了神！”
　　在海人这句话说完之后，佑子微微愣了愣，明白过来，担忧的神色逐渐缓和下来。
　　“海人说的对，叭苏饧一锖艽厦鳎我们应该先退出去，让叭瞬灰担心才好。”
　　一旁我爱罗有些意外看了看几人。
　　这，就是叭说耐伴吗？
　　果然，大家都相互信任着对方啊……
　　短暂几句说完后，几人立刻动身，开始向远处撤离。
　　而叭耍自一开始到现在，确实一直站在原地从未移动过，不过不是叭瞬幌攵，而是此时根本无法移动，而且也不能发出丝毫声音。
　　自从自己将全身的力量集中在右手，身上的盔甲冒出火焰，直至双目冒出火焰之光后，叭撕鋈桓芯酰自己的身体，竟然不受控制了。
　　能清楚感觉到，有一个什么东西，占据了自己的身体。
　　当身体开始不受控制的时候，说实话，叭艘丫开始慌了，直到一个熟悉的身影出现在自己灵魂深处，叭瞬哦嗌倨骄擦艘恍。
　　正是炎爆！
　　“让我，来助你一臂之力！”
　　一声沉闷厚重而又缓慢之极的声音，似一字一顿，从炎爆的嘴里缓缓传出，但是叭四苊飨愿芯醯矫恳桓鲎值姆萘浚直接心神一震，而后，就惊愕发现，自己的身体，已经不属于自己了，而是被炎爆掌控。
　　虽然可以清楚看到四周的情况，但身体，已经完全不受自己控制了。
　　“子――丑――寅――亥――戌――酉――巳。”
　　叭说乃手，忽然开始不由自主的结印，而且结印的速度很快，同时，双目之中的火焰之光愈加浓郁。
　　而随着结印手势的开始，前方，大面积的空中，开始出现密集的水面波纹，所有的水面波纹由少到多，逐渐扩散，直至连接成为一个巨大高耸的墙面。
　　而后，就是大量起爆符，从波纹里面缓缓钻了出来。
　　起爆符愈来愈多，逐渐将前方整个巨大高耸的墙面铺满，此时的场景，就像是在广阔的沙漠之中，凭空袭来了一个十几米高，宽广无比的巨浪。
　　不过巨浪并不是水，而是数以万计的起爆符组成！
　　这显然是极大的动静，比迪达拉释放巨型人偶的场面更加夸张。
　　早已经躲在远处的迪达拉，自然已经看到了。
　　“开什么……玩笑……”
　　迪达拉的脸上有些不可置信，神色露出惊愕，不过眼睛还是清楚的告诉他，这确实是真的，不是虚幻。
　　迪达拉此时，已经逐渐明白了叭说南敕了。
　　另一旁远处，疾风几人，同样看得清楚，脸上的震惊不必迪达拉少多少。
　　“好强……这就是叭烁詹潘档耐灵合体吗？”
　　疾风喃喃自语。
　　我爱罗同样如此，面色惊骇看着远处的夸张无比的密集起爆符，心中一叹。
　　叭耍没想到你已经会走在前面了啊……
　　中心位置，起爆符依然在凝聚着，而后，巨浪的两边，上方，开始向巨型人偶弯曲，形成包裹之势。
　　并且速度越来越快，虽然迪达拉的巨型人偶在逐步的扩散，不过显然起爆符的速度更快，直至最后，形成了一个巨大的曲面半圆。
　　而后，双目泛着浓郁火焰之光的叭耍右手两指伸出，竖立与胸前，一声沉闷厚重的大喝。
　　“爆！”
　　声音落下的一瞬，从曲面半圆的最底部中心位置，起爆符开始燃烧，而后呈扇形辐射状，夹杂和着接连不断的刺耳爆鸣，向四周快速延伸过去，不过因为面积大的原因。
　　看上去较为缓慢，不过也正因为如此，才更能给人以震撼之意！
　　此时，远远看上去，逐渐延伸的火光与烟尘，就如同是孔雀开屏一般，竟然极为美观。
　　c4・迦楼罗，是数不尽的肉眼无法看到的极小型黏土蜘蛛，不过此时被炎爆施展的大面积爆炸，直接在火光之中被，极小型黏土蜘蛛，被一同引爆。
　　加上面积巨大，所以绝无遗漏的可能！
　　【叮，系统提醒，以为宿主释放了炎爆的最强能力，通灵合体时间极具减少，现在已经不足1分钟的持续时间，请宿主格外注意，请宿主格外注意！】

第二百五十六章 没有完成的自爆

　　起爆符的面积实在太大，扇形辐射的爆炸很快引起连锁反应，紧随其后的大量起爆符，开始燃烧，而后直接爆开，火光烟尘四射。
　　在沉闷而厚重的声音落下的一瞬，叭说乃目立刻恢复了清明，也重新获得了身体的控制权，这让叭肆⒖谈芯跣闹邪参攘诵矶唷
　　毕竟忽然眼睁睁的看着别人操作自己的身体，这多少让叭嗽谛睦锷嫌行┠岩越邮埽感觉一点也不安全。
　　现在重新获得了身体的掌控权，叭肆⒖谭判牧瞬簧佟
　　不过此时系统的提醒，却让叭四谛脑俅我唤簟
　　真是糟糕！
　　必须抓紧时间了！
　　自无比壮观的起爆符爆炸开始的一瞬，迪达拉就在原地没有动弹过丝毫。
　　因为在那个一瞬间，迪达拉忽然觉得，自己的艺术，被超越了！
　　没错，一直以来最为得意的瞬间唯美艺术，竟然被另一个家伙超越了！
　　刚才那如孔雀开屏一般的爆炸，真正让迪达拉感受到了，什么是真正的瞬间之美！
　　这……这么可能……我的艺术……竟然被冒牌货超越了。
　　迪达拉面色发白，似有些崩溃，瘫坐在原地。
　　忽然，似乎想起了什么！
　　迪达拉精神一振，原本颓废绝望的脸上忽然转至成为了兴奋。
　　不对，我还有更厉害的绝招没有使用呢！
　　所以，我还没有输！
　　想到这里的一瞬，迪达拉的脸上开始露出疯狂。
　　“混蛋，我还没有输，我还有最为究极的艺术――――――”
　　叭苏在想着如何杀死迪达拉的时候，就忽然听到了迪达拉对自己的一声大喝。
　　“嗯？”
　　叭宋派不由得抬头一看，不过就在此时一瞬间，面色大变。
　　因为对面位置，迪达拉已经将上身绣着红云的黑衣脱了下来，露出了赤裸的上身，这还不算，再其左胸口心脏位置，有着一个黑线缝着的嘴巴。
　　而迪达拉右手掌心的嘴里吐出了一团黏土，应该是从先前的黏土巨龙身上撕下来的。
　　不过这已经不是叭斯匦牡牧恕
　　叭酥所以面色大变的原因，是此时的迪达拉，已经准备将胸口嘴巴的黑线拆开动作。
　　co・自爆！
　　所谓co・自爆，是用左胸上的嘴巴吃起爆黏土，并通过心脏的经络系统直接混入爆遁查克拉，接着身体就会慢慢变黑直至消失，其查克拉会凝聚成一个黑色球体。
　　随后球体爆裂并发出光芒，形成扩散性的大爆炸，爆炸范围将达到恐怖的10公里，而爆炸范围内的一切，都会直接升华。
　　妈的！
　　自己怎么没有想到这一点！
　　究竟是什么原因将迪达拉这个王八蛋激怒到了如此地步？
　　叭烁本不知道，其实就是自己的施展炎爆的爆遁，将迪达拉彻底激怒，因为迪达拉第一次如此清晰的感觉到，自己的艺术，要被人超越了！
　　此时，叭俗攀涤行┗帕耍因为此时自己已经明显来不及阻止，而迪达拉一旦自爆，方圆十公里之内的所有东西，都会直接升华。
　　化为气体后消失！
　　先不说其他人，即便是在眼前的疾风老师、海人、佑子，还有我爱罗和自己，都会直接还无意外的死去。
　　这……是叭司对不想看到的！
　　这下……是真的麻烦大了！
　　冷汗从叭巳身渗了出来，根本顾不得在理会丝毫什么通灵合体的持续时间，以及如何能将迪达拉斩杀于此了。
　　不，不行，必须阻止这家伙！
　　否则大家都得死！
　　“等一下！”
　　就在陷入愤怒羞辱之中的迪达拉，准备将左胸口心脏位置的黑线拆开的时候。
　　忽然，对面位置，面色苍白的叭舜蠛攘艘簧。
　　这突然的一声冷喝，让原本愤怒至极的迪达拉愣了一愣。
　　“哼，别着急，马上，你就能欣赏到什么才是究极的艺术！”
　　对于迪达拉疯狂的话，叭嗣挥谢卮穑而是脑海中飞速思索着每一种可能解决目前绝境的办法。
　　“嗯……那个……”
　　再想到一点之后，叭肆⒖炭口。
　　“我想我没有记错的话，这次与你交手之前，你已经和砂隐村的风影进行了一场战斗，虽然最后是你取得了胜利，但想必当时也消耗不少吧。”
　　叭撕鋈凰党稣庋的话，让迪达拉面色一愣，直接呆在了原地，因为不知道叭讼敫墒裁础
　　“哼，就是如此又如何，你这混蛋，我要让你见识一下什么才是艺术，是究极的艺术！！！”
　　迪达拉愤怒大吼着。
　　“不，我的爆遁，才是真正的艺术！”
　　叭巳词呛鋈唤幼诺洗锢的话来了一句。
　　因为迪达拉忽然提到艺术，让叭酥沼谙氲搅艘桓隹赡艿慕饩霭旆ā
　　“你……”
　　迪达拉闻言面色一沉，“混蛋，马上……马上就让你见识一下，我究极的艺术！”
　　说完的一瞬，迪达拉便再次准备将心脏位置的黑线拆开，不过很快就再次被叭舜蚨狭恕
　　“既然你想要比我们的爆遁，谁才是真正的艺术，那就应该堂堂正正的来比一场才对！”
　　叭苏庖痪涿飨陨音提高了，目的就是将迪达拉注意力吸引过来。
　　“嗯，什么意思？”
　　迪达拉闻言一愣，眼神微微眯了眯，不过因为愤怒依然咬牙切齿，“行了，别拐弯抹角了，你这混蛋到底想要干什么？”
　　“很好，那我就直说了。”
　　叭舜罂诖罂诤粑空气，脑海中飞速运转，在听到这里后，心中也微微放松了一些，而后郑重说道。
　　“我们这次的比试显然不能算，因为你之前已经经历了一场战斗，而且消耗不少，所以我希望后面再正式比试一场才行。”
　　说到这里后，叭肆⒖堂纪芬惶В露出一丝难掩的傲气，并同时蔑视看着迪达拉。
　　“因为到那个时候，我要将全胜状态的你完美碾压，只有这样，才是我爆遁远比你强大的最完美证明！”
　　在叭俗詈笠痪浠八党隼吹囊凰玻迪达拉瞳孔都缩了缩，直接滞在了原地，因为此时，迪达拉已经明白叭讼胍干什么了。
　　竟然是嫌弃此时的自己不是全胜状态，嫌弃赢了这样的自己，不足以证明自己！
　　“你……你这混蛋……”
　　想明白的一瞬，迪达拉牙关紧咬，即便是叭艘材芴到清楚的咯吱咯吱声，随后，连血丝似乎都咬了出来。
　　迪达拉此时的脸色，已经阴沉的能滴出血来。
　　“呵……呵呵……原来是这样啊……”
　　一声无比愤怒但却极力压制的低语，从迪达拉的嘴里缓缓发了出来，随后，猛然抬起了头，怒目圆睁，甚至连眼睛的血丝都看的清楚。
　　“好，好，很好！！！”
　　迪达拉右拳紧紧攥着，指甲刺入了皮肉都没有丝毫理会。
　　“想要完美将我碾压吗？”
　　此时迪达拉似乎已经快要被气炸了，脸部肌肉都开始微微颤抖，无比愤怒的嘶吼从迪达拉的嘴里宣泄而出。
　　“那就如你所愿，下一次，我会准备好足量的起爆黏土，然后，将你这个狂妄自大的家伙，炸成一滩焦灰！！！”

第二百五十七章 再战的约定

　　迪达拉如今已经顾不得什么狗屁任务了，因为没有什么，能比他的艺术更重要。
　　而当叭怂党鱿胍碾压全胜时期的自己的话，已经将迪达拉的怒火点燃到了极致。
　　迪达拉非常非常想现在就亲手宰了眼前这个狂妄自大，抄袭艺术的无耻混蛋，不过仅剩疯狂中的理智，告诉他，现在不能动手。
　　因为他必须要在全胜状态，然后正面狠狠击败这个家伙，那样才真正可以证明，自己的爆遁才是真正的艺术，是至高无上的艺术！
　　极度的愤怒使得迪达拉的面色已经开始扭曲，不过还是硬生生沉着声音，对一旁的叭艘蛔忠欢偎底拧
　　“你叫做八木叭耸前桑我记住了！”
　　迪达拉将原本脱下的上半身重新裹上，因为愤怒身体都在微微颤抖着，但双目死死盯着叭恕
　　此时，叭松砩系耐灵合体已经开始消散，盔甲逐渐消失，叭说耐獗砜始恢复到最初的状态，不过因为合体时间结束，查克拉耗尽，叭肆成弦丫发白，陷入虚弱之中了。
　　草！
　　通灵合体的时间结束了……
　　因为担心迪达拉会突然出手，叭瞬坏貌灰ё派嗉猓强行撑着身子，同样死死盯着着前方的迪达拉。
　　不过叭说牡Ｐ南匀挥行┒嘤嗔恕
　　因为此时的迪达拉，已经不在意什么战斗或者任务了，迪达拉如今脑海之中，已经在仔细考虑着下一次的战斗自己该如何展现自己的艺术，并将眼前的叭苏ǔ煞苫业某∶妗
　　“一个月后，就在这里，在这里我们正式好好较量一场！”
　　说着说着，迪达拉就开始忍不住咬牙切齿，“呵呵，到时候，我一定会把你炸成一团焦炭，让你临死之前，好好体验一下什么叫做恐惧！”
　　叭似涫岛芟朐谡饫锞徒迪达拉干掉，不过很显然，已经做不到了。
　　虽然目前看起来自己已经成功激怒了迪达拉，也阻止了这家伙的自爆，不过一听到后面还要跟这个家伙打，叭瞬挥傻酶械酵房始发痛。
　　毕竟，迪达拉这个家伙，不是一个好惹的对手啊……
　　而且即便是躲也躲不开的，因为自己就住在了木叶隐村内，要是将这家伙引到了村子，到时候绝对会伤到大量无辜平民。
　　叭怂淙徊蝗衔自己是一个什么好人，但同样的，也不想做一个罪人。
　　所以一旦约定下来，便就是一场不可避免的恶战了！
　　此时迪达拉已经说出了约定的时间，叭说比徊荒芫芫，反而为了能让迪达拉这个家伙赶快离开这儿，叭肆⒖叹偷懔说阃贰
　　见叭送意，迪达拉脸上的怒气稍微消了消，但依然沉着脸，再没有丝毫废话，直接转身，顺着正午的大太阳下的黄沙中，缓缓向远处，如此一步一步离去了。
　　叭思这一切看在眼里，没有丝毫将其拦住的意思。
　　一是如今查克拉耗尽的自己已经做不到了，二则是也根本不想拦。
　　此时随着沙漠向远处缓缓离去的迪达拉，在叭说难劾铮就像一个缓缓移动的核弹，而且还是随时都可能引爆的那种。
　　所以叭税筒坏玫洗锢赶快离开，走得越远越好，反正在目前，叭耸且坏阋膊幌朐倏吹秸飧龇杩竦募一锪恕
　　“唰唰！”
　　几声轻响，在迪达拉刚刚走开，几道身影从一旁闪身过来，落在了叭说纳肀撸自然是疾风几人了。
　　在看到敌人和叭肆饺送Ｖ菇徽街后，疾风便迅速带着海人几人赶了过来。
　　不过让疾风意外的是，敌人竟然不在理会什么，忽然自顾离开了。
　　如今佑子和我爱罗两人已经恢复了一些查克拉，不用他人搀扶。
　　“叭耍你不要紧吧？”
　　佑子俏脸发白，虽然同样虚弱，不过赶过来的第一件事就是询问了叭说那榭觯让叭烁械叫闹幸慌。
　　“没事，只是查克拉消耗太大了。”
　　“叭耍对面那个家伙怎么回事，怎么忽然就自己离开了？”
　　海人看着逐渐掩在黄沙之中的迪达拉，脸上尽是疑惑不解，因为这实在让人无法理解。
　　原本一直死战到底的敌人，竟然忽然直接转身离去了……
　　疾风对此显然也无法理解。
　　“叭耍发生了什么事，敌人为何直接离开了？”
　　“我想了个办法，让其选择暂时离开了……”
　　看到熟悉的人过来，叭嗽诰神上立刻放松了不少，不过也因为此，脑袋开始发昏，已经有些站不住了。
　　“叭恕！
　　佑子看到叭艘∫∮坠的身体，立刻伸出双手，将叭瞬蠓鲎牛因为处于沙漠中的原因，使得佑子本来白皙的脸上和胳膊上沾了不少沙尘。
　　“我们……还是先前往砂隐村，这样我们都会更加安全一些。”
　　叭擞衅无力说着。
　　“难不成是对方也到了筋疲力尽的状态……”
　　海人忽然想到这里，“那我们应当抓住这个机会，将其解决掉最好不过！”
　　海人的话让已经陷入虚弱的叭酥苯酉帕艘淮筇，倒是瞬间精神了一些，立刻抬手阻止。
　　“别追上去，那家伙很危险，让其走了才是上上策。”
　　叭瞬桓业⒏樗亢粒真的怕海人会突然冲上去，再次激怒迪达拉。
　　疾风虽然很想问清楚到底发生了什么，对方为何选择了直接离开，不再纠缠。
　　不过看到叭巳肥敌槿踔极，便暂时打消了这个念头。
　　“叭怂档牟淮恚既然敌人已经走了，那我们也迅速离开，先将风影送回砂隐村！”
　　疾风立刻下达了新的指令。
　　既然棘手的敌人已经离开，那便早早将风影送回砂隐村才是要紧之事，毕竟这次前往风之国的最重要的目的，就是为了保护风影。
　　“那还是赶快走吧，敌人还不知道会不会赶回来……”
　　海人对于此时的决定十分认同，因为这次名为晓组织的对手，确实让海人感受到了前所未有的压力。
　　海人俯身过来，二话不说，就将叭酥苯颖称鹄础
　　为了在发生什么突变，几人让我爱罗确认方向后，也赶紧从这里离开，向砂隐村的方向前进了。

第二百五十八章 送回的情报

　　根据我爱罗的说法，这里的位置距离砂隐村并不是特别远，这倒是一个好消息了。
　　因为查克拉耗尽，叭耸翟谙牒煤眯菹⒁幌隆
　　叭松硖逡蛭系统奖励的原因，如今体内查克拉恢复速率提升了原先的20%，确实并不多，也很难在短时间内恢复到可以使用均衡忍术的状态。
　　但若仅是恢复到以减少此时的脑袋发昏，还是很有效的。
　　而且趴在海人肉呼呼的背上，叭艘哺芯跏分舒适，这胖一些果然还是有好处啊……
　　叭四谛牟挥傻孟胱拧
　　海人将叭吮成现后，虽然汗流浃背，但没有一句怨言，反而十分着急，希望可以尽快到达砂隐村。
　　如今不知道宁次几人此时的状况如何。
　　按照叭说耐撇猓宁次、天天和小李三人，当时从队伍中脱离出去后，只有两种可能，一是早早就赶到了砂隐村，二则是会与赶在半途的蝎交上手。
　　如果是第一种，那么砂隐村的人应该已经了解到了我爱罗的大致情况，也就应该已经向这里派遣了救援部队才对。
　　不过过了这么久，这救援队还没有过来，那便只有第二种可能了。
　　即宁次、天天和小李三人，应该是和蝎碰到了一起，而且已经交上了手。
　　想到这里，叭宋⑽⒂行┑Ｐ摹
　　因为赤砂之蝎的实力，绝对不可小觑。
　　好在知道宁次几人都擅长体术，加上宁次的白眼和天天的各类忍具，用来对付傀儡倒是刚刚好。
　　不过蝎一旦本体动了真格，只怕是宁次几人会有危险……
　　虽然担心，但如今几人的状态明显不怎么好，所以无论如何，都必须先前往砂隐村，让我爱罗脱离危险，才是目前最稳妥的做法。
　　……
　　高空中，一只信鸟盘旋着，随后开始向着下方落去，直至落到一个印着“火”字的办公室旁边的建筑之中。
　　从隐在一片绿色之中的房屋不难看出，这里是火之国，木叶隐村。
　　火影办公室旁边的，自然是情报收集室了。
　　信鸟从空中高速飞落下来后，而后十分熟练飞进了一处屋子，并落在了一个支架上，此时便将其看的清楚，长相似鹰，脖子有些白色花纹。
　　“咦？”
　　正在屋子内忙着什么的情报人员，显然而已注意到了动静，待其看清楚信鸟的长相后，立刻慌了慌神，因为很显然，这是专门递送最高级别的信件的信鸟。
　　火影办公室内，纲手坐在办公桌椅子上，一脸怒容。
　　自然是因为此时站在面前的金色短发，有着猫脸胡须的少年了。
　　“这些都是什么破任务，我不做！”
　　鸣人双手环抱于胸前，表达着自己的不满。
　　“我要去找大蛇丸！”
　　“岂有此理，你这个混账小鬼，过了这些年还是这么自以为是，真不知道自来也教会了你什么东西！”
　　纲手听到鸣人的话后，直接右手拍在办公桌上，将四周的人都吓了一跳，就便是鸣人，也稍微慌了慌。
　　“纲手婆婆，佐助已经被抓走那么久了，就算大蛇丸那个家伙危险，那也应该分配一些调查音忍的情报任务，而不是这些护送的小任务！”
　　一旁小樱看到这里一脸尴尬笑着，并不时开口劝导一下鸣人不要胡闹，不过心里却偷偷支持着。
　　因为在小樱心中，对于救助佐助的绝念，也并不比鸣人低多少。
　　小樱身后，则是同样一脸汗颜的大和，还有一个新成员。
　　皮肤苍白，似曾经常年生活在阴影之中，不苟言笑的佐井。
　　鸣人回来之后，七班因为缺少人员的原因，便由团藏安排了一个新的成员，佐井。
　　而队长则是更换成为了大和。
　　为了防止鸣人因为愤怒而轻易暴走，所以让可以使用木遁的大和作为了新的队长。
　　对于面前屡屡公然违抗自己安排的鸣人，纲手简直怒不可遏，简直就像冲上去给鸣人这家伙一拳，以让其可以老实一点。
　　就在这里的火药味愈来愈浓的时候。
　　“嘭！”
　　办公室的门被强行推开，一个人影急匆匆跑了进来。
　　“火影大人，有一份加急信件，是月光疾风递送过来的！”
　　本来看到这个情报科的家伙如此冒冒失失冲进来，而且加上纲手现在的心情十分不好，正想大声呵斥的时候，忽然听到了月光疾风的名字。
　　纲手立刻冷静了下来。
　　因为纲手记得清楚，曾经特意吩咐过疾风，所以知道这意味着什么。
　　由八木叭颂岬降氖虑椋现在可能已经变成了事实，更严重的，就是可能还遭遇到了那个组织的敌人。
　　“赶快拿过来！”
　　纲手已经没有在和鸣人继续争论的心情了。
　　一旁静音在听到信件来源的一瞬，脸上表情也变了变，因为静音也知道出了什么事。
　　突然的情景让旁边一直耍着脾气的鸣人愣在了原地，因为不知道发生了什么。
　　不过大和、小樱和佐井三人就与经常忘记带脑子的鸣人不同了，立刻就明白，应该出了什么重要的事才对。
　　果然，纲手将信件打开之后，脸色变得越来越凝重。
　　“纲手大人，是出了什么事吗？”
　　小樱如今已经是纲手的弟子了，所以对于纲手脸上的表情变化观察的十分细致。
　　纲手并没有直接回答什么，而是将信件放下来后，仔细思索片刻后，才是开了口。
　　“小鬼，你想要重要的任务吗，现在这里刚好就有一个！”
　　“纲手大人……”
　　听到纲手开口的一瞬，一旁静音已经知道了纲手的用意，立刻阻止道。
　　“对方可是那个组织的人，怎么可以让鸣人去啊？”
　　纲手抬起手，将静音挡了挡。
　　“现在村子的人手不多，而且这家伙一直吵吵闹闹的，那干脆不如就随他的心愿，也正好让其见识一下这些将来可能要面对的敌人究竟是什么样的！”
　　“什么，真的吗？”
　　鸣人听到这里，再加上静音的阻止后，原本发愣的表情立刻变成了欣喜，因为瞬间就确认了这是一个重要的任务。
　　“是什么任务？”
　　“全速前往风之国砂隐村，营救风影，我爱罗！”

第二百五十九章 永恒的艺术

　　蓝色天空，没有一丝云朵，虽然太阳已经走过了中间位置向西边开始落去，但因为下方一望无际的细沙，依然酷热之极。
　　几座沙丘之中，有几人对峙着。
　　一人黑色长发，白眼，一人西瓜头，黑色圆眼睛，还有一个女孩子，似中国传统的发髻发缵，娃娃脸显得略有些可爱。
　　而对面的人影，则是一头血红色短发，袭一身绣着红云黑衣，面容俊美的少年。
　　在小李使用了八门遁甲将蝎的三代风影人傀儡击溃之后，宁次和天天已经从旁边靠了过来。
　　而且从四周沙地散落的傀儡部件来看，几人显然已经再次交手了几次。
　　虽然蝎已经没有了傀儡，但对于高级傀儡师而言，操纵散落的部件偷袭，是轻而易举的事，就更不要说被称为天才傀儡师的赤砂之蝎了。
　　只是很显然，并没有将宁次、天天和小李三人伤到。
　　“宁次，勘九郎中了毒到现在已经过了近一天，怕是会有生命危险了。”
　　天天对着身旁宁次小声说着，脸上露出担忧的表情。
　　毕竟村子和砂隐已经结成同盟，双方都已经相互资助交流几年了，彼此之间已经相互信任，所以绝不能眼睁睁看着勘九郎死在这里。
　　对于天天的提醒，宁次其实心里也知道，不过目前确实没有什么办法，因为对手的实力很强。
　　但自己三人必须尽力将对方拖住，以防止其向另一名敌人提供增援。
　　若真到了那个时候，叭四潜呖赡芫秃芪Ｏ樟恕
　　因为仅从面前的家伙展露的实力就不难看出，这疾风老师提到的晓组织，每个人的实力应该都很强！
　　“我们不能放任离开这里，否则就是对同伴生命的不负责，叭丝墒窍嘈盼颐牵才特意让我们分开行动，我们的任务，就是牵制敌人的增援！”
　　宁次眉头紧蹙，但声音铿锵有力。
　　一旁小李听到这里后，原本疲惫的神色忽然一扫而空，瞬间精神了一大半。
　　“对，宁次说的对！”
　　小李眼中闪着光，直接右手举起来就是一声大喝，“我们不能辜负同伴的信任，我身体中的热血已经再次沸腾了！”
　　此时宁次和天天本来在小声交流着，所以小李这一声带着热切激情的声音极大，别说宁次和天天了，就是对面的蝎，也听得清清楚楚。
　　看着突然毫无预兆就开始高呼的小李，蝎面上虽然无任何表情，但内心还是多少有些错愕，因为实在感觉西瓜头的小子无法捉摸，实力确实强劲，但直白一点说，就有点傻乎乎的。
　　更不要提之前说出自己是什么美丽的猛兽这种傻胖良的话了！
　　“哼！”
　　蝎冷哼了一声，因为在听到小李这句话之后，以为小李又要使用先前的高爆发体术了。
　　不过蝎显然想得有些多余，因为小李虽然身体承受能力远比中忍考试的时候强，而且也只是第五门，但依然也不足以连续使用八门遁甲。
　　此时在开启了第五门经过短暂休息之后，还能维持常态的战斗，已经很不容易了。
　　“原来你们三个人，都十分擅长体术啊……”
　　蝎在经过一系列傀儡偷袭之后，已经明白仅靠这些傀儡部件，根本难以伤到面前三个人，而且自己的主要目的，并不是在这里缠斗，而是寻找迪达拉。
　　如今已经耽搁了不少时间，蝎也开始准备要快速解决了。
　　“一般的傀儡都没有什么用处了，就连我最得意的制作也被摧毁了啊。”
　　蝎说着看了看散落在一旁的三代风影人傀儡头部，而后慢慢抬起头，看着对面宁次三人。
　　“看来……只有自己亲自动手了！”
　　蝎的声音平缓而有力道，所以宁次三人听得清楚。
　　“白眼！”
　　一声低喝，宁次眼睛两侧网状血管突起，大量查克拉凝聚与双目之中，再次开启了白眼。
　　因为从蝎最后的一句话中，能明显猜测出，对方已经准备再次动手了。
　　不过宁次心中有些疑惑，因为对方说的可是亲自动手。
　　而从先前到现在，对方的身份已经十分清楚，那就是一名傀儡师。
　　对于傀儡师而言，主要的作战方式就是操控傀儡，如果没有了傀儡，那就基本没什么战斗力了。
　　虽然宁次心中疑虑，但出于谨慎起见，便立刻选择开启了白眼。
　　因为此时自己这边三人的消耗都不小，一旦被偷袭成功，那便可能会直接步入绝境。
　　宁次身为小队的重要指挥，所以必须全程格外小心才行。
　　不过还没等宁次细看，注意力就已经被转移了。
　　“噌！”一声。
　　远处，蝎的两支手臂忽然抬起，而后竟然是两道巨大的刀片齿轮从后背刺破衣服，露了出来，这还不算，一只不知何时从其身体之中伸出的钢筋绳索一般的铁尾。
　　直接“噗嗤”蛮横刺在了沙地上，而后以此为支点，两只脚缓缓离地，整个身子开始漂浮到了空中。
　　而蝎原本平淡似水的表情，忽然变得有些狰狞起来。
　　这种突发情况实在大幅度超出了宁次三人的预料，直接愣在了原地。
　　“这……这家伙是怎么回事？”
　　天天脸上难掩一抹惊惧，一直稳稳放在后腰大卷轴上的右手都不由得抖了抖。
　　小李虽然没有说话，但显然也被吓了一跳。
　　三人之中，只有宁次不同，不过不是淡定，而是神情似有些难以置信，一丝冷汗却都已经从额头上滑落了下来。
　　因为就在此时，宁次也将对方掩在绣着红云黑衣下的身体看了个一清二楚。
　　身体的所有关节位置，都有着凹痕，似乎是由傀儡部件构成，所有的查克拉均是从一个奇怪的心脏位置呈放射状散发出来。
　　这些都不算什么，真正让宁次面色如此的原因，是其腹部，正面直接是中空的，露出一团紧紧缠绕在一起的钢筋绳，而此时刺在地面的尖尾，也正是由这里伸出来的。
　　“宁……宁次，你发现什么了？”
　　听到天天因为惊吓而有些着急的话，宁次从惊愕之中回过神来，面色一凛。
　　“小心了，对方似乎也是一个傀儡！”

第二百六十章 本体的实力

　　“你……你说什么？”
　　天天听到宁次的话惊讶无比。
　　别说天天有些难以接受了，就是一旁的小李也愣了愣。
　　对方是一个傀儡？
　　这怎么可能！
　　“宁次，如果对方也是一个傀儡的话，那又是谁在一直操纵这些傀儡呢？”
　　“对啊，小李说的对！”
　　天天点点头，期望是宁次猜错了，因为忽然说与自己几个人一直战斗的敌人，竟然是一个傀儡的时候，让天天有种遇到了鬼的感觉。
　　“对方如果是傀儡，为什么我们一直没有发觉四周还有其他什么人呢？”
　　宁次当然知道小李和天天说的道理，因为自己有着白眼，若是周围真有什么人一直躲藏着并操纵这些傀儡攻击自己三人，那自己一定可以看到。
　　可是如今的问题也就在这里，宁次可以确定，这里除了自己三人，加上敌人和中毒昏迷的勘九郎，绝对再没有其他任何一个人。
　　可是白眼也没有欺骗自己，眼前敌人的身体，确确实实就是一只傀儡！
　　因为这怎么看，都不可能是一个活生生的人！
　　“具体是怎么回事我也不清楚，不过对方掩盖在黑衣下的身体，可以确定，几乎全部都是由傀儡部件构成的。”
　　宁次沉着声慢慢说着自己看到的一切。
　　这也让身旁的小李和天天脸上越来越惊讶，而天天则已经有些害怕了。
　　因为通过宁次的说明，天天已经明白，能将腹部变成中空并替换成为钢索，仅是凭借这一点，就已经足以证明对方不可能是个活人了。
　　其实宁次说的并没有错。
　　因为此时的蝎，确实是一个傀儡。
　　蝎有些无与伦比的傀儡天赋，痴迷于傀儡，所以才发明了可怕的人傀儡，而随着自己对永恒艺术的理解愈来愈深，直至最后，蝎终于对自己的身体出了手，将自己，改造成为了一个人傀儡！
　　而且改造的相当成功，因为从外表上看，脸上和双手没有丝毫傀儡部件的连接点，光滑如初，所以看起来和活人没有丝毫区别。
　　可以直接这样说，蝎自己身体的人傀儡，才是自己永恒艺术的巅峰之作！
　　“你是一个傀儡？”
　　小李直接对着蝎问了一句。
　　蝎的脸上没有丝毫表情，后背的刀片齿轮开始微微转动，发出“咔咔咔”的声音，而蝎所有的物体上因为都涂抹了自己毒药的关系，所以能看出明显的紫色液体，附着在这上面。
　　再加上此时蝎如同机械一般的表情，简直让人感到后背发凉不止！
　　看到宁次三个人的表情，蝎没有表情的脸上终于缓缓露出了笑容，使其瞬间看起来又像一个活人了。
　　蝎之所以刚才面无表情，就是为了看到对面宁次三个人脸上惊惧的表情，因为蝎十分享受这种感觉，因为恐惧，便是对自己艺术的一种肯定。
　　“呵呵，这，就是永恒，就是我的艺术！”
　　也许是自己傀儡的身份暴露出来，让蝎的心情开始感觉到了兴奋，蝎原本几乎没有多大表情变化的脸上，如今尽是狰狞与兴奋。
　　显然，敌人已经用实际行动，告诉了宁次三人，自己确实是一具傀儡！
　　不过宁次想的更多一些，因为从蝎的话中，已经不难猜测了。
　　对方，似乎是把自己，改造成为了一具傀儡！
　　宁次知道自己的想法有些疯狂，可是对面的家伙确实让自己不得不这么猜测。
　　真是一个疯狂的家伙！
　　想到这里，即便是宁次也不得不开始有些惊惧了，因为此时看到的一切，实在太出乎宁次的理解范围了。
　　这世上竟然有人可以将活人，生生制作成傀儡！
　　难道……先前的几具傀儡，也是使用活人制作的吗？
　　宁次心中都不由得紧了紧。
　　“呵呵，现在，就让我们快速做出了断吧！”
　　“咔咔咔！”
　　这是傀儡部件连接处的摩擦声。
　　蝎兴奋一声大喝，忽然将机关傀儡的双臂向前一甩，并用两只手掌心正对着宁次、天天和小李三人。
　　而后，两只钢铁圆筒从其手臂中伸了出来。
　　宁次看到这里，瞳孔微缩，立刻使用白眼仔细看了看。
　　宁次心里清楚，无论对方的身体究竟是怎么回事，但目前而言，战斗依然才是最重要的。
　　此时，宁次显然是想使用白眼提前看清楚对方的傀儡机关，以提示旁边的天天和小李，不过很遗憾，这次宁次并没有看到什么。
　　不过宁次反应很快，片刻就猜测出这可能不在是机关，而是提前使用符印封好的忍术！
　　“快躲开！”
　　宁次忽然向身旁两人大喝一声。
　　小李和天天两人虽然没有发现什么，但对于宁次十分信任，在宁次声音暴喝而出的一瞬，三人立刻将查克拉附着于脚底，同时将旁边跳跃出去。
　　而就在三人刚刚躲开的一瞬。
　　“呼呼呼――――”
　　两道浓烈的火光，似如冲天而起，直接从蝎两个手掌心的圆筒之中喷涌出来。
　　火焰的温度显然极高，因为在烧到沙地的一瞬，并不是焦黑，而是直接化为了红彤彤的粘稠液体，竟是直接将沙子烧融了。
　　“暗器连弹！”
　　天天闪身在半空的一瞬，立刻对蝎发动了反击，一个卷轴从腰间拿出，直接打开，而后大片手里剑苦无从里面飞射出来，对着远处沙地上的蝎袭了过去。
　　不过蝎只是轻蔑似的笑了笑，双手一抬，两道火焰立刻似如灵活的长蛇，直接拔地而起，瞬间就将从空中袭来的大片暗器捂在了浓烈的火焰中。
　　大量飞射的暗器在被火焰挡住的一瞬，立刻就开始消融为液体，直至最后完全消失！
　　虽然天天卷轴内依然大量暗器依然还在飞射着，不过很显然，根本不可能伤到蝎一丝一毫。
　　将天天所有的暗器成功拦下来之后，蝎双手一伸，操纵着喷射的火焰，对着三人冲了过去。
　　好在三人的反应都不慢，立刻闪身从原地躲开，但蝎控制着火焰一直紧紧跟在后面，而地面上，则是出现一个个被高温烫开的坑洞，冒着丝丝热气。
　　使得本就炎热的沙漠，更加燥热！

第二百六十一章 汇合

　　宁次猜的不错，蝎此时从双手掌心之中喷射出的火焰，正是事先封印好的卷轴中的强力术法。
　　名为炎狱怃阵，是一种温度极高的火焰。
　　而无论是卷轴封印的还是机关傀儡，都有消耗完毕的时候。
　　虽然火焰的温度极高，但也需要伤到人才行。
　　显然，对于擅长体术的宁次三人，即便蝎两只傀儡手臂控制着火焰似长蛇一般灵活，但火焰毕竟不是傀儡本身，不能使用查克拉细线进行精准的控制。
　　所以很难伤到宁次、天天和小李三人。
　　很快，火焰便被消耗殆尽，而位于蝎背后的四个卷轴，最上边第一个，立刻缓缓消散了。
　　“哼，真是几个麻烦的家伙啊！”
　　蝎眉头抬了抬，掌心的圆筒缩了回去，双手放下，不过脸上没有丝毫发怒或者厌烦的感觉，因为对于此时的蝎而言，只是愈发激发了兴奋感。
　　宁次的心情有些沉重，而且还在轻微喘着气，脸上已经尽是细沙灰尘。
　　原本的时候，在得知对方是一名傀儡师的时候，就想着将对方傀儡全部打烂，最后就可以将对方彻抵制服。
　　所以在面对之前的强大傀儡的时候，同意了小李开启八门遁甲。
　　小李果然也没有将宁次失望，瞬间的高能爆发将对方的强大傀儡直接毁坏。
　　只是现在情况愈发出乎宁次的预料。
　　敌人的本体，竟然也是一只傀儡！
　　而且最重要的，对方一直都似乎游刃有余的样子，但是自己这边的三人，则因为持续的战斗，查克拉消耗已经很大了。
　　宁次已经不能维持白眼，天天和小李也只能保持最基本的体术施展，很难在使用什么具有威慑性的忍术了。
　　虽然目前看起来似乎还处于势均力敌，但宁次心里明白，再如此拖下去，自己三人必先倒下！
　　“呵呵，真是身手敏捷呢。”
　　蝎将自己的手臂转了转，似乎在调整着什么，然后双手掌心再次对着宁次几人，“有意思啊，那准备好再来尝尝这个，看看你们能不能躲得过呢！”
　　宁次闻言眉头皱了皱，因为已经感受到了对方不再似先前那般攻击凶狠，反而像是转变成为了玩乐的心态。
　　看来也是已经清楚了现在的处境，所以已经不再着急了吗？
　　宁次心中默默低语着，向旁边天天和小李提醒道：“小心一些。”
　　怎么办，必须……要想出一个办法啊……
　　蝎在清楚打招呼，见三人已经开始戒备后，微微一笑，这才启动了第二个卷轴。
　　“哗啦！”一声。
　　却是有水流从蝎的双手掌心缓缓流了出来，这让宁次有些疑惑。
　　只是水流刚刚缓缓流出没有多久，立刻“噗嗤！”一声大响。
　　在瞬间就凝聚成了如同水桶一般粗细的水柱，直接向前喷射而出。
　　显然，蝎这看似特意的提醒，其实只是为了让宁次三人更加放松警惕。
　　水流的流速极快，仅是从声音就不难看出，若是打在了人身上，定会被直接撞击出去。
　　“快躲开！”
　　宁次虽然已经维持不了白眼，但因为担心自己的同伴，所以依然在自己是闪身躲开之前，向天天和小李两人出生提醒。
　　不过蝎这次的目标不再是三人，而是宁次，因为蝎已经明白，想要快速击败这个木叶小队，就必须先将拥有白眼的日向家族的小子干掉。
　　两道水桶粗细的水柱一前一后全部对着宁次一人涌了过去。
　　宁次没有想到这次对方会将所有攻击集中在自己一人身上，所以在闪身落地将第一击躲开之后，并没有再次向旁边躲。
　　便被第二道水柱迎面砸了过去。
　　“宁次！”
　　距离宁次最近的天天，脸上一慌，立刻就想冲上去帮助宁次躲开，不过因为水流速度太快的原因，显然是来不及了。
　　糟了！
　　宁次显然也知道自己这一击已经不可能躲过去，随即准备硬抗这一击了。
　　“嘭！”
　　一声巨响，水流可不会有什么犹豫，汹涌之极，直接对着宁次的身体疯狂冲击了上去，将宁次的身影直接淹没。
　　不过宁次并没有应声飞出去，因为就在这个时候，忽然有一道沙盾直立而起，将宁次紧紧护在了后方。
　　而汹涌之极的水流，都充斥在了沙盾上。
　　“这……这是……”
　　宁次有些意外，因为看到忽然出现的沙盾，立刻想到了一个人影。
　　沙瀑我爱罗！
　　“宁次，快躲开！”
　　就在宁次发愣的时候，再次一道轻喝传来，而后一道身影现在了宁次的身旁，一手抓住宁次，而后两人从沙盾后立刻向一旁躲开。
　　“嘭！”
　　在两人的身形刚刚躲开，沙盾便在水流的冲击下直接碎裂。
　　“叭耍俊
　　宁次的声音夹杂了疑惑和一丝惊喜，不错，此时出现在宁次身旁的，正是叭恕
　　而与此同时，在旁边的沙丘上，出现了几个人影。
　　自然是我爱罗、月光疾风、海人和佑子四人了。
　　在几人从交战地点离开，本想着先全力赶到砂隐村中，不料竟是在半路，碰到了正与蝎交手的宁次几人。
　　而叭司过路途上在海人背上休息一段时间后，虽然查克拉并没有恢复多少，但已经可以自己走动了。
　　叭嗣嫔凝重看着对面的敌人，一个长相绝美的少年，不，应该说是傀儡。
　　正是赤砂之蝎！
　　其实对于宁次几人能碰到蝎，叭瞬⒚挥卸嗌僖馔猓因为自己几人与迪达拉可是纠缠了不少时间，也没有看到蝎赶过来增援。
　　那便很显然，蝎是被其他人拦住了。
　　蝎能被晓组织看上，那么实力自然也不会差，也是稳稳妥妥的影级实力！
　　真是越来越麻烦了啊……
　　叭诵闹形弈翁咀牌。
　　“大家不要紧吧！”
　　佑子着急从沙丘上跑下来，准备看看宁次、天天和小李身上的伤势。
　　看到只是同伴过来，天天一直担忧的脸上终于露出笑容，与小李两人立刻靠拢过来。
　　“太好了，你们已经将另一名敌人解决了吗？”
　　小李露出惊讶的表情，同时又有些灰心丧气，“看来你们二班的实力还是强大啊……”
　　迪达拉当然没有死，但叭硕杂谛±畹幕叭床⑽疵魅坊卮穑反而点了点头。
　　叭酥所以如此，就是为了能让对面的蝎感觉到压力，最好可以直接退走。
　　因为虽然看起来自己这边人具有优势，但其实，叭诵睦锴宄，己方这边，查克拉都消耗不小，已经不可能提供多少战斗力了。

第二百六十二章 想尽办法

　　看到忽然又出现了木叶一个小队，而且一人似乎还是一个带队队长。
　　蝎不由得眉头一拧，再加上小李和叭肆饺耍蝎便逐渐明白了是怎么一回事。
　　“怪不得迪达拉动作这么慢，原来是被人牵制了啊……”
　　蝎微微叹了口气，“只是迪达拉这个家伙……已经死了吗……”
　　“唉……可惜了一个难得有趣的家伙啊！”
　　在发出一阵感慨之后，蝎面色开始变得冷漠，双眼之中也逐渐冰冷起来。
　　“都怪我一直没有尽全力，才会导致现在情况的发生啊……”
　　“既然是这样，便没有再玩下去的心情了，还是直接将你们全部杀了，迪达拉，这就当是蝎大哥的一丝歉意了！”
　　“赤秘技！百机操演。”
　　“啪！”
　　蝎声音落下的一瞬，身后第三个卷轴直接打开，大片黑影从其中飞射而出，一瞬之间，与半空中，似如一片阴云缓缓袭了过来，将太阳炙热的光直接挡住。
　　竟然是一个个傀儡，从其数量来看，怕是至少也有两百多具！
　　而蝎右胸口黑衣上忽然破开一个大洞，而后大量查克拉丝线涌出，连接在了空中所有的傀儡上。
　　这种可怕夸张之极的场面，直接让疾风和宁次几人，呆涩在了原地。
　　叭怂淙煌样惊愕，但并未意外。
　　赤秘技！百机操演，是自己所能知道的蝎的最强忍术，这里的每具傀儡都使用不同的武器，且行动都受到蝎左胸口心脏位置的“再生核”所发出的查克拉线的的操控。
　　上百个傀儡能像自己的手脚一样操控自如。
　　因为与体内的核相连接，所以傀儡师的意志与傀儡的动作在时间上丝毫不差。
　　蝎之所以让人感到可怕，最主要的原因，就是这个忍术，因为其曾靠这招，摧毁了一个国家。
　　傀儡师是以所能操控的傀儡数量来衡量实力的，蝎能够一次性操控数百具傀儡，显然，在傀儡术上已经登峰造极。
　　该怎么办？
　　先不说与敌人在数量上的巨大差距，仅是几人如今查克拉所剩无几的状态，也根本不可能将蝎击败，如此下去，只有死这一种可能。
　　但这种情况，是叭司对不愿意发生的，一是自己还远远没有活够，二则是在这里，还有对自己至关重要，可以托付性命的同伴和老师。
　　不行，不能死！
　　我要活着！
　　但应该怎么办，什么办法才能让目前的情况发生改变？
　　哪怕只有一丝可能也愿意试一试！
　　蝎对于此时站在面前的家伙有些不耐烦了，因为从这个家伙忽然走出来之后，就没有说过一句话，也没有什么动静，而是站在这里眉头一会儿紧锁，一会舒展，阴晴不定又变化多端。
　　这让最讨厌等待的蝎，已经有些受不了了！
　　“真是一个让人生厌的家伙，还是让你们先好好见识一下，永恒之美的强大！”
　　蝎出声之后，立刻准备使用再生核分散的数百道查克拉丝线控制空中的所有人傀儡，发动攻击。
　　叭舜耸痹诰∽约喝部的力量思索着所有可行的办法，不过很显然，没有想到一个！
　　而就在蝎将自己的话说出来的一瞬，叭撕鋈灰汇丁
　　艺术，永恒？
　　想到这里的一瞬，叭四院Ｖ辛⒖滔氲搅艘恢挚尚械陌旆ā
　　蝎自诩自己为艺术家，并与迪达拉截然不同，蝎认为艺术是一种能够长期保存留传下去的东西，即“永恒之美”才是真正的艺术。
　　而这种人，虽然固执，但也极易钻进死角，只要想好一套可行的说辞，便极有可能将其说服，即便没有成功，但只要将其心中的信念动摇了也不错！
　　只是这种东西，最擅长的人选应该是鸣人……
　　不过很遗憾，鸣人不在这里。
　　如此的话，只能靠自己了！
　　打定主意，说做边做，再蝎已经将空中布满似如阴云的傀儡控制住，正准备发动猛烈袭击的时候。
　　“你的艺术才不是永恒！”
　　叭撕鋈惶起手，对着面前不远处的蝎大喝了一声。
　　叭撕鋈蝗绱艘痪淙萌嗣不着头脑的话，别说蝎了，就是身后已经准备好随时血拼的疾风宁次几人，都愣在了原地。
　　蝎面色一愣，原本已经紧紧操控的数百道查克拉丝线，从紧绷的状态松了松，而空中的大面积人傀儡，张牙舞爪的姿势也是一顿，发出一阵阵“E咔E咔”的声音。
　　“哼！还以为是什么本事的家伙，原来不过只是会说废话的傻子罢了！”
　　蝎虽然嘴上如此说着，但已经明显感觉到了一丝怒意，因为对于蝎而言，虽然没有迪达拉那样易怒，但也绝不会喜欢别人指责自己的艺术。
　　“一个普通之极的家伙，有什么资格来评判我的艺术！”
　　说完的一瞬，蝎直接眼神露出狠意，一个人傀儡直接从上空飞射下来，对着叭送幌而去。
　　傀儡手拿一柄钢刀，速度在蝎的控制下极快，似如一道黑影闪过。
　　看到蝎突然发动了攻击，让后方的疾风等人面色一变，立刻想上前帮助叭恕
　　不过叭怂淙徊榭死不足以释放什么均衡忍术，但仅仅是正常的剑术施展，还是没有丝毫压力的。
　　“铮！”
　　在傀儡已经袭到身前的一瞬，叭擞沂种苯咏负于后背的白牙拔了出来，剑身于空中泛出一抹白痕，便将傀儡的攻击轻松拦下。
　　而白牙，却已经再次归了鞘。
　　如此快的剑术反应，让蝎愣了愣。
　　蝎已经明白，原来面前的家伙似乎是一个剑术高手。
　　“哦？”
　　蝎声音有些意外，“呵呵，没想到还有些实力啊，既然是这样，反正迪达拉已经不在了，也不必赶着时间，那我便听听你这家伙有什么高见？”
　　看到叭擞行┦盗后，蝎这才有了一丝继续听叭私蚕氯サ男巳ぃ因为若是一个废物的话，根本没有资格与自己谈论。
　　“我的艺术，已经让生命得以长存，达到了真正的永不腐朽，这难道还不是永恒？”
　　“这当然不是永恒，你自己和你所有制作的人傀儡，虽然只是不会腐朽，但实在过于狭隘，因为即便你制作的人傀儡再多，那也只是存在于你独自的个体罢了，这又如何能称得上是永恒呢？”
　　叭怂淙豢雌鹄醋孕呕卮鹱牛其实脑海中还在飞速思索着。
　　“呵呵，真是满嘴的空话啊……”
　　蝎闻言嘲笑了一声，“既然如此，那你告诉我，什么才是真正的永恒！”

第二百六十三章 嘴遁

　　嘴遁，本是鸣人最为擅长的事情。
　　只是很遗憾，如今鸣人不在这里……
　　叭瞬坏貌磺科茸约壕蚕滦睦矗将自己脑海所有可能用的上的词汇开始疯狂搜索。
　　蝎于迪达拉不同，虽然两人都对自己的艺术充满疯狂，但蝎并不会轻易陷入暴怒，所以，想要将蝎说服，就必须找一个能让其信服的理由才行。
　　也就是让对方对自己的艺术产生质疑，或者换个说法，让对方对于自己的艺术，产生一种新的看法。
　　若是一旦成功，一定会让蝎的内心产生动摇，从而使得其开始有新的思索。
　　对于艺术家而言，这显然是一条可行的方法，而且就目前而言，也是唯一的方法，只是很明显，难度极大！
　　艺术，永恒？
　　什么东西还能和永恒沾上边？
　　并且要能说服蝎这个家伙？
　　在蝎问出自己的问题后，叭怂淙灰桓碧煜轮事我尽知的胸有成竹的表情，不过其实内心慌得一批，脑中飞速运转，一个又一个问题和答案飞速略过，仔细看的话，甚至能看出叭硕钔芬丫渗出了细密汗珠。
　　但蝎可不是一个好糊弄的人，见叭顺俪倜挥谢卮穑已经有些不耐烦了。
　　“哼，说了那么多，果然还只是一个只会将空话的家伙罢了！”
　　说完之后，蝎显然有些愠怒了，蝎虽然原本嘴上说着不屑，其实还是想听听叭擞惺裁炊杂谧约阂帐醯母呒，只是现在，蝎已经逐渐明白，眼前的家伙，似乎只是在消遣自己罢了。
　　这让蝎的面色愈来愈阴沉，直至提升到了发怒的时刻。
　　“真是找死的家伙！”
　　一声怒喝，浮于空中二百多具人傀儡，“噌噌噌！”一阵阵轻响来回闪动，两处各种机关刀具，显然，已是准备随时出手。
　　这让后面的疾风等人面色一变，同时做好了战斗准备。
　　只是疾风面色凝重之极，因为心里清楚，这必然是一场极为惨烈的战斗，而且如今状态的自己几人，根本就没有赢的可能，哪怕是一丝也没有！
　　“真正的永恒，乃是传承！”
　　就在双方即将展开一场无法避免的恶战的时候，叭撕鋈辉地一声大喝，将这剑拔弩张的场面直接冲破。
　　因为此时，叭酥沼谙氲搅艘桓隹梢越馐偷陌旆ǎ
　　那就是对永恒的另一种理解！
　　传承？
　　蝎自然听到了叭说幕埃眉头一抬，动作再次丁顿，连神色都微微愣了愣。
　　而叭思蝎已经看向自己，转移了注意力，立刻再次开口。
　　“没错！传承，才是真正的永恒！”
　　“正如我之前所说，你制作的傀儡虽然不会腐朽，但实在是一种极为狭隘的永恒，与我说提到的传承相比下来，根本就是一个笑话！”
　　听到叭俗詈笠痪浠埃蝎双眼微微眯了眯，虽然对于这样的话心中愤怒，但依然想听听叭撕竺娴幕啊
　　“哼，是吗，既然永不腐朽不是永恒，那你所说的传承，又是如何称得上永恒的？”
　　“哼哼，请问你可知道什么是传承？”
　　在紧急之中的大喝一声之后，叭撕鋈桓芯踝约壕拖袷悄灾泻鋈煌笨了堵塞的通道，通天大道直接敞开，瞬间思如泉涌。
　　叭嗣挥醒≡窕卮鹦，而是直接反问了一句。
　　蝎闻言一愣，不过没有回答，直接选择了沉默。
　　“看来你果然不懂啊……”
　　“哼！”
　　听着叭说某靶Γ蝎冷哼了一声，不过并未说其他的话，因为蝎确实不知道叭怂档氖裁创承。
　　“那还是我来告诉你什么是传承吧！”
　　叭斯室馇崦镆恍Γ“所谓的传承，就是将一些学问、或者技艺之类的东西，由师傅向下一代传授，而徒弟继承，如此周而复始的过程。”
　　听到这里的一瞬，蝎原本充满轻视的神色微微愣住，蝎智商并不低，只是一些只言片语，便已经隐约有些明白了叭怂讲的含义。
　　看到已经有了一丝效果，叭诵闹幸幌玻立刻抓紧继续说道：“与其你自己独自一人制作这种永不腐朽的傀儡，倒不如将开始光广收徒弟，从而建立自己门派。”
　　“你……”
　　蝎声音一顿。
　　“如此将你的傀儡技艺，传授给徒弟，一个个徒弟继承下去再传授给而更多的门徒，如此这般一代代传承下去，周而复始，生生不息。”
　　说到这里，叭擞锲故意一顿，原本的轻蔑消失，全然正视这蝎，而后郑重一声。
　　“这便是传承，让你的傀儡技艺真正达到永久的流传，并向其赋予了顽强的生命力，这……难道不才是真正的永恒之美吗？”
　　“你……”
　　蝎瞳孔微缩，脸上已经是难掩的震惊之色，赫然已经彻底明白了叭说囊馑迹“传承，永恒……”
　　蝎的声音有些顿错，因为他发现，叭怂档娜肥涤械览恚自己之前的艺术虽然也达到了永恒，但正如其所说，实在有些过于狭隘。
　　对比将自己的独特技艺，传授给值得信任的人，如此便能将其周而复始的传承下去，从而，才达到了真正的永恒！
　　叭说幕岸杂谛的冲击巨大，使得蝎直接愣在了原地，久久不语。
　　疾风等人也陷入了沉默，不过疾风等人主要还是因为担心对方会突然出手，因为所为的什么鬼艺术，疾风几个人可是没有丝毫感觉的。
　　“蝎大哥。”
　　就在蝎发愣的时候，一道声音忽然从一旁传了过来。
　　蝎在愣神中不由自主的转头，却再次一呆，因为此时，已经看到一个朝天辫、金色长发的青年，从黄沙之中走了出来，正是迪达拉。
　　“没想到你竟然会在这里啊……”
　　迪达拉再从原来的位置离开后，当然没有忘记还有蝎，便开始寻找蝎的踪迹，只是他没有想到，蝎会出现在这里。
　　因为按照迪达拉之前的想法，蝎应该在砂隐村大门那里等待着自己才对。
　　迪达拉当然已经看到了木叶的家伙，不过因为已经和叭俗龊昧嗽级ǎ所以并未出手。
　　“迪达拉，你小子竟然还活着？”
　　蝎对此显然有些意外。
　　不过蝎的话让迪达拉直接有些不爽，眉头一皱，“蝎大哥，这是什么话，难不成我还能死了不成？”
　　“……奇怪？”
　　蝎抬起头，看了看对面的叭耍然后是我爱罗。
　　“人柱力就在眼前……”
　　“不必了，蝎大哥，我已经不想打了，我与对面的银发小子已经做好了约定，一个月后我们在风之国有一场大战，倒时候就是决一生死的时候！”
　　迪达拉的声音虽然平缓，但依然蕴含着怒意。
　　“哦？”
　　蝎没有想到迪达拉会说这样的话，便看着对面的叭擞发觉得意外。
　　不过其实迪达拉的话也正合蝎的意思，因为蝎现在也没有打架的心思了，而是准备回去之后，好好思量一下自己的永恒艺术。
　　毕竟对于艺术家而言，没有什么能比艺术的理解更为重要。
　　“那就罢了，我看你消耗不小，而我也没了心思，便先回去吧！”
　　“嗯，就先如此。”
　　“对面的家伙，记住了一个月后的约定！”
　　迪达拉转头朝着叭撕攘艘簧。
　　随后，两人竟是在没有理会叭苏饧父瞿疽兜娜艘凰恳缓粒蝎将漫天的傀儡重新收近卷轴中，两人再次看了叭艘谎壑后，就如此直接转身，顺着漫天微风席卷的黄沙中，缓缓离去了。
　　看到蝎和迪达拉两人终于转身离开，叭酥苯拥刮栽诹松车厣希感觉全身都没了力气，头上虚汗直冒。
　　唉！看来动手果然是比动嘴皮子轻松一些，因为自己着实不是一个擅长动嘴皮子的人啊。
　　也许后面该和鸣人学习一下，如何利用嘴遁高效的说服敌人……
　　“哇靠！叭四阏饧一镆蔡厉害了吧！”
　　海人看见敌人竟然被叭怂捣，转身离去，不由得原地一声大呼。
　　“叭耍你没事吧？”
　　佑子则是赶紧一路小跑上前来，将叭诵⌒牟蠓銎鹄础
　　佑子此次出来，穿着是一身忍者衣，不由即便如此，依然能衬托出有人的身材。
　　双手将叭吮ё。不过正因为如此，傲人的左胸部便直接压在了叭说牧成稀
　　叭吮纠瓷硖宀⒚挥惺裁匆紧的情况，只是因为脑部运转过快，消耗过大，一时之间虚了而已，但是现在，显然就不同了。
　　一瞬之间，叭司透芯跻桓黾为柔软之物，压在了自己上半边脸上。
　　叭搜矍耙缓冢就看到什么东西对着自己的脸压了下来，与此同时的一瞬，舒适之极和佑子身上一股特有的体香，全部顺着叭说谋亲臃杩裼咳耄贯灌入叭说哪院Ｉ畲Α
　　加上佑子本就正如自己的名字一样漂亮，似如在清水中大大圆圆的佑（柚）子一般。
　　只是一瞬，曾看到的佑子的裸体，开始在叭四院Ｖ懈∠郑叭司透芯踝约耗圆靠始充血，意识逐渐模糊，全身燥热，加上此时本来就虚，鼻血忽然就如此流了出来，直至顺着下巴都流了下去。
　　此时叭说哪Ｑ，虽然搞笑，但看起来也颇为渗人！
　　这将佑子吓了一大跳，还以为叭耸芰耸裁囱现氐纳耸啤
　　“啊…叭耍你没事吧？”
　　“没……没事……只是感觉难以呼吸……”
　　虽然意识模糊，但叭嘶故翘到了佑子的声音，为了挽回一点自己的颜面，毕竟叭丝擅煌记，这里人可不少，立刻挣扎着大喊，只是有些语无伦次而且声音瓮声瓮气。
　　“咳咳……先……先将我放在地上……快……快！”
　　佑子听到后愈加慌忙，然后才注意自己的左胸将叭说纳习氡吡骋丫完全捂住，立刻明白了怎么回事，面色一红，赶紧手忙脚乱将叭舜踊持蟹旁诹松车厣稀
　　如此之后，叭肆⒖炭始大口呼吸，意识开始清晰，脸上也逐渐恢复了一丝血色。
　　“叭耍你怎么了？”
　　在佑子大喊了一声后，疾风和宁次、我爱罗几人，也赶紧冲到了叭嗣媲啊
　　然后就看到嘴部之下颚上的两股鲜红的血液。
　　海人跑的最快，上前看了看叭肆成系难迹，再看了看一旁的面色微红的佑子，在联系刚才的情况，很快就似乎明白了什么，一丝狡黠的笑容缓缓浮现于脸上，开始大呼小叫。
　　“哇靠！叭耍你这家伙，不会是……”
　　“放屁！没有！”
　　在海人的话还没有说完的时候，立刻被叭饲坑惨簧打断。
　　“我只是刚才脑子运转太快，消耗脑细胞太多，一时之间有些缺氧而已……缺氧而已……”
　　听着叭说淖偶钡挠锲，海人嘿嘿一笑，一副我懂得的样子，这使得一旁的佑子愈加脸红。
　　“草！你个死胖子，就你屁事多，给老子滚一边去！”
　　说着躺在沙地上的叭司蜕斐鲇医畔蜃藕Ｈ似ü缮咸呷ィ海人则是立刻飞快躲开，继续大声哈哈嘲笑着。
　　此时，疾风、宁次和我爱罗等人也已经走了上来，虽然对于叭肆成系难迹有些疑惑，不过看到叭艘廊簧龙活虎的样子，几人便随着海人不明所以礼貌笑了笑。
　　疾风对于刚才叭硕缘腥说囊惶姿荡牵真的想对叭耸一个大拇指，因为本来一场难以避免的恶战，竟然被叭丝孔潘祷坝采生转危为安。
　　说实话，疾风还没有见过如此对敌的办法，不过别说疾风了，宁次、我爱罗、小李和天天也没有见过。
　　“叭斯然还是厉害，看来我需要学习的东西还有很多啊。”
　　小李摸着下巴思索着刚才叭说幕埃然后坚定道，让一旁的天天直接无奈摇了摇头。
　　“好，虽然现在敌人已经离开，但为了以防万一，我们现在全力掩护风影大人赶往砂隐村中！”
　　疾风确认叭嗣挥惺裁词潞螅立刻放心了许多，立刻下达新的命令。
　　“嗯，知道了。”
　　几人点点头，毕竟这次的任务核心，就是保证同盟国的风影大人的安全。
　　“即可出发。”
　　在疾风再次提醒之后，佑子便将叭瞬蠓鲎牛几人开始向着砂隐村方向进发。
　　只是，在阳光的照耀下，佑子的脸蛋看起来愈加泛红，而叭说牧成希则是似如抹了一道金光。

第二百六十四章 危机解除

　　广袤无垠的沙漠中，一个由四面高大厚实的沙堆围起来的村子，砂隐村。
　　街道上，一股股的微风夹杂着几缕细沙，卷到了一个沙子小楼层上，楼道外侧的走廊，一个人影正从房间中出来，伸手将房间的门轻轻掩住，神色中难掩一丝焦急。
　　人影向四周警惕看了看，立刻顺着楼道快速向外走。
　　“由良队长，这么着急是想上哪去？”
　　在听到声音的一瞬，人影面色微微变了变，不过很快恢复了平静。
　　“是马基大人啊，如今风影迟迟不归，实在让人有些担心啊。”
　　“哦？”
　　马基从楼梯口一步一步缓缓走了上来，“由良队长真是有心了，不过我已经早早派遣了小队，而且勘九郎在当时就已经跟了出去，由良队长可是村子的核心人员，我看就不必独自出去了吧。”
　　由良闻言眼中微微一闪。
　　“马基大人说的也是，我们应该也要保护好村子才是！”
　　虽是嘴上如此说着，但右手已经悄悄放在了后腰的战术小包上。
　　看着马基似乎没有注意，立刻右手一挥，几枚手里剑飞射出去。
　　“噗噗！”几声轻响。
　　手里剑毫无意外击中了马基的身体，只是由良脸上还未现出轻松之色，就看到马基的身体缓缓化为了一滩细沙。
　　“可恶！”
　　由良显然已经明白了怎么回事，立刻就想闪身强行遁开，不过还未等到其动身，马基的身影便出现在了由良的身后，同时，一柄苦无顶在了其脖颈上。
　　“哼，你这家伙果然是奸细！”
　　马基声音虽然平静，但明显含着怒意，“岂有此理，你可是村子精心培养的忍者，在村子资金如此有限的情况下，不知道回报村子就算了，竟然还敢背叛村子！”
　　砂隐村因为资金的问题，只能尽力培养一些少数的精英忍者，而由良正是其中之一，所以才会让马基感到如此愤怒。
　　“说！究竟是什么原因，让你做出了如此选择！”
　　看到自己已经完全暴露，由良也懒得演戏了。
　　“哼，我在最开始的时候，就是蝎大人安排的内线，所以就谈不上什么背叛，因为我从始至终，效忠的都是蝎大人一个人！”
　　“混账！”
　　在由良将最后一句话刚刚说出来的时候，马基直接将苦无一转，使用尾部狠狠砸在了由良的后颈，将其砸昏了过去。
　　与此同时，几名砂忍从一旁闪身出来。
　　“马基大人，由良该如何处置？”
　　“将这混蛋先押下去严加看管，我们还需要从他的身上得到敌人的情报！”
　　“是，马基大人。”
　　“马……马基大人！”
　　在这些砂忍将昏迷的由良抬着顺着楼梯向下走的时候，一个砂忍急匆匆从街道上跑了过来。
　　“什么事？”
　　马基此时的心情十分不好，风影被人强行掳走，精心培养的人竟然也是一名内奸，这心情如何能好得起来？
　　“同盟的木叶忍者来到村子了！”
　　“嗯？”
　　马基闻言先是一愣，而后变成喜悦，“如此正好，如今风影大人被人掳走，正好需要支援。”
　　“那……那个……”
　　因为匆匆跑过来的原因，这名砂忍有些上气不接下气，毕竟也是好不容易才知道马基在这里的。
　　马基显然也看清楚，虽然着急但并未动怒。
　　待这个砂忍气息稍稍平缓了一些，终于再次开了口。
　　“风……风影大人与他们也一同回来了……”
　　“什么！”
　　当这名砂忍说出这个的一瞬，马基直接愣在了原地，因为无论如何也想不到这种情况的发生，甚至于感觉是在开玩笑一般。
　　“混账，这种事情不知道先说！快，快带我过去！”
　　“是是。”
　　……
　　在叭思溉巳力赶路的情况下，终于安全抵达了砂隐村，所有人都被立刻安排了就医，尤其是中了剧毒的勘九郎。
　　勘九郎中的毒，乃是蝎自己特制的一种剧毒，即便是砂隐村的千代婆婆出面，也显然不能短时间救下勘九郎的性命。
　　而即便是现在出发向村子纲手婆婆求救，勘九郎显然也支撑不了那么久，就在大家都一筹莫展的时候，疾风老师曾向村子提送的情报，终于带来了援军。
　　正是第七班，其他的人其实不重要，重要的是小樱来了。
　　如此的小樱早已经成为了纲手的弟子，所以医疗忍术上的造诣已经十分令人佩服了。
　　在小樱和千代两人共同的努力下，终于制作出了特制的解药，从而挽救了勘九郎的性命。
　　只是鸣人对此十分不爽，原因就是自己匆匆赶来，路上连歇都没敢歇，却不料敌人已经离开，完全没有施展自己本事的地方。
　　叭嗽蚴嵌源税档阑购媚忝抢吹某僖恍，要是你这家伙在沙漠里九尾化，到时候的麻烦估计更大……
　　叭艘丫发现了七班更换了带队老师，将卡卡西老师替换成为了大和队长。
　　这样的决定显然是正确的，因为现在的鸣人显然还是不能很好的控制自己，极易发生暴走，所以还是拥有特殊血继限界木遁的大和队长在身边更稳妥一些。
　　七班因为佐助的离开，自然又新添了一名成员，佐井。
　　此时的佐井还是团藏的根成员，全心效忠于团藏，因为是根成员的原因，佐井没有情感，所以他与第七班的其他队友的关系很僵。
　　不过这些不是叭讼牍匦牡氖虑椋所以在看到佐井对自己礼貌性的假笑的时候，与海人和佑子不同，叭肆声招呼都没打，直接就转身在病房继续安心修养了。
　　这让海人和佑子都有些意外，不过倒是得到鸣人的大嘉赞赏，十分支持叭说淖龇ā
　　鸣人对于佐井生气的重要原因，还是因为其替代了小队中佐助的位置，这让一直将佐助当做最重要同伴的鸣人内心不怎么好受，小樱同样如此。
　　不过叭巳绱说共皇且蛭讨厌佐井，因为叭艘裁靼鬃艟是一个命运悲惨的人。
　　耳之所以不想理会的原因，是知道佐井这家伙没有情感，不懂得如何处理人情世故，却又为了融入小队中获得大家的信任而不得不强行交流。
　　这实在不是一个好主意，让人浑身尴尬不说，还累得慌，所以远远躲开才是明智之选，而且估计佐井的内心也会同样感到轻松一些。

第二百六十五章 暗流将袭

　　“团藏大人，八木一族小子的所有资料都已经彻底清楚了。”
　　阴暗的大堂中，团藏身着和服，头上和整个右臂都缠着绷带，坐在台案前，抬手将下方戴着面具的人手中递过来的资料拿起，放在烛光下，用仅露出的左眼仔细看着。
　　第一页的顶部，写着“暗部新护卫小队”，一旁则是标注着通过，三代火影。
　　在烛光的映照下，团藏的左眼一闪一闪的，犹如火焰在生生跳动一般。
　　“并且月光疾风等人这次的任务已经彻底摸清楚。”
　　“先说说吧。”
　　“是。”
　　戴面具的人点点头，开始详细汇报，“月光疾风等人此次出行的任务，已经确认与那个八木一族的小子有关，似乎是其家族魂印的波动，从而预知了砂隐村风影即将遇到危险，所以才会如此。”
　　团藏闻言依旧面无表情，“继续。”
　　“而事情果然如同那小子的预知，风之国砂隐村风影确实被人袭击，而出手的，正是最近才出没的那个神秘组织，晓。”
　　团藏的脸上依然没有表情变化，似乎对于这些没有多少意外的。
　　下方的人便继续说着：“然后疾风等人便与其相遇在了一起，爆发了大战！”
　　“哦？”
　　听到这里，团藏终于有了一些兴趣，“对方可是那个组织的家伙，实力可都非同一般，仅凭他们也想将那个组织的人拦下？”
　　“这正是我要专门禀告的，团藏大人……”
　　下方的人咽了一口唾沫，“那个八木一族的小子实力非同一般，不知使用了什么家族秘术，竟忽然浑身着了火，然后施展了各种令人震惊的时空间忍术，与那个组织的变态对手最后似乎打成了平手！”
　　说到这里，似乎想起了什么可怕的事，声音都低了下来。
　　“嗯？”
　　团藏愣了愣，有些不可置信，“这怎么可能？”
　　“确实是如此，看来那八木一族的家族秘术果然如同传言一般，十分强大可怕！”
　　下方的人声音顿了顿，立刻郑重禀告一声，“团藏大人，这样不稳定的家伙存在于村子，迟早是个大祸害，我们应该趁早将其结果了才行！”
　　“愚蠢的行为，鼠目寸光！”
　　团藏显然对此极为不认同，冷冷哼了一声，“这个小子现在也不过小小十六岁的年纪，这样的人，将其为我所用才是最聪明的做法！”
　　“这……”
　　下方的人显然没有想到这一点，声音一滞，随后才开口，“可是团藏大人，这个小子的实力不弱，只怕不是那么容易就能控制得了的……”
　　“你只需做好自己的事情就行，我自有办法！”
　　团藏眼神微眯，心中似乎在谋划着什么，片刻后将手中的资料放在台案上。
　　“火影护卫队吗？日斩啊，你的想法果真不错，想让其成为守护火影从而保护村子的人吗？不过很可惜，要不了多久，他就会是我的贴身后卫了！”
　　“他会跟随着我，在大树埋藏于地下深处黑暗的根，以我的方式，保护着村子！”
　　“团藏大人，真要如此做？”
　　位于团藏身后的两人，缓缓探出了身子，在烛光下也映出了其面容。
　　一人带着似乎是护目镜一般的东西，但两个镜片显然很小，约莫与眼睛大小差不多，另一人橘红色短发，并扎着一个辫子，两人均是二十来岁的青年。
　　“嗯，不过还是先要试探一下他的实力。”
　　“放心吧，团藏大人，我们马上就会安排。”
　　……
　　砂隐村的医疗条件当然没有木叶的好，毕竟能在环境恶劣的沙漠之中建立出一个大村子，就已经相当不容易了，几乎所有的种植，都需要特定的温室才可。
　　所以无论是药物还是食物，产量都不怎么高。
　　不过这种沙漠气候，倒着实是一种难得的风景，叭怂淙簧砩洗蜃庞养液，不过还是站在窗口向外张望着，欣赏着砂隐村独特的气候与风光。
　　虽然有着治愈技能，但是能不用则不用，毕竟冷却时间可不短。
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测到限时任务已完成，奖励：我流秘奥义！表里杀缭乱。】
　　【叮，可以学习我流秘奥义！表里杀缭乱。】
　　【是否学习？】
　　哦？任务完成，系统结算了啊……
　　无论如何，只要听到系统的奖励，叭硕蓟岣械角崴尚矶啵因为毕竟这就像是自己的辛苦劳动终于得到了报酬一样。
　　“学习。”
　　【叮，识别语音，叮，学习成功！】
　　【叮，系统提示，因为已经学习掌握了第三层离群之刺阿卡丽的终极奥义，所以赠送永久BUFF：大脑活化。】
　　嗯？这是什么东西？
　　对于学习均衡大招，系统便会赠送技能的功能叭嗽缫丫熟悉了，不过听到这里还是有些意外。
　　【叮，大脑活化，将宿主的大脑脑细胞永久小幅增强，提高对危机的反应能力和学习新事物的能力，并拥有一个额外主动技能，明眸。】
　　【明眸，强化双目，似如明镜，解除自身的一切幻术，并在接下来5分钟内，免疫一切幻术，冷却时间：72小时。】
　　明眸？
　　叭嗽谔到赠送的被动技能时候，虽然疑惑但还算淡定，但在主动技能出现的一瞬，直接就差点在原地欢呼了。
　　因为幻术，正是自己如今最怕的东西，而阿卡丽大招给予自己的奖励，正好完美弥补了这一缺点。
　　只是与慎和凯南的限制相同，持续时间不长，只有可怜的5分钟，而且冷却时间是令人操蛋的72小时，也就是整整三天的时间。
　　不过有了前几次的经历之后，叭嗽缫丫明白，这看似短短的5分钟其实是极其强大的，因为以自己的反应，足以在敌人松懈下来的时候，达成完美稳定的一击必杀。
　　在兴奋之余，叭瞬唤再次思索起来。
　　因为这次的任务，实话实说，与叭酥前的预料并不相同，按照之前的想法，就是这次最好尽最大的努力，将迪达拉和蝎两人在这里干掉才对。
　　因为只要是确认会对自己未来产生威胁的人，叭司筒换崾秩怼
　　而晓组织的人显然就是未来不可避免的敌人！
　　只是有些无奈，事情的发展最后完全走出了叭说脑ち稀
　　迪达拉与蝎两人以当时的情况根本不可能击杀，反而能保住大家的性命已经相当不错了。
　　如今的情况，蝎是在自己的一套胡说八道下，可能对于自己的艺术会有新的感悟什么的，这倒是对后面的发展还不错，不过迪达拉倒是让叭四钥怯行┨邸
　　自然是因为一个月后的鬼比试！
　　毕竟，说句实话，叭耸钦娴牟幌牒偷洗锢那个家伙在打了……
　　因为跟一个随时可以选择与你同归于尽的家伙比试，这无论怎么看，都是在玩命！
　　唉！
　　想到这里，叭瞬挥傻锰玖丝谄。
　　如今也只能走一步看一步了。

第二百六十六章 下一步计划

　　休养之余，当然也不能忘了正事。
　　疾风老师在恢复体力之后，立刻与大和队长被砂隐高层约到了风影办公室，交换最近的重要情报，当然，最为重要的，还是讨论如何应对晓组织的下一次进攻。
　　砂隐的情报显然只知道晓组织的成员均为各国s级叛忍，并不知道晓组织的具体目的是什么，好在有了木叶的帮助，情报得以完善。
　　了解对方的目的可能是尾兽之后，砂隐高层多少有些惊愕，毕竟尾兽是何等可怕的力量，如今竟然有人想要收集尾兽。
　　这样一来，使得保护我爱罗愈发迫在眉睫！
　　砂隐村如今的防护力量，显然是不足以挡住的晓组织，砂隐高层对此也心知肚明。
　　而木叶显然也需要防范，加上木叶又正好与砂隐处于联盟中。
　　于是非常时期必须非常对待！
　　如此之下，在通过长达大半天的谨慎商讨之后，砂隐高层最终决定，先让风影大人我爱罗，送往木叶隐村中，与鸣人一同保护起来。
　　疾风使用书信将此事立刻告知了纲手，在得到纲手信件的认可之后，这件事请，便最终就如此定了下来。
　　“既然火影已经同意，那就先如此决定！”
　　几天之后，风影办公室再次会谈。
　　疾风点点头，“放心吧，木叶定会竭尽全力！”
　　叭苏饧溉盏娜兆庸得挺滋润的，正确的说，应该是小队所有人过得都不错，因为与砂隐高层交谈的一切事务，均是由带队队长，疾风老师负责。
　　像叭恕⒛次这些小队成员，当然是完全空闲下来了。
　　二班、七班和三班全体成员待在一起，在砂隐村四处仔细观赏了一番，看看这位于沙漠之中的村子别具一格的独特沙漠风光。
　　“喂喂，叭耍借我一点钱嘛，我都说了，下个月工资发下来一定还给你！”
　　几人砂隐村的街道前头走着，海人则是趴在一个摊贩前，一脸口水，并时不时转过头向前面走着的叭舜蠛白拧
　　这是砂隐村特有的小吃之一，风干肉。
　　用圈养的动物腿部的嫩肉，稍作腌制，便在酷热干燥的沙漠环境下，自然风干而成。
　　这种木叶没有的美食，对海人的诱惑可不小，在砂隐村还没走几步，海人这家伙已经吃了好多了，只是很显然，还没有吃够。
　　至多可能就是解了解馋而已。
　　“不行，我自己都不够用呢……”
　　叭肆脚步停都没停，就直接拒绝了。
　　倒不是叭诵∑，因为这几天无意看了看系统的技能面板之后，叭朔⑾痔焱馊谭ǖ哪芰刻蹙谷辉黾拥搅265，这可让叭诵朔懿灰选
　　这意味着自己可以再次选择学习系统新的天外忍法了。
　　目前叭艘丫基本了解了系统天外忍法的功能设定，第一层慎显然与第二层凯南不同，慎是通灵合体，凯南则是通灵之术！
　　通灵合体叭艘丫亲自体验过了，功能确实十分强大，不过缺点也明显，就是持续时间有限，并且耗费查克拉太快。
　　通灵合体的最低查克拉消耗限度是1000，持续10分钟，而每多消耗100查克拉，持续时间将会增加1分钟，目前通过炎爆来判断。
　　每一个慎的通灵合体，都有一个类似与大招的东西，其实就是全力激发某种功能，就如炎爆的大量空间起爆符，这样的话会大幅度加剧通灵合体的持续时间。
　　而如今自己体内的查克拉上限，是1800，也就是目前而言，只能足够使用炎爆一个功能。
　　至于通灵之术，一次性查克拉消耗极大，估计正好就是1800左右，所以上次自己才会坚持不住昏迷过去。
　　经过谨慎的考虑之后，叭吮憔龆ㄊ褂米200多的能量，先开启第二层凯南的下两个皮肤召唤。
　　原因有两点，一是因为查克拉的限制，通灵合体目前有了炎爆就已经足够了，第二，则是第二层凯南的通灵之术，虽然一次性消耗大，但可以直接给自己增加同伴。
　　这样对目前的实力提升空间显然是最大的。
　　正因为考虑到可能自己回到村子后要召唤新的均衡契约通灵物，这样一来的话，自己家里就不够睡下了，所以需要换一个大房子。
　　这显然……需要很多钱啊……
　　唉……
　　叭颂玖艘豢谄。
　　“叭耍你这个小气鬼！”
　　听到叭嗽俅尉芫，海人直接扶着自己圆胖的身体，对着叭似急败坏叫骂着。
　　这使得周围宁次、天天几人哈哈大笑起来。
　　只有鸣人不同，鸣人立刻挤到海人身前，小声嘀咕着什么，但因为距离近的原因，叭硕嗌倩故翘出了一些。
　　显然，鸣人这个家伙是在对海人说自己曾经一顿拉面钱，叭硕济挥性敢饨韪他，而是甩着步子直接逃之夭夭。
　　“呵！叭耍你这家伙果然是个混蛋小气鬼！”
　　海人本来先前的一句明显是气话，不过在听到鸣人讲述了自己的经历之后，这下是真的鄙视叭肆恕
　　唉……
　　叭艘怖恋锰匾夥床凳裁矗再者结合鸣人的事情这样下来一看，自己似乎就是一个名副其实的小气鬼啊……
　　旁边佑子捂嘴笑了笑，转身过去拿出自己的钱包，红着脸给海人借了一些。
　　“哈，还是佑子最好了啊！”
　　海人喜悦浮于脸上，然后很快就跑到了刚才的摊位前，将砂隐村这独特的自然风干的腊肉，又买了一大包。
　　不过叭舜耸钡男乃家丫不在这里了，而是自己这次系统积攒的能量，具体该如何使用。
　　因为第二层凯南的也有很大的不确定性，后面的凯南皮肤，实力到底会不会有更大的变化呢……
　　再想到这里的时候，叭撕鋈汇读算丁
　　因为在此时，叭酥沼谙肫鹆艘桓鲂〖一锏纳碛啊
　　闪电！
　　糟了！
　　叭肆成细∠殖鲆荒ㄞ紊，因为这次任务紧急的关系，自己在凌晨时分，闪电出去练习手里剑的时候，自己就直接出发执行了这次的紧急任务。
　　而正因为如此，把闪电这个家伙直接给忘记了。
　　这算起来怕是有了一个星期多了，闪电这几天不会已经留宿在了村子街头吧……
　　想到这里，叭瞬挥傻煤莺菸孀×俗约旱牧场
　　我的天……
　　自己真是……太大意了啊！

第二百六十七章 守鹤沙车

　　“叭耍你们几个家伙在这啊！”
　　就在叭诵闹幸煌怕衣橛帚扳甑氖焙颍一旁突然传出了疾风老师的声音。
　　“疾风老师，咦？还有大和队长啊，你们这么在这里，也在砂隐村闲逛吗？”
　　“什么闲逛？”
　　疾风闻言有些无语，暗道自己这几天可差点没忙死，“行了行了，你们也别闲逛了，大家赶快收拾东西，我们在今天就要返回村子了！”
　　“是吗，已经和砂隐高层商谈好了吗？”
　　“不错，经过砂隐高层和火影大人的共同商讨，决定让风影近期先前往我们村子。”
　　叭怂淙挥行┚讶，但很快就接受了，因为很显然，这应该是最好的解决办法了，毕竟以砂隐村的力量，显然保证不了我爱罗的安全。
　　叭擞肽次几人显然对此没有什么意外，但不明所以的鸣人就感到很意外了。
　　“竟然会这样安排，事情到了这么严重的地步了吗？”
　　显然，小樱也有相同的疑问。
　　宁次几人并未回答什么，因为疾风已经事先告知，对于晓组织的目的，需要先对鸣人保密，最后由纲手决定如何告知鸣人。
　　“好了，不要问这么多了，赶快回去收拾一下，然后在砂隐村的村口集合！”
　　疾风自然也没有回答鸣人的问题，而是直接下达新的命令。
　　“切！”
　　鸣人不以为然撇撇嘴，不过立刻就被小樱一拳砸中脑袋，倒在了地上。
　　小樱看着鸣人一脸怒色，“能不能懂点礼貌，鸣人你这个混蛋！”
　　说完小樱便看着疾风不好意思笑了笑，让疾风和四周的人都是一愣。
　　叭瞬挥傻冒档酪簧，果然啊，小樱是越来越像纲手婆婆了啊……
　　说是收拾东西，其实根本就没有什么要收拾的，因为这次任务为紧急任务，几人在过来的时候，除了必要的忍具，基本就没有携带什么帐篷之类的东西。
　　所以没有十来分钟的时间，大家很快就到达砂隐村村口集合了。
　　砂隐村的大门与木叶大为不同，护墙是高大厚实的沙堆砌成的，所以并未有什么真正的大门，而是从沙堆之中挖出来的一条马车可以通过的道路，越向上宽度越窄。
　　正如疾风老师所言，我爱罗也来到了这里，身旁还跟着勘九郎和手鞠两人。
　　手鞠在之前的任务中终于赶了回来，得知我爱罗的遭遇后，立刻义不容辞地选择前往木叶保护我爱罗的安全，勘九郎显然也是如此。
　　“哼，你这个家伙，总是一副讨人厌的样子。”
　　勘九郎虽然嘴上如此说着，但语气中没有丝毫轻视的意思，反而带着一丝感激。
　　毕竟勘九郎最后当然了解到，这次木叶之所以能及时派遣援军过来，最主要的原因，就是叭说募易寤暧×恕
　　不过勘九郎这个家伙性格十分要强，不会轻易说谢谢，所以才会如此。
　　“八木叭耍这次真的多谢你了。”
　　手鞠与勘九郎不同，而是对叭耸分郑重说了一句谢谢。
　　我爱罗并没有说什么，微微一笑，看着鸣人点了点头。
　　“好。”
　　疾风看着大家都到齐了，随即提声一喝，“现在即刻返回村子，全程保持全速前进……”
　　“不必如此。”
　　疾风的话还没有说完，就被旁边的我爱罗平淡的声音打断了。
　　疾风疑惑看了看我爱罗。
　　不过这个时候的我爱罗已经开始双手结印。
　　而后在地面上猛然一按，“守鹤沙车！”
　　嗯？
　　在听到这个名字的一瞬，叭司豌读算叮因为似有些熟悉的感觉。
　　在我爱罗声音落下之后，面前大片细沙开始聚集，夹杂着缕缕微风，并缓缓凝结在了一起，直至成为了一个车的模样。
　　这让旁边的叭酥苯哟粼诹嗽地。
　　因为叭艘丫想起来是什么东西了，正是上次，需要快速赶回村子，自己特意让我爱罗使用沙子造出的汽车！
　　没想到我爱罗竟然已经将其开发成为了一个忍术！
　　哈哈！
　　只是与之前的汽车形象已经大为不同，此时的沙车，并不是一个小汽车，而是约莫似一个大皮卡。
　　最为显眼的，是整个车头，完全是妖狸守鹤的模样，车顶的两端，还是守鹤两只沙子耳朵，整个车身上，布满紫罗兰色的条纹。
　　简直像极了一个活生生的缩小版守鹤，而且十分气魄！
　　显然，我爱罗在之前的小汽车外形了自己进行了改进，内部中空，和后端改成车厢，极大减轻了沙车的重量，四个沙轮也比之前大得多，至于前部分的车头。
　　估计只是我爱罗单纯喜欢站的高一点罢了！
　　我爱罗突然如此行为，让四周的人都是一愣，尤其是完全没有见过的疾风、宁次鸣人几人，即便是一直脸上带着假笑的佐井，也呆在了原地。
　　“这是什么东西？”
　　鸣人立刻好奇上前摸了摸，对我爱罗问道。
　　“哼！鸣人，这可是我爱罗最新开发出来的新忍术，专门用来赶路用的！”
　　我爱罗还没有说什么，一旁勘九郎已经忍不住了，得意洋洋说着，简直像是自己开发的忍术一样。
　　不过叭诵闹性蚴嵌源松钌畋墒右环，明明是我给的启发好不好……
　　“切！”
　　鸣人对此显然不以为然，“这样笨重的沙子怎么可能用来赶路，你当我是傻子！”
　　虽然鸣人说的毫不客气，不过很显然，这里其他人也是如此想的。
　　“都上来吧，准备出发了！”
　　我爱罗也没有解释的意思，直接起身一跃，便稳稳落在了皮卡的车顶中间位置，而手鞠和勘九郎则站在了两边。
　　疾风等人愣了愣，不过也没有拒绝，将查克拉附着于脚底，便全部站在了守鹤沙车的车厢位置。
　　唉……
　　果然是这样啊。
　　看到大家都选择站在沙车上，这让叭四谛氖翟谟行┕忠臁
　　擦！
　　弄得自己像一个异类似的……
　　即便如此，叭艘簿对不可能选择站在沙车上的，而此时就算坐在车厢里，显然也显得另类，因为疾风等人都是在里面站着的。
　　“咳咳……”
　　叭饲峥纫簧，站在沙车前端旁边，无视其他人奇怪疑惑的目光，对着车顶上的我爱罗无语道。
　　“把车门打开，我要坐在里面的驾驶位置……”

第二百六十八章 安全抵达

　　风之国，沙漠中，四五个人影背着装满土豆的背篓缓缓前行着，头上裹着白色的头巾，以避免炽热的暴晒，从打扮来看，显然是附近一些小村庄的村民。
　　与疲惫的大人不同，一个小孩子显得精神奕奕，不时四处张望着。
　　“咦，爸爸，远处那是什么东西啊？”
　　小孩突然对着身旁的男子惊奇道。
　　男子闻言有些无奈，不过还是抬起头顺着小孩手指的方向看了过去，“好了，你这小子，这里能有什么怪东西，你老爸我见识的东西多了，就是沙尘暴也曾亲身经历……”
　　不过男子的声音很会就停住了，并且脸上已经有了惊惧，因为此时，就在远处。
　　数不尽的沙丘后面，湛蓝天空下，一道滚滚沙尘在漫天黄沙之中向这里疾驰过来，似如一个小型的沙尘暴。
　　而在滚滚沙尘的最前端，则是一个满载着人的奇怪形状沙车，外形像极了一个沙黄色的妖狸。
　　“这……这是……”
　　男子颤抖的声音很快引起了周围几人的注意。
　　“哈哈，我说西村，正给你儿子吹着牛怎么停下了？”
　　一旁另一个稍瘦弱一点的男子将背上的背篓放了下来，擦了擦头上的汗，对着其笑话着。
　　“快……快看，远处那是什么东西！”
　　闻言还没等瘦弱男子抬头，周围其他人也已经发现了。
　　“看前面东西的样子，好……好像……是砂隐忍者村的妖怪！”
　　“什么！”
　　此言一出，其余几人都吓了一大跳，虽然几人只是普通人，并不是忍者，但在风之国，自然也听过砂隐忍者村有一个可怕的妖狸怪物。
　　连忍者都不是它的对手！
　　“快……快跑！”
　　小孩子显然还不知道发生了什么事，不过身旁的大人已经全然慌了，将小孩直接抱起，连身上的背篓都顾不得了，几个人开始向旁边亡命狂奔。
　　奈何区区几个普通人的速度，显然比不过后面的奇怪妖狸。
　　只是短短的几分钟，沙车已经从远处飚了过来。
　　眼看着妖狸距离自己几人越来越近，加上对于可怕妖狸的传言，很快几人脸上就浮现出了绝望。
　　不过显然事情并未如他们所想象那般发生，迅猛之极的妖狸沙车，带着与沙地隆隆的剧烈摩擦声，扬着滚滚沙尘，从几人身旁呼啸而过。
　　而在此时，原本绝望的几人却直接愣在了原地。
　　因为仅是如此的一瞬，也已经看得清楚，在这个奇怪妖狸的身上，竟然还站着数十个人影，还伴随着一声一声少年的兴奋大吼。
　　“呦吼吼――――――”
　　“这真的是酷比了啊，哈哈――――――”
　　如此这般，随着沙丘，带着大呼小叫的声音远远疾驰而去，留下了惊呆在原地的几人。
　　“这……这就是砂隐村传言中的妖狸，可是为什么它身上会站着那么多人？”
　　一人惊惧中带着难以理解，不过显然，周围的几人回答不了这个问题，因为他们也有着同样的疑惑，只有小孩子兴奋挥动的手臂，对着已经远远离去的沙车兴奋打着招呼。
　　对于我爱罗这个奇特的忍术，疾风宁次等人当然会惊讶，即便是已经快达到风之国的边界，依然如此。
　　因为在此之前，他们实在无法想象到笨重的沙子可以保持如此高的速度前进，而且因为四只轮子是滚动的原因，消耗的查克拉极小。
　　加上我爱罗对于这个忍术已经进行了相当程度的改进，就如四只巨大的车轮，就是内部中空的，减轻重量的同时，也节省了大部分的查克拉消耗。
　　除了大和队长和疾风老师还能勉强保持冷静之外，其余的人则是在一路上大呼小叫个不停。
　　即便是沙子车轮在沙地上发出的剧烈“隆隆”摩擦声，也掩盖不住几人的喜悦。
　　“哈哈，这种忍术真是酷啊！”
　　海人稳稳站在守鹤沙车车厢内，不时拿出买的肉干大口吃着，难掩一脸兴奋之色。
　　即便是平时一直心如止水的宁次，也略有些开心，佑子则是和天天两个女孩子，站在一起，欣赏着风之国独特的沙漠风光，小李和鸣人两人，也早早加入了海人大呼小叫的行列。
　　我爱罗三人，则是一脸淡定站在沙车最前端。
　　只剩下一个比较另类的，那便是叭肆耍想比其他人将查克拉附着于脚底站在外侧，只有叭艘蝗俗在前端沙车里面，驾驶位置上。
　　对于其他人不理解的目光，叭诵闹形弈危不过此时已经选择了无视，在向我爱罗特意要求，给沙车配上了方向盘、油门等各项模型之后。
　　叭吮憧始过足自己久违的车瘾。
　　当然，叭酥皇亲鲎鲅子罢了，因为真正驱使沙车的，还是我爱罗才对。
　　我爱罗将沙车进行改进之后，不仅消耗查克拉变少，速度也提升了不少。
　　如此再经过了半天的时间后，几人在疾驰的沙车中，终于顺着火之国的大道，抵达了木叶隐村。
　　“咔――”
　　一声轻响，叭私沙车门缓缓推开，走了下来，其余几人则是轻松从沙车上一跃而下，一脸白痴看着行为怪异的叭恕
　　今天在大门护墙上守卫的人，叭巳锤蘸萌鲜丁
　　正是先前的三个青年，一人头发束起，一个微微发着胖，另一个则是脸上有一道伤痕。
　　即便有了之前的经验，但在看到一个奇怪沙堆从大道上疯狂涌过来的时候，两人多少还是有些惊惧，只有脸上有着伤痕的青年不同，却是一脸的兴奋。
　　在叭艘恍腥舜哟竺抛呓去之后，我爱罗将术法解除，守鹤沙车也化为了一摊细沙落在地面上。
　　再确认叭苏庖恍腥私入村子离开后，脸上有着伤痕的青年立刻从村子护墙内推出来一个独轮小车，跑到沙车沙堆前，开始拿着一柄铁锹，将沙子疯狂铲到独轮小车中。
　　“我靠！刀疤你这家伙没事吧？”
　　旁边头发竖起的青年见此无语道：“上次的沙子你这家伙都已经研究那么长时间了，也没见你研究出什么鬼东西……”
　　“少废话！”
　　脸上有伤痕的青年显然听不进去，手中的动作没有丝毫停下的意思。
　　“唉，这家伙真是着魔了……”
　　微胖青年叹了口气，与头发竖起的青年两人无奈摇摇头，随即不在理会，走进村子，顺着内侧楼梯，缓缓爬到了护墙上。

第二百六十九章 聚餐

　　如今的当务之急，是如何防范晓的下一次袭击，并保护我爱罗与鸣人两人的安全。
　　所以在进入村子之后，小队几人立刻马不停蹄地赶往了火影办公室。
　　虽然事先有疾风的书信通知，但纲手依然不知道在今日疾风等人与风影就会到来，毕竟按照正常的情况，就算是全程加急赶路，至少也需要一天半的时间才对。
　　不曾想几人才大半天的时间，就已经抵达了。
　　不过纲手很快安排了重要会议。
　　接下来的事情，是需要木叶高层与我爱罗详细商谈后面的具体事宜，这当然与叭司兔挥卸嗌俟叵盗耍因为以叭四壳暗纳矸荩显然还不够资格。
　　再者叭艘怖恋霉匦恼庑└丛拥氖虑椤
　　所以在将我爱罗送到火影办公室后，叭擞肽次等人，就早早出来了。
　　好在因为这次任务的成功完成，纲手特意让叭诵《佣嘈菹⒓柑欤使得本来第二天就需要在暗部报道的麻烦事情又往后延缓了一下，得到了几天的额外假期。
　　甚至还给这次参与任务的所有人补助了一些额外的任务资金，这倒是让叭诵那榭心了不少。
　　“这次的任务可真的是累坏了，我们去好好吃一顿！”
　　几人刚刚从火影办公室出来，海人就迫不及待大喊了声。
　　显然，这个提议得到了大家的一致认同。
　　毕竟这次的任务大家确实出了不少力气，也累得够呛，自然需要好好放松一下才对，毕竟实在没有理由在自己的村子里还紧绷着神经，这实在太累了。
　　这次聚餐的人明显不少，因为可是二班、三班和七班全体成员，也就是有九个人。
　　这样的话，当然还是去吃烤肉好一些。
　　说出之后，这个点子很快就得到大家的一致同意。
　　至于去的地方，自然是最靠近中心的小吃街了。
　　如今的时间还未到傍晚，但街道上的人已经很多了。
　　不说各种店铺，就是一些摆在路口的小摊前，都聚集这不少的人流，能看见一些似乎是今年才刚刚从忍者学校毕业下忍，因为执行着送信之内的任务，在人流之中穿梭着。
　　几个人在街道上走着。
　　小樱在一旁希望天天和佑子两人讲一讲这次遭遇敌人的具体情况，鸣人、海人和小李则是大大咧咧说着什么，只是宁次和叭肆饺私衔安静。
　　宁次是因为性格天生如此，但叭嗽蚴窃谛闹锌悸亲沤系统中如今增加的能量，具体应该如何分配使用。
　　烤肉的店铺还是那家，面积不大，但因为味道不错，所以生意一直很好，只是此时未到夜晚，客人并不多。
　　正好遂叭说男囊狻
　　“哟，是你们啊，快进来，才刚刚切好了肉！”
　　店主是一个身材魁梧的大叔，一脸络腮胡子，声音忠厚，因为叭说热死凑獯纬粤瞬簧俅危大叔显然已经将几人都记住了。
　　不过有一点倒是让叭擞行┮馔猓那就是会在这家店里，竟然会碰到闪电和卡卡西老师。
　　原本按照叭说南敕ǎ自己因为系统的限时任务忽然外出，又没有给闪电火影中的货币，想来闪电这个家伙应该已经可怜的留宿木叶隐村街头了才对。
　　不过结果十分出乎叭说脑ち希因为闪电不仅没有如此，反而将自己照顾的很好。
　　在从演习场练习回来发现叭瞬患了之后，闪电虽然有些慌张，不过很快就冷静下来，随即去找了在木叶中除了叭耍而唯一认识的人，自然是卡卡西老师了。
　　最后在卡卡西老师的帮助下，闪电这家伙以临时工的身份，开始在村子执行D级的小任务而获取报酬，闪电因为懂得使用雷遁活化身体细胞，所以速度要比一般的忍者快的多。
　　这几天不仅没有生活的困苦，反倒是还积攒了一些小钱。
　　这真的是让叭舜蟮眼镜，暗道自己真是瞎操心了，闪电这家伙的适应能力显然不差啊……
　　不过让叭宋抻锏氖牵卡卡西老师竟然在闪电的任务报酬中抽取了两成的分成。
　　“我靠！卡卡西老师，有没有搞错，这可是我的契约通灵伙伴，我要去禀告纲手大人！”
　　对于叭吮泶锏难现夭宦，卡卡西难得不好意思，右眼弯成月牙笑了笑。
　　“这小家伙可勤快了，上次的任务之后正好这几天没事，就当赚取一点外快了，哈哈！”
　　显然，对于卡卡西敷衍的说法，叭吮硎疽坏阋膊宦意。
　　最后在商定之下，两人终于达成一致，那就是将闪电任务所得的两成分成，一人一半。
　　并由叭烁嬷闪电，将其命名为均衡契约费用。
　　对于叭说淖龇ǎ闪电却欣然同意，没有丝毫疑问和拒绝，因为这些东西对于闪电这个家伙而言，只是一个交易食物的货币而已。
　　这倒是给叭颂嵝蚜艘桓龅阕樱叭撕芸煸谀谛木龆ǎ后面所有的均衡通灵，都让他们在木叶隐村打工赚钱，自己则是从中抽取一丢丢的费用。
　　哈哈！
　　想到自己以后就可以过着不用干活也有钱拿的地主生活了，叭瞬唤内心得意笑了笑。
　　为自己的聪明才智鼓一鼓掌！
　　既然偶然间碰到卡卡西老师和闪电之后，大家干脆直接拼了一个大桌子，让店主大叔多切了上好的肉片，美美吃了起来。
　　酒当然也不会少，当然只是一些酒精浓度很低的酒，不过几个人照样喝的痛快。
　　只有小李一人例外，虽然小李也来了兴致，但在宁次天天两人的一致劝说阻挠之下，小李最后不得不放弃，安心吃着烤肉。
　　其他人都有些不明所以，但叭巳葱睦锩靼资窃趺椿厥拢宁次和天天之所以阻止小李的原因，是因为小李这个家伙，在喝了酒之后，哪怕是一滴滴，也会耍酒疯。
　　并且还会打醉拳！
　　显然是担心小李这家伙醉了之后砸了店面，所以完全是不得已而为之。
　　“喂，卡卡西老师，既然这几天你没什么事了，那后天就开始教我抵御幻术的方法吧！”
　　叭讼蜃趴卡西提议道。
　　“嗯？……噢。”
　　卡卡西先是一愣，随即想起了叭嗽诤茉缰前就给自己提过了，恍然点了点头。

第二百七十章 开启第二列

　　虽然系统第三层阿卡丽的大招已经奖励了可以免疫幻术的强力技能“明眸”。
　　不过与其他大招奖励的强力技能一样，虽然功能确实强大，但使用时间短，而且冷却时间极长。
　　所以拥有对抗幻术的办法还是十分有必要的。
　　因为奖励的强力技能，都需要在关键时刻才可以使用。
　　此时在得到卡卡西老师确认后，叭酥沼诜畔滦睦础
　　而其他几人在了解到闪电是叭说募易迤踉纪灵伙伴之后，立刻都有了极大的兴趣，加上闪电青灰色毛茸茸的外形，立刻迷倒了佑子、天天和小樱三位女生。
　　纷纷伸出魔爪，在闪电的小脑袋上摸了个不停，即便是脾气甚好的闪电，最后都不得提出了制止，这才使得三人不好意思停了下来。
　　几人一直吃到了晚上，最后在意犹未尽中散开，各自回家。
　　“闪电，你曾说过你是家族中年纪最小，也是实力最弱的一个是吧？”
　　叭撕蜕恋缌饺俗咴谝雇淼哪疽督值郎希对着闪电好奇道。
　　“不错。”
　　“那你的那些哥哥们实力又有多强呢？”
　　“嗯……”
　　闪电闻言仔细思考了一番，一脸认真，“这个不好说的，因为哥哥们的都有自己十分擅长的事情，也有不擅长的地方……”
　　叭宋叛粤⒖淘俅翁嵝眩“我明白你说的，不过现在我问的仅仅是战斗力，如此的话，那最强的是谁呢？”
　　“噢。”
　　闪电拿着小爪子抓了抓脸，恍然大悟，“那当然是凯南哥哥了，他的实力最强了！”
　　呃……
　　叭宋叛园档滥阏獠皇撬档姆匣鞍　…
　　我也知道凯南肯定是最强的，只是从目前的系统功能来看，通灵凯南的话，显然还需要很久很久才行啊。
　　“那除了凯南，其他几个最强的什么实力？”
　　“嗯……除了凯南哥哥的，按照你们这里的实力划分，那剩下最强的，就是猩月哥哥了，估计是你们的精英上忍……嗯……不对，似乎还更强一些。”
　　认真想了想，闪电最后笃定一声。
　　原来是这样……
　　叭寺冻鏊妓鞯谋砬椤
　　之所以特意询问闪电，是因为叭嘶本已经决定先使用200能量开启凯南下两个通灵皮肤了。
　　而系统的天外忍法通灵之术，显然消耗查克拉巨大，正因为如此，所以叭瞬呕崽匾馓岢龊筇烊每卡西开始训练自己对抗幻术的能力。
　　因为明天，叭俗急甘褂孟乱桓鐾灵之术了。
　　不仅如此，在吃饭的时候，已经对系统下达了开启第二层狂暴之心第二列的指令，消耗了100能量，如今只剩下了165的能量。
　　看得出来与迪达拉的战斗果然不轻松，不然系统也不可能增长了这么多的能量了。
　　如今，叭四院Ｉ畲Φ募寄苊姘澹第二层，原本银色闪电后面，也就是第二列，已经闪出了淡淡微光，一个小巧的人影浮现在上面，底部有着几个淡若的字体，隐约可见。
　　“空手道凯南”
　　“我们得换一个大一点的房子了啊……”
　　走到自己居住的楼房前，叭颂起脑袋仔细斟酌道。
　　“是吗？”
　　闪电对此有些意外，“可是我感觉空间足够了啊？”
　　叭宋叛圆挥傻锰玖丝谄。
　　够个屁啊！
　　你以为只有这通灵契约上只有你一个人啊……
　　“就明天吧……明天找一个新地方！”
　　叭嗣着自己的鼓鼓的口袋充满信心。
　　……
　　“八木叭耍为什么今天起的这么早呢？”
　　闪电在凌晨5点，准时起床，准备去演习场上练习手里剑，不过很显然，叭艘苍诖耸逼鹄戳耍这让闪电有些好奇。
　　“这有什么奇怪的？”
　　叭寺脸无语，“我当初修炼的时候，可比你这家伙勤快多了！”
　　叭怂档牡比皇羌倩埃虽然修炼的时候确实起的不晚，但也没有这么早过。
　　“叭私裉煲惨开始修炼了吗？”
　　闪电声音有些兴奋，“太好了，又有练习伙伴了！”
　　“停，打住！”
　　叭肆⒖烫手，“我可没说陪你练习！”
　　闪电闻言立刻面露失望之色，不过很快就打起了精神。
　　“那刻不容缓，我们现在就向演习场出发吧！”
　　将门锁好，叭撕蜕恋缌饺怂匙沤值老蚰歉銎僻的演习场出发了。
　　走到街道上后，叭瞬欧⑾稚恋绲乃俣热肥岛芸欤身体如同化为一个白色的影子，不过叭艘膊桓适救酰将雷遁查克拉顺着脉络散布全身激发之后，与闪电一同飞速向前疾行了出去。
　　演习场的位置稍稍有些远，不过两人的速度不慢，很快就到达了。
　　果然，如今这个演习场除了叭撕蜕恋缰外，再无一人。
　　闪电在脸上露出开心，也不理会叭耍自己一人直接就在旁边的标靶上练习起来手里剑，而叭嗽蚴钦伊艘桓鼋洗蟮目盏兀站直身子并调整自己的呼吸。
　　有了上一次施展通灵之术的经验，叭苏獯谓魃髁诵矶啵而且对忍术的控制自然会比上次精准，如此的话，虽然查克拉消耗依然巨大，但显然不会再直接昏迷过去了。
　　“系统，将均衡契约拿出来。”
　　【叮，检测到宿主指令，召唤均衡契约。】
　　“嘭！”
　　一阵白烟过后，先前的巨大卷轴再次现身出来，叭松焓纸其缓缓打开，内部还是原先的复杂符印，不过叭艘部吹搅俗约合肟吹亩西。
　　在银色闪电名字的下方。
　　“空手道凯南”
　　“亥――戊――酉――申――未。”
　　确认没有任何问题之后，叭瞬辉诶朔咽奔洌直接开始结印，直至将体内的查克拉逐渐汇聚到右手之上。
　　直至最后一个印结完的一瞬，叭擞沂衷谝破，而后猛然在地面一按。
　　“通灵之术！凯南・空手道。”
　　在与地面接触的一瞬之间，大量查克拉忽然疯狂从叭说奶迥谒匙庞沂窒耗而去，查克拉的消耗量依然巨大无比，好在叭擞辛诵睦碜急福所以并未慌张。
　　反而主动将体内的查克拉顺着右手向地面注入。
　　缓缓的，一股风压以右手为圆心散发出来，将地面的尘土一缕缕卷起，再次形成了一个小型旋风。
　　“嘭！”
　　一声巨响，浓郁无比的白烟泛了出来。
　　成功了！
　　看到这里的一瞬，叭嗣嫔就是一喜。
　　不过叭瞬⑽醋偶保而是身体微微戒备着。
　　果然，很快，从浓浓烟雾之中，忽然就传来了一道柔弱的轻喝。
　　“喝，该出击了！”

第二百七十一章 空手道

　　有了之前闪电的经验，所以在声音落下之后，叭司鸵丫知道通灵成功了。
　　不过因为浓浓白烟还为散去，叭瞬⒖床磺宄里面的情况，所以想直接打声招呼。
　　只是话还未说出来，一道人影就从里面冲了出来。
　　右脚在地面一点，直接凌空飞跃而出，一个翻身，而后一脚向叭颂吡斯去。
　　好快！
　　叭思此内心微微一惊，将原本想要喊出的话不得不止住，因为这次控制比之前更加精准，虽然消耗的查克拉依然巨大，但叭瞬⑽锤械酵坊枘哉牵意识依旧清醒。
　　只是不能使用任何忍术了。
　　右手拔剑，立刻一剑由下而上挥出。
　　不过剑身上并未泛出白色的查克拉光华，因为叭酥道，这眼前的身影定然是新的契约通灵，也就是闪电口中所说的某一位哥哥了。
　　“啪！”
　　空中的人看到叭朔椿鳎却是将自己原本踢下的一脚踩在了白牙的剑身上，而后借力一跃，落在了地面一处。
　　此时，叭吮阒沼诮这个身影看的清楚。
　　显然，与闪电一般，似是一只类人形的小动物，不过毛色为灰褐色，面部毛色颜色逐渐变浅，头上有一团长毛，犹如短发一般，身着标准的空手道开衫，腰间系黑色布带。
　　不过最为瞩目的，还是脸上带着一个露出眼睛的眼罩，加上比闪电还细小的身材，给人一种娇美的感觉。
　　此时正摆着标准的空手道起手式，双眼谨慎盯着叭恕
　　原本应该在此时先打声招呼，但叭艘皇奔溆行┪⑽愣了神。
　　因为没想到对方身材如此娇小，这倒真的出乎了叭说脑ち稀
　　按照闪电的说法，自己是年龄最小的，那应该身材也是最小的才对。
　　“你是什么人？”
　　见叭嗣挥兴祷暗囊馑迹对方终于忍不住了，直接喝问了一声。
　　本来不出声音还好，此时忽然开口说话，让叭烁是再次呆在了原地。
　　因为对方的声音纤细柔弱……
　　竟然是一个女生的声音！
　　“你……”
　　叭硕源擞行┭纫欤同时心中疑惑不解，因为现在没有猜错的话，面前的家伙，似乎是一个女孩。
　　“这里是什么地方？”
　　再次问了一句后，见叭嘶姑挥谢卮鸬囊馑迹对面的小家伙直接有些生气了，眼神之中微微一冷，而后右脚后移，显然是想再次出手。
　　“小道姐姐！”
　　不过就在这个时候，一直在旁边练习的手里剑的闪电，因为这里发生的动静，已经急匆匆赶了过来。
　　在看到前方一个极其熟悉的人影之后，立刻惊喜喊道。
　　闪电的声音显然是极其熟悉的，人影回头一看，直接愣住了神。
　　“闪电？”
　　“哈，是我啊，小道姐姐！”
　　在对方出声询问之后，闪电直接冲了上去。
　　“这里是哪里？你为什么也在这里？”
　　名为小道的小巧家伙脸上带着浓浓疑惑，远远没有丝毫兴奋，而是一脸疑惑和警惕。
　　“这里是叫做木叶隐村的地方，你和我都是被对面的家伙通灵过来的！”
　　对于小道的困惑，闪电立刻指着旁边的叭诵朔芙馐妥拧
　　“咳咳……”
　　看到对方再次看向了自己，叭艘不毓神来。
　　“没错，这里是名为火影的世界，因为家族契约的关系，你们是被我使用通灵之术召唤过来帮助我的。”
　　因为之前的经验，叭瞬⑽唇均衡契约收回去，所以随即直接将契约巨大卷轴环抱起来，然后“扑通！”一声，放在了小道面前。
　　“这是我家族的通灵契约，上面有你的名字，也有闪电的名字，你可以看看。”
　　叭艘槐咚底牛一边顺手将均衡契约缓缓打开。
　　“看吧。”
　　“小道姐姐，这是真的，面前的家伙叫做八木叭耍是什么八木一族的后人，似乎与我们家族鉴定了什么契约，所以可以将我们从班德尔城召唤过来！”
　　“不过这家伙挺可怜的，因为他的家族中，就只剩下他一个人了。”
　　小道还未靠过来，闪电便在一旁开始热心解释，说到最后一句时，立刻对叭吮ㄒ酝情。
　　虽然闪电与叭苏嬲相处的时间不算多，但因为两个人的性格都十分好相处，所以闪电已经对叭耸分信任了。
　　“喏，小道姐姐，你的名字在这里！”
　　因为契约上名字实在太少，闪电立刻就找到了小道的名字。
　　“空手道小道。”
　　“通灵契约？”
　　与闪电不同，小道显然警惕性高得多。
　　仔细看着均衡契约上的名字，然后观察着契约四周刻画的密密麻麻的符印。
　　“这是什么符咒吗？”
　　小道指着契约上的黑色不知名符印，向叭宋实馈
　　“当然。”
　　叭似涫挡⒉恢道那是什么，不过对于小道的问题则是想都不想直接回答，并充满笃定与自信。
　　“可是我为何从未听说过家族与其他人有什么契约？”
　　小道依然没有选择相信，“而且哥哥们也从未对我提及过。”
　　对于小道的致命性问题，叭诵闹幸换牛暗道这当姐姐的就是不一样，不是那么好糊弄的。
　　不过叭肆成厦挥兴亢帘浠，淡若之极。
　　“说实话，我之前也只是对此有些记忆而已，具体也不知道是怎么回事，因为家族的其他人，在我很小的时候因为忍者间的争斗，就全部死去了。”
　　叭艘蛭是穿越而来，加上原本的身体对于家族也没有什么记忆，所以对于家族的事情心中其实并不在意，不过此时还是露出了悲伤的表情。
　　“我的实力逐渐强大之后，似乎是打通了体内的什么限制，契约直接从身体中被释放出来。”
　　“不过我们的世界中，通灵之术的契约签订，是需要双方家族身体的血液才行，称之为血之契约，而签订血之契约的双方，必须达成互帮互助的共识才可以。”
　　显然，叭舜耸笔窃谧约汉乱解释，不过叭瞬⒚挥型耆胡说，而是话中七分真三分假，并且越说越思路越清晰，甚至到最后叭俗约盒闹卸加行┫嘈帕恕
　　“嗯……所以呢，我们都身为家族中的后辈，自然不是特别的清楚，因为这显然是家族长辈签订的，面前这个契约卷轴，就是最好的证据了！”
　　“原来是这样啊……”
　　小道点了点头。
　　“小道姐姐，不用担心的，这家伙是个好人，我可以保证的！”
　　闪电在一旁一脸认真道。
　　不过小道对于闪电的话，脸上显然有些无奈。
　　“你保证什么啊，家族中就你最小，傻乎乎的，有时候被人卖了你可能还帮着数钱呢……”
　　“嘿嘿，小道姐姐不要这么说嘛。”
　　闪电闻言不好意思摸了摸自己的头。

第二百七十二章 新家

　　一处山洞之中。
　　深处，似乎是九个人影在聚集在一起，不过顺着仔细看过去，才会发现，却是几道虚影。
　　像是一道道站立的黑色影子，不过身上偶尔还泛着微弱的七彩光芒，除了眼睛之外，别说面部，连身上的服饰都看不清楚。
　　“任务失败了吗？”
　　出声的是一个短发虚影，眼睛似乎有些奇怪，不过因为虚影的原因，并看不清楚。
　　“嗯，不好意思。”
　　回答的却是一个真人，红色短发，面容绝美的少年，正是之前与叭四次等人交手的赤砂之蝎，而在蝎旁边的，则是一头金色长发的迪达拉。
　　“嘿嘿，真是让人意外啊。”
　　又一道声音响起，却是一个背着什么武器的人影，眼睛有些奇怪，像是鱼眼睛。
　　“一尾人柱力这么厉害吗？还是新人实力太弱啊……”
　　本来前面的话还没什么，不过后面的话一说出来，使得迪达拉立刻面色一沉。
　　“这次是个意外，下次我的艺术绝不会失败！”
　　“哦？”
　　鱼眼睛的人依旧无所谓的笑了笑，这使得迪达拉愈加愤怒。
　　而站在鱼眼睛旁边的人，则是一脸平静淡漠之色，只是其眼睛更加奇怪，瞳孔的外侧围绕着三个点，竟是三勾玉的血轮眼。
　　“蝎，具体是怎么回事？”
　　短发虚影并未理会两人之间的话，而是直接向蝎询问。
　　蝎的脸上一直平静如水。
　　“在袭击人柱力的时候，忽然碰到了木叶的人。”
　　“竟然碰到了木叶的人。”
　　短发虚影对此有些意外。
　　“对方并不是偶然遇到，而似乎是特意赶来救人柱力的援军。”
　　“对，蝎大哥说的不错。”
　　蝎说到这里，迪达拉才回想起来，确实正如蝎所言，对方是直接奔着救下人柱力而来的。
　　“原来如此，也就是说，我们袭击人柱力的消息，被人提前得知了。”
　　短发虚影自语道。
　　“那么麻烦干什么，就算是木叶的人，直接给邪神大人献祭就行了，呵呵。”
　　又一个声音响起，是一个手中拿着一柄巨大镰刀的人影，在其旁边的，则是一个瞳孔为白色的家伙。
　　“我们的情报泄露的有些奇怪，需要调查一下。”
　　对于拿着镰刀身影的话，短发虚影并未理会，而是对蝎吩咐道。
　　“已经有了一点眉目，只剩下去调查即可。”
　　“这样最好。”
　　“其他的目前是否顺利？”
　　短发虚影向周围几人问道。
　　“二尾人柱力已经调查清楚了位置，很快就可以解决了。”
　　说到这里，拿着镰刀的虚影似有些兴奋。
　　“看来计划必须加快进度了。”
　　……
　　叭舜着两个小巧的身影，站在一家房屋前仔细看着，不过叭说拿纪酚行┙趱荆显然心情不是很好。
　　“这么贵！”
　　叭丝醋徘宓ド厦娴囊涣辛校眉头拧的更紧了。
　　“不是说了不是村子中心吗，怎么价格还这么高？”
　　“小伙子，这里虽然不是村子中心，但这可是货真价实的好房子啊！”
　　头上绑着白布条的大妈，拿着毛巾擦了擦头上的汗，向叭俗邢附樯茏拧
　　“你看看这木头，都是上好的木料，漆也是防腐防潮的好漆，而且与你要求的一样，空间这么大，住下十来个人没有丝毫问题。”
　　大妈将大门推开，一边走着一边介绍，“而且按照你的要求，这里面还需要改建一下，这些都需要不小的花费哦。”
　　在将小道说服之后，叭吮愦着小道和闪电两人，来到村子最大的房屋出售处，已经接连看了好几家了。
　　只有眼前这一家，最为附和叭说男囊狻
　　虽然位置有些偏僻，但四周的环境确实好，距离演习场比之前近得多，加上空间确实很大，外面虽然是一个普通屋子的外形，但里面却是有着三层空间，稍稍改建之后，就可以住下好多个人了。
　　但这价格确实有点贵啊。
　　自己好不容易在任务和领取暗部工资积攒下来的钱，若是买了这个房子，就所剩无几了。
　　唉……
　　叭颂玖丝谄，不过最后还是乖乖付了钱。
　　虽然心中像割肉一般，但还是必须买下来。
　　因为如今加上小道，原来的房间已经住不下了，而且小道还是一个女孩子，当然不能住在同一间房间了。
　　所以必须在今天将新的屋子买下来才行。
　　要是自己会木遁就好了，直接自己造一个。
　　如今会木遁的，据叭怂了解的，只有大和队长而已，不过叭擞氪蠛投映じ本不熟，所以可指望不上，只能自己破财了。
　　在交付了钱之后，大妈心满意足的离开，剩下闪电和小道两人在屋子里东看西看，闪电因为年纪较小的原因，自开始找房子，脸上的笑容就没有消散过。
　　如今已经在决定自己晚上住哪个房间了。
　　看到闪电和小道两人的身影，右手摸着身上变得干瘪的钱包，叭四谛暮藓尴胱拧
　　哼！
　　今天花下的钱，后面全部让你们给我补回来。
　　都给老子在村子打工，创业也行，反正从中间抽取一部分作为费用！
　　嘿嘿！
　　想到这里，叭说男那榱⒖毯昧诵矶唷
　　已经开始谋划着给小道找一个什么样的活了。
　　“喂，叭耍你想住在那里啊？”
　　就在叭诵岸裣胂蟮氖焙颍闪电的身影忽然闪在了面前，还带着一声兴奋的喊叫。
　　“啊？”
　　叭肆成下杂行┺限危轻咳了几声，暗道可不能让闪电知道自己的小心思，尤其是新来的小道。
　　“嗯……那个……随便，都可以啊……”
　　“我选好了，第三层拐角处的房间。”
　　小道这个时候从楼梯上慢慢走了下来。
　　“你叫八木叭耸前桑既然我们家族之间拥有血之契约，那便以后我们互帮互助了！”
　　“今天看你花钱的模样很心疼是吧？”
　　“啊？”
　　叭宋叛砸汇叮暗道这你都看出来了？我明明已经极力掩饰了啊……
　　“放心吧，我不会让你白花钱的，我听闪电说他在给村子做着什么任务，明天我也看看吧。”
　　嚯！
　　哈哈，这小道果然和闪电傻小子不一样啊，女孩子还是懂事得多啊！
　　“好啊，我看一会儿……嗯……就可以商量一下。”

第二百七十三章 详细商讨

　　价格昂贵自然有其昂贵的道理，毕竟物有所值。
　　屋子面积不仅大，到处也上着油漆，仅从外表和毫无一丝异味来看，正如那位大妈所说，确实是上好的。
　　在三人将自己的房间都确认之后，叭吮憔龆ㄒ黄鹂了个临时小会议。
　　认真详细地糊弄一下均衡契约到底是什么东西，当然，最重要的，是给小道找一个工作，以方便赚取金钱的同时，还能给自己增加一个稳定的收入来源。
　　以防后面在增加了更多的通灵伙伴之后，自己也有足够的资金来处理。
　　叭讼氲檬遣淮淼模只是奈何最后的与小道商谈的结果有些不尽如意。
　　因为小道并不想和闪电一样，成为村子的临时工去做D级小任务，因为仅仅是听到是什么除草送信的内容之后，小道虽然声音柔弱，但依然断然拒绝。
　　理由是这种任务实在太傻了！
　　这让叭俗攀涤行┪蘅赡魏巍
　　于是乎，两人不得不继续商讨，终于到了最后，小道给出了一个自己的想出来的办法。
　　这也正是让叭烁械酵诽鄣脑因了。
　　因为小道提出来的，是想要在村子开一个空手道馆，原因是这正是她最喜欢的事情，而且也是一直以来的梦想，再者如果可以成功的话，可以给叭舜来一笔非常可观的收入。
　　就算生意不好，至少也比闪电做这些小任务赚的多一些。
　　叭巳肥岛苤С中〉赖南敕ǎ不过有一个巨大的问题，就是想要租下一个道馆的话，同样需要一笔不小数目的资金啊……
　　“唉，这要话好多钱啊……”
　　叭嗣嫔发苦，挠着头道。
　　“没关系的，后面我一定可以为你赚回来的！”
　　小道褐色的大眼睛充满自信，随后立刻转至成可怜的祈求之色，加上又是女孩子和身材娇小的原因，更显得楚楚可怜了。
　　叭擞行┪抻锛性幼挪宦拍了拍桌子。
　　“我擦，合着我使用通灵之术将你们召唤过来，不是让你们帮助我，而是为了帮你们圆梦不成啊！”
　　“八木叭耍求求你啦，我真的很希望开一家空手道馆的。”
　　很显然，叭擞行┑钟不住这样的攻势，尤其是本来一直脸上带着严谨的小道忽然露出可怜模样的时候。
　　其实说起来是叭瞬⒉涣私猓小道在家族中，也是排行很低的妹妹，只是仅仅比闪电大了一些而已。
　　加上刚刚来到这里的时候，主要还是因为陌生，所以才会十分警惕。
　　与闪电喜欢拥有一个自己的演习场地相同，对于痴迷于空手道的小道而言，她则是非常希望自己能拥有一个属于自己的道馆。
　　并由自己当做老师，收些门徒教授自己的空手道技艺。
　　“唉……好吧好吧。”
　　叭诵闹杏行┪弈危不过最后还是选择了同意，毕竟无论如何也是自己的契约伙伴，理应互帮互助，再者而言，后面若是将凯南通灵过来了。
　　若是让他知道自己欺负了小道妹妹也不行啊……
　　“我想想办法。”
　　看到叭怂淙怀蠲伎嗔车模但终于答应了自己的要求后，小道脸上终于露出开心之色，原先出出可怜的模样立刻消失。
　　“看来闪电说的不错，这家伙确实人不错。”
　　切！
　　叭擞行┎灰晕然，暗道还不是因为答应了你的要求，立刻就给我说句好话，以为我不知道啊。
　　“不过我要先说清楚，道馆我会帮你解决，不过生意还是需要靠你自己，若是生意不好，最后不足以承担租金的，那我可不管的哦。”
　　“放心吧，我得空手道技艺，可是十分强大的！”
　　对于叭颂匾馓岢龅模小道欣然同意。
　　如此之后，这件事便就这样确定下来了。
　　而且经过小道的提醒，叭艘埠鋈幌肫鹄矗以闪电可以活化身体细胞保持高速疾行的能力，如果一直做这些村子的D级小任务，显然有些屈才了。
　　所以叭瞬坏貌欢喽嗫悸牵准备给闪电重新找一个新的差事。
　　这个想法很快就得到了闪电的认同，因为闪电也感觉这些小任务有些无趣了。
　　小会议开完，三人先出去吃了顿饭，然后带着小道熟悉了一下木叶隐村的生活，闪电则是很快出去执行小任务了。
　　叭吮愦着小道多转了转，顺便也让大家了解一下，自己新的家族通灵伙伴。
　　叭艘丫将自己的均衡契约告知了纲手，所以均衡契约的通灵，已经被木叶高层记录，所以不用担心身份问题。
　　两人转了许久之后，直至临近傍晚，才迟迟回去了。
　　对于木叶的生活了解之后，小道显然有了向往，对于自己的道馆愿望则是愈加强烈，只有叭擞行┌蛋捣⒊睢
　　不过值得一提的是，三人都选择住在了新家的第三层。
　　叭酥所以选择住在第三层，主要的原因是叭讼不墩驹诟叽Γ因为这样可以在窗口眺望远处的风景，因为木叶的隐村多绿茵茵的树木原因，空气清新之极。
　　景色当然也不会差了。
　　尤其是夕阳的余晖洒在树冠之时，入眼尽是一片金红。
　　至于闪电和小道为何要住在第三层，这叭司筒坏枚知了，可能是因为约德尔人身材矮小的原因，喜欢住在高处吧。
　　叭诵睦锖乱猜测着。
　　因为明天就是和卡卡西老师说好的修炼时间，所以叭嗽缭缇退去了，以便让自己保持饱满的姿态，去应对第二天的修炼。
　　如今系统还有165能量并未使用，因为今天是绝对不可能再次使用通灵之术了，而明天又需要修炼，所以这100多的能量暂时先搁置下，后面再说。
　　再者目前的事情有些多，因为对现在的叭死此担不仅需要赶快训练防卫幻术的方法，还需要开发新的组合技，以快速提高自己的体内的查克拉上限。
　　使得系统的超级技能天外忍法，可以持续的时间更久一些，最重要的，是可以同时使用两种以上的通灵合体，这样的话，可以极大提高自己的生存能力。
　　因为自己的原因，从而将晓的计划打乱，不出所料的话，晓已经开始注意自己了。
　　所以，麻烦愈来愈多，根本不能松懈啊。

第二百七十四章 内心的恐惧

　　换了新家果然睡得更加舒服，所有的家具都是新购买的，当然，叭讼衷谏砩弦彩钦嬲的一穷二白了。
　　可以直接这样说，最近几天的生活，叭撕托〉朗切枰靠着闪电养活了……
　　不过闪电对此不但没有丝毫怨言，而且感到很开心，因为这样一来，闪电感觉自己给叭税锪思大的忙，比自己的姐姐小道都要厉害多了。
　　第二天清晨，叭嗽缭缙鸫玻告知小道空手道馆的事情无需担心，自己会想办法处理，然后就出门向演习场出发了。
　　因为事先已经与卡卡西老师约好，所以叭说哪康氖分明确，只是这个演习场并不是原先叭司常去的，而是另一个，66号演习场。
　　而且与之前的演习场大为不同，因为这个演习场是建造在室内的，由巨大的木制结构搭建而成。十分结实，而且封闭。
　　一般而言，这样的演习场是不能随意进出的，必须有凭证才行。
　　不过这些就不是叭烁貌傩牡氖虑榱耍因为不出所料，卡卡西老师已经将这些事情都解决了。
　　为了表示对卡卡西老师的尊敬，叭颂匾馊サ暮茉纭
　　毕竟迟到可不是一个好习惯。
　　不过叭讼匀皇窍攵嗔耍因为当叭嗽缭绺瞎去的时候，发现演习场的大门依然仅仅关闭着，而卡卡西老师的身影，则是根本就没在这儿。
　　无奈之下，叭酥缓醚≡癜残牡却。
　　本来以为可能就是十来分钟的事情，但让叭嗽对睹挥邢氲降氖牵竟是如此一直等到了临近中午时分，在叭俗约憾季醯没岵换崾强卡西老师将今天要训练自己的事情忘记的时候。
　　“唰！”一声轻响。
　　一个身影从旁边的树冠上现身出来，白色短发，黑色面罩，斜着下拉的木叶护额将左眼整个挡住，一身标准的木叶忍者装，外套同样款式的锁甲。
　　正是卡卡西！
　　“有没有搞错啊，卡卡西老师，这都几点啦！”
　　终于看到卡卡西现身的一瞬，叭酥苯悠得指着已经快到头顶的太阳开始破口大骂。
　　不过卡卡西的表情平静之极，甚至还带微微笑容。
　　“哈，不好意思啊叭耍今天早上过来的时候，为了扶一个老奶奶过马路，所以才会迟到！”
　　“放屁！”
　　这样敷衍的解释让叭烁加火大，再者而言，就算是扶了老奶奶过马路，也不可能需要这么长的时间啊。
　　其实说起来，卡卡西之所以经常带着这样蹩脚的借口，并且经常性故意迟到，叭诵闹忻靼滓恍┰因，因为曾经卡卡西的同伴，带土就是如此。
　　唯一不同的是，带土是真的帮助了老奶奶过马路，而卡卡西则是为了纪念自己的同伴带土。
　　可是即便如此，只是这样一句不说，就让人白白等待如此长的时间，还是让叭诵闹杏行┗鸫蟮摹
　　不过卡卡西对此显然丝毫不在意，右眼微微一弯，露出标准性的微笑，随后从树冠上轻松一跃而下，来到叭松砬啊
　　“行了，眼看着半天的时间就要过去了，还是加紧时间练习吧。”
　　呵！你老人家还知道已经半天的时间过去了啊。
　　叭宋叛粤⒖棠谛谋墒右簧。
　　66号演习场，是有专门的人看守的，不过卡卡西身上带着相应的凭证，所以原本紧闭的大门，很快就打开了。
　　叭吮闼孀趴卡西堂而皇之走了进去。
　　叭寺杂行┚讶，因为这66号演习场从外面看起来并不大，但没想到里面的空间其实并不小，但是很显然，这是一个专门单独训练的演习场。
　　“好了，不要浪费时间了，我们直接进入正题。”
　　“是。”
　　听到卡卡西这句话之后，叭肆⒖掏Ｖ沽怂拇φ磐，面色严肃起来。
　　“幻术呢，是忍者的三大基本功之一，会使用的忍者很多，但大部分都是作为战斗辅助，这种程度幻术，在发觉之后便可自行解除。”
　　卡卡西对着叭嘶夯旱溃骸安还你既然特意让我来训练你的抵御幻术的能力，那么当然就是高级幻术了。”
　　“没错。”
　　“所以我便直接训练如何抵御高级幻术！”
　　卡卡西老师说切入正题果然是切入正题，连一句废话都没有。
　　叭说愕阃贰
　　“抵御幻术，自然就是如何防御幻术了。”
　　卡卡西快速解释着，“而通常来说，所有的幻术都是以五感为媒介，想要躲避，就需要以封闭五感为方法。”
　　“所以你想要防御幻术，就必须封闭相应的五感。”
　　不愧是卡卡西老师，立刻说到了关键之处。
　　听着卡卡西的话，叭嗣偷阕磐贰
　　“那现在抬起头来！”
　　卡卡西对叭撕鋈凰档溃让正点着头的叭肆⒖滩蛔跃跆起头，看向了面前的卡卡西。
　　而后，映在叭怂目之中的，却是一个血红色带着三勾玉的血轮眼。
　　“轰！”
　　一瞬间，叭烁械阶约旱拇竽院鋈槐皇裁炊西猛烈冲撞了一下，脑袋一疼，然后眼前的一切忽然都消失了，一团薄雾将自己完全笼罩。
　　忽然的变化让叭酥苯鱼对诹嗽地，因为一时间没有弄清楚发生了什么。
　　不过很快，掩盖在面前的薄雾缓缓散开，现出了三个躺在地上的人影。
　　叭送孔微缩，立刻上前一步，忽然面色大变。
　　因为此时已经看得清楚，躺在地面上的，正是疾风老师、海人和佑子三人，而最为重要的，三人身上全部布满鲜血，面色惨白，显然是经历了一场惨烈的战斗。
　　“疾……疾风老师、海人、佑子！”
　　瞬间的情况让叭寺脸惊惧中夹杂着难以置信，想都不敢想就快步冲到了三人面前，身体已经开始微微颤抖着。
　　“怎么回事，究竟发生了什么事！”
　　“果然是你，真是个混蛋，我就知道……果然是你啊！”
　　海人面色苦笑，忽然挣扎起来出了声音，不过因为如此，嘴里血液也止不住涌出来。
　　“海人！你……”
　　“啊…叭恕！
　　就在这时，一旁的佑子模模糊糊出了声，不过声音微弱之极。
　　“佑子！”
　　“真的是你吗？”
　　叭肆⒖探佑子抱了起来，佑子面色惨白毫无血色，气息也微弱无比。
　　“真的是你，真的是你啊。”
　　佑子脸上带着泪痕，右手微微抬了起来，不过很快就是一顿，然后直接无力垂了下去。
　　“佑子！佑子――――”
　　演习场中。
　　卡卡西面色平静淡若，不过原本斜拉下来的护额早已经推了上去，将左侧血轮眼露出了出来，此时三勾玉正在微微转动着。
　　而叭嗽蚴枪虻乖诹嗽地，与之前大为不同，脸上凝出细密的冷汗，全身都被浸透，面色苍白，表情则是痛苦中夹杂着惊惧。

第二百七十五章 幻术防卫训练（上）

　　密闭的空间内尽是无尽的薄雾，位于中间位置地面上，躺着三个人影，不过身体四周，已经被鲜血染成红色，而在一旁，则是一个银色碎发的少年。
　　叭巳缃裼行┦神，因为面前的一切无法接受，看着在面前死去的老师和同伴，心脏似如被人拿着尖刀一刀一刀割了下去，刺痛生疼。
　　究竟……是怎么回事……
　　疾风老师、海人和佑子究竟发生了什么？
　　还有海人和佑子说的话，是什么意思？
　　还有，为何有一种奇怪的感觉……
　　等一下！
　　好像不太对！
　　叭撕鋈幻纪芬恢澹缓缓想了起来，自己应该是正在和卡卡西老师训练的啊？
　　怎么会突然成了这样！
　　“嘶……”
　　再想到这里后，叭肆⒖谈芯跬诽燮鹄矗不由得抬起手捂在脑袋上，眉头紧蹙。
　　不过正因为这样，思维也开始逐渐清晰。
　　对，没错，自己应该是在和卡卡西老师训练才对！
　　这么会突然发生这样奇怪的事？
　　叭颂起头，向四周看了看，并且开始向双眼注入查克拉，很快，双目开始泛出了淡蓝色的微光。
　　如今叭艘丫学了阿卡丽的大招，所以阿卡丽赋予双目强化的能力也相应得到更多的提升。
　　果然，很快，叭司涂吹搅艘桓銮逦的查克拉脉络汇聚的人形，并且就站在自己的身前。
　　在看到这个的一瞬，叭肆⒖堂靼琢嗽趺椿厥隆
　　自己果然是在66号演习场训练，而且不出所料的话，此时面前的人影，就是卡卡西老师了，而自己此时的情况，很显然，是中了某种幻术！
　　在想到这里后，叭说乃嘉愈发清晰。
　　对了，记得最后自己正是在大意之下被卡卡西老师一声提醒，然后似乎看到了血轮眼。
　　“……”
　　叭四谛挠行┪抻铮显然，如今的情况已经十分明显了，自己绝对是中了卡卡西老师的幻术了。
　　不过比起叭耍卡卡西现在则是有些吃惊。
　　因为在使用血轮眼对叭耸┱够檬踔后，原本叭艘恢贝τ谙萑牖镁车淖刺。
　　而这些都在卡卡西的预料之中。
　　因为叭颂岢鱿胍练习防御幻术的方法，所以卡卡西便直接使用血轮眼的幻术能力，现看看叭硕曰檬醯牡钟能力是什么程度的。
　　以方便接下来的训练。
　　而血轮眼即便是基本的幻术能力，也属于高级幻术。
　　所以按照卡卡西的想法，叭丝隙会在里面迷失一阵子，最后难免还需要自己解救。
　　不过很快，卡卡西就发现面色痛苦惊惧的叭耍忽然重新变得平静下来。
　　卡卡西不禁心中微微一叹，暗道叭说幕檬跆旄郴故窍嗟辈淮淼模不然的话，不可能这么快就反应出自己是中幻术。
　　因为一般而言，中了高级幻术的话，最后的结果都是在迷失之中奋力挣扎，然后耗光查克拉而昏迷过去。
　　不过就在卡卡西惊叹了没有多久的时候，忽然之间，就发生了令卡卡西感到不可思议的事情。
　　因为面前，原本低着头的叭耍忽然将头缓缓抬了起来，而且双目之中，竟然泛着浓郁的查克拉蓝色光华。
　　这还不算，最让卡卡西感到惊愕的事情，是此时叭瞬⒉皇撬闹芎乱看着，而是直接仔细盯着自己，简直就像真的看到了自己站在这里一样。
　　这让卡卡西感到有些难以理解，因为中了自己血轮眼幻术，即便是叭讼衷谝丫察觉到自己中了幻术，也绝不可能看到自己。
　　如果能看到自己，那便意味着，自己的幻术已经被解除了！
　　所以这实在让卡卡西感到无比诧异。
　　不过卡卡西忽然想到这可能只是偶然罢了。
　　于是试探向旁边挪了挪。
　　果然，看到叭说氖酉卟⒚挥懈随自己移动后，卡卡西舒了一口气。
　　暗道看来是自己多想了！
　　“卡卡西老师，我无法挣脱高级幻术，还是先帮我把幻术解开吧。”
　　只是在卡卡西才刚刚松出一口气没有多久的时候，叭瞬唤隽⒖套过头再次看向了自己，而且还直接开了口不说，直接站起了身子，这让卡卡西直接愣在了原地。
　　“你……解开幻术了？”
　　“呃……并没有。”
　　叭说纳音有些无奈，也明白了卡卡西老师误会的原因了。
　　因为如今自己的状态，简直像极了解开了幻术。
　　不过很显然，叭瞬⑽唇饪幻术，而是仅仅凭借系统第三层阿卡丽赋予的能力，看到了四周一定范围的查克拉脉络而已。
　　四周的景象依然是一片薄雾。
　　而叭松硖宀榭死脉络中，查克拉依然在混乱流动，还处于被人影响之中。
　　不过因为叭艘丫明白自己中了幻术，加上使用系统赋予的能力，所以能直接看出卡卡西查克拉的位置，而且因为卡卡西此时施加的幻术，并未限制叭说幕疃，只是让叭丝吹搅艘恍┛志宓幕孟癜樟恕
　　听到叭酥卑椎幕卮穑倒是让卡卡西更加摸不着头脑。
　　“既然没有解除幻术，那你为何……”
　　“只是家族秘术的能力，让我可以看清楚四周的查克拉脉络，所以我可以判断出你的位置，但也只仅限于此，并没有将幻术解开。”
　　“嗯？”
　　卡卡西听着叭说慕馐透加困惑，“还有这样的能力？”
　　卡卡西说着随即仔细看了看叭耍发现叭说乃目依然含着失神之后，便明白了叭巳肥得挥型牙胱约旱幕檬蹩刂啤
　　“真是奇特啊。”
　　“卡卡西老师，能不能先别奇怪了，先解开幻术啊……”
　　叭宋抻锉г棺牛“这种状态让人很难受啊。”
　　“而且卡卡西老师，有没有搞错，来声招呼不打就直接给我施加了幻术……”
　　卡卡西闻言摸着头笑了笑。
　　“当然需要如此了，如果你已经有了防范的话，还怎么测试你的幻术天赋呢？”
　　正说着的时候，卡卡西左眼瞳孔猛然一缩。
　　“轰！”
　　叭酥苯痈械叫纳裨俅我徽稹
　　而后，幻境赫然消失，原本的木制构造演习场地，缓缓出现在了眼前。
　　“呼――呼――”
　　看到卡卡西老师将幻术解开后，叭酥苯右黄ü勺在了地上，因为中了幻术的人，多少都会感到心神疲惫，尤其是最先前看到的令叭烁械娇志宓那榫啊

第二百七十六章 幻术防卫训练（下）

　　“你说的能看到四周一定范围的查克拉脉络，就是刚才双眼中发出的蓝色微光吗？”
　　将幻术解开后，看到叭擞行┢１棺在地上，卡卡西便走了过来奇怪道。
　　“嗯。”
　　叭松焓植亮瞬镣飞系暮梗即便已经清楚了自己是中了幻术，但刚才在幻境中看的情景还是让叭烁械叫那檠挂种极。
　　“你还好吧？”
　　卡卡西关切问了问。
　　“刚才的幻术是会让你看到内心恐惧或者最不想看到的东西，虽然残酷，但可以磨炼人的心性。”
　　原来是这样……
　　叭宋叛悦靼琢丝卡西老师的意图，点了点头。
　　“不过你能在那么短的时间内察觉自己中了幻术，这已经很不错了。”
　　“至于解除高级幻术，一般而言，没有其他人帮助的话，几乎是不可能的。”
　　卡卡西说的这一点，叭诵闹幸睬宄，想要解除高级幻术，必须依靠外部查克拉注入，以打断自身的查卡拉流动，从而摆脱对方的查克拉控制。
　　“还可以继续训练吧。”
　　“可以。”
　　叭松詈粢豢谄，让自己心神重新平静下来。
　　“我看你还是先休息半个小时吧，这样训练才能集中精神，这样正好也与你说明一下后面的训练内容。”
　　“好吧。”
　　叭舜耸逼涫等肥涤行┬睦郏不过因为不想过多浪费时间，所以便想着继续训练。
　　不过卡卡西显然也已经看出来了，所以才会特意如此吩咐。
　　“现在我就与你好好讲一下吧。”
　　卡卡西说着抬手将护额再次拉了下来，将自己的左眼整个挡住。
　　叭硕源耸分理解，因为卡卡西并不是宇智波族人，所以不能自由的开启和关闭血轮眼，将左眼遮住，正是为了避免查克拉长时间处于无端消耗。
　　“幻术，总体来说，分为三大类，视觉系、听觉系和触觉系。”
　　这些都通俗易懂，而且叭似涫的谛亩源嗽缫丫有了一定的了解。
　　视觉系最具有代表性的，便是瞳术，听觉系，则有曾经遇到过的音忍四人众的多由也，至于触觉系幻术，叭怂了解的，只有一个，便是宇智波族的伊邪那美。
　　“我的左眼，也就是血轮眼，便就属于视觉性的幻术。”
　　卡卡西认真讲解着，“所以想让我训练你防卫幻术的能力，其实说起来，只能防范一种情况，那便是视觉系幻术了。”
　　“你听明白了吗？”
　　“明白了。”
　　叭斯怨缘阃罚暗道目前我也只想训练防卫视觉系幻术，因为很快可能就要与晓组织的敌人一一见面了。
　　而晓组织中，擅长幻术的，大都是视觉系幻术。
　　至于伊邪那美，叭讼嘈坯绝不可能选择使用在自己身上。
　　“很好，既然你已经明白了，那接下就是告诉你如何防卫的方法。”
　　卡卡西继续讲解着，“高级瞳术幻术，单凭一人基本无法解开，所以你一旦中了瞳术幻术，基本上就没有解决的办法了。”
　　“所以最为重要的，是如何防御。”
　　“而如何高效防御视觉系幻术，结果很显然，就是封闭自己的视觉。”
　　“嗯？”
　　叭宋叛砸汇叮“封闭自己的视觉？”
　　“是要闭着眼睛。”
　　“不错。”
　　卡卡西承认道，“你知道阿凯老师吧。”
　　“当然知道了。”
　　“阿凯那个家伙经常缠着与我进行体术比试……”
　　显然，此时提到的事情对于卡卡西老师来说不是什么美好的回忆，因为卡卡西此时的表情多少有些无奈。
　　“咳咳……”
　　卡卡西从不好的回忆中回过神，“其实能有这样的想法，最主要还是阿凯那个家伙给我的启发。”
　　“阿凯在与我长时间的体术比试中，为了避免中我的幻术，逐渐锻炼出来了不看我眼睛，只注意我四肢变化的战斗方式。”
　　叭颂到这里微微一愣，因为这一点叭说故怯行┝私獾摹
　　凯老师确实很厉害，不过凯老师之所以能如此，最主要的原因，还是与强大的体术天赋和刻苦修炼分不开的。
　　而自己想要做到这一点，怕是难度有些大啊……
　　叭嗣媛犊嗌，不过很快眼中光芒一闪。
　　因为忽然想到，现在自己的身体已经得到了系统多方面的增幅，慎的体质增强，凯南的肌肉增强，还有最近刚刚获得的大脑活化。
　　让学习能力和肌肉反应都已经增强了许多，如此一来的，短时间掌握倒也不是不可能的事了。
　　“这种战斗方式经过我的亲自测验，可以说是非常有效，所以接下来的，这种战斗方式，就是你需要练习的。”
　　“明白了。”
　　叭酥Ｖ鼗卮稹
　　“不过经过你刚才的双目特性，我忽然想到了一个也许可以改进的方法。”
　　“嗯？”
　　叭宋叛砸汇叮“什么意思？”
　　“既然你的双眼注入查克拉后，可以看到四周一定范围的查克拉脉络……”
　　卡卡西说着一顿，而后继续道，“你如果闭着眼睛的话，还能不能看得到查克拉脉络呢？”
　　听到这里的一瞬，叭嘶腥淮笪颍已经彻底明白卡卡西老师的意思了。
　　“我试试。”
　　叭怂眼紧闭，眼前一黑，然后开始向双目之中疯狂注入查克拉，不过眼前依旧是一片漆黑。
　　叭嗣纪分辶酥澹有些失望，暗道看来是不可能的了。
　　就在叭俗急阜牌的时候，忽然，原本前方的一片漆黑中，逐渐浮现出一团查克拉聚集体，似一个人形。
　　与叭嗽谑┱拱乱澹∠颊蟮乃墨色雾气之中，看到的一模一样。
　　“成功了，卡卡西老师，你的想法没有问题！”
　　叭讼匀挥行┬朔堋
　　因为卡卡西方才的意思，就是如此。
　　既然是训练不看对方眼睛的战斗方式，那为何干脆不直接闭上眼睛，而加上系统赋予叭怂眼的能力，这不正是比先前的方法更好的方式吗？
　　因为这样一来，视觉系的幻术，基本上，就可以直接免疫了。
　　“很好，既然你可以做到这一点，那接下来，就是训练如何在这种情况下，让身体还能保持正常的实力发挥了。”

第二百七十七章 辛苦的修炼（上）

　　“接下来直接开始练习！”
　　“是。”
　　在得到卡卡西的命令之后，叭吮憧始了辛苦的修炼。
　　“嘭！”
　　“嘶……”
　　“啪！”
　　“哎呀！”
　　结实木制构造的演习场中，由远而近，有着两个人影在相互切磋着，时不时传来碰撞声和某人吃痛而发出的惨叫。
　　从四周的封闭环境中不难看出，这里是66号演习场，而此时在中间位置切磋的两人，自然就是叭撕涂卡西了。
　　经过卡卡西的详细讲解，叭艘丫彻底明白了卡卡西的意图。
　　所以从开始训练到现在，叭艘恢北兆叛劬Γ并使用系统第三层阿卡丽赋予的强化双目，向双眼中注入查克拉，面对看到的人形查克拉脉络进行战斗训练。
　　当然，两人并未使用真正的忍具，而是一根短小的木棒。
　　之所以如此，自然是因为叭巳缃窀本还不习惯这种闭着眼睛的战斗方式，可是说是十分不习惯，所以才会时不时的被卡卡西手中的木棒狠狠敲在手上或者脑门上，并痛的大叫一声。
　　其实原本在闭着眼睛可以看到四周一定范围的查克拉脉络之后，叭嗽谧约盒睦镆丫开始认为这必将是一个轻松之极的训练了。
　　毕竟自己既然已经可以将查克拉脉络看得清楚。
　　再加上系统对身体各方面的强化和继承的各种忍者能力，叭讼嘈抛约壕对可以快速反应袭来的攻击，并轻松躲开。
　　只是到了如今，叭艘丫清楚了解到，自己实在是想得有些简单了。
　　虽然自己向双目中注入查克拉之后可以看清可以看得到人形的查克拉，不过因为卡卡西手中的木棒可没有查克拉，所以虽然可以大概看出卡卡西老师攻击自己的方向。
　　但依然无法准确判断，所以难免的，就会被卡卡西狠狠打中身体。
　　而这只是木棒而已，若是忍具的话，叭艘丫死过好几次了。
　　“反应不错，但显然还需要训练！”
　　“啪！”
　　卡卡西说着就一棒打在了叭说挠沂稚希瞬间吃痛，叭瞬挥傻盟煽了手，手中的木棒掉落地面，而后卡卡西飞起一脚，就将叭撕莺蒗吡顺鋈ァ
　　卡卡西可不会对叭耸窒铝羟椋因为这是重要的训练，需要对叭说纳命负责，以最大程度的保证，叭嗽谡庵直兆叛劬Φ淖刺下，可以保持稳定实力发挥对付将来的敌人。
　　“嘶……”
　　叭朔滚在地面上后，不得不揉了揉刚才被卡卡西老师一脚踹在的胸口。
　　好大的力道啊……
　　叭四谛挠行┪抻铩
　　其实认真说起来，并不是叭颂菜！
　　而是卡卡西本来就是一个有天赋的忍者，否则不可能在年仅12岁的时候就成为了木叶上忍，并开发了自己的忍术，a级雷遁忍术，千鸟，在得到带土的血轮眼之后，又将千鸟完全开发，使之成为了s级的雷切。
　　所以卡卡西的天赋就决定了卡卡西的忍、体、幻都不会差。
　　再加上卡卡西一直与阿凯两人交手切磋，卡卡西的体术造诣当然会进一步得到提升。
　　所以此时，叭思幢憧梢钥辞宄人形查克拉脉络，但依然不是卡卡西的对手。
　　不过叭丝刹换岜г梗因为修炼，就是如此，即便是天赋异禀之人，也需认真对待，才能使得自己的实力得到增长和稳固。
　　“卡卡西老师，这样训练有些慢啊……”
　　叭伺榔鹄磁牧伺纳砩系耐粒对着卡卡西说道。
　　“叭耍修炼可没有捷径，只能一步一个阶梯，慢慢向上爬。”
　　听到叭说幕埃卡卡西立刻收起一直无所谓的心态，开始语重心长道。
　　“别误会卡卡西老师，这个我当然知道，不过我们可以使用影分身来练习啊，虽然依然要吃苦，但这样可是能节省许多时间啊。”
　　“影分身？”
　　卡卡西显然没有想到这一点，随即摸着下颚仔细考虑了一下。
　　“使用影分身当然可以，不过我的查克拉可不像你那么夸张，所以如果使用影分身的话，只能使用体术和消耗很小的辅助忍术了。”
　　“没关系的，应该先好好训练一下自己适应这种状态才行啊，不然难度太大了。”
　　“嗯……好吧，你说的也是，应该从简单的地方先开始。”
　　一般而言，修炼除了稳扎稳打，是没有捷径的，当然，这只是一般人而言！
　　影分身的特性，正是可以对修炼产生巨大帮助。
　　既然自己会使用影分身，那不用的话，就实在太浪费了。
　　“影分身之术！”
　　在得到卡卡西的同意后，叭肆⒖逃谠地施展了影分身，“嘭嘭嘭！”接连不断的白烟和人影现出，直至最后，就直接是近乎一百个叭耍出现在了演习场中。
　　卡卡西见此先是一愣，随后便无奈叹了口气。
　　对于叭说牟榭死量，卡卡西立刻有了更加清楚的认识，暗道这查克拉雄厚，果然是为所欲为啊……
　　“我可没有这么多的查克拉量。”
　　卡卡西为了保住自己的面子，立刻先说出来然后才释放了影分身。
　　果然，与卡卡西所说的相同，白烟过后，只有十个罢了。
　　其实若只是分化出影分身的话，卡卡西可以分出更多，不过因为需要和叭硕源蛞约笆褂靡恍┬⌒偷母ㄖ忍术，所以只能如此。
　　而且，这已经是卡卡西能达到的最大限度了。
　　“你这个混小子啊，还是快点修炼完成的好，否则……”
　　卡卡西用仅露出的右眼看着自己面前围着一大圈的叭耍无可奈何叹气道：“我感觉自己会被累死啊。”
　　“哈哈，放心吧！”
　　一百多个叭丝始摩拳擦掌，不过都紧紧闭着双眼。
　　因为人多的原因，声音极大不说，还带着浓浓回音。
　　“卡卡西老师，准备好，我要上了！”
　　显然，为了能最大化发挥影分身获得经验的能力，叭撕杖灰丫决定，是准备来一场大混战了。
　　而卡卡西自然也已经猜到了叭说囊馔迹所以才会特意说出自己可能会被累死的话来。
　　“上！”
　　因为人数具有巨大优势，叭肆成仙⒎⒆诺靡猓本体一声大喝，然后随着所有的分身，一同对着中间位置十个卡卡西老师的身影，扑了上去。

第二百七十八章 辛苦的修炼（下）

　　66号演习场大门外，站着两个负责看护的忍者青年。
　　这种特殊的演习场，都需要有人专门看守，以防止其他人偷着溜进去训练。
　　不过毕竟这种情况只是极少数，因为大部分的训练，在那些开放的演习场就可以完成了。
　　所以两人站在这里守卫，时间久了便多少有些无聊。
　　不过显然这种无聊没有持续多久，因为就在此时，忽然从演习场的大门内，传来了激烈之极的打斗声。
　　将已经有些昏昏欲睡的两人都吓了一大跳。
　　其中一个原本戴在头上的护额都差点滑落下来。
　　“草！什么鬼动静？”
　　大鼻子青年将护额扶了扶，嘴里骂了一句。
　　“好像是演习场里面传来的。”
　　另一个矮个子显然也有些惊慌，说着的同时顺着大门向里面瞅了瞅，然后神色慢慢平静了下来。
　　“呵！没事，应该是卡卡西前辈和那个小鬼在进行什么切磋吧。”
　　看着里面无数人影闪动，矮个子继续安心道。
　　“那就好，吓得老子还以为发生了敌袭呢！”
　　大鼻子青年擦了擦头上的汗，便和矮个子一同顺着大门缝隙偷看着。
　　“卡卡西前辈好厉害的身手啊，身影都看不清！”
　　因为距离较远，加上里面人影乱飞，大鼻子青年根本看不清楚，只能猜测是卡卡西。
　　“不错。”
　　矮个子没有回头，只是应了一声，因为里面的无不尽的人影闪动实在太快。
　　“喂，我没记错的话，好像是卡卡西前辈带着一个银色短发小鬼在里面修炼，不过我好像没有见过他，你了解那个小鬼吗？”
　　因为实在看不清楚里面的具体状况，大鼻子青年便和矮个子聊天解闷。
　　“不大了解，只是有所耳闻。”
　　矮个子依旧紧紧盯着，想看清楚里面到底在干什么。
　　“真的吗？”
　　大鼻子青年露出感兴趣的表情，“现在正好闲得慌，那快说来听听！”
　　大鼻子青年确实对叭瞬涣私猓不过因为是卡卡西前辈带着，所以便对叭说纳矸菔分感兴趣。
　　毕竟他可知道卡卡西不是一般人。
　　听大鼻子这么说，矮个子也来了兴趣，兴致盎然道。
　　“听说这银发小鬼是一个战争孤儿，是什么八木一族，家族拥有十分奇特的秘术，不过似乎也正因为如此，而被人灭了族，只留下了这小鬼一人，最后被收留在了村子的孤儿院。”
　　“哦，原来这小子就是那个孤儿啊。”
　　显然，对于这个，大鼻子是有些了解的，此时恍然大悟道。
　　“当然了，而且据说这小子的实力十分惊人呢。”
　　矮个子继续得意说着。
　　“切！能有多厉害，不就是一个区区小鬼头罢了。”
　　大鼻子轻嗤一声，有些不以为然。
　　“你知道什么啊！”
　　听到大鼻子不信，矮个子也有些生气，“你听说最近发生的事情吗？”
　　“什么事情？”
　　“当然是砂隐村风影被人袭击啊，这都不知道？”
　　“哦，这个倒是有所耳闻，而且风影不是已经暂时住在我们村子了，不过这与我们现在说的小鬼有什么关系？”
　　“当然有关系。”
　　矮个子闻言露出无语的表情，不过还是继续说着，“据说就是这个小鬼发现的，并且在营救风影的时候，发挥了重要之极的作用！”
　　矮个子越说越兴奋，唾沫星子都是从嘴里飞溅出来。
　　“听说使用了什么神奇的家族秘术，最后全身都着了火……”
　　“呵哈哈哈！”
　　听着矮个子说到这里，原本感兴趣的大鼻子青年立刻抑制不住自己狂笑起来。
　　“你吹什么牛呢！这怎么可能，这显然是一些夸张之极的传言啊，你这家伙也是傻，这种传言你也信，哈哈哈！”
　　对于此时大鼻子青年的无情嘲笑，矮个子显然有些生气，不过他知道大鼻子确实说的不错，自己确实只是听闻的传言，并没有实际见过什么。
　　而且现在认真一想，也感觉有些夸张。
　　便更加没有反驳的理由了，只能自己沉着脸。
　　不过就在这个时候，突然发生了一件两人无法预料的事情。
　　“嘭！”
　　忽然一声巨响。
　　就在大鼻子一边大声嘲笑，而矮个子自己生闷气的时候，一个人影竟是从两人面前的演习场大门中蛮横飞了出来。
　　因为两人本就在之前为了从缝隙中偷看的原因，所以此时的距离极近，加上事情发生的太过突然，两人根本不可能反应上来，就直接被大门强行撞飞出去。
　　直至于空中飞了五六米的距离，这才狠狠摔倒了地面上。
　　两个人在惊慌之余，匆匆爬起。
　　“什么情况？”
　　矮个子有些恼怒，不过并未受伤，至于大鼻子青年更倒霉，因为被大门正面撞在了面门上，瞬间鼻血就流了出来。
　　两人的心情显然都不怎么好，均是怒气冲冲看着从演习场里面撞飞出来的人影。
　　不过很快，待看清楚之后，两人表情都是一愣。
　　因为此时在面前的，正是白色头发，带着面罩的卡卡西。
　　“卡卡西前辈，你这……”
　　矮个子有些惊呆，因为不知道发生了什么事。
　　卡卡西却没有想要解释的意思，只是对着两人摸着头发不好意思笑了笑，随即身形一闪，便又再次进入了演习场内。
　　而因为此时大门打开，矮个子和大鼻子青年两人，已经可以听得更加清楚的混乱打斗声。
　　显然，卡卡西是被叭撕涑隼吹摹
　　虽然对于闭眼战斗的方式叭嘶乖谑煜ぶ中，不过因为在人数上实在占着巨大优势，加上系统第三层阿卡丽大招赋予的大脑活化。
　　所以叭搜习的能力变得极强，已经开始有些习惯这样的战斗状态了。
　　这才便有了现在的一幕。
　　“卡卡西前辈竟然被那小鬼从里面打出来了？”
　　矮个子看着面前发生的场景猜测道。
　　虽然不知道里面具体发生了什么，但两人都清楚是卡卡西在和那个小鬼切磋才对。
　　“这……”
　　大鼻子虽然也是如此猜测的，不过因为自己才刚刚说了小鬼的实力一般般的话，所以感觉有些被打脸，毕竟卡卡西前辈的实力，他还是很清楚的。
　　“这肯定是卡卡西前辈故意放水的！”
　　“呵！”
　　矮个子捉住机会，立刻反击嘲讽，“就算是卡卡西前辈放了水，那你可以做到这样？”
　　“我……”
　　大鼻子青年闻言一急，不过很快就流露一抹尬色，咳嗽了几声后，这才低声继续道：“我做不到。”

第二百七十九章 不务正业二人组

　　深邃密林，阳光似乎都难以投射进来，沿着阴暗的丛林望向深处，逐渐的，可以看到一颗长相奇怪的大树，表皮似乎是灰色的纸片拼接而成。
　　最令人惊讶的是，这大树的内部，竟是中空的。
　　其最中央的位置，有一个背部插满着黑色棍状物的青年，红发，身躯骨瘦如材。
　　因为内部的光线阴暗，所以根本看不清楚其面容。
　　“呼――呼呼――――”
　　忽然，这狭小空间中，大片纸片汇聚，发出哗啦的声音，直至最后成为一个人形，蓝色短发，显然，是一个女子。
　　“回来了啊。”
　　中央位置的青年语气十分虚弱，不过声音却带着厚重，令人闻之生畏。
　　“各组的计划安排是否正常进行？”
　　“正常。”
　　蓝发女子回答后顿了顿，面色有些迟疑。
　　“出了什么状况？”
　　“倒不是什么大状况，不过……”
　　女子虽然直接回答了，不过显然还是有些不知如何开口的样子。
　　“直接说吧。”
　　“除了蝎和迪达拉那一组，其他的都在按照计划行动。”
　　“是吗？”
　　青年面色依旧平静，“我记得一尾人柱力好像已经前往了木叶，所以麻烦增加了不少，两人有停顿也是正常的。”
　　“这个我也清楚，不过……蝎和迪达拉两人，最近似乎有些不务正业……”
　　女子似有些无奈，“……你还是直接看看这个吧。”
　　说着女子便右手抬起，大片纸片飞起，将一个似乎是宣传海报之类的东西托着递到青年面前。
　　在女子拿出来的一瞬，青年便已经看出来似乎是个宣传海报，不过因为对女子的信任，心中带着疑惑还是看了看，不过很快面色就是一愣。
　　甚至是直接呆在了原地。
　　因为这确实是一个宣传海报，上面清楚用着各种颜料写着一些醒目的大字。
　　“高级傀儡术免费培训班，保证不收取任何费用，年龄限十八岁以下，来者不拒，天资聪慧者优先考虑，将共同探索伟大的永恒之美！”
　　这些奇葩之极的话一瞬间便看得出来是一些平民之间流传的广告而已，这些东西其实根本不可能引起青年心性上的任何波动。
　　不过此时之所以还是能让青年直接愣住，最重要的原因，是最下面的署名，蝎。
　　“这……”
　　“这是最近在风之国中到处流窜的广告……”
　　显然，女子对此情况也显得无语之极。
　　青年眉头皱了皱。
　　“据我的了解，蝎不可能是这样的人，为何会发生这样的事？”
　　“具体我也不清楚。”
　　女子表情无奈说着，“不过蝎也没真正闲着，两人风之国那一次的行动，蝎也将事情调查清楚了。”
　　“到底是什么情况？”
　　青年明显已经困惑不解了。
　　“一切都是似乎与木叶的一个小鬼有关，叫做八木叭恕！
　　与此同时。
　　在风之国一处小镇，最外围高处的牌子上，写着“小砂镇”几个字。
　　民房之中。
　　这个房间内四周挂着各种彩绘和画作，不过并不是什么风景画，均是一些物品或食品的宣传海报，显然，这间屋子的主人应该是一个做绘画宣传的人。
　　只是很显然，此时的屋主有些惊慌，因为在他的脖子上，抵着一柄细刀，而刀的末端也不是手，而是一个机关傀儡。
　　机关傀儡的另一旁，则是一个红色短发，长相绝美的少年。
　　在少年的身旁，还有一个金色朝天辫的青年。
　　自然就是蝎和迪达拉两人了。
　　“你这里不是提供什么最有名的宣传吗，但根本就没有一点用处！”
　　蝎轻轻一开口，那柄抵着屋主脖子的细刀便越近。
　　“这……这位小哥……”
　　屋主此时已经吓得满头大汗，不过还是极力认真说着，“我只是一个画宣传的小小平头老百姓，没什么大本事，词语都是按照之前的绘画宣传海报用心做的，真的……真的已经尽了自己最大的努力了啊！”
　　“蝎大哥，这真是让人有些烦躁啊……”
　　迪达拉不耐烦看着四周的一切，“我看，不如，我直接将这个镇子炸成飞灰吧！”
　　“这样可不行。”
　　迪达拉刚刚开口，就是被蝎一口回绝。
　　蝎抬头向屋子外仔细看了看。
　　“技艺传承，才是永恒啊，需要一个开始的地方。”
　　说着蝎低下头，仔细思索了一会儿，而后缓缓抬头。“就……选这里吧。”
　　“不过这种方式果然不行，还是用我最擅长的方式快一些。”
　　“噌噌噌！”
　　蝎声音一落，四周立刻浮现出大片机关傀儡，而发出声音的，正是这些傀儡手臂上亮出的各种刀具暗器，使得旁边的屋主愈加惊慌失措。
　　对于蝎的话，迪达拉则是无所谓耸了耸肩。
　　“正好我也需要一些时间安心练习起爆黏土，然后在约定那天，将那个银发混蛋炸成一团焦炭！”
　　说到这里后，迪达拉面色已经有些狰狞了。
　　……
　　在清楚了详细的训练内容之后，叭吮愠沟拙蚕滦睦矗待在村子这个木制构造的封闭演习场内，开始了一天又一天的幻术防卫训练。
　　本来纲手婆婆给的假期只有几天而已，不过在高层最后经过商议之后，便决定让叭说男《佑氚挡苛班一同负责风影我爱罗的安全。
　　至于对于晓的具体防范和相关情报，均由其他暗部成员和砂隐共同负责。
　　虽然叭艘埠芟攵嗔私庖幌挛蠢床豢杀苊獾牡腥耍但显然提升自己的实力才是重中之重。
　　如此一来，叭嗽诨话嗟氖焙颍就能得到一定的空闲时间，将这些节省下来的时间，全部投入训练之中。
　　当然，辛苦可不止是叭耍卡卡西自然也累得够呛。
　　正如卡卡西所说，自己不是那种查克拉充沛的类型，而叭嗽蛘好不同，虽然最开始的时候，卡卡西还多少占着上风，不过随着叭硕哉庵直昭鄣淖刺愈来愈熟悉，卡卡西便有些难以抵御了。
　　因为卡卡西飞出是个影分身后，每一个分身就只能使用基本的体术和辅助型的小忍术了。
　　所以几乎是所以和叭苏饧柑斓难盗罚卡卡西远比叭艘累的多。
　　好在这种情况并没有持续多久，因为在第三天开始的时候，卡卡西便不再使用影分身了，而是使用自己的全部力量开始全力攻击叭恕
　　各种忍术相互配合，层出不穷。
　　即便是叭擞凶沤乎一百来人，也有些招架不住。
　　不过叭艘惨恢痹诳焖俳步着。

第二百八十章 着落

　　虽然卡卡西开始使用了各种忍术，不过叭吮丈涎劬Φ氖焙颍可以清楚看到那些忍术之中汇聚的查克拉，所以依然可以躲避。
　　唯一需要练习的，就是反应卡卡西老师各种忍术的配合使用，因为这样一来，便需要更加精准的判断来做出下一步的行动。
　　但有了影分身，叭讼嘈乓不了多久，自己就可以完全适应这种战斗状态了。
　　而且这种闭着眼睛的战斗方式，只要是利用眼睛施展的幻术，便彻底对自己无效了，可以说非常高效，而且比凯老师的方式更加安全。
　　因为卡卡西老师血轮眼的幻术，根本对叭瞬黄鹚亢磷饔谩
　　“卡卡西老师，再来！”
　　66号演习场中，叭私舯兆叛劬Χ宰琶媲暗目卡西大喝一声，虽然全身都已经被汗水浸透，但叭瞬坏没有疲惫，反而愈加精神。
　　如今，距离训练开始，已经过了一周了。
　　卡卡西闻言显然有些无奈，轻轻叹了一口气，不过还是再次冲了上去。
　　在一阵体术交手和各种忍术闪烁之中，卡卡西和叭肆饺耍最后都全身无力躺在了演习场地面上。
　　“叭耍现在都有了一周了，我看你的修炼已经基本完成。”
　　卡卡西躺在地面上无奈喘着气，“明天我就不用来了吧……”
　　“这可不行，卡卡西老师，你已经答应让我帮你，就必须帮到底才行！”
　　叭舜耸币苍诖着大气，并且因为影分身的消散愈加疲惫，不过还是开口拒绝。
　　“而且这次修炼我可是拿东西作为交换的，所以必须全程负责，别想着逃掉！”
　　卡卡西之所以如此提议，是因为最近这几天实在累坏了。
　　同时彻底明白了陪一个查克拉充沛的家伙修炼是一件多么不明智的事情！
　　“唉……”
　　听着叭说幕埃卡卡西满脸无奈，右手从怀中熟练拿出来一本书，慢慢翻着看了起来，以缓解此时疲惫的心情。
　　正是叭松洗巫魑修炼交换的，那个亲热系列久别三年“最新作”！
　　“其实想要不陪我修炼的话，也不是不可以。”
　　叭撕鋈坏囊痪浠埃让卡卡西立刻精神一振。
　　不过卡卡西的反应也快，瞬间就想到了需要付出什么代价才对，随即露出了无语之色。
　　“你小子又打什么鬼主意？”
　　“嘿嘿，卡卡西老师。”
　　看到卡卡西老师一点就通，叭肆⒖毯俸僖恍Γ因为疲惫不得不将头硬撑着抬起。
　　“我说卡卡西老师，这天下可没有免费的午餐，你想要明天就不来的话，自然需要付出一些代价了。”
　　叭艘槐咚底牛卡卡西的神色已经开始充满鄙视，不过卡卡西也没有提出拒绝，而是静等着叭说南挛模毕竟实话说起来，卡卡西确实不想在陪着叭诵蘖镀刻时间了。
　　因为实在太累了！
　　比做任务的时候还累。
　　因为外出执行任务，卡卡西几乎就没有力竭过，而为了陪查克拉夸张的叭搜盗罚则是几乎每天都将查克拉耗光。
　　这种夸张的消耗，即便是精英上忍的卡卡西，也有些抗不住啊！
　　“咳咳……”
　　看到卡卡西老师静等着自己的下文，叭吮闱峥攘思干后，才继续道。
　　“卡卡西老师，我的条件其实对你来说很简单的。”
　　“直接说吧，要是太夸张的事情，可别指望我会同意。”
　　“嘿嘿，您就放心吧。”
　　叭搜劬ψ了转，“是这样的，你让大和队长帮我使用木遁造个大房子，怎么样？这要求可不难吧？”
　　“嗯？”
　　卡卡西怎么也不会想到叭颂岢稣飧銎婀值奶跫，所以在叭怂低曛后，都有些愣在了原地。
　　叭说南敕ㄆ涫岛芗虻ィ而此时所谓的大房子，其实就是之前小道要求的空手道馆。
　　自从答应小道之后，叭苏饧柑煲恢彼妓髯耪饧事件。
　　思来想去，发现仅靠自己在短时间内赚够钱还是难度太大，即便自己现在有暗部的薪水也是如此。
　　既然不能靠自己购买，那叭俗匀恢荒芟胍恍┢渌的办法了。
　　思路有了转移，很快，叭司拖氲搅嘶崾褂媚径莸拇蠛投映ど砩稀
　　大和队长的木遁虽然远没有一代那样强大，但至少可以造房子啊！
　　仅是如此一点，这简直就足以让叭烁械较勰搅恕
　　但是很遗憾，自己和大和队长不熟，所以不可能直接去找大和队长，如此一来，便只能拜托卡卡西老师了，所以叭巳缃癫呕嵊写艘谎浴
　　“什么样的大房子？”
　　卡卡西有些好奇。
　　卡卡西可是与大和非常熟悉，熟悉到连大和的真名都清楚，而大和队长对于卡卡西的称呼，则一直都是卡卡西前辈。
　　所以这件事情，对于卡卡西来说，实在是轻松之极，加上此时的情况，当然不会拒绝。
　　不过卡卡西因为好奇的原因，所以不免问了问。
　　“卡卡西老师，可别提了，还是等有时间再给你细说吧。”
　　看到事情已经基本确定，叭朔趴硇氖娣躺在地上，有气无力道。
　　“这种使用一下血继限界的事情，我想只要你一开口，大和队长肯定会直接答应的。”
　　即便现在很累，卡卡西还是用眼睛扫着手中的小黄书。
　　“这个事情不难，我就答应了。”
　　“啪！”
　　卡卡西将书一合，缓缓起身，“那就这样说定了，我就先回去了。”
　　卡卡西说完之后，似乎是生怕叭嘶岣谋渲饕猓所以还没等叭怂凳裁矗立刻就从这66号演习场快步走出，逃之夭夭了。
　　望着卡卡西远远遁开的身影，叭吮砬橛行┪弈巍
　　暗道卡卡西老师答应的这么快，自己是不是条件谈的太低了啊……
　　唉！
　　不过好在无论如何，小道的事情肯定是有了着落了。
　　想到这里，叭诵那橹沼诤昧艘恍。
　　至于现在的幻术防卫训练，其实叭艘丫基本掌握的差不多了。
　　毕竟叭吮旧淼奶旄尘筒徊睿更不要说还有系统的强化了，再者而言，卡卡西可是一个实力强劲的老师，与卡卡西切磋，提升的自然更快。
　　不然的话，叭艘膊换嵩谡飧鍪焙蜓≡裉岢稣飧鎏跫了。

第二百八十一章 空手道馆

　　卡卡西老师果然没有说空话，因为仅在第二天下午的时候，叭苏借助换班之余，在66号演习场熟悉训练的时候，大和队长就如此忽然出现了。
　　棕色寸发，脸上带着护面样式的护额，身穿蓬松的黑色作战服，外部配以绿色的马甲，这就是大和经常的打扮了。
　　其实叭瞬恢道，实在是卡卡西不想在继续陪叭肆废傲耍所以才会在当天晚上找到大和，并告知其最好在第二天早上就将这件事情完成。
　　这样一来，卡卡西就可以确保自己不会被叭朔车搅恕
　　虽是如此，但对于叭死此担还是喜出望外，因为，终于可以解决小道的问题了。
　　这几天的事情较多，叭怂淙灰恢泵挥性趺椿厝ィ但也知道小道在新家里已经感到十分无趣了。
　　再者而言，叭颂岢龅囊求并不是什么难以完成的事情，对于大和来说，其实就仅仅是使用一下自己特殊的血继限界，木遁而已。
　　那既然大和队长已经来了，叭说比徊换嵫≡竦⒏樗亢潦奔洹
　　毕竟村子的上忍，可不是会有多少空闲的时间的，稍作耽搁，万一大和又有了什么新任务，那再想寻求帮助，可就不知要到什么时候了。
　　“没有卡卡西前辈陪着，自己还在这样辛苦练习啊？”
　　大和看着一脸汗水的叭宋⑽⒂行┚讶，“听说你的实力很强，不过没想到还这么刻苦。”
　　其实大和从来没有真正见过叭说某鍪郑不过大和如今身为担当上忍，多少还是了解，面前的小子已经是暗部的一名分队长了，加上卡卡西和疾风的评价，所以才会有此一言。
　　再者而言，大和对待叭丝刹换嵯蚱渌少年一般，毕竟叭说纳矸菘墒且幻暗部队长。
　　“大和队长，还是先随我到家里去吧。”
　　叭瞬亮瞬梁梗立刻就着急向外走。
　　“这么着急吗？”
　　大和有些意外，“我听卡卡西前辈说你想要我使用木遁帮你造一个房子，具体是什么样的房子呢？”
　　“大和队长，到了我家自会与你说明的。”
　　叭说男录以诼钥看遄油馕В所以两人稍稍多走了一些路程。
　　叭怂潮阋擦私饬艘幌缕甙嘧罱的安排，果然，与叭嗽ち系南嗟保虽然纲手已经将晓组织的可能目的对鸣人特意告知，并直接限制了鸣人的外出。
　　但显然阻挡不了鸣人丝毫，大概持续了不到一周的时间，鸣人便开始不断发着牢骚了，烦的纲手简直不得安宁。
　　因为鸣人一直心里挂念的，是那个远在田之国音隐村的宇智波少年。
　　所以在经过仔细思考之后，纲手最终还是决定让鸣人外出参与调查音隐村的任务，这可让大和感到压力不小。
　　这几天正在筹划之中，正因为如此，大和才会在最近几天刚好闲着。
　　这让叭税档酪簧好险！
　　若是在晚上几天，这空手道馆果然是要推迟到猴年马月去了。
　　正如叭怂猜测的，小道依然待在屋子中，听到叭舜来的消息之后，立刻开心坏了，并立马保证自己会快会给叭舜来可观的收入。
　　小道的外形说实话，像极了一只灰色毛茸茸的可爱花栗鼠，加上穿着一身标准的白色空手道服，让大和倒是颇为惊讶。
　　了解是叭说募易迤踉贾后，大和便开始有些羡慕了，因为这种强大的血之契约，确实不是一件容易的事情，忍界之中，可是没有多少忍者都拥有自己的通灵契约伙伴的。
　　更不要说是家族与家族之间的契约了，就如同自来也与妙木山家族签订的契约，十分珍贵。
　　只是有一点，叭撕托〉老匀挥行└咝说奶早了。
　　因为在和大和队长将一切说清楚之后，虽然对于大和队长而言，这确实不是一个什么困难的事情，不过空手道馆的位置，才是更加重要的问题。
　　因为村子中心的地皮，都是需要高价购买的，只有靠外围的才是免费的。
　　但是用脚指头都是想得出来，村子外围的话，即便开了道馆，但是怎么可能召得到人呢？
　　叭瞬坏貌桓辖粼诤托〉雷邢干塘苛艘幌拢在经过再次认真考虑之后，两人一致决定，还是今天就将道馆建好最好了。
　　虽然道馆的位置不免偏僻，但因为完全是免费的原因，所以可是零投资啊，也就是能挣一分钱也是赚到，既然如此，那自然不盖白不盖。
　　大和自然对此没有丝毫问题，在小道仔细看了看木叶隐村的外围免费地皮之后，规划好位置后，大和便开始了自己的部分。
　　“木遁！空手道馆之术。”
　　大和双手结印，继而轻喝之后在地面猛然一按，当然，这忍术名字显然是大和临时想出来的。
　　因为按照叭说南敕ǎ这应该叫三室两厅之术才对！
　　“咔，咔咔――――”
　　地面裂开，无数道粗壮的木桩似如灵活的长蛇一般钻出，还伴随着几面巨大的墙壁。
　　木桩开始灵活搭建，四面墙壁上也逐渐上升。
　　直至“轰隆！”一声，土屑四面飞溅而出。
　　这个木遁忍术，终于是释放完成了，而小道一直梦寐以求的道馆，也就如此出现了。
　　木叶虽然没有一家空手道馆，但看得出来大和应该是见过空手道馆的，因为此时的外形，四方四正，不仅墙壁光滑，面积巨大，门窗也是一一具有，甚至连油漆都已经上好了。
　　而里面的空间布局也是相当不错，可以说已经是非常完美了。
　　这种功能强大的遁术，小道显然是没有见过的，简直就如同凭空造出的一般，令小道可谓大开眼界。
　　本来按照叭说南敕ǎ这样已经十分可以了，但小道在见识了大和队长的能力，立刻再次提出要求，将道馆里面进行一下符合自己口味的高度改装。
　　大和当然欣然同意。
　　叭吮愫闷嫠孀乓黄鸪虺颍却没想到就如此竟一直到了临近傍晚的时候。
　　大和从最原先的精神饱满，直接熬到了面黄肌瘦，一脸虚汗，也让叭瞬坏貌桓刑九孩子是如何的心细。
　　因为到了此时，这个空手道馆的内部，可谓是大变模样，与原先的精简装修大为不同，真要具体说的话，那就是那种三万装修和三十万装修的区别了。
　　即便如此，小道还没有停下来的意思，吓得大和不得不提前偷偷逃开了，也让叭艘涣澄弈巍
　　“这里……还有这里……都需要在加一根跨过来的木头……”
　　小道顺着改好的卧室出来的时候，还在自语说着，不过走到道馆大厅后，看到只剩下叭艘蝗撕螅直接一愣。
　　“那个装修工人呢？”
　　“啊？装修工人？”
　　“……”
　　叭宋孀哦钔废肓讼耄最后还是无奈解释，“被你已经给吓跑了。”

第二百八十二章 闪电的新差事

　　木叶隐村，火影岩正下方，暗部总部。
　　一个红色短发少年端正坐在圆桌旁边，旁边则放着一个巨大的沙葫芦，再其额头位置，有这一个明显的血色“爱”字。
　　在圆桌一旁，还坐着一个紫色长发带着面具的暗部成员，将一柄长刀安然放在面前。
　　“不得不说，木叶的生活环境确实好的多啊。”
　　一身黑色连衣装，脸上涂着傀儡师花纹的勘九郎，站在一处窗口前，望着外面一片绿荫祥和的木叶缓缓道。
　　“当然了，毕竟火之国的环境可不像我们风之国那般艰苦啊……”
　　旁边手鞠背着自己的三星扇，同样看着外面，不可置否道。
　　“吱呀――”
　　此时忽然木门推开，一个人影走了进来。
　　三人抬头一看，银色凌乱碎发，带着猫脸面具，身着暗部队长米黄色风衣，正是叭恕
　　因为这里的位置是暗部总部，加上叭巳缃裱盗泛托〉赖奈侍舛家丫解决，前往这里的时候都需要换好暗部队长的服饰才行。
　　但对于我爱罗三人而言，早已经知道这就是叭说陌挡看虬缌恕
　　“今天修炼完了吗？”
　　看到叭私来，手鞠像往常一般询问着。
　　“是啊，训练已经彻底结束了。”
　　叭艘恢弊叩皆沧狼埃毫不避讳什么，直接坐下，两手随意在圆桌上一搭，对着紫色长发的暗部成员笑嘻嘻说着，“夕颜姐，该换班了。”
　　此时坐在这里的紫色长发成员，正是和暗部十六班轮班值守保护风影的暗部第六班，而外面，佑子和海人已经将其他负责警戒的六班成员替下来了。
　　其中自然还有擅长土遁的裕真队长。
　　叭嘶案账低辍
　　“啪！”
　　长刀的刀柄就敲在了叭四悦派稀
　　“执行任务的时候不可以直呼我的名字，要喊代号！”
　　“咳咳……有什么关系嘛……”
　　叭嗣着头无所谓道：“反正我们在执行这个保护任务之前，都已经对着砂隐这几人表明身份了啊。”
　　“规矩是规矩，所以不行就是不行。”
　　听到叭说幕埃夕颜声音虽然略带有些笑意，不过还是认真教训着叭恕
　　“是是，夕颜姐说的是。”
　　“啪！”
　　长刀刀柄又敲在了叭四悦派稀
　　听到叭擞种焙糇约好字，夕颜有些生气看了看叭耍不过因为叭耸抢椿话嗟脑因，随后便将长刀收起，从房间走出去了。
　　“几位这几天在木叶还住的习惯吧。”
　　看到夕颜姐走了以后，叭硕宰盼野罗三人笑道。
　　“好什么啊，简直无聊到死！”
　　勘九郎有些烦躁，因为这几天一直待在这样狭小的空间内着实有些难受，“最近你们木叶有没有敌人的新情报？”
　　“这可能你要失望了。”
　　叭艘仓道这些日子我爱罗三人定然过得不舒服，毕竟谁能忍受整天这样待在房间里呢？
　　摊着手无奈说着，“对方组织的行动很隐蔽，加上实力又强大的原因，所以情报极难获取，即便有成员掌握了一些行迹，也可能会被瞬间抹杀……”
　　“对了。”
　　手鞠忽然想起了什么，“我听马基老师说，村子上次不是说捉住了敌人的间谍，由良那个家伙，难道没有问出点什么？”
　　当手鞠提到这由良的时候勘九郎显然更加愤怒。
　　“哼！真是没想到，由良这个村子专门培养的精英，竟然会是敌方的间谍，真是可恶！”
　　“没有什么消息。”
　　一直安静的我爱罗闻言终于出了声，“最近村子和木叶之间由一个跑的飞快似乎叫作闪电的小动物负责传递消息，所以消息很灵通，至于由良那个家伙，已经清楚了，他对于敌人的情报丝毫不知。”
　　“嗯？”
　　听到我爱罗的话，让叭酥苯用嫔一呆。
　　闪电？这是什么情况？
　　话说这几天确实没有看到闪电啊……
　　“这怎么可能？”
　　手鞠对此显然不相信，因为只要是一个间谍，那么他定然会多多少知道一些事情才对，即便没有具体的情报，也应该有一些蛛丝马迹才对。
　　“确实很奇怪，但马基老师的手段你也应该了解，确实没有问出丝毫东西，只清楚对方两人之一的名字，赤砂之蝎。”
　　我爱罗依然平静说着，青色的眸子淡漠注视着前方。
　　几人此时提到的由良，叭似涫的谛拿挥兴亢疗婀帧
　　因为蝎安排的每一个间谍，都会在对方的脑海中注入一种自己独特的忍术，名为潜脑操砂。
　　是将尺寸极小的针穿过大脑的记忆中枢，从而封住对象记忆的术，术解除后，针也消失，记忆也能恢复。
　　对目标的大脑施以此术后，然后让其潜入敌方阵营，所以能更为安全地进行长期的间谍活动。
　　因为只要术不解除，目标根本就不会知道自己是一个间谍，所以又从何谈起暴露。
　　是一种十分安全的间谍忍术！
　　由良便是被蝎使用了这种忍术。
　　当然，这种忍术也不是完全没有缺点的，最有力的证据，就是曾经此术被使用的另一人，药师兜。
　　药师兜也曾是蝎的间谍之一，被安插在大蛇丸身旁，获取情报。
　　不过最后被大蛇丸发现，便出手解除了药师兜脑海的禁制。
　　兜虽然重新记起了自己是蝎安排的间谍，但因为更喜欢跟随大蛇丸的原因，最后选择了继续跟随大蛇丸了，将蝎彻底背叛。
　　所以，由良一直生活在砂隐村中，并未砂隐村一直做着尽心尽力的事，直到蝎过来之时，将潜脑操砂解除，由良才知道了自己是蝎的间谍。
　　所以当然不会清楚晓的任何情报了，甚至可以说是没有丝毫了解。
　　而木叶这便关于晓的情报，其实基本全部来源，都是曾经三忍之一的自来也。
　　而且也只有自来也才有打探晓组织成员情报的实力，因为即便不下心被对方发现，也完全有自保的能力，直接选择轻松撤走便是。
　　而村子最近之所以没有晓组织进一步的情报，最主要的原因，是自来也此时应该还在前往雨之国的路上。
　　想到这里，叭瞬唤感到压力越来越大，必须快速提升自己的实力了。
　　还有……
　　闪电这个家伙怎么换新工作了，难道是卡卡西老师又任命的吗？
　　呃……
　　自己……一点都不知道啊……
　　……
　　火影岩外侧，上方一处阴凉地方。
　　有着两个带着面具，袭一身黑衣的人影，将自己隐在阴暗之中，脸上带着面具花纹与暗部不同，较为复杂。
　　显然，不是暗部，而是根之人。
　　“真是麻烦，这个小鬼最近根本没有单独一人留下来的时刻，看来团藏大人的任务不好完成啊！”
　　“没办法，我们也不能明面上出手，只能静下心等待机会了。”

第二百八十三章 会议

　　火影会议室，诺大的圆桌几乎坐满了人。
　　最为中间，则是纲手大人和风影我爱罗，旁边的，还有卡卡西等一些担当上忍，我爱罗身后，自然是一直紧紧跟随的勘九郎和手鞠了。
　　而纲手的背后，则是暗部第十六班，叭诵《印
　　叭说男《颖揪褪桥嘌的火影护卫队，在今日，终于是正式就任了。
　　而这里的情况，则是最近几日一来，一直照例开启的重要会议。
　　因为要对付突然出现，并且来势汹汹的神秘晓组织，而且在风影被袭击事件发生的一刻起，所有人就必须严阵以待了。
　　“最近已经确认了周边大大小小五个国家，七个地方均出现了同样二人组发动袭击的事情。”
　　卡卡西说着，“目前虽然火之国境内还没有得到什么确切消息，不过显然已经是时间问题了。”
　　纲手闻言眉头皱了皱，“看起来很麻烦啊……”
　　“风影大人，风之国最近有没有新的动静？”
　　“没有。”
　　我爱罗平静回答，“据村子情报说，袭击砂隐村的二人组再也没有出现过。”
　　“这个正常，因为如果他们的目的就是尾兽的话，如今风影已经特意来到木叶之中，他们自然就没有必要再袭击风之国了。”
　　阿斯玛吸了一口烟，缓缓说道。
　　“关于那两人其中之一的赤砂之蝎，最近却有了一些奇怪的动静……”
　　一头黑色卷发和红色双瞳的夕阳红忽然开口，说着就将一个宣传海报拿了出来。
　　“这是前些日子，在风之国大面积流传的绘画海报……”
　　叭税簿舱驹诟偈直澈螅不过一直聚集精神，仔细听着所有人的每一句话。
　　不过当听到曾袭击砂隐村的二人组的时候，叭瞬挥傻靡灿辛诵巳ぃ然后凑着身子往前，抬头向圆桌上看了看。
　　众人闻言都是感到有些奇怪，不过大家还是看了看，随后便直接愣在了原地。
　　宣传海报上除了好看的绘画，最为显眼的，还是使用更重醒目颜色涂抹的大字。
　　“高级傀儡术免费培训班，保证不收取任何费用，年龄限十八岁以下，来者不拒，天资聪慧者优先考虑，将共同探索伟大的永恒之美！”
　　下方署名：蝎。
　　我爱罗三人因为这段时间一直待在木叶的原因，对此并不知情，见此面面相觑。
　　这……这是……蝎做的？
　　饶是叭俗愿鹤约核愕蒙霞多识广了，还是直接呆住了，因为根本无法想象，赤砂之蝎会干出这种莫名其妙之事！
　　不过要说最为惊讶的，还是此时身为我爱罗护卫的勘九郎。
　　勘九郎和蝎一样，都是傀儡师的身份，蝎虽然是砂隐村的死敌，但说句实话，勘九郎在心里还是十分佩服蝎的，因为赤砂之蝎，可以说已经将傀儡术钻研到了极致！
　　惊愕之中，勘九郎根本都没有顾忌在场的其他人，直接就将圆桌上的宣传海报拿起，面色难以置信。
　　“这不可能！蝎那种人怎么可能做出这种傻子事情？”
　　不过勘九郎的问题，这里的人显然无法回答什么。
　　其实勘九郎说的不错，蝎确实不是一个会做出这样事情的人，不过因为叭四翘焯岢龅囊帐豕勰睿已经深入蝎的内心中了。
　　蝎便有了开创自己傀儡技艺派系的想法，以可以让自己的技艺永久的流传下去。
　　但是蝎一直以来几乎是一个独来独往的人，虽然有了想法，但对于究竟如何开始也不甚清楚，并且心里觉得，这种事情还是应该使用平和的方法，便在迪达拉的一句随意提醒下，找了一个小镇的平民。
　　在平民自己的创作下，于是就有了现在这些奇葩宣传。
　　叭说笔钡南敕ê芗虻ィ只是想将蝎劝说退开，从而保住大家的性命安全，仅此而已，根本没有想到会发生现在这种事情。
　　不过再想到这里之后，叭四院２挥傻糜至想到另一个家伙的身影，自然是迪达拉了。
　　草！
　　叭肆成一黑，感到头开始疼了。
　　因为此时，不得不想起了另一件事情，那就是和迪达拉约定的时间，也快到了。
　　这个……可怎么办啊……
　　当时的约定，纯粹就是叭肆偈逼鹨舛已，要不是当时实在没有办法干掉迪达拉，叭艘膊换嶙龀鋈绱司龆ā
　　而自己又不能装作记不起的样子不去，因为自己就住在木叶隐村之中，真到了那个时候，叭擞欣碛上嘈牛迪达拉会直接带着足够的起爆黏土，来到村子。
　　到时候引发的混乱，会更加麻烦！
　　在叭嗣嫔阴晴不定的时候，拿着海报的勘九郎脸色更加难看，甚至右眼皮都开始微微抽动起来。
　　勘九郎此时的心情确实不好，而且愈来愈恶劣，因为看着上面一个个醒目的字眼。
　　“免费！”“十八岁以下！”“来者不拒！”
　　一个个疯狂刺激着勘九郎的神经，再一想到砂隐村的独门秘技傀儡术，可能就要如此堂而皇之的泄露出去后，一股浓血都已经缓缓浮现在了脸上。
　　“可恶！”
　　“嘭！”
　　勘九郎右手直接在狠狠砸在面前的圆桌上，将四周几人都吓了一大跳。
　　我爱罗眉头一抬，看了看陷入愤怒之中的勘九郎。
　　“勘九郎！”
　　听到我爱罗的提醒，勘九郎立刻回过神来，虽然对于蝎此时感到怒火中烧，不过勘九郎还是明白此时是在火影会议室，面色一红。
　　“抱歉，火影大人，是我失礼了！”
　　“呃……没有关系。”
　　纲手抬眼无语看了看勘九郎，随后向其他人继续道，“行了，这次会议也就到这里吧。”
　　随着大家缓缓起身散开，海人立刻向叭松砼砸豢俊
　　“这不会是你那天说的话起作用了吧，哈哈！”
　　“我怎么知道。”
　　叭颂手作无奈状。
　　“嘿嘿，我看定然是这样，你说是不是啊，佑子？”
　　海人立刻向另一旁的佑子询问。
　　佑子温柔笑了笑，柔声开口。
　　“我觉得也是叭说幕捌鹆俗饔媚兀　
　　“唉……麻烦啊……”
　　叭顺ぬ疽豢谄，因为叭讼衷诳擅挥兴嫡庑┦虑榈男乃迹因为脑海里全是自己将迪达拉激怒的场景，以及迪达拉最后对着自己怒喝而出的约定。
　　“你这家伙叹什么气啊？”
　　对于海人的不解，旁边佑子显然明白叭宋何如此，也是微微一叹，便继续柔声说着。
　　“肯定是与另外一个敌人的比试约定了吧……”

第二百八十四章 安排

　　三人随着会议室的大门缓缓走了出来。
　　“我说叭耍那个金色头发的家伙虽然厉害，但我看也不会是你这家伙的对手啊？”
　　一边往出走着，海人一边疑惑说个不停，“你只要在释放一次那个召唤合体的家族秘术，我看你就可以将那个家伙打得满地找牙了！”
　　说到这里，海人手脚比划着，仿佛那天约定的对手是自己似的。
　　呵！
　　说得轻巧……
　　要是能有这么简单那好了！
　　叭四谛某渎无语看了看海人。
　　与迪达拉的约定比试，叭瞬⒉皇呛ε伦约翰皇堑洗锢的对手，因为凭借现在自己的实力和临场反应力，打败迪达拉其实已经不是什么困难之极的事情。
　　但是很显然，迪达拉之所以能让叭巳绱送诽鄣脑因，其实还是迪达拉的究极艺术，co・自爆。
　　其爆炸范围达恐怖的十公里，就算是施展慎的大招也是超出了距离。
　　果然，跟一个核弹相约决斗，确实不是一个什么明智的事情啊！
　　而且就算自己直接认输，迪达拉也绝对不会就此干休，因为在迪达拉的眼里，真正比试出谁的爆遁才是真正的艺术明显更加重要。
　　唉……
　　“叭耍还是先别烦恼了。”
　　佑子看得出叭诵闹锌嗄眨立刻柔声安慰着。
　　“这些事情可以直接向纲手大人说明，让纲手大人帮忙想想办法的啊。”
　　佑子温柔的声音总能让叭诵纳衿骄蚕吕矗不过叭诵睦锘故乔宄，这件事情即便告知了纲手，也没有什么好的解决办法。
　　因为想要解决这件事情，目前只有一个办法，那就是在迪达拉还没有反应过来的时候，直接将其一击袭杀才可。
　　但是很显然，如今的木叶还没有人可以做到这一点……
　　不过虽是如此，叭嘶故嵌宰庞幼有α诵Γ露出轻松的表情。
　　“说的也是呢。”
　　“对了，叭恕！
　　海人忽然想起了什么，对着叭颂嵝训溃骸案偈执笕私裉旎垢我们安排了任务呢，说是已经安排了二十新小队的成员及分组，不过还差一些人，让我们按照表单帮忙补充一下。”
　　叭说比幻挥型记这件事情，此时海人提到的小队，是纲手才刚刚成立不久的。
　　成员均是由村子的中忍以上组成，人数有八十来人，大致分为二十个小队，纲手之所以忽然成立这么多小队，自然是以应对可能随时潜入火之国境内的晓成员了。
　　“这个当然知道了，名单给我一份。”
　　海人闻言将手中的人名单子提给叭恕
　　叭怂呈纸庸，仔细看了看。
　　略作一扫，就看到了一组几个熟悉的名字。
　　猿飞阿斯玛、奈良鹿丸、神月出云、钢子铁。
　　叭嗣纪芬惶В眼神中微微闪了闪。
　　“得了，既然是纲手大人的安排，那还是快点行动吧。”
　　叭颂起头四周看了看，“名单上的人数不少，为了节省时间，分开行动，现在立刻出发。”
　　“好。”
　　佑子和海人应声之后，三人身形立刻与原地一闪，随即向着远处闪身离去了。
　　木叶隐村，略靠外围的地方，有着许多画着三道斜纹的标志显现在各处屋顶墙壁上，显然，这里是木叶的新家族，汤家族的区域范围了。
　　在这些屋子建筑中靠着西侧的位置，一个三层小楼，写着“温泉旅馆”的字样。
　　屋内，一个年轻貌美青年女子，着一身淡粉色和服，绣着朵朵樱花，衬出曼妙的身材，其身旁则是坐着黑色短发，冰蓝色眸子的少年。
　　少年端着手中的杯子，轻轻喝着其中滚烫的茶水。
　　虽然冒着热气，但在水即将进入少年嘴里之时，立刻就被其口中的一股寒气降下了温度。
　　“姐姐，最近温泉的生意越来越好了呢。”
　　“是啊，这里的人都很和善呢，虽然温泉是在族内区域开设的，但其他人也愿意来呢！”
　　少年提到这里，青年女子明显更加开心。
　　“唰！”
　　忽然一声轻响，一个身影直接闪在门前走廊内。
　　银色凌乱碎发，青褐色眸子，背负一柄短剑。
　　“哎呀，姐弟俩看起来生活的不错呢！”
　　“八木叭耍俊
　　坐在桌前的秀有些惊讶，随后微微笑着，“进来吧，我姐姐刚好泡了好茶水。”
　　“是吗，那可真是太幸运了。”
　　叭硕作熟练，直接跨步进来一坐，脸上带着浓浓笑意，“叶子姐，快上茶！”
　　花田叶子看到是叭艘卜⒆阅谛男ψ牛因为叭硕运们而言，确实算的上是救命恩人了，正因为叭说笔钡木龆ǎ他们所有人才会有了现在的美好生活。
　　“马上就来。”
　　叶子说着，很快就流端上来一杯人气腾腾的茶水。
　　“慢慢品用，小心烫。”
　　知道叭送蝗还来肯定有什么事，所以叶子端好茶水后，很快主动从屋子退了出去。
　　“最近这新家族没有什么事情发生吧？”
　　叭撕攘艘豢诓瑁这茶正是之前在谷川镇喝的清花茶，叭颂匾饷蛎蜃欤仔细品了品香味，这才随意问着。
　　“大家都生活的不错，而且村子分配的任务也执行了一段时间了。”
　　“没有什么特别的事吗？”
　　秀知道叭宋实囊馑迹微微笑着，“开始一直有人频繁监视，不过现在已经少多了，而且大家一直都为村子的分配的任务尽心尽力，所以确实没有什么事情发生。”
　　听到秀的回答，叭税残牡愕阃贰
　　暗道团藏这家伙虽然极端且狠辣，但对于守护村子，倒也真心。
　　汤家族既然全心全意为了村子办事，团藏也没理由下死手。
　　“你今天特意过来，我相信不是来问这些的吧。”
　　秀看着叭似骄驳馈
　　叭宋叛砸汇叮随后无奈笑了笑。
　　秀这家伙虽然比自己小两岁，但因为是汤家族现任族长，所以性格成熟之极。
　　不过正因为如此，叭瞬呕峤裉旃来，因为正如秀所说，叭私裉烊肥涤惺隆
　　“秀，我能信任你吧。”
　　叭撕鋈蝗绱艘谎裕让秀直接愣了愣。
　　因为叭四芎鋈凰党稣庋的话，明显是要托付什么。
　　想到这里，秀冰蓝色眸子一凝，面色开始变得严肃，十分郑重道。
　　“当然可以。”
　　听到秀认真的回答，叭怂迫缭缭缭ち弦话悖微微一笑继续开口。
　　“最近有一个神秘组织，你知道吧？”
　　“火影大人已经说过，其组织成员似乎都是很厉害的角色。”
　　“不错，而且最近这些家伙行动越来越频繁，因为这个呢，火影大人任命了新的随时可以调用的小队，以防护火之国的安全。”
　　叭怂档秸饫铮秀没有开口，而是专心听着。
　　“这里有其中一个小队名单，我想把你加进去。”
　　叭四贸雒单给秀看了看，映入秀双目第一个字眼，就是一个名字。
　　猿飞阿斯玛
　　“这个……”
　　秀有些疑惑。
　　叭思绦喝了一口茶水，“别急，秀，接下来的事情，我会仔细与你说明的。”

第二百八十五章 未雨绸缪

　　“目前周边的各国都有那个组织活动的明显迹象，而且远远不止如此，好多地方也已经爆发了一些战斗。”
　　叭硕宰判阕邢杆底牛“所以仅仅推测来看，敌人于不久后，就会潜入火之国境内了。”
　　“火影大人此时设立的二十小队，目的就是为了防范这些家伙，而且你的实力可是相当厉害，我想加入的话帮助会很大！”
　　“我明白了。”
　　秀点了点头，“可是我有一个问题，为什么要特意将我加入这个小队呢？”
　　叭宋叛孕α诵Α
　　“这个小队领头的队长，曾亲自教授了我风查克拉属性性质变化，所以是我的老师之一，而对方组织的实力很强，仅仅只是希望他的安全能有更大的保障罢了。”
　　“原来如此，你放心吧，既然是你特意给我说明的，我一定会格外注意的。”
　　秀认真答应着，“既然村子有困难，我自然也一定会尽心尽力。”
　　“哎哎，别急，我话还没说完了呢。”
　　叭硕俗挪杷一饮而尽，将准备起身的秀拦了拦。
　　“哦？”
　　秀闻言有些意外，“还有什么重要的嘱托吗？”
　　“目前关于那个神秘组织成员，有一点模糊的传言，即便是这样，我觉得还是应该告诉你，以让你小心一点，毕竟万一是真的呢。”
　　叭怂嬉馑底拧
　　“而且你这家伙要是出了事，怕是叶子姐会打死我啊。”
　　听到叭怂档秸飧觯秀不由得笑了笑。
　　“这你就放心吧，虽然我不是你的对手，但现在也比之前强多了！”
　　“哈，那就好。”
　　秀所说不假，因为秀自来到了木叶之中，也没有停止自己的修炼，所以对于冰遁的掌控，愈加熟练了。
　　叭寺冻鏊妓鞯谋砬椋认真想了想，才继续道：“有一个传言，说是其中有一个家伙，据说好像是拿着一把什么红色的三月镰刀……嗯，好像就是这样。”
　　叭说挠锲似乎十分不确定。
　　“红色三月镰？”
　　不过在叭怂档秸饫锏囊凰玻秀直接愣了愣，因为似乎是想起了什么事情。
　　“是啊，不过这只是一个模糊的传言，很可能也只是假传的罢了。”
　　叭诵ψ盼弈嗡底牛“但还是说一下，毕竟小心一些总是好的。”
　　秀显然没有在继续听叭撕竺娴幕埃眉头紧蹙，连眼神都微微变了变，似乎心中在想一些什么东西。
　　“好了，基本就是这样了。”
　　将所有想说的说完之后，叭酥沼诨夯浩鹕恚准备拍屁股走人了，不过还是回头说着。
　　“对了，你在保护别人的同时，可也一定得注意自己的安全。”
　　秀闻言从思索中回过神，微微一笑点头。
　　“放心吧。”
　　“那得了，我还需要召集其他人，就先走了。”
　　在向秀道别之后，叭肆⒖躺辽泶犹兰易逦氯旅馆离开。
　　叭苏獯翁匾夤来秀这里，自然是因为阿斯玛老师了。
　　因为不出所料的话，晓组织中的不死二人组，角都和飞段，很快就会出现在火之国境内了。
　　因为晓组织的原因，暗部十六班如今依然被编制在保护风影我爱罗的护卫队之中，所以短时间内不出意外的话，叭饲宄自己会一直待在村子里，不可能出去。
　　而当不死二人组出现在火之国境内，纲手一定会派遣今天成立的二十支小队，开始搜索追捕那两人。
　　一旦到了那个时候，因为不了解飞段能力，阿斯玛小队必会面临绝境，并且阿斯玛也会不出意外的牺牲。
　　这可不是叭讼肟吹降模因为正如叭硕孕闼说的那样，阿斯玛也是自己的一位老师啊。
　　既然知道老师必然会面临绝境，不想办法的话，那就实在说不过去了，而且即便是在良心上，叭俗约阂补不去。
　　信仰邪神的飞段，其实真正说起来除了擅长一些体术外，其实自身实力一般，即便是拥有不死能力，也是如此。
　　唯一让人感到恐惧的原因，是对于飞段能力的不清楚，这边会导致许多不可避免的牺牲。
　　所以想要对付飞段，必须要有一个合理的人来将其能力告诉大家。
　　而自己是不能直接说出的，因为对于角都和飞段，目前村子根本就没有一丁点的情报。
　　正因为这样，叭瞬呕崽匾饫凑一ㄌ镄恪
　　花田秀，可是叭讼衷谑分信任的家伙之一了，加上实力又强，所以非常放心。
　　但这还不是最重要的原因，最重要的，其实是花田秀，曾经乃是汤忍村的人。
　　既然如此，那么肯定多多少少听过自己曾经的村子发生的一件震惊众人的事情，那便是曾经身为汤忍的飞段，为了杀戮，而将身旁的同伴杀死献祭，从而成为了汤忍村的叛忍。
　　所以叭瞬呕崽匾馓岬揭桓鏊谓的模糊消息，红色的三月镰刀。
　　从刚才秀的反应来看，秀应该已经有了印象，即便没有印象，问一问家族中现在在当时也是精英上忍的石川岳也会一清二楚。
　　如此一来，秀可能就会多少了解一些，再加上小队之中的智力担当，鹿丸，应该可以在很短的时间内，推测出飞段的真正能力。
　　再者而言，秀拥有血继限界冰遁，这种遁术，用来限制飞段的行动想来最好不过，鹿丸的影子虽然也会限制飞段，不过有很大的缺点，就是鹿丸查克拉不多。
　　还是有秀更安全一些。
　　即便最后飞段拿到了血液，也很难自残。
　　这样的话，当阿斯玛小队遇到不死二人组的时候，会大幅度增加生还可能，足以拖延到自己以及其他援军的到来。
　　叭吮匦肟悸堑南晗敢恍，因为自己不能随意暴露自己心中了解的晓组织情报，加上这段时间身为我爱罗的护卫队，又不能随意离开村子，目前只能如此，依靠外力尽最大的努力将阿斯玛救下来。
　　当然，这些只是目前的安排，至于最后事情究竟会发展成什么样子，那就不得而知了，只能先走一步看一步。
　　而且，后面还有一个令人头痛的比试约定啊……
　　想到这里，正在屋顶上飞跃的叭诵那楦加郁闷繁重。

第二百八十六章 小道的伤心事

　　离开汤家族后，在其余的人面前叭说比徊换峄ǚ讯嗌偈奔洌完成之后，便与佑子和海人在火影办公室集合，并对纲手展开汇报工作。
　　如此，这二十支小队的成员，便完全确定下来了。
　　在会议完成之后，叭诵《颖愫桶挡苛班继续担任风影的护卫工作，两个小队轮班换守，而且因为会议上的商谈，护卫变得比之前更严格。
　　其实叭酥道这种安排完全是多余的，因为晓组织中，除了佩恩一人之外，其他人根本没有以一己之力攻击木叶的可能。
　　而晓目前还以二人组的形式分散着抓捕其他人柱力，所以短时间也不可能集合起来攻打木叶。
　　毕竟先收集其他容易的尾兽当然才是明智之举。
　　也就是说，现在木叶隐村内的我爱罗，暂时是不用担心被再次袭击的。
　　但是虽是如此，叭丝刹荒芙自己内心的想法说出来，只能安心当着自己的护卫，只有换班时候才会有一些空闲时间。
　　但开发组合技，最近显然是没有什么足够的时间了。
　　不过有一点值得一提，在趁着换班下来的空挡，叭嗽俅问褂昧司衡契约，将系统第二层的天外忍法再次开启了下一列，医学博士。
　　通灵过来了第三个契约伙伴，也就是闪电的又一个哥哥，阿士。
　　与系统第二层面板第三列上画者的一模一样，穿着一身标准的白色医学装，头上还带着医生帽，并且和小道几乎长得一模一样。
　　只是与闪电和小道过来的时候一点也不一样。
　　其他两人过来的时候，都是有些惊疑的，而且在通灵的白烟还未散去的时候，就对叭讼瘸隽耸郑但阿士则是完全不同。
　　当将其通灵过来的时候，一阵白烟泛起。
　　在叭耸孪茸龊梅烙姿态的时候，白烟里面却是没有丝毫动静，让叭艘彩歉械狡婀郑直至白烟缓缓散开，阿士这个家伙才完整现身出来。
　　右手搭在下巴上，一脸认真在思索着什么，口中则是一直念叨着什么药物之内的名称，估计是在计算什么药物之间的量。
　　如此直至闪电冲过去的时候，阿士才是惊醒，最后终于发现自己来到了一个陌生的世界。
　　不过有均衡契约和闪电的解释，阿士最后自然也就坦然接受了，阿士是一个医术高超的家伙，同时对医术也十分痴迷。
　　本来阿士对于火影的世界没有多少兴趣，转身就想回去，不过在通过叭说慕步猓明白了这里拥有他无法理解的医疗忍术之后，阿士便再也挪不动脚步了。
　　毕竟阿士虽然医术高超，但对于将查克拉如此应用到医疗上的手段还是从没有见过的。
　　最后叭酥苯咏阿士带到了纲手的面前。
　　纲手对于叭说钠踉纪灵，已经十分了解了，所以没有丝毫奇怪。
　　加上阿士对许多医疗上的理解，很快就让纲手有了浓厚的兴趣，便直接将叭酥Э，两人在火影办公室仔细探讨起来。
　　而闪电那个家伙，正如我爱罗提到的一样，因为擅长疾跑，速度飞快，所以被卡卡西老师任命了新的工作，因为我爱罗如今住在木叶，便最近一直在负责木叶与砂隐之间的情报沟通。
　　将阿士的事情处理完，叭吮阍倬龆ǔ榭杖タ纯纯帐值拦荨
　　因为偶尔晚上回去家里，叭艘裁挥屑到小道回来。
　　空手道馆的位置是在村子考外围，距离新家也不远，所以对于小道一直没有回来，让叭烁械接行┢婀郑叭吮憔龆ǔ米呕话嗟目盏踩タ纯础
　　村子靠近外围的地方，当然没有多少建筑，所以诺大的空手道馆当然十分显眼。
　　从道馆大门进去，却没有看到小道的人影，这让叭艘苫蟮耐时，更是有些担心。
　　找了好久，让叭艘彩强始着急起来，直至最后终于在道馆屋顶上，找到了一个躲在黑暗中的小巧身影。
　　“小道，你怎么在这呢？”
　　叭伺郎侠春笥行┪抻铮“叫了你好几声，怎么不应个声啊？”
　　此时，小道背对着叭耍坐在屋顶角落里，依然没有应声。
　　这让叭擞发感到奇怪了。
　　“怎么了，出了什么事吗？”
　　叭烁辖艏涌觳阶樱走到了小道的身前，显然，小道已经察觉到了叭耍不过却是撇着头躲了躲。
　　“干嘛躲着我？”
　　叭艘涣澈闷妫抬手将小道捉住，硬生生搬到自己面前，而后，就看到了一个楚楚可怜的花栗鼠小脸。
　　“这……”
　　叭说幕盎姑凰低辏但小道此时，显然已经再也抑制不住了，直接“哇！”一声抱着叭舜罂奁鹄矗瞬间就是梨花带雨。
　　这让叭酥苯右汇叮因为不知道出了什么事，所以十分担心。
　　“怎么了，发生什么事了？”
　　叭耸分疑惑，因为不可能是有人欺负了小道，因为小道的身手，叭耸翘寤峁的，体术凌厉之极，一般人是不可能随意伤到小道的。
　　但是此时的小道显然没有回答什么的可能了，只是一个劲抱着叭舜罂蕖
　　叭嗣挥邪旆ǎ只能安慰着小道，并小声询问着原因。
　　“啊…叭耍已经……过了好几天了，道馆一个人也没有……”
　　因为哭着，加上是女孩子的原因，小道的声音断断续续，柔弱无助。
　　“对……对不起……我到现在一个钱也没有给你挣下来……呜呜呜……”
　　小道此时之所以如此伤心，是因为这几天自己一直花着叭说那，但是却没有挣着一分钱，而且弟弟闪电已经有了更好的差事了，这就让小道感到更加特别的委屈了。
　　此时的一瞬，叭艘仓沼诿靼坠来究竟是怎么回事。
　　嘴角一抬笑了笑，立刻安慰。
　　“哈，我还以为是什么事呢，不就是这种小事情，挣不挣钱无所谓啊，而且这道馆才刚刚开了没几天嘛，当然会是这样了啊。”
　　“可……可是……”
　　“再说了，这里可是村子外围，短时间当然没有多少人知道，我敢给你保证，只要宣传一下的话，不出个明天后天，一定会人过来的！”
　　“真的吗？”
　　“当然，我可不会说假话！”
　　看着叭巳险嬷极的脸，小道的心情总算有了平复，将叭怂煽，两只小手在眼睛上揉了揉。
　　“那我明天就村子中心好好宣传一下。”
　　“嗯嗯。”
　　叭肆⒖痰阃贰

第二百八十七章 忽悠

　　村子中心外侧的街道，一个身影顺着屋檐上快速闪动，银色凌乱碎发，自然就是叭肆恕
　　低头看了看手上的钟表，估摸了一下时间，叭私畔虏挥傻迷俅渭涌炝怂俣取
　　因为差不多还有一个小时，就需要同保护我爱罗的暗部六班换班了。
　　其实说起来时间也不短，但是现在之所以如此着急，则是因为小道的原因。
　　自从昨晚了解了小道的心事后，叭吮悴坏貌怀米趴障惺奔淅慈险嫦胂氚旆了。
　　当时告诉小道宣传的说法，其实更多的只是安慰小道，毕竟空手道馆的位置较为偏僻，即便是宣传之后，也难以在短时间内有什么成效。
　　所以叭瞬坏貌涣肀傩戮叮以尽最快的办法让小道心情舒缓一些。
　　经过苦苦思索之后，叭俗钪站龆ǎ还是先找熟人帮帮忙才是明智之举。
　　时间不多，好在叭艘埠芸炀拖氲搅艘蝗耍小李。
　　小李体术同样不差，施展了八门遁甲更是不凡，想必提起来空手道，小李一定会感兴趣，加上小李这家伙也好忽悠，将其骗到空手道馆想来难度不大。
　　心中盘算着，叭松碛耙廊淮遄又形蓍苤间来回闪动，速度不减，直至在一个演习场后，身形一止，停了下来。
　　因为这里，就是小李经常练习的演习场了。
　　这里与其他开放的演习场没有什么区别，有树林也有空旷的练习场地。
　　“701，702，703，704……”
　　才刚刚落在外侧，还未等叭松钊虢去，就已经听见了小李的声音了。
　　因为在村子中，能进行这种夸张程度训练的，只有小李和凯老师这两个家伙了，那便是以千次为计算单位的高强度训练。
　　只有这样，才能真正锻炼增强身体的承受能力，以更好的使用八门遁甲。
　　果然，在向里面走了没多久，叭司涂醇了一个身着标准绿色忍者装，圆头发的少年，正在一脚一脚对着面前的木桩认真踢着。
　　发出沉重的“邦邦”声。
　　“754，756……”
　　“小李。”
　　叭颂起手喊了一声。
　　“嗯？”
　　听到声音，小李在高强度的训练中停了下来，回头一看。
　　“哈，是叭税。你来得正好！”
　　在叭嘶刮此得髯约旱睦匆猓小李却已经有些莫名兴奋。
　　“最近一直在继续基础训练，我正好缺一个练习的对手！”
　　“啊？”
　　听到小李这一句话之后，叭酥苯泳拖胱身走，因为先不说自己有没有那么多的空闲时间，光是想到要和小李这个疯子练习那些夸张强度的体术就已经足够头大了。
　　不过叭嘶故敲挥醒≡褡身，因为此时，忽然想到了一个好主意。
　　“体术训练？你为什么不去找宁次或者天天呢？”
　　叭艘槐咭苫笪首牛一边心里琢磨着什么。
　　小李闻言面露无奈，“宁次和天天两人一直是在一起训练的。”
　　“噢……”
　　叭饲嵘应声，不过心里却是一喜，暗道这样正好，没有宁次和天天在旁边，更加可以安全将小李忽悠到空手道馆了。
　　“咳咳……”
　　叭饲峥纫簧，这才继续道：“那个……我最近时间比较紧，所以不可能当做你的训练对手的，不过你既然提到这里，我倒是正好知道一个地方可以。”
　　“真的？”
　　听到叭说幕埃小李显然有些意外。
　　叭四宰游⑽⒁蛔，继续道：“你知道最近村子开了一家空手道馆吗？”
　　“空手道馆？”
　　显然，从小李疑惑的表情上不难看出，他没有听过。
　　叭思此心中微微一叹，暗道这空手道馆的位置看来确实有些偏僻……
　　虽然心中如此想，但叭肆成媳砬樗亢敛槐洹
　　“对啊，听说那里只需要交付一点支付费用，就可以获得一整天的体术训练对手哦。”
　　“啊！真的吗？”
　　听到叭俗詈笏档教迨跹盗范允郑小李直接兴奋起来，缠满白布条的右手紧紧一握，“真是太好了，最近一直一个人练习，实在太没意思了，进步也不大，如果能有人一起训练的话，简直再好不过了！”
　　“小李，那里可是需要支付费用才行的哦……”
　　叭丝醋判±畹纳裆心中暗喜。
　　“没关系，凯老师说过，在修行上花费，完全是必要的！”
　　小李面色坚定之极，“而且最近也不是正好有一个神秘组织吗，正是需要快速提升自己实力的时候啊！”
　　哈，很好！
　　看到小李激动的神色，叭税档揽蠢词虑橐丫基本稳妥了。
　　小李这个家伙，果然是好忽悠……
　　“道馆的位置在哪，快带我过去！”
　　“位置距离这里不远，我正好还有一点空闲时间，嗯……就顺便带你过去看看吧！”
　　……
　　村子外围，一个诺大的空手道馆矗立在一片树丛前，因为四周没有其他屋子，所以格外显眼。
　　“啪嗒。”
　　一只灰褐色小脚踩在了道馆平滑的木制阶梯上，随后，现出一个同样灰褐色的小巧身影，穿着薄大衣，正是小道了。
　　在昨晚经过叭颂嵝押螅小道在清晨时分，就早早洗漱起床，前往村子中心张贴海报了，宣传自己的空手道馆。
　　只是很显然，事情依然不怎么顺利，因为小道的表情有些沮丧。
　　“呼……”
　　轻轻叹了一口气，小道拖着疲惫的身子，缓缓坐在了道馆前阶梯上，并伸手将黑色眼罩拿了下来，然后两只小手拖住下巴，开始发呆。
　　就在小道已经陷入沮丧的沉思中时。
　　“唰！”一声。
　　忽然一道身影，从道馆前闪身而出，而后稳稳落在地面上。
　　黑色西瓜头，着一身绿色忍者装，正是小李。
　　“请问，这里就是空手道馆吗？”
　　本来，小道在看到一个打扮奇怪的家伙忽然出现在这里后，虽然略有些奇怪，但依然没有多大的反应，因为心情实在是有些沮丧。
　　不过在听到其忽然提到空手道馆的一瞬，小道神色猛地一滞，而后立刻起身，欣喜之极。
　　“没错，这里就是村子最厉害的空手道馆！”
　　远处，一颗树身上，叭私自己深深隐藏在茂盛的树冠中，看着远处空手道馆前的小李和小道微微一笑。
　　在将小李带到这里的一瞬，叭司驮缭绶⑾至俗在道馆门前的小道。
　　给小李指明后，叭瞬⑽此孀判±钜煌过去，因为担心被小道看见后暴露。
　　所以叭瞬呕嵫≡穸阍谡饫镒急竿低倒弁一下。

第二百八十八章 踢馆？

　　“太好了，果然就是这里！”
　　听到小道的肯定回答，小李脸上露出难掩的兴奋之色。
　　“那你就是这空手道馆的馆主了？”
　　“不错，我就是。”
　　看到终于来了可能的学员，小道之前沮丧的心情立刻由阴雨转晴，好了大半，并且已经准备好了对小李讲解自己的空手道馆，还有那些早早就准备好的课程。
　　“好，那现在，来做我的对手吧！”
　　听到小道已经亲口承认，小李立刻于原地一声大喝，充满了斗志。
　　小李语气慷慨激昂，躲在远处树身上的叭说比唤这一切看得清楚，心中不由得一乐，想看看对于这样青春热情的小李，班德尔城的小道会有什么样的反应。
　　只是，事情并未像叭诵闹性は氲哪茄，因为在小李说完最后一句话的时候，原本一脸洋溢笑容的小道，忽然一愣，片刻之后眉头一挑，开始变得严肃之极。
　　这让远处的叭诵闹胁挥傻谩翱┼狻币幌拢虽然不知道到底是怎么回事，不过也已经感觉似乎哪里出了问题。
　　“我还以为是学员，原来……”
　　小道将手中的黑色护眼面罩缓缓拿起，重新戴在了脸上，露出灰褐色的大眼睛，原本轻柔的声音也变得掷地有声。
　　“哗！”一声。
　　小道将身上的薄大衣扯开，露出里面最原先的白色空手道服，并认真将腰间的黑色布带系紧，然后抬头继续正视着小李。
　　“你这家伙是来踢馆的吧！”
　　在小道忽然的一声怒喝后，面前的小李还不知道究竟是什么反应，但远处躲在树冠中的叭嗽蚴侵苯右淮簦继而愣在了原地。
　　什……什么鬼？
　　一时之间，叭顺沟撞幻靼追⑸什么事了。
　　“嘭！”
　　此时，小道原先的沮丧已经彻底消失了，而是转为怒气，直接抬腿将面前道馆大门蛮横踹开。
　　“我可不会怕你！”
　　小道面色肃穆看着前面下方的小李，继续道：“我接受你的挑战！进来吧！”
　　说完之后，小道便直接转身，对着道馆大厅内的比试台上缓缓走了过去。
　　直至此时，叭酥沼诿靼琢耸窃趺椿厥隆
　　显然，是因为小李的话没有说清楚，加上小李这家伙自己经常莫名其妙的热血，因此直接让小道产生了误会，以为小李这个家伙是来挑战自己的，也就是常说的踢馆。
　　而且对于武馆来说，这种事情本就是经常发生，尤其是一些新开的武馆。
　　不过叭寺晕⒁幌耄也明白小道会误会了，因为小李这家伙，最后一句话怎么看，也不像是一个来这里学习的家伙啊！
　　加上小道的空手道馆才刚刚盖好没多久，还处于新人时期，更加容易产生误会。
　　显然，叭说比幻挥胁麓恚小道此时确实已经认为小李就是来挑战自己的了。
　　而因为小道明白自己的空手道馆才刚刚成立，所以当然不会拒绝，反而因为这几天无人访问的原因，小道心里也有些怨气。
　　所以直接正面接受！
　　我擦！
　　这……叫什么事？
　　想明白后，叭瞬桓业⒏椋立刻从树身上跳下，然后就想小李那里冲了过去，并且开始大喊。
　　“小李……”
　　不过叭松音才刚刚发出，位于道馆门口的小李就已经面露激动之色，紧握拳头兴奋道。
　　“这么直接，立刻就可以开始了吗？哈哈，太好了！”
　　嘴里说着，小李根本没有听到远处叭说暮艉埃就直接抬腿冲进了道馆。
　　草！
　　叭颂到小李的话立刻暗骂一声。
　　显然，小李也没有意识到自己的行为，反而以为和叭怂档囊谎，是陪自己的体术训练开始了。
　　无奈之下，叭酥缓眉铀伲很快，也来到了道馆门前，没做停留，然后同样冲进了道馆内。
　　道馆的大厅经过小道仔细装修之后，已经美观的许多，进来便可以直接欣赏到。
　　不过叭讼衷诳擅挥兴亢列乃迹而且在冲进来的一瞬，叭司鸵丫看的清清楚楚。
　　此时，在大厅中央正下方，一个比试台上，站着两个身影。
　　一个身材小巧，灰褐色毛茸茸皮毛，另一个则是西瓜头，一身绿色忍者装，自然就是小道和小李两人了。
　　小道如今两脚前后站立，蹬地发力，同时，两手握拳经身体体侧抬起，目视前方，赫然是空手道的实战起手式。
　　而对方的小李则是身体挺得笔直，左手贴于身后，右手向前缓缓伸出，抬着头同样正式着站在台上的小道。
　　“哼，原来也是个练家子，怪不得敢过来踢馆！”
　　小道冷冷说着。
　　如今叭说比灰丫来到了台下，眼看着两人就要打起来，立刻出声，“喂喂，别打别打，这都是误会啊……”
　　不过叭说幕盎姑凰低辏就被小道的声音打断了。
　　“叭耍你什么时候在这里的？”
　　“我……呃……”
　　叭松音一顿，心里正想着怎么说才好解释，不过小道此时已经没有心思听了，而是对着叭怂档馈
　　“叭耍先不不要妨碍我了，对面的家伙是来踢馆的，而且我已经正式接受了，接下来，就是一场必须进行的战斗！”
　　“呃……那个……”
　　“现在就已经开始了吗？”
　　台上，对面小李也根本没有理会叭说囊馑迹因为此时看到小道姿势的一瞬，憋了好久的小李也是更加兴奋，已经准备好来一场爽快的体术格斗训练了。
　　“开始！”
　　小道一声轻喝，立刻从台上原地对着小李冲了过去。
　　而小李也不甘示弱，原地一踏，同样俯身冲击过去。
　　“嘭！”
　　两人贴身之后，小李飞起一脚，不过被小道抬手挡住，而后身子一弯，一脚踢向小李的腹部。
　　两人是说动手就动手，只是瞬间，就打成了一团，嘭嘭的声音不断，根本没有再想丝毫理会叭说囊馑剂恕
　　看着两人在台上拳脚相向，打得热火朝天，没一会儿，就让叭丝始觉得自己似乎有些多余了。
　　呃……
　　算了，就这样得了！
　　这样也算是找了一个学员……只要小李这家伙最后没忘记付钱就行……
　　叭颂起手看了看时间，然后在看了看台上打斗的两人。
　　自己还是先离开吧，也快到了自己换班的时间了。
　　嗯……就……就先这样吧……
　　真是……
　　转过身，叭舜着一脸无语，如此缓缓顺着空手道的大门走了出去。

第二百八十九章 事发

　　“咔擦！”
　　叭耸掷锬米乓桓龃笃还狠狠咬了一口，甘甜可口，而桌子四周，我爱罗双手环抱于胸前，面色平静沉默不语，其他人则是同样都在吃着苹果，而佑子一人纤手搭在窗沿，还在谨慎盯着窗外。
　　“真是太无聊了！”
　　勘九郎发着牢骚，沉着脸。
　　“吱呀――”
　　屋门从外侧推开，海人挪着步子大摇大摆走了进来，在桌子苹果圆盘上顺手抓了一个咬了一口，看着叭怂婵谒底牛“叭耍记得早上好像看见你在屋檐上飞掠，是有什么急事吗？”
　　“不是什么要紧的事。”
　　叭宋叛员阒是海人说的是什么，不过叭艘幌肫鹪缟系奈蘅赡魏蔚氖孪匀灰膊幌胩幔直接拒绝回答。
　　“噢……”
　　海人见此也无所谓摆摆手。
　　空手道那里如今具体发展到什么样子，叭艘膊磺宄。
　　自从早上从空手道馆那里离开，叭吮愀系轿野罗这里，执行自己的护卫任务。
　　不过别说其他人，就是耐心相当不错的叭耍如今也有些心烦了。
　　而且据叭怂了解，七班已经秘密外出去执行探查大蛇丸的任务了。
　　而自己现在面临的这种心知绝对不可能发生事情的护卫任务，本就足以让叭诵姆常更不要最近几天更是完全占据了自己修炼的时间。
　　让叭四衙飧械轿蘖奈奕ぁ
　　连在暗部如今待了三年的叭硕几芯跞绱耍其他就更不说了，尤其是勘九郎，再加上可能被蝎的海报刺激，几乎已经到了随时爆发的状态了。
　　【叮，系统启动中……】
　　嗯？
　　突然脑海中传出的机械声，让叭宋⑽⒁汇叮因为这几天一直安全待在村子的原因，系统已经好久没有开过口了。
　　这并不是什么奇怪的事，因为叭嗽缇鸵丫了解，自己脑海的系统是根据面临危险来发布任务的，危险系数越大，奖励可能就会越丰富。
　　也就是说，自己若是没有战斗或者因为某些原因而无法参与战斗的话，系统便不会发布任务。
　　擦！坑货系统！
　　叭诵睦锇德钜簧，因为这样一想，忽然感觉系统有些坑爹啊……
　　这傻子系统，明显就是不想让自己轻松学习技能。
　　自己是可怜啊！
　　【叮，请宿主选择一个奖励方向……】
　　听着系统再次的机械提示声，但叭嗣挥辛⒖袒赜Γ而是神色有了变化。
　　因为就在此时，叭艘丫反应上来，不过不是系统此时的提示。
　　而是既然此时脑海中的系统忽然出声，那便意味着，是要有任务发布了，换句话说，也就是有战斗要开始了。
　　至于此时的奖励方向，则是因为上一个主要任务完成了，所以按照惯例问一下自己。
　　【叮，请宿主选择一个奖励方向……】
　　“不改变。”
　　因为叭讼衷谏硖逑低车牡谌层阿卡丽已经只剩了一个没有学习的技能，所以当然是直接学完了，这样就可以开启第三层阿卡丽的天外忍法了。
　　【叮，识别语音，奖励选择不作改变！】
　　【叮，发布主要任务，击败火之国入侵者，奖励：我流奥义！隼舞，体内查克拉上限增加100。】
　　果然……
　　听到发布的任务内容的一瞬，叭艘丫确定，基本就要开始展开什么战斗了。
　　这样也好，因为这几天，实在有些无趣啊！
　　叭舜耸痹谧⒁饽院Ｏ低车奶崾荆而四周我爱罗几人也因为这种长时间的静默有些无聊，各自发着呆。
　　“有忍者过来了。”
　　突然站在窗户旁边的佑子柔和出了声，将微微几人唤过神来。
　　不过显然也没有多大的吸引力，因为就算是忍者忽然向这里过来，定然也是和之前的情况相同，是为了一些小事，或者是继续开什么无聊会议。
　　几人依然没有提起多大的精神，只有叭颂起了头，眼神中之前的无精打采也早已经消失不见，取而代之的，是隐约可见的兴奋。
　　“啪！”
　　果然，在佑子出声后没有几分钟，一个人影就从外面嗵嗵跑了过来，到了门口连门也敲，直接大力推门而入。
　　“风影大人，火影大人紧急召集几位，还请迅速前往火影办公室！”
　　来人是一个青年忍者，看到我爱罗之后立刻出声，不过神色有些着急。
　　很显然，不出意外的话，就是出了什么事情了。
　　本来面对这种情况，应该会让人感到焦急才对，至少也应该谨慎才是，不过这里的几人本就已经无聊透顶，所以此时，勘九郎几人立刻精神一振，不仅没有丝毫担心，反而面露喜色。
　　“是出了什么事情吗？”
　　“这……”
　　几人这种欣喜的反应，却是让传话的青年忍者一愣，因为不理解是怎么回事，不过还是点头回答，“确实出了事情。”
　　“哈哈，太好了！”
　　勘九郎握拳一喝。
　　“……”
　　勘九郎这句话喊出来后，青年忍者已经愣在原地了。
　　心里暗道风之国的人怎么好像脑筋不太好的样子……
　　我爱罗并没有理会勘九郎，而是立刻向前一步，不过面色依然平静，“既然有事情，那还是先快走吧！”
　　青年闻言立刻前方带路。
　　因为了解可能是出了什么事情，再加上最近几人实在也有些烦闷，所以不再有丝毫耽搁，一行人立刻向火影办公室赶去了。
　　火影岩距离火影办公室并不远，所以几人并未走多久。
　　顺着圆形的楼梯上去，很快就进入了火影办公室中。
　　果然，刚刚踏入火影办公室，纲手已经早早等待着我爱罗了。
　　“风影。”
　　看到我爱罗进来，纲手打了一声招呼。
　　“出了什么事吗？”
　　我爱罗青色眸子一抬，平静道。
　　“确实出了事情。”
　　纲手坐在办公椅上，面色凝重而坚定，“对方已经行动了，进入了火之国境内。”
　　“果然吗！”
　　站在后面的海人几人闻言都是微微一愣，不过很快就重新平静下来，因为对于对方组织的出动，本就没有多少意外，只是时间问题罢了。
　　而叭说纳裆一直没有什么变化，因为在脑海中系统突然发布任务的时候，叭司鸵丫知道，绝对是出事情了。

第二百九十章 等待

　　叭私来之后，只是略作打量，就已经明白出了什么事情。
　　因为自进来的一瞬，就看见一个打扮成僧侣模样的人站在办公桌一旁，神色惶恐而愤怒。
　　果然……与自己之前预料的一样啊……
　　纲手缓缓解释着。
　　“对方依然按照之前情报中的方式，以二人组的形式，其中一组已经进入了火之国。”
　　叭恕⒑Ｈ撕陀幼尤人，因为身份是暗部的关系，所以即便是经常喜欢发表自己意见的海人，也在纲手的教导下，并未开口问话，安静等待纲手说完。
　　“那对方已经准备向木叶进发了吗？”
　　此时说话的是手鞠，“如今大概位置又在哪？”
　　手鞠相比与勘九郎更加耐心一些，不过显然这几天也有些难以忍受，此时了解到敌人的动向，立刻开口询问。
　　本来按照纲手的习惯，是不喜欢有人打断自己的话的，不过因为手鞠是外人，加上又是风影的护卫，所以纲手并未动怒。
　　“这正是最为奇怪的地方。”
　　纲手缓缓抬手，示意手鞠不要再打断自己，而后开口继续解释。
　　“对方两人的目标并不是直接前往木叶隐村，而是选择在火之寺出手，并且袭杀了火之寺住持，地陆！”
　　当纲手说到这里的时候，旁边的僧侣明显面色一暗，陷入悲伤。
　　“对方为何如此行事？”
　　我爱罗有些疑惑不解。
　　因为按照之前的情报推测，晓组织的目标，显然是尾兽才是，而火之国的尾兽，就是九尾了，所以既然已经进入了火之寺，就应该直奔目标，木叶隐村才是。
　　完全不需要去击杀一个与尾兽丝毫不相干的人。
　　“具体原因目前我们也不清楚。”
　　纲手右手轻轻叩着桌子，“不过我已经派遣了先前组织好不久的二十支小队，向火之寺进发，并且以火之寺为中心，向方圆十公里搜索，相信很快就能找到那两名敌人了。”
　　火之国，拥有较多僧侣，而且因为僧侣经常给他人施以援助，所以在平民之中，很受尊敬，而火之国，最大的寺院，就是火之寺了。
　　仅是从名字上就不难看出，与其他寺庙相比，这不是一个普通的寺庙。
　　事实也是如此，火之寺的僧人大都是武僧，基本都有和忍者相拼的实力。
　　而此时提到的地陆，不仅自身实力不差，其身份也是十分特殊，与阿斯玛相同，两人曾经都是保护火之国大名的守护忍十二士之一。
　　所谓的守护忍十二士，其实就是火之国大名的私人直属部队，战力非凡，其成员的标志是在腰上系一块印有“火”字的腰布。
　　至于为什么敌人会攻击火之寺，而非木叶，真正的原因叭诵睦镆睬宄。
　　因为此时入侵火之国的两人，不出意外的话，正是飞段和角都那两个家伙了，而他们两人的目标其实并不是九尾，而是为了悬赏金，地陆，在黑市的悬赏，高达三千万两。
　　再者说，晓组织中，捕捉九尾的任务，早已经分配给了其他人，正确的说，应该是被某一人主动负责的，这也是为何对于九尾的捕捉，总是在和稀泥的主要原因所在了。
　　而这世上无论是哪一个组织，都必须需要资金运转才行，晓组织当然不会例外。
　　至于晓组织中，负责钱财管理的，便是角都了。
　　角都这个家伙的性格很奇怪，对其他的一切都不感兴趣，只有对钱，非常在意，所以晓组织中一切赚钱事务，都直接让角都来负责。
　　角都一直袭杀着黑市中悬赏高额价格的目标，从未停下，如此一来，很快便盯上了高额赏金的地陆了。
　　“什么，已经召集人手过去了吗？”
　　勘九郎听到纲手说已经派遣了什么二十支小队，立刻有些不满。
　　不过纲手只是淡漠看了看勘九郎，“我没记错的话，你的任务是保护风影吧。”
　　“我……”
　　勘九郎闻言语气一顿。
　　因为他明白纲手说的不错，就算是敌人入侵了火之国，他也不可能出去。
　　而纲手则是根本没有理会勘九郎继续说着。
　　“对方既然已经选择进入了火之国境内，并且动手，说不定很可能，就是准备了袭击木叶，所以我们必须小心谨慎。”
　　勘九郎闻言面色一凛，“我明白，放心吧，风影大人的安全，我一定会保护好！”
　　“我也是。”
　　手鞠同样接着道。
　　纲手此时缓缓起身，双手按在办公桌上。
　　“哼！无论对方的目的是什么，但就算堵上木叶的威信，也一定会全力将对方从火之国赶出去！”
　　纲手的话掷地有声，极具威严。
　　即便是叭耍也不自觉间神色肃穆起来。
　　“叭耍　
　　“是。”
　　听到纲手的轻喝，叭肆⒖逃ι。
　　“你们第十六班，目前依然全力负责风影的安危。”
　　“可是火影大人……”
　　叭嘶刮此祷埃一旁海人终于再也忍不住，眉头一抬，立刻开口，“既然敌人已经进入了火之国境内，那您的安危不是应该……”
　　“不用担心，暗部六班已经接替了我的护卫。”
　　纲手闻言微微一笑，“目前你们十六班就完全遵守我的指令，将风影保护好，并全天做好对方可能随时偷袭的防范！”
　　“明白，火影大人。”
　　叭思岫回答。
　　同时心中暗自一叹。
　　还好，和自己预料的差不多，晓组织已经再次明目张胆的现身，而遭遇突发状况之后，自己会因为护卫的原因难以离开村子，不过好在自己早早就做好了准备。
　　因为想必现在，秀也已经随着阿斯玛小队，出发前往火之寺了吧。
　　如今的自己，只需安心等待，等待阿斯玛小队的求援，而后借助家族秘术的理由，继而前往参战，以确保将阿斯玛老师可以解救下来。
　　当然，如果几人能直接将不死二人组解决掉最好。
　　不过按照叭说耐贫希这一点是很难达到的。
　　一是因为即便有了秀和鹿丸，飞段的能力也不是瞬间就推测出来的，而第二点，则是对方可不止是飞段一人，还有一个更为棘手的家伙，角度。
　　再加上系统突发发布的任务，叭巳沸牛这一场战斗，自己是非参战不可了。

第二百九十一章 阿斯玛小队

　　火之国，树丛之中，几道身影在其中快速穿梭，速度很快，因为可以明显听到移动造成的沙沙声。
　　位于最前方的，是一个黑色头发，络腮胡的中年男子，正是猿飞阿斯玛。
　　而位于其身后的，则依次是奈良鹿丸，神月出云和钢子铁，在最后位置的，则是黑色短发、冰蓝色眸子的少年，花田秀。
　　几人之所以会出现在这里，正是因为纲手的命令，火之寺遭遇闯入者袭击，因为地陆和阿斯玛是朋友的关系，所以当得知地陆牺牲后，阿斯玛便让小队一直全速向前，所以最先到达了火之寺。
　　而此时，几人已经从火之寺那里离开。
　　因为在火之寺时，鹿丸通过敌人在所有尸首中单独带走了地陆，再由神月出云说出地陆的尸首在黑市被悬赏三千万两，从而推测而出。
　　这两名晓的敌人，是为了换取金钱。
　　在得出这个结论后，阿斯玛立刻吩咐钢子铁放出信鸟，通知火影大人以及周围的其他小队，以可以更快的找到敌人。
　　随后，几人立刻确认了距离火之寺最近的几个换金所，从而立刻出发，一直到了现在。
　　阿斯玛的神情有些严肃和隐藏的一丝愤恨，脚下的动作也是越来越快。
　　“阿斯玛。”
　　紧随阿斯玛身后的鹿丸忽然靠近阿斯玛。
　　“怎么了？”
　　“感觉你的气息有些不稳啊……”
　　“是吗？”
　　阿斯玛闻言笑了笑，不过没有说什么。
　　鹿丸说的不错，在得知好友地陆被人袭杀的一瞬，阿斯玛的心情就已经非常不好了，而在了解到对方竟然还想将地陆的尸首换取金钱之后。
　　阿斯玛的心情已经到了怒不可遏的地步。
　　经过火之寺以后，鹿丸也已经了解了地陆与阿斯玛的关系，所以对于阿斯玛的心情表示了解。
　　此时上前，也是以希望转移一下阿斯玛的注意力。
　　鹿丸便将头稍稍一歪，更为靠近后，眼神向小队的最后方秀的身上瞥了瞥，小声疑惑道：“而且队伍后面的家伙是谁啊？好像没怎么见过？”
　　“而且年龄看起来比我还小几岁，火影大人为什么会派遣这样的小鬼来执行危险任务？”
　　鹿丸的声音显然有些抱怨，因为根据情报，鹿丸已经了解这次要碰到的是什么敌人，均是各国列入追杀名单，并且公然捕捉尾兽的s级叛忍！
　　危险程度可想而知。
　　所以对于队伍中出现的身份不明、年龄又小的秀充满无语，之前一直忍着，但终于在此时再也忍不住了，询问起来。
　　“可别小瞧那个小子哦。”
　　阿斯玛即便没有回头，也知道鹿丸说的是谁，因为队伍中年龄小又较为陌生的人，就只有十三四岁的花田秀了。
　　鹿丸闻言愣了愣，再次扫了扫，继续小声嘀咕一声，“这家伙有什么厉害之处吗？”
　　“你知道村子先前收留了一些忍者吧？”
　　“你说这个啊……”
　　鹿丸闻言神色思索，缓缓回答着，“当然知道，那些忍者不是被编制在了村子中，成为一个家族了，好像叫什么‘汤’家族，火影大人不是还特意全村通告了吗。”
　　“这少年就是那‘汤’家族的族长。”
　　阿斯玛道。
　　“什么！”
　　听到这里，鹿丸着实有些惊讶，因为堂堂一任族长，一般而言，都是由族人之间最有威望的人来担任，也就是实力最强的人。
　　而这个冰蓝色眸子，比自己还小两岁的少年，竟然会是族长身份，这让鹿丸不得不感到惊愕。
　　鹿丸对于花田秀，当然没有多少了解，因为纲手虽然进行了全村通告，但这种繁琐的事情，鹿丸一般是不会特意关注的，当时只是顺耳听了听而已。
　　“怎么会？”
　　鹿丸还是有些不可理解。
　　“具体我也不清楚。”
　　阿斯玛小声说着，“不过听闻其拥有强大的血继限界，冰遁，所以实力非常强！”
　　“血继限界！”
　　鹿丸显然没有料到这一点，更加意外。
　　“许多地方我也不了解，不过队伍的名单安排，我倒是知道多一些。”
　　阿斯玛想到这里后，继续低声说着，“名单安排就是叭四歉鲂∽拥幕の佬《痈涸鸬摹！
　　“哦？”
　　鹿丸愣了愣，随后露出若有所思的表情，“叭四歉黾一锫稹…”
　　本来按照暗部的惯例，暗部成员的身份不应该让其他人得知，不过叭说男《佑行├外，因为到了现在，叭说男《右丫从暗部脱离出来，成为了火影护卫小队了。
　　所以鹿丸他们当然也早已经了解。
　　“阿斯玛队长，前方不远，就是距离我们最近的换金所了。”
　　此时后方的神月出云立刻快步跟了上来，提醒道。
　　“知道了。”
　　阿斯玛和鹿丸两人随即距离拉开，呈最先的队伍次序。
　　“行进速度保持不变，但务必提高警惕！”
　　随着阿斯玛的声音说出后，几人明显面色慎重了许多。
　　因为几人都早已经了解了，这次要面对的敌人，可是晓组织的成员，十分危险。
　　队伍之中，秀一直安静待在最后方，因为与其他人并不熟知的原因，所以很少说话。
　　不过其实并不止如此，因为此时的秀，显然有些心事。
　　几日前，叭颂匾饫凑伊诵悖让秀帮助保护一名老师，也就是阿斯玛。
　　但秀此时想的不是这个，而是叭嗽提到的红色三月镰刀。
　　秀在当时就感觉似乎有一些印象，所以便特意去询问了一下曾经是村子精英上忍的石川岳，结果得到的消息让秀大吃一惊。
　　因为叭颂岬降目赡艿牡腥饲楸ǎ竟然就是曾经村子的那名叛忍。
　　可恶！
　　秀眉头皱了皱，因为真正说起来，当初汤忍村之所以能走到当初那种悲惨的情况，就与这个家伙脱离不了干系。
　　秀记得很清楚，当时自己提到那个家伙的时候，石川岳当时的神色有些惊恐。
　　因为据石川岳所说，当时村子发生异常的时候，正是他赶过去的，所以看到场景惨不忍睹。
　　许多同伴被残忍杀死，而凶手就如此堂而皇之站在尸体之间，浑身是奇异的黑色和奇怪的符文，并且胸口心脏位置，插着一柄利器。
　　本来这种致命伤，应该也已经死了才对，但那个怪物不仅没有死去，反而神色异常舒爽，令人恐惧。
　　显然，石川岳并不是特别愿意去回想这件可怕的事情。
　　说到要不是自己当时脚软没有现身出去，说不定也已经死了。
　　秀从回忆中回过神，心情不由得沉重了一些，并且对于石川岳说到的有些地方，感到奇怪。

第二百九十二章 寻找借口

　　木叶隐村，情报室。
　　一只灰色的信鸟忽然从高空飞下，而后顺着情报室的窗户飞了进去。
　　没过多时，一个女性青年忍者，就从情报室慌慌张张跑了出来，直奔紧挨一旁的火影办公室。
　　“嘭！”
　　没有敲门，而是直接大力推开。
　　“纲手大人，是阿斯玛小队传来的消息！”
　　此时，纲手正在办公桌上忙着，不过在听到是阿斯玛小队传来的消息后，立刻面色一凝，旁边身为护卫的疾风和裕真也是一脸凝重。
　　“快拿过来！”
　　一旁静音立刻小跑过去，将情报室忍者的信件接过，而后直接递给纲手。
　　纲手拿过来立刻打开，仔细看起来。
　　“是求援吗？”
　　静音担心道。
　　因为了解敌人的大概实力，所以在出发之前，纲手就给所有队伍下达了十分明确的命令，那就是遭遇敌人之后，无论如何，必须先向村子通报并请求其他小队的增援。
　　以最大程度的减少伤亡！
　　“差不多是这样。”
　　纲手眉头皱了皱。
　　“阿斯玛小队已经抵达了火之寺，并且通过现场的情况，已经确认出对方的主要目标似乎是黑市悬赏。”
　　“黑市悬赏？”
　　静音愣了愣，“可是那些家伙的目的不是收集尾兽吗？”
　　“确实有些奇怪，目前具体也不清楚。”
　　纲手低头仔细思索着，因为敌人的行为实在让纲手摸不着头脑，感到疑惑不解。
　　“不论如何，现在阿斯玛小队已经通知了其他小队，分散去寻找距离自己最近的换金所。”
　　说到这里，纲手眉头愈来愈拧，直至最后轻叹一声，“看来马上就会找到敌人，这场战斗已经在所难免了。”
　　“也好，让这些混蛋也看看，木叶不是好惹的！”
　　感受着纲手的气势，身后疾风裕真和静音不由得也精神一提。
　　……
　　火影岩下方，暗部总部一处秘密房间内。
　　这里是叭嘶の佬《樱此时负责全天保护风影我爱罗的安全，原本位于外侧的警戒已经全部隐蔽，海人和佑子也早早退到了房间内。
　　我爱罗几人则是坐在房间圆桌旁。
　　“对方既然特意袭击了火之寺，而没有攻击木叶，说不定就是调虎离山之计！”
　　勘九郎十分肯定说道。
　　“以将木叶的保护吸引开，而后在由另一对人马全力攻击木叶才对！”
　　“有可能。”
　　旁边手鞠闻言认真想了想回答。
　　自从火影办公室出来，叭艘恢闭驹谡飧雒孛芊考涞奈ㄒ淮翱冢仔细看着火影办公室的动静。
　　对于此时勘九郎的推测，叭瞬⑽刺岢鍪裁捶炊砸饧。
　　因为勘九郎的推测确实有些道理，晓的目标既然是尾兽的话，那很可能就会如此。
　　不过叭诵睦锩靼祝其实并不是这样。
　　因为袭杀地陆，并不是晓组织成员的主要任务，而是身为晓组织的理财管理人，角都只是在为组织赚钱而已。
　　所以正好是误打误撞。
　　“叭耍你一直紧盯着外面，是担心有什么事情发生吗？”
　　佑子走过来，看着叭斯厍形实馈
　　看着温柔的佑子，叭宋⑽⒁恍Γ“是啊，不知道敌人会不会袭击村子，难免有些担心。”
　　“切！”
　　海人从旁边靠过来，对于叭烁詹诺幕扒徉鸵簧，表示怀疑，“以前遭遇危险的时候，也没见你这样紧张过，而现在不过是可能会遭遇袭击而已，我可不信。”
　　叭宋叛粤⒖贪琢撕Ｈ艘谎郏暗道就你这家伙话多！
　　其实海人说的不错，因为叭饲宄这次晓的袭击只是误打误撞，所以不可能来袭击村子，当然也就没有什么声东击西的战术了。
　　叭嗽谝獾模是发生在火之寺那边的战斗。
　　如今系统早已经发布了任务，可以学习新的技能，但更重要的是救下阿斯玛，不过自己想要过去，就必须想出一个合理的借口才行。
　　不过借口早已经就想好，现在只是在等待机会了。
　　所以才会一直站在窗户旁，仔细注意着火影办公室那里，看看有没有随时可能的机会。
　　而在忽然看到一只信鸟从高空飞入情报室，而后情报室一名忍者冲向火影办公室后，叭肆⒖檀哟扒耙瓶，并直接顺着房间木门走了出去。
　　“叭耍你？”
　　佑子见此立刻惊讶一声。
　　“我去趟火影大人那里。”
　　……
　　在得到阿斯玛的消息后，纲手很快开始着手安排下一步的计划，疾风和裕真，还有静音三人，站在一旁随时待命。
　　“啪！”
　　办公室的大门忽然推开，却是叭俗吡私来。
　　“纲手大人，我想前往火之寺那里支援。”
　　叭私来二话不说，就忽然如此一言后，让纲手几人直接愣在了原地，直至片刻才是反应上来。
　　“你小子发什么疯呢，给我回去好好保护风影！”
　　纲手直接训斥一声。
　　“纲手大人，你也了解我掌握的家族秘术，最适合用来救人了，所以还是让我去吧，仅是我一人前去的，对于村子的防护并不会造成丝毫影响的。”
　　“不行！”
　　叭说幕案账低辏纲手立刻拒绝。
　　“我知道你小子的实力强，但你的任务我早已经安排好了，就是负责风影的安全，至于其他的事情，不需要你操心！”
　　“是啊，叭耍还是赶快回去。”
　　疾风一边说着，一边提醒着叭耍小心将纲手大人惹火了。
　　而一旁的裕真则是有些奇怪，因为叭嗽谧约喊挡苛班的时候，从来没有对自己下达的命令提出拒绝的，而是直接完全遵守，所以叭瞬⒉皇且桓龌崴嬉饩芫命令的人。
　　“叭耍你这样提议，是有什么特殊的原因吧？”
　　听到裕真队长的话，叭瞬挥傻梦⑽⒁恍Α
　　“还是裕真队长了解我，确实如此。”
　　“行了！”
　　纲手面色一沉，显然有些不耐烦了，直接提声喝道，“我不管什么特殊原因，立刻给我安心做你的护卫去，否则我会立刻取消你的所有职务！”
　　“纲手婆婆。”
　　叭瞬⑽蠢砘嵋丫即将爆发的纲手，而是自己继续耐心解释着。
　　“您肯定知道，我在风之国曾与晓组织的一名敌人亲自交过手，对方的实力真的很强，可以这样说，已经是稳稳达到了影的水平了……”
　　“所以，那里的情况，绝对十分凶险！”

第二百九十三章 说服

　　原本按照纲手的命令，是不允许叭怂嬉饫肟自己的护卫位置的。
　　不过当叭颂匾馓岬秸庖坏愕氖焙颉
　　纲手本是已经愤怒至随时爆发的神色，终于露出了迟疑。
　　其实，对于晓组织敌人的实力，即便叭舜耸辈凰担纲手也心知肚明。
　　既然能被列入各国的s级罪犯，显然，不会是什么普通角色，更何况还有之前对于风之国的行动，情报自然就更加清楚，这也是纲手为何下达命令时十分谨慎的原因了。
　　而且不止如此，即便是派遣了足足有二十支小队，纲手虽然表面不说什么，但依然对火之寺那边十分担心，因为如果两名敌人实力真的强悍如影的话，那么势必会造成非常惨重的损失。
　　这对村子的影响会很大！
　　但纲手自己可不会露出什么过度担忧的神情，因为纲手清楚自己是村子的火影大人，是众人的依靠，必须果断而坚定。
　　而纲手此时不愿意让叭嗣橙磺叭ィ也正是有上面一方面的原因，不过最重要的，其实还是另一点。
　　在通过上次风之国行动后，疾风回来的详细报告中已经得到确认，如今的八木叭耍在使用其家族通灵秘术的状态下，似乎已经达到了影的实力。
　　这便足以说明，叭巳缃褚丫是村子中不可或缺的极强战斗力之一了，所以纲手当然不想让叭嗽倜橙磺巴战场，并再次面对晓组织那些实力可怕的敌人。
　　因为现在的叭耍年龄只有区区十六岁，显然还有极大的成长空间，以历代火影照顾村子下一代的宗旨，纲手就不会让叭艘陨矸赶眨毕竟最为担心的，就是叭朔⑸了什么意外。
　　那便是村子的巨大损失，也是自己这个火影的最大罪过！
　　不过叭擞敫偈值目捶ú煌，因为无论何时，想要真正的历练，只有在战场才能做到，还有最重要的一点，就是火之寺那里如果发生战斗，那么必然是一场苦战。
　　叭司醯萌绻自己能参与，情况也许会好许多，至少而言，也会避免许多无谓的伤亡。
　　但即便如此，纲手还是不同意让叭顺鋈ィ因为实在过于危险。
　　直至叭私之前自来也送给自己的通讯蛤蟆，蛤蟆浩鸣使用卷轴召唤出来后，并说明了其拥有的能力，可以随时随地的向村子传递消息后。
　　纲手才终于同意了叭说那肭蟆
　　毕竟说起来，纲手自己也不希望村子的忍者会有太大的伤亡，而且这样也有一个更大的好处，就是纲手可以随时了解火之寺那里的动静了。
　　以掌握最新的动态和方便制定相应的计划。
　　通讯蛙，蛤蟆浩鸣，先前一次，因为叭宋了强行偷看好色仙人的最新巨作时，将其得罪，不过从那时到现在，一人一蛤蟆早已经和好了。
　　“没想到自来也那个家伙会给你妙木山的蛤蟆，真是不可思议。”
　　纲手看着眼前这呈蓝青色，眼睛旁边有些橙色的眼纹，一直延伸到脑袋上，不过体型只有一个足球那么大的蛤蟆，惊讶道。
　　“也罢，既然你可以随时向村子传递消息的通讯蛙，那便答应你的要求。”
　　“放心吧，纲手大人！”
　　看到纲手终于放行，叭诵老仓色浮于脸上。
　　“不过你小子给我注意点，遇到危险一定不能贸然上前，先用通讯蛙联络村子，明白吗？”
　　纲手并未给叭伺渖贤行的人，毕竟一个人的话，加上叭擞质前挡砍錾恚显然更加隐蔽，不易暴露自己，还有就是以叭说氖盗Γ配上同行的人保护，显然也没多大意义，反而容易成为拖累。
　　“明白！”
　　叭俗炖锫口答应，不过心里其实暗自说着，只要离开了村子，那便天高皇帝远，全部可都由自己决定了，嘿嘿。
　　心里如此想，嘴上当然不可能这样说。
　　在获得纲手同意后，叭撕芸齑踊鹩鞍旃室离开，并向我爱罗那里说明了情况。
　　在了解到叭诵枰外出执行任务的时候，海人和佑子明显不放心，想着一同前往。
　　不过被叭肆⒖汤瓜隆
　　一是那里实在过于危险，二则是，虽然叭诵睦镆丫确认不会有人袭击村子，但其他人可并不知道，那么这样一来的话，保护风影显然也是十分重要的事。
　　我爱罗既然已经从砂隐村特意转移到了木叶，那么木叶就应该给予高度保护才是，这护卫队离开一人还好，直接全走了的话，那就太不将风之国当回事了……
　　叭瞬⑽锤嬷海人和佑子自己前往火之寺那里，因为不想让两人为自己担心。
　　所以只是说了火影大人下达了秘密任务，不过即便如此，佑子还是非常担忧叭说陌踩。
　　“叭耍在这个特殊时期出去执行任务，你一定要万分小心。”
　　看着白若似雪，细致清丽的佑子，尤其是胸前那饱满的双峰，叭烁械阶约旱男亩嘉⑽⒉动了一下。
　　“放心吧。”
　　对于叭说睦肟，手鞠和我爱罗都没有说什么，我爱罗对着叭饲岬懔送罚以表示让叭诵⌒囊恍，不过勘九郎就不是那么高兴了。
　　因为按照勘九郎的推测，敌人很可能是声东击西的手段，所以可能有人会来袭击木叶，而叭巳丛谡飧鍪焙蛲獬鲋葱惺裁疵孛苋挝瘛
　　不过勘九郎的性格也不是一个会求别人的人，只是拍着自己背后的傀儡，得意说着，自己绝对会保护好我爱罗的安全。
　　此时之所以有些不满，主要还是勘九郎自己心里清楚，叭说氖盗很强，离开我爱罗的身边，多少会有些影响安全程度。
　　“你们在村子提高警惕，一切小心！”
　　向佑子几人道别之后，叭肆⒖檀映隼矗向村口的方向急匆匆赶去了。
　　不过在叭说纳碛安鸥崭绽肟不久，于火影岩阴影一处，隐藏着几个人影微微一动。
　　“那小子这次好像是一个人出去了。”
　　“很好，快跟上。”
　　声音一止，几个人影飞散而出，顺着叭死肟的方向，迅速追击上去，因为速度快的原因，在屋顶上闪烁着几道残影。

第二百九十四章 蛰伏的危机

　　阴暗房间内，一人静默坐在方桌前，一动不动，身着黑色和服长袍，头上缠着绷带，将整个右眼紧紧遮住，直至连整个右臂也包裹在绷带中，在其下颚，有着一个明显的‘×’伤痕。
　　自然是团藏了。
　　团藏似乎很喜欢这种阴暗的气氛，因为房间并未开灯，而身前的方桌上，却点着几支蜡烛，几缕烛光映在团藏面无表情的脸上。
　　端起茶杯，轻轻饮了一口。
　　而后，就继续如此安然坐着了。
　　而在屋子上方，夹层之间，藏着两个人影，正目不转睛地死盯着下方的团藏，从两人身穿黑色紧身衣，外面穿一件白色背带衫，和面具上简单的花纹上不难看出，这是暗部的人。
　　哼！
　　团藏心里讥笑一声。
　　现在才来监视，可惜已经迟了啊。
　　……
　　叭舜哟遄哟竺懦隼矗然后直接落入前方密林中，一路向前飞掠，直至距离村子有了一些距离，确认自己已经完全离开了所有可能隐蔽的暗部小队根据点之后才停了下来。
　　之所以如此，是叭瞬幌氪蛉旁经暗部的同伴而已。
　　从身上将地图拿出来，叭俗邢缚戳丝矗确认火之寺的方向后，将地图重新放入怀中，不过却并未直接起身，而是安心待在原地。
　　“唰唰！”
　　没过多时，突然就有两声轻响发出，随后就有两道人影出现在了叭说纳砗螅而叭说纳裆平静，没有丝毫意外，转过身子，看着身后两人淡然道。
　　“不好意思，在村子就算了，但是执行任务的时候，我可不希望自己被不怀好意的人跟着。”
　　两人身着黑色风衣，面带涂有复杂花纹的面具。
　　“哼！”
　　叭说幕案账低辏其中一人就冷哼了一声，“果然早就察觉到我们了吗，不愧是曾是暗部分队队长！”
　　“行了，我可没兴趣听你们这些家伙赞赏。”
　　叭酥苯涌口，而且脸上已经开始泛着冷意。
　　“既然是这样，那我们也不废话。”
　　刚才开口的人再次说着，“团藏大人想和你谈谈！”
　　听到对方的话，叭松陨杂行┮馔猓不过不是对方两人的身份，而是对方的目的。
　　因为早在察觉两人之后，叭艘丫已经明白，他们是根之人了，只是叭嗣挥辛系剑竟然是团藏想见自己。
　　这老家伙有什么目的？
　　心里略作思索，叭吮愫呛且恍Α
　　“搞笑，他说想见就见，以为自己是谁？”
　　叭说挠锲虽然张狂，但话却在理，因为先不说之前叭耸粲诎挡康纳矸荩就算是现在，叭艘彩腔鹩暗幕の佬《樱无论哪一个，都是直隶于火影管理。
　　其他人的命令一概不听，如若不然的话，还要护卫小队干嘛呢？
　　虽是如此，但叭撕敛豢推的话却将对方两人直接惹怒。
　　“呵呵，就凭你的资历，也敢诋毁团藏大人，真是找死！”
　　说完之后，显然是想直接动手，不过另一个立刻将其一拦，然后对着叭怂档馈
　　“八木叭耍你最好选择选择与我们走一趟，否则……”
　　“否则如何？”
　　对于对方的威胁，叭烁本不放在眼里，因为以叭讼衷诘氖盗Γ除非团藏那老家伙亲自过来，叭丝赡懿呕峒傻。
　　至于根的其他人，在叭搜劾铮都不堪一击。
　　在叭苏饩浠八低曛后，那个稍显冷静的家伙显然失去没了耐心，低喝一声。
　　“动手！”
　　话音落下的一瞬，两人中一人直接对着叭烁┥沓辶斯去，右手一柄短型弯刀滑出，而另一人则是向后一跳，并双手结印。
　　“风遁！风切之术。”
　　“噌，噌噌！”
　　在后方的人释放忍术的一瞬，叭嗣嫔一惊，因为自己的手臂以及双腿上，忽然出现了几道切痕，连血液都是渗透了出来。
　　而另一人的速度更快，此时则是抓住机会，已经冲到了叭松砬埃右手的弯刀直接对着叭说男乜谝徽抖下。
　　叭怂淙幌攵憧，不过因为双臂和双腿的关节被伤到，所以行动难免受到影响，而只是仅仅耽搁的一瞬。
　　“噗嗤！”
　　瞬间，叭说男乜诹⒖桃坏郎丝谙殖觥
　　看到这里，远处的人立刻发出一声嗤笑，因为到了此时，不出意外的话，目标已经逃脱不了了。
　　“风切之术形成的风刃，肉眼根本察觉不到，虽然你曾身为暗部小队队长，但也实在太过大意……”
　　“噌！”
　　就在其对着远处叭怂祷暗氖焙颍忽然面色一变，因为此时，已经听到了自己身后传来了一声轻响，身为根之人，经历了无数训练，瞬间就猜测出是忍具从刀鞘里拔出的声音。
　　“噗！”
　　只是还未等其闪身躲开，一柄泛着凛冽白光的短剑，已经从其胸口穿透出来，同时，一股鲜血飞溅而出。
　　此时出现在其身后的，当然是叭恕
　　“你……你……”
　　看着忽然现身在自己身后的叭耍对方脸上尽是惊恐。
　　“既然知道我曾是暗部小队队长，那就应该清楚，仅凭那种程度的攻击，怎么可能将我拿下？”
　　话说完，叭酥苯咏白牙拔了出去。
　　而远处对面，四肢受伤的叭撕鋈换为烟尘散开，显然，是个影分身。
　　到了这个时候，冲到影分身旁的人当然已经发现了情况，立刻转身，对着叭吮枷过去。
　　从对方的攻击手段来看，这家伙定然是一个擅长近身攻击的人，不过很可惜，距离叭说慕Ｊ酰还有很大的差距。
　　更不要说叭嗽缫丫熟练掌握了风遁查克拉的切割性质。
　　白光似如刀锋在白牙的剑身上闪烁，只是一击，就将对方的普通弯刀击成碎片，而后，再其一脸惊惧之中，取掉了其性命。
　　整个过程只是短短的几秒，地上已经躺了两具尸体。
　　收剑，归鞘。
　　这一切对于叭硕言，显然并未放在心上，稍稍辨认了一下方向，随即直接飞跃至树身，而后向远处飞掠过去。
　　只是叭死肟后不久，“唰唰！”
　　又有两道身影现出，落在地面死去的两人前。
　　“没想到这家伙的实力果然如此变态啊！”
　　“不错。”
　　另一人回答着，“接下来我们继续按照团藏大人的计划行事，而且……”
　　此人抬头看了看叭死肴サ姆较颍“对方如今应该已经没有那么大的戒心了。”

第二百九十五章 不死二人组

　　“真是烦人。”
　　一处房屋前，手拿一柄血红色的三月镰刀的青年坐在门前台阶上，灰色的大背头，淡紫色的双瞳，已是一脸不耐烦的样子，身上则是一件黑袍，上面绣着几朵血色似花儿的云朵。
　　而从房屋外观上画着的特殊标志不难看出，这里是一处换金所。
　　“充满尸臭又阴暗的房间，真是不知道角都那个混蛋是如何忍受的，竟然还需要一张一张仔细清点报酬，真是让人恼火，就应该找机会亲手宰了他，献祭给邪神大人！”
　　青年口中喋喋不休抱怨着，却是不知，在自己身后，房屋的阴影，忽然突出来一部分，随后化为一道细线，对着其脚下的影子，快速袭了上去。
　　而换金所屋顶上，不知何时，已经半蹲着一个人影，黑色紧身衣，外套绿色锁甲，明显的木叶忍者装扮。
　　正是鹿丸。
　　很好，得手了！
　　看到影子已经即将接触到敌人的脚下，鹿丸心中暗道。
　　不过，就在青年即将被控制住的一瞬，忽然。
　　一道身影，竟是从屋顶上飞跃而出，右手握拳，化为黑色，一拳对着鹿丸凶狠砸了过去。
　　这种突发状况实在出乎了的预料，面色一变，一丝冷汗已经顺着额头滑落下来。
　　“小心！”
　　出声的是阿斯玛，看到鹿丸忽然遇到危险的一瞬，立刻从埋伏的一旁闪身出来，凌厉的风遁属性查克拉附着于双手特制查克拉拳刺，对着来人的攻击直接正面挥了上去。
　　“当！”
　　一声清脆的金属声，将对方来势凶猛的一击稳稳挡住，因为剧烈的碰撞而产生的一股气流，将屋顶上原本积蓄的灰尘直接吹了起来。
　　阿斯玛神色有些惊讶，因为对于自己的风遁查克拉十分清楚，更不要说自己手中的武器还是特制的查克拉刀具，风的切割威力更甚。
　　一般的刀具都不足将这一击挡下，而此时出现的敌人，竟然只是拳头，也没有被破开。
　　不过到了此时，鹿丸此时已经反应过来，与阿斯玛两人立刻从换金所的屋顶一跃而下，退到了十几米开外，而身后，因为看到伏击失败，加上是两名敌人。
　　“唰唰！”
　　钢子铁和神月出云也同时从隐藏的伏击处现身而出，落在阿斯玛和鹿丸的身旁，谨慎看着面前的两人。
　　“哦，竟然有人偷袭啊？”
　　直到此时，坐在阶梯上的青年终于回过神来。
　　“噌！”
　　将手中的血红色的三月镰刀直接提起，缓缓站了起来，而在这个时候，才会发现，这个奇异镰刀的柄部尾端，还连接着细长的锁链。
　　因为青年起身的原因，发出一阵哗啦哗啦的声音。
　　“哼！飞段，真是一个粗心大意的家伙！”
　　另一个从屋顶上闪身下来，落在青年身旁，手上的黑色也缓缓消失了。
　　其看着身旁青年显然很不高兴。
　　“被人伏击了还坐在原地丝毫不知，也只有你这种混蛋，可以活这么长久了。”
　　此人相貌有些奇怪，瞳孔为青绿色，眼白血红，看起来不像一个活人似的。
　　不过与身旁的青年一样，都穿着绣着红云的黑袍。
　　这便是阿斯玛小队袭击的原因了，因为这种装扮，正是晓组织的人，而且两人刚刚从换金所里出来，显然，也就是袭击火之寺的两人。
　　“呵呵，发没发现不重要，反正我也无所谓。”
　　飞段伸出舌头舔了舔嘴角，看着前方的阿斯玛四人，露出嗜血的表情，“真好，看来又可以杀人了啊。”
　　不过就在飞段的声音刚刚落下，还没有准备做出下一步反应的时候。
　　“嗖！”
　　忽然，从其身后传来了一声异响。
　　因为事发实在突然，飞段虽然已经听到了动静，但显然也已经来不及。
　　“噗嗤！”
　　一根巨大的冰晶长矛，于空中飞掠过来，从飞段的背后直接穿透而过，鲜血横流不止。
　　这种突然的状况，别说飞段，就是旁边的角都也没有反应过来。
　　因为在看到对方原本还没有被发现的隐藏伏击的两人，自己主动现身出来之后，角都就没有再多想，对方还会有一人躲在暗处。
　　而这根冰晶长矛，不仅速度极快，位置也是极其准确，直接刺传了飞段的左胸，顺便着心脏，一股鲜血已经从飞段的嘴里缓缓涌了出来。
　　而在这个时候，位于后方密林中，一个黑色短发，冰蓝色眸子的少年闪身出来，堵住了两人的退路。
　　只是短短瞬间，就形成夹击之势，将敌人，包围起来。
　　果然，还是鹿丸的脑子好使，计划的十分完美！
　　看到现在这种极具优势的局面，钢子铁脸上露出笑容，不由得对着鹿丸心中赞叹道。
　　在几人赶到这个换金所附近时，立刻就发现了其中一名敌人。
　　很显然，按照之前的猜测，对方已经在换金所这里换取悬赏了，于是趁敌人暂时分开，小队立刻由鹿丸制定了袭击战略。
　　由鹿丸首先利用影子模仿术将换金所前的青年先行控制，而后由钢子铁和神月出云夹击将其直接刺死，阿斯玛保护鹿丸的安全，秀则是于后方待命。
　　若是发生了意外，便由阿斯玛率先出场将鹿丸保护下来，然后在前方埋伏的钢子铁和神月出云直接现身，这样做的目的就是降低对方的警惕。
　　认为袭击已经失败，如此定然会大意下来，而此时，一直藏身在后方的秀立刻发动突袭，将敌人其中一人直接击杀！
　　显然，目前的情况，就是发生意外的情况。
　　“哼！原来还有一名敌人。”
　　角都回头看了看身后的秀，不过对于身旁已经被冰晶长矛刺穿心脏的飞段，没有丝毫理会。
　　自青年被击中的一瞬，鹿丸就一直谨慎看着对方，对于另一人的反应，也看在眼底。
　　“可恶！”
　　忽然一道怒喝，让钢子铁脸上的笑容一滞，阿斯玛也是愣了愣。
　　因为将就在此时，那个心脏被刺穿的家伙，早应该已经断气的青年，不但没有倒下，如今反而是直接开口说起了话，“咳咳……混蛋，好疼啊……”
　　嘴里发出剧烈的咳嗽，血液也随之缓缓流出，不过青年的面色正常，似乎，并未受到什么伤害一般。
　　果然，是不死之身吗？
　　鹿丸见此眉头拧了拧，心中一沉。

第二百九十六章 交锋

　　在看到坐在换金所前方青年的一瞬，秀就已经知道他是什么人了。
　　光不说那个显眼的血腥三月镰，其戴在脖子上的护额，画着三条斜纹。
　　就已经证明了其身份。
　　曾经汤忍村的叛忍！
　　秀是一个性格冷静沉着的人，虽然已经认出眼前的青年就是曾经导致村子走向灭亡的直接造成者，心中也是愤怒之极，不过还是强忍着冷静下来。
　　早在叭颂匾獍萃行阒后，在村子时，秀就已经仔细查看了这次小队中所有成员的详细信息，了解了每一个成员擅长之处和相应的缺点。
　　所以在鹿丸制定作战计划之时，秀就将自己从石川岳口中了解的青年的情报，就已经说明了。
　　因为秀清楚，和忍者战斗，相关的情报是十分重要的，哪怕是猜测也有一定价值。
　　鹿丸本就十分善于推理分析。
　　所以在秀说明之后，鹿丸迅速从所说的情报中，做出了一个可能的推断，那便是这名青年，可能拥有不死之身。
　　而现在已经不用怀疑了，因为已经得到证明，对方确实拥有不死之身，在刺穿心脏还能轻松说着话，便只能有这样的解释了。
　　这就是名为晓的敌人吗？
　　鹿丸谨慎看着前方的两人，神色有些凝重。
　　果然，不是一般的敌人，实力可怕……
　　虽然如今看起来是将对方两人包围，不过鹿丸心里清楚，现在的局势根本丝毫不乐观。
　　因为敌人的实力只是略作估计，就可以推测出非常强，而自己这边，看起来似乎是占据人数优势，其实不然，因为自己、钢子铁和神月出云三人，只有中忍实力而已。
　　所以不仅可能对战况提供不了多大的帮助，反而容易成为拖累。
　　怎么办？
　　必须立刻制定有效的作战计划才行，自己决不能让同伴和老师陷入危险！
　　越想越慌，因为过度紧张的原因，一丝冷汗已经从鹿丸的额头上悄然滑落下来。
　　“鹿丸。”
　　忽然一道声音从鹿丸身旁传出，却是阿斯玛。
　　在确认那名青年确实是不死之身后，阿斯玛多少也陷入惊讶之中，毕竟不死之身这种事情，实在有些让人难以想象。
　　不过很快，阿斯玛就注意到了鹿丸的状态。
　　鹿丸虽然经常一副没有干劲的样子，不过一旦真有了事情，却会立刻竭尽自己所有能力，正因为如此，也容易压力太大而导致紧张。
　　“小子，别那么紧张，大家可都是非常相信你的能力的，无论制定什么计划，我们都会毫不保留的相信你。”
　　阿斯玛微微一笑，小声说着。
　　“切……”
　　鹿丸闻言虽然轻嗤了一声，略作苦笑，不过神色显然也逐渐放松了许多，同时嘴角微微抬起，缓缓露出了自信之色。
　　“拿镰刀的家伙交给我！”
　　此时，位于后方的秀忽然出声，将几人的目光兜吸引过去。
　　鹿丸闻言先是眉头微皱，不过心中立刻开始安排下一步的作战计划，重新冷静下来之后，鹿丸的思路清晰了许多，很快反应上来。
　　“让拥有血继限界的家伙牵制青年，我们四人先合力对付另一人！”
　　鹿丸对着身旁的阿斯玛和钢子铁及神月出云下达下一步作战指令。
　　“好，明白了。”
　　阿斯玛点了点头。
　　在秀忽然喊出来自己对付飞段的一瞬，鹿丸便立刻有了主意，制定了新的作战计划。
　　因为已经了解了青年是不死之身，那么先全力攻击另一名敌人才是明智之举，不过显然，这样的话，就需要一人来牵制敌人。
　　而且这名牵制的人，首先第一点，就必须自身的实力同样很强才行，否则可能牵制不成，反而自己会迅速陷入危险，那样可就麻烦了。
　　在目前五人中，能达到这个要求的，只有阿斯玛和秀两人。
　　而鹿丸清楚，自己和阿斯玛配合默契，至少要比和秀配合熟练的多，所以此时秀提出由自己来牵制青年，正好最为合适。
　　不过秀此时之所以会提出这个要求，其实并没有像鹿丸这般考虑的周全，只是因为，秀想和飞段这个家伙做对手而已。
　　虽然汤忍村已经不在，但现在是汤家族在，对于曾经村子的叛忍，依然不可饶恕！
　　飞段当然也已经听到了秀的话，呵呵一笑，表情随意之极，显然，根本就没有将秀放在眼里。
　　回过头，飞段看着这个偷袭自己的少年，微微愣了愣。
　　因为此时他已经发现，这个威胁自己的木叶忍者，竟然只是一个十三四岁的少年。
　　“呵呵，这么小的年纪，也会被木叶派遣出来执行危险任务？真是愚蠢的村子啊。”
　　飞段对着秀嘲笑一声，将手中的血腥三月镰直接一提，扛在了自己肩上，而刺在其胸口的冰晶长矛，却根本不管不顾，任其插在那里。
　　“哼，一个小鬼竟然也敢偷袭我，角都，你不要动手，让我一人将这些家伙都宰了。”
　　飞段看着不远处的秀，嘴角微咧，露出狰狞，“并且……将你们献给邪神大人！”
　　飞段是急躁又疯狂家伙。
　　所以在声音落下的一瞬，直接出手，竟是左手将胸口的冰晶长矛拔了出来，而后对着秀直接投掷出去，同时脚下发力，提着镰刀凶狠奔袭在长矛之后。
　　不过在飞段突然动手的一瞬，秀也行动了。
　　但秀并未像飞段那般直接莽撞冲过去，而是向后一跃，同时多支冰晶长矛从身旁凝聚而出，随着秀右手一挥。
　　“嗖嗖嗖！”
　　所有的冰晶从空中爆射而出，其中一支将飞段投掷过来的长矛直接击碎，剩下的，则是继续对着已经冲到半途的飞段，狠狠飞刺过去。
　　“行动！”
　　看到已经再次交手，阿斯玛这边自然也不会停下观望的意思，虽然已经听到青年说他一人对付自己这边所有人，但当然不会按照飞段的想法。
　　因为此时，阿斯玛四人的目标，已经放在了另一人，也就是角都的身上。
　　随着阿斯玛一声令喝，钢子铁和神月出云，均是拿着自己的大刀武器，对着角都从左右两边夹击冲锋过去，阿斯玛则是双手紧握拳刺一般的查克拉双刀。
　　刀锋上凝着浓郁的凌冽风遁查克拉，从正面对着角都冲了上去。
　　而鹿丸则是待在原地，做好随时使用影子模仿术，以牵制敌人，给同伴创造击杀机会。

第二百九十七章 抵达火之寺

　　一望无际的密林，似如深绿色的海洋，夹杂着一些柔和丝带一般的商道，煞是好看！
　　这种标志性的地貌，很显然，是火之国。
　　“嗖――――”
　　“滋滋滋――”
　　高空中，忽然一道身影呼啸而过，速度极快，似如一道蓝色光影。
　　待仔细看的话，便会惊讶发现，竟是一个人影在高空飞行，而在其后背两侧，却是似如生出两道闪着雷光的光翼。
　　其上缠满浓郁的电光，在狂风中发出刺耳的电流声，不过因为保持高速飞行的原因，电光摇曳与身后，如同拖了一道尾巴似的微弱电光，令人啧啧称奇。
　　人影是银色凌乱碎发，青褐色双眸，身上着蓝白相间薄外套，显然，就是叭肆恕
　　自离开村子之后，叭私地图仔细看了看，经过详细考虑，最后决定还是直接使用雷翼为好。
　　虽然雷翼的持续时间只有区区5分钟，但因为增幅的速度极高，所以效用远比系统所表述的实用强大的多。
　　其唯一的缺点，就是令人蛋疼的72小时的冷却时间了。
　　不过叭耸翟谑嵌杂诎⑺孤甑陌参Ｊ分在意，因为对方可是两名晓的敌人，所以为了尽可能的减少意外的发生，大幅缩短时间，便毫不犹豫立刻启用了雷翼。
　　再者而言，叭嘶本已经知道此次要面临的对手是谁，所以即便使用了雷翼，对于后面的战况也几乎没有什么影响。
　　因为不死二人组，是不会飞的，所以高空作战的意义并不大，加上只有5分钟，作用就更小了，所以目前而言，用来赶路还是最为实用。
　　对于一个一直生活在地面的人而言，当突然会高空飞行之后，心中难免都会感到兴奋异常的，即便叭艘丫体验了一次，依然如此。
　　飞在几百米的高空，将大片林地俯览以眼下，这种感觉果真是十分刺激，令人心情舒爽。
　　【叮，系统提醒，雷翼持续时间已不足1分钟，请宿主格外注意，请宿主格外注意。】
　　忽然脑海响起了系统的机械提示声，不过叭瞬⑽椿耪牛因为此时，已经看到了自己的目标地点了。
　　于下前方不远处，一直繁密的林地忽然空旷开来，现出一个废墟一般的地方，在废墟之后，则是一个半毁的寺院。
　　看到这里后，叭丝刂扑翼一振，立刻提速，而后迅速下降自己的高度，直至如此缓缓落在了寺院中。
　　使用雷翼果然是明智之举，原本需要大半天的路程，直接缩短了一半。
　　之所以效果不是那么明显，最重要的原因，主要还是可以持续的时间实在太短了，叭俗约涸诘孛嬉脖枷了不少距离，不过这也足以证明，雷翼的速度是有多快了。
　　自从离开村子，叭司兔挥型６偎亢粒在保证体力消耗不大的情况下，全程加速前进，毕竟曾经身为暗部分队队长，这种奔袭的技巧是基础之一。
　　加上最后使用了雷翼，让时间大幅缩短。
　　火之寺在火之国，已经算得上是一座具有代表性的建筑了，即便是残骸，也是如此。
　　从此时脚下的断壁残垣中，就不难看出，火之寺曾经的威严辉煌。
　　在叭烁崭章湎虏痪茫从半毁的寺院仅剩的一座庙宇中，一个僧侣打扮的青年神色紧张走了出来，身后还跟着一位老僧。
　　“你是何人？”
　　青年僧侣还未走近，声音已经带着浓浓怒意。
　　因为对叭说纳矸莶磺宄，加上寺院遭受如此惨痛的袭击，所以青年脸上难掩慌张，不过脚下动作不停，眼神中更是透露着狠意。
　　不过待看到叭讼翟谟冶凵系南匝鄣哪疽痘ざ钪后，青年立刻神色一缓，轻舒一口气，放松了下来。
　　“原来是木叶的人。”
　　青年僧侣走到叭松砬埃右手抬起于胸前施礼，“小僧见过这位同伴。”
　　因为了解火之国尊重僧侣的民风，更不要说木叶和火之寺的关系，叭肆⒖潭云渫样还礼。
　　“这位施主来找村子的同伴吧？”
　　位于后方的老僧挪着小步，终于缓缓走了过来。
　　“不错。”
　　叭硕宰爬仙尊敬道，“我特意前来找阿斯玛老师他们的。”
　　“噢，这样啊，不过你来迟了一步，阿斯玛几人已经从这里出发了，到了现在，估计都过了小半天的时间了。”
　　叭宋叛圆⑽从卸嗌僖馔猓因为村子收到阿斯玛小队传递回来的情报的时候，就已经花费了一些时间，好在自己启用了雷翼，将原本就不小的时间差减少了许多。
　　“没关系，我是村子下达命令赶来支援各小队的援军，所以目前会待在这里附近，一旦感应到附近有伙伴遭遇危机，便可以随时赶过去。”
　　“援军？”
　　叭说幕案账低辏青年僧侣就愣了愣。
　　因为眼前这名青年僧侣，正是之前前往木叶请求支援的人，所以对于木叶此次的安排十分清楚。
　　为了能尽快抓捕敌人，火影可是派遣了二十支小队，而每支小队都是至少四五人的配置，所以对于叭艘蝗怂党鲎约菏羌甘人的援军之后，心中难免惊愕无语。
　　而且叭说哪炅洳⒉淮螅只是一个十六岁的少年而已，一看就是新人，青年暗道你这莫不是开玩笑吧？
　　“你……一个人，怕是支援不过来的吧……”
　　虽然不想明说，但青年也对木叶的人非常担心，因为对于凶恶的敌人，青年很希望他们能得到应有的惩罚，便嘴上小声无语嘀咕了一句。
　　虽然声音小，但叭嘶故翘得一清二楚。
　　不过还未等叭丝口说什么，站在后方的老僧就缓缓走了叭耍将叭说挠沂智崆崮米。让叭松裆一愣，不知道老僧在干什么。
　　虽是如此，但叭撕鋈桓惺艿揭还傻然的灵魂威势，这并不是真正的力量，而是灵魂，就像心中忽然有了一座实实在在的佛像一般。
　　“很奇怪啊。”
　　老僧缓缓说着，“施主身体如土木扎根，而灵魂却似游离，不过却又充满张力。”
　　叭宋叛砸汇叮立刻将手拿了回来。
　　老僧也不介意，右手一抬，“既然施主需要待在这里附近，那不如直接住在火之寺，虽然被毁，但还留有一些地方，这样施主也能最大保持精力，好方便救助他人。”
　　说到这里，老僧微微叹了一口气，显然，原本人丁旺盛的火之寺，忽然只剩下了两人，即便是老僧，心中也不免唏嘘。
　　“多谢。”

第二百九十八章 风雨欲袭

　　老僧的说法正好合叭诵囊猓便直接同意了。
　　因为在从村子出发之时，叭司鸵丫做好了决定。
　　自己的目标就是先前往火之寺，最好住在火之寺内。
　　因为换金所的数量并不少，而且位置相互偏远又分散，若是自己胡乱寻找的话，一旦留在阿斯玛身上的魂印产生剧烈波动，很有可能自己的位置会太远，来不及传送。
　　而按照纲手的命令，所有的小队，都是以火之寺为中心，向四周展开地毯式搜索。
　　所以与其自己去胡乱寻找阿斯玛小队，还不如待在中心点的火之寺更好一些，这样阿斯玛若真是发生生命危险的时候，自己只需略作移动，就可以达到慈悲度魂落的最大距离，从而释放慎的大招转移过去。
　　其实叭嗽谥鞫开始慈悲度魂落的时候，是可以在一瞬间感应到周围留有魂印的人的大概位置的。
　　不过这样一旦开启的话，自己就必须传送过去了，而且若是不在释放距离之内，那可就白白消耗查克拉了。
　　并且还有一点，对于阿斯玛那边的动静，自己目前并不清楚。
　　万一阿斯玛小队此时已经遭遇了敌人，双方正处于交战状态的话，自己贸然传送过去，虽然紫色雄浑的查克拉圆盾会将阿斯玛护住。
　　但却会将周围的其他一切强行弹开。
　　这样一来，因为叭私衔清楚木叶的作战策略，一般而言都是团队配合作战，很大可能会将阿斯玛身旁的同伴蛮横撞飞。
　　因为慈悲度魂落的突然性，身旁的人定然难以反应过来。
　　从而可能就会将队伍智力担当，鹿丸安排作战计划打断，更严重的，是造成意外之后，被撞飞的人，若是被擅长体术的飞段拿到了血液，那可就是自己的罪过了！
　　所以自己最好的做法，是等待魂印的信息，一旦感应魂印波动，到时自己立刻就会感应出大概位置，然后快速移动到可能的最大释放范围，继而释放大招传送过去。
　　因为到那个时候，就无需考虑这么多了，因为魂印一旦传来波动，那便意味着阿斯玛必然遭遇了生命危险。
　　那时，救下阿斯玛，就是最重要的！
　　所以目前待在火之寺才是聪明的选择。
　　见叭送意下来，老僧与青年僧侣两人，便带着叭巳乒废墟，走到仅剩的一座庙宇内。
　　两人将叭税捕僭谝患湮萆嶂后，就去大堂继续为死去的同伴诵经了。
　　出于好奇，最先叭艘苍诖筇靡徊喔着看了看，不过最后想了想，感觉自己的行为似有些不妥，遂早早回到房间内，安心等待魂印传递的信息。
　　“嘭！”
　　一股白烟泛出，叭私随身携带的通灵卷轴拿出来，打开手印一按，蛤蟆浩鸣从中现身而出。
　　浩鸣刚刚出来，就直接嘴里吐出一张纸条。
　　“八木叭耍听说这次你可能要面临两个晓组织的敌人，可是很危险啊……”
　　浩鸣忽然如此关心的话语，让叭松杂行┮馔猓笑了笑。
　　“无妨，我既然敢过来，定然有自己的依仗，我可不是一个莽撞的人。”
　　在浩鸣提到晓组织后，叭瞬挥傻孟肫鹆撕蒙仙人，毕竟听闻好色仙人早已经向纲手告别，离开村子，前往了自己曾打听到的最为隐秘的地方，雨之国雨隐村。
　　却不知现在到了何处。
　　“对了，好色仙人现在到哪里了，你知道吗？”
　　浩鸣闻言嘴巴将原来的纸条吸进去，然后立刻吐出另一个纸条。
　　“自来也那个家伙啊，到现在还没走出火之国呢。”
　　“啊？”
　　叭宋叛砸汇叮因为根据叭说牧私猓自来也应该早已经出发了才对，谁曾想到现在连火之国的边境还没走出去啊，这也太慢了吧。
　　想到这里，叭说哪院Ａ⒖谈∠殖鲎岳匆材歉黾一铮躺在一堆美女的怀抱里，手里端着酒，满脸通红的醉鬼样子。
　　擦！好色仙人这个家伙！
　　不过说起来，自来也好像确实许多情报都是这样得来的，因为这些风花雪月的场所，也是一些高官喜欢常去的地方。
　　酒醉之后，难免嘴里把不住，从而说出些什么。
　　得了，这也不是自己现在该操心的事，还是先将自己现在的情况汇报给纲手吧。
　　叭私杂念从脑海中排除，立刻拿出纸笔，写好自己如今的位置和目前打算后，便让浩鸣咽在肚子，将其送到纲手那里。
　　再次“嘭！”一声，浩鸣很快就从原地直接消失了。
　　火之寺外围，密林深处。
　　“唰唰！”
　　两道身影忽然从阴暗的树身中现身出来，袭一身黑色风衣，面带复杂花纹的面具，不过动作沉重，挂蹭掉落了不少树叶。
　　这实在有些**份！
　　“呼――呼呼――”
　　显然，两人似乎累得够呛，因为在落下不久后，就能听见明显之极的呼吸声。
　　“可恶！”
　　一人稍作歇息，缓了口气后立刻低骂一声，“这小子是什么变态体质，速度也太夸张了吧。”
　　另一人闻言虽然没有回话，不过也大口喘着气，显然也十分认同他的说法。
　　此时出现的两人，正是叭死肟村子之时，将两名跟踪自己的人击杀后，一直远远跟在身后的另外两名根之人。
　　在叭朔陕永肟之后，两人为了小心一些，特意跟的较远。
　　不过因为叭说乃俣仁翟谔快了，大出两人的预料，不得已之下，两人不得不开始采取过多消耗体力的形式，于后方紧紧追赶。
　　可是即便如此，很快，他们就再次惊愕发现，自己两人还是远远跟不上前面叭说乃俣取
　　而且在间隔了不到半个小时的时间后，密林中叭说纳碛埃两人终于是再也看不见了。
　　这可让两人面色大变。
　　因为团藏给两人分配的任务，就是跟踪目标，这本就不是一个难度较大的任务，甚至可以说十分简单，可是即便如此，两人还是将目标追丢了。
　　这对两名上忍实力的忍者而言，简直是奇耻大辱！
　　加上团藏给的压力，迫使两人不得不开始不再顾忌丝毫消耗，别说什么跟踪了，而是直接开始全力追击，这可能是两人活到现在，执行的最令自己匪夷所思的跟踪了。
　　可是即便如此，两人还是没有再次看到目标一丝一毫。
　　因为在那个时候之后，叭艘丫开启了雷翼，将本就拉开的差距再次疯狂拉大，直至似如鸿沟。
　　一直看不到目标身影，这让两人愈加惊惧，甚至是难以置信。
　　最好向着自己心中估计的方向，一路拼了老命一般追了下去。
　　终于，到了火之寺这里后，两人总算停下了，不过已经累得是气喘吁吁，面具下的脸，也是累得通红，汗流不止。
　　“妈的，好在……好在我们一路疯狂追击过来，总算……确认了这混蛋的位置了。”
　　刚才开口低骂的人目光盯着身前的火之寺，恶狠狠说着，不过因为实在太累的原因，说话声音都在颤抖。
　　“还是……还是快联系那两位队长吧，毕竟他们两人一直就在火之寺的周边范围隐藏着。”
　　另一人似乎终于缓过劲来，低声缓缓道。
　　“目标选择待在这里刚刚好，接下来……等那两名队长到齐，就可以直接执行团藏大人的计划了。”

第二百九十九章 遭遇袭击

　　说完最后一句话后，此人立刻从怀中拿出一个小瓶，然后小心翼翼的打开，却是一只甲虫缓缓爬了出来。
　　完整从瓶子爬出来后，甲虫立刻抬头，两支前爪在头上的触须上摸个不停，似乎在探查着方向。
　　“这虫子在干嘛，现在目标可是终于待在了村外固定位置，正是执行计划的好时候啊！”
　　另一人见此显然有些忍不住，随即就想伸手将虫子拍打一下，以驱赶其快速飞走。
　　“别乱动！”
　　拿着小瓶的人看到这里立刻抬手将其挡下，低喝一声，“这些虫子很危险，你找死不成？”
　　正说着的时候，甲虫似乎终于确认了一个方向，然后直接展开双翅，飞了出去。
　　“很好，估计取根队长和山中风队长很快就会过来了。”
　　拿着小瓶的人微微松了一口气。
　　显然，其对这些虫子，在内心都有很深的恐惧感。
　　不过在甲虫飞出去，没过多久，就从远处传来了沙沙声。
　　两人都是一愣，并立刻提高了警惕。
　　很快，就有两道身影从深邃幽暗的密林中现身出来。
　　一人袭一身黑色风衣，面带复杂纹路的面具，显然，也是根之人，而另一人则装扮有些怪异，身上并不是风衣，而是黑色的防护服一般。
　　此人黑色寸发，因为带着面具，根本看不清楚其面容，而穿黑色风衣的，则是橘红色短发，并扎着一个辫子。
　　而那只刚刚飞出去不久的甲虫，此时赫然已经落在了黑色寸发的人身上。
　　其伸手将甲虫取下，装在了随身携带的瓶子内。
　　待看清楚来人之后，原本的两人立刻动身主动靠了过去。
　　“取根队长，你们竟然已经过来了，太好了！”
　　“没什么，火之寺毕竟是这次事故的发生点，我们本就在这里附近活动，你们刚来这里不久，我就感应到了虫子的位置。”
　　被称呼为取根的人，抬手微微示意，“目标呢？”
　　“在火之寺仅剩庙宇的一处屋舍内。”
　　“很好。”
　　取根闻言点点头，“我立刻通知负责袭击的人，让他们迅速集结并埋伏好，我们四人也即刻准备动手！”
　　“明白了。”
　　火之寺庙宇，一处屋舍中。
　　叭税残淖在房间床榻位置，因为不知道什么时候魂印就会传来波动，所以在浩鸣传递消息之后，叭司鸵恢贝在房间没有移动过。
　　毕竟一旦开启慈悲度魂落过去，就必然是一场恶战了。
　　还是尽最大努力减少无端消耗，让自身一直保持最强战斗力最稳妥一些。
　　再此期间，老僧和青年两人也诵完了经，并特意过来给叭俗急敢环菡饭。
　　这种僧侣食用饭菜当然与常人有些不同。
　　老僧端来的是一些酱黄瓜，腌制的萝卜，还有一小碗香粳米饭。
　　虽然看起来清淡之极，不过对于一直以来在木叶吃惯了油腥食物的叭死此担反倒是激起了食欲，再者而言，这米饭还未入口，就已经能闻到一股淡若的诱人香气了。
　　叭颂度客气接过斋饭，然后确认老僧闭门出去后，立刻不在顾及村子形象，端起来大快朵颐起来。
　　而果然，正如叭说牟虏猓这火之寺的斋饭，真是相当不错。
　　先不说香气四溢的香粳米饭，就是腌黄瓜和萝卜，也是味道独特，清脆可口，咬在嘴里咯吱咯吱响。
　　如此狼吞虎咽之下，自然很快就将斋饭吃完了，但叭艘廊挥行┮庥涛淳　
　　不过现在火之寺的情况叭诵睦镆睬宄，甚是凄惨，所以也没好意思再去盛一些。
　　不知道阿斯玛小队现在的具体情况如何啊？
　　将手中的碗筷放在，叭税舌吧嗒嘴，不禁有些担心起来。
　　几人是否已经遭遇了角都和飞段两人呢……
　　自己留在阿斯玛和鹿丸身上的魂印到现在也没有丝毫动静，也就是说，即便他们已经遭遇到并开始交手，小队此时也没有落入危险之中。
　　毕竟早在之前，叭司吞匾庠诎⑺孤晷《又邪才帕诵阋蝗恕
　　秀的实力本身就不低，如果全力爆发之下，实力应该会接近影级，而且所拥有的血继限界冰遁，也是克制飞段的有效手段。
　　想到这里后，叭说Ｓ堑纳裆立刻缓了缓。
　　而且不说秀了，还有鹿丸那家伙作为小队的智力担当，这样一来的话，即便不是对手，也能坚持更久一些，换句话说，就是自己需要等待的时间可能相应就增加不少了。
　　不过叭嘶故腔崴媸北３志惕，因为意外这种事情，虽然概率小，但是一旦发生，就会变得百分之百的灾难！
　　在一阵胡思乱想之后，叭顺な嬉豢谄，暗道自己想的太多，目前还是先安心养精蓄锐才是正事。
　　想到这里，叭怂婕椿夯罕丈狭搜劬Γ开始闭目养神。
　　叭巳词遣恢道，此时，自己的屋舍之外，已经缓缓溜进了几道身影。
　　几人的行动十分熟练，速度不慢而又身法轻巧，只是短短十来秒，已经将屋子几个窗户与房门位置全部堵住。
　　而在火之寺外，有着另外四人，与潜入庙宇内的几人装束相同，再通过面具的形状和花纹来看，正是之前在树林中聚集的四人。
　　不过这四人并未潜入寺院庙宇之中，不仅如此，连藏都没藏，而是直接分散站在了火之寺仅剩的庙宇外，仔细看的话，才会发现四人的位置，正对着东西南北四个方位。
　　躲在窗户附近的人影，拿出苦无，极其轻微的将尖口对准窗户的空隙位置，然后轻轻撬开，随后，就看到正在床榻上闭目养神的叭恕
　　人影确认目标之后，随即向潜藏在周围的其他人微微点了点头。
　　待大家都明确之后，人影不在犹豫，伸手将木窗缓缓推开，然后直接潜身进去。
　　房门位置也是如此，一人顺着房门向内缓缓推进，不过其余几人，则是迅速将两人原来的位置补上，却并未随之一同进去，显然，是想将所有出口封锁。
　　而进去的两人，看到坐在床榻上的叭艘廊槐兆叛劬Γ其中一人随即右手抬起，苦无上泛着一股凌然寒光，飞身一跃，远远对着叭诵乜谝换飨了过去。

第三百章 四紫炎阵

　　动手的人显然在根之中有些实力，应该是上忍身份，因为在一跃而起的一瞬，不仅动作极快，而且几乎并未发出什么声响。
　　不仅如此，手中的动作也十分熟练，苦无对着的地方，正是床榻上叭诵脑辔恢茫而且只是一瞬之间，就临近了叭说纳硖濉
　　右手的动作再次提速，速度更快，直至苦无的锋利尖端，已经轻轻触碰在了左胸口的外套上。
　　而看到这里，空中的人影已经左手微微抬起，目的是用来遮挡飞溅而出的血液，以避免影响自己的视线。
　　显然，此时对他而言，目标已经是一个死人了。
　　不过，就在这一击即将划破蓝白相间薄外套，并刺入叭诵脑嗟囊凰病
　　“噌！”一声轻响。
　　一直闭着眼睛的叭耍却是忽然动了。
　　速度极快，右手瞬间便按在了负于后背的白牙剑柄上，而后直接向前雷厉挥出，白牙晶莹的剑身，直接化为一股白芒，从空中一闪而过。
　　“当！”
　　一声清脆的金属碰撞声，将胸前的苦无直接大力挡开。
　　与此同时，身体却是向右前方迅速侧出，而后白牙于右手中一转，直接向身前的敌人胸口凶猛前刺而去。
　　“噗嗤！”
　　一股鲜红的血液直接飞溅而出，而白牙，则是直接刺穿了前方之人的左胸口。
　　“大家勉强算得上是一个系统的人，如此堂而皇之的潜行进来，未免太托大了吧。”
　　其实在叭硕手的一瞬，人影已经看到，不过奈何叭说乃俣仁翟谔快了，几乎是在电光火石之间，自己的左胸便会直接刺穿，连同在一起的，还有心脏。
　　甚至于被伤到的一瞬，自己连痛感还未觉察到，就直接倒了下去。
　　突发的异变让房门位置进来的人面色大变，不过对方也是训练有素之人，立刻反应过来。
　　左手从后腰拿出几枚手里剑，直接对着叭送渡涠去，随后右手将后背的长刀拔出，脚下用力一踩，拔刀冲锋过来。
　　“当当当！”
　　但很显然，叭说姆从Ω快，直接于床榻位置一跃而出，右手的白牙如同畅游在水中的鱼儿般，轻快灵活，将袭来的手里剑全部轻松挡开。
　　而后右手凝聚开始向白牙中疯狂注入查克拉，直至一股凌厉无比的白牙瞬间泛起。
　　此时，对面的人已经冲了过来，两人已经临身。
　　“铮――啪！”
　　两把兵刃相接，金属的交割声才刚刚响起便瞬间消失，因为就在此时的一瞬。
　　长刀被白牙接触的位置，直接拦腰而断，而叭嗽蚴敲挥兴亢炼《伲右手继续一挥而下。
　　“噌！”
　　一道血痕，就如此现在了对方的脸上，身体上，面具直接裂开，现出了其中一张满是惊惧的脸。
　　“扑通！”一声，同样倒在了地面。
　　但叭说纳硇尾⑽赐Ｖ梗因为已经选择动手，那便就是直接将敌人全部击杀！
　　脚下一踏，身子直接顺着屋内从房门冲击出去，白牙轻轻一挥，凝聚着的凌厉风遁属性查克拉，便将闭着的房门直接破开。
　　屋内的情况虽然发生的极快，但也造成了响动，更不要说此时忽然从内部破裂而开的木门了。
　　埋伏在房门附近的两人，即便还没有看到什么，也能猜测出里面发生了什么事。
　　二话不说，两人直接对着房门位置开始结印，发动忍术。
　　“火遁！凤仙花之术。”
　　“噗噗噗！”
　　声音落下的一瞬，大片火焰从两人嘴里喷射而出，全数顺着裂开的木门向屋子内袭击而去。
　　“嘭嘭嘭！”
　　瞬间，两人就听见了清晰的火焰砸在什么东西上的声音，顺带着，也引起了一股浓浓烟尘。
　　“解决掉了吗？”
　　两人顺着滚滚浓烟，谨慎向屋内看去。
　　“嗡――嗡――”
　　“什么声音？小心……”
　　在听到声音的一瞬，一人立刻就想大声提醒。
　　不过其话还未说完，就被直接打断了，因为就在此时，忽然，从浓郁的烟尘之中，飞出了一个淡紫色的圆盾，而且圆盾的内部，则是紧紧护着一个人影。
　　正是叭恕
　　而叭松硖逋獠康模便是慎的气和盾了。
　　叭舜耸背宄隼吹牧Φ兰大，带着气和盾，直接蛮横撞在了门口前的两人身体上，不仅将其中一人的话直接打断，顺带将两人直接撞飞出去。
　　直至狠狠摔在后面的结实墙壁上，失去了意识。
　　看到这里，叭私气和盾散开，右手拿着白牙，抬起头，看着窗户前仅剩的一人，微微一笑。
　　而窗户位置的人，此时当然已经有些吓傻了。
　　因为自己是经过根特殊训练的人，而且还是堂堂上忍，而与他行动的几人自然也是如此，不过即便是这样，还是在发动袭击的一个照面情况下，瞬间死伤四人，如今仅剩下自己一人了。
　　“团藏那个家伙，已经盯上我了吗？”
　　叭四艹晌暗部的小队队长，可不是靠着什么火影制定的方案走上去的。
　　而是凭在暗部经历了各种追踪、警戒和暗杀任务，历经两年多的时间后，靠着实力一步一步走上去的。
　　因为若非如此的话，也不可能会得到六班队长，认真负责的裕真亲自承认，从而成为暗部第十六班的队长。
　　所以这些人的潜行虽然专业，但还是在临近屋舍的一瞬，就被叭司醪斓搅恕
　　而在看到这些人装扮的一瞬，叭吮忝靼资谴遄拥母之人。
　　自己出村的时候就有人跟踪不说，现在更是直接袭杀自己。
　　显然，不出意外的话，是现在的自己在村子同辈之中已经十分显眼，而团藏，也对自己要下手了。
　　位于窗口位置的人，虽然已经知道自己绝对不会是叭说亩允郑不过因为根的训练，还是心中一狠，拔出武器，对着叭诵缀莩辶斯去。
　　庙宇之外。
　　庙宇内发生战斗的时候，叭巳床恢，外侧，也悄然发生着另外一件事。
　　“动手！”
　　在取根下令的一瞬，已经站在东西南北的四个方位的四人，立刻双手结成“巳”字印。
　　而后齐声一喝。
　　“忍法！四紫炎阵。”
　　“轰！”
　　声音落下的一瞬，忽然之间，一股浓郁的紫色，从四个方位延伸而出，直至化为四道巨大的光影墙壁，顶部封住，将仅剩的庙宇完全包裹起来。
　　远远看去，就像是一个巨大的紫色火焰盒子。

第三百零一章 围困

　　庙宇内，房屋走廊前，躺着几具尸体。
　　凡是根之人，舌头和身体上均会被团藏种下禁制，以限制将自己的消息泄露出去。
　　正因为叭肆私庹庖坏悖所以并未留下活口，因为没有什么意义。
　　而先前的提问，只是叭嗽谖自己心中的疑惑解答罢了。
　　再将袭击自己的人全部击杀之后，叭吮纠词亲急负煤盟妓饕幌峦挪匕才鸥之人袭击自己的目的和行为的，不过很快就不得不终止了。
　　因为就在刚刚将这些敌人击杀之后不久，叭司吞见从外侧传来的某种异响，加上自己又刚刚遭遇袭击，所以没有犹豫，立刻身形一闪，从走廊一直飞掠而出，进入了院子。
　　不过才刚刚出来，叭嗣嫔就是不由得一呆。
　　因为在此时，已经可以清楚看见，在自己前方，出现了一面巨大的紫色火焰墙壁。
　　这让叭丝沙跃不小，随即直接身形一跃，在柱子檐壁上几步轻踏，继而稳稳落在了庙宇的顶部。
　　站在庙宇的最高处，叭怂布渚徒四周的情况看的一清二楚，眉头也是愈发紧蹙起来。
　　因为到了现在，叭瞬欧⑾郑原来紫色火焰墙壁，并不是一面，算上顶部，共有五面，竟是将这个火之寺仅剩的庙宇，像盒子一般完整裹在了其中。
　　糟糕！
　　叭颂头环顾着四周，心中一沉。
　　因为此时，叭艘惨丫认出四周这个紫色火焰墙壁是什么东西了。
　　结界忍术，四紫炎阵！
　　这是一种强度非常大的结界忍术，因为必须需要实力到达上忍级别，并且还必须有四人同时结印并一直维持才可施展，而外界的紫色火焰墙壁，威力也非常大，可以将所有与之接触的物体，直接焚烧。
　　而通过这半透明的紫色火焰，叭艘材芮宄看到此时站在四个方位的，装束为根之人的四个家伙。
　　这也直接证明了自己的猜测。
　　一是此时的结界忍术确实是四紫炎阵，二则是出手的人，依然是团藏的根。
　　没记错的话，这四紫炎阵，应该曾经是大蛇丸的音忍四人众使用过，当初的目的是为了将三代老爷子限制在其中。
　　不过没想到团藏这个老家伙也已经让根组织的人将其研究会了。
　　这倒也很符合团藏的性格。
　　毕竟一个有实力能力的组织，掌握一些强力结界或封印的忍术，是十分必要的。
　　而且现在也清楚了，为何会有人直接潜入自己房间袭击自己了。
　　很显然，那潜入屋子中的几人，只是诱饵而已，团藏的真正目的，应该是为了将自己限制在这里，因为这里远离村子，定然不会有人来帮助自己。
　　可以说，是非常适合限制自己的地方了。
　　可恶！
　　想到这里，叭诵闹邪德钜簧，没想到自己为了能方便支援阿斯玛小队，而特意留在了火之寺，没想到正因为这样，反而给团藏带来了可乘之机。
　　“咚隆咚隆！”
　　就在此时，忽然从走廊内传来了一阵急促的脚步声，并伴随着一声呼喊。
　　“八木施主，发生什么事了，你人在哪里？”
　　此时出声呼喊的，正是青年僧侣，随之一同的还有老僧。
　　自两人给叭怂土苏饭之后，青年和老僧两人，就一同待在了大堂，安心念经。
　　不过很快，就听到了从八木叭朔考淠抢锎来了激烈的爆炸声音，还有门窗破损的哗啦声。
　　因为寺院本就在不久之前被恶人袭击过，所以两人都是一惊，连老僧也是立刻起身，两人向着叭说姆考湮恢眉贝掖腋狭斯去。
　　当两人好不容易跑到叭朔考淝暗氖焙颍更是被吓了一大跳。
　　因为叭说姆考浯竺挪恢被什么东西强行破开，这还不要紧，最可怕的是，走廊钱，躺着三具身着黑衣，带着奇怪面具的尸体。
　　而房间内的叭耍却早已经不见了人影。
　　因为两人知道叭耸悄疽度陶叩纳矸荩瞬间就猜出可能是敌人袭击了八木叭耍所以更加慌张，这才顺着走廊一直跑了出来。
　　听到是老僧和青年的声音，为了使两人不再担心，叭肆⒖檀用碛疃ド戏陕湎吕矗落入院中。
　　青年和老僧刚刚从走廊跑出来后，当然也看到了令他们惊愕异常的紫色火焰墙壁。
　　正在发着愣的时候，忽然一道身影从上方闪身下来，将青年吓了一跳。
　　青年赶紧护在了老僧面前，已是准备随时拼命，不过待看到是叭撕螅立刻面色一缓，不过还是着急问道。
　　“八……八木施主，这里发生了什么？”
　　火之寺最近本就坎坷，先是僧侣和主持被人击杀，寺院几乎被毁，只剩下自己和老僧两人，这还没缓过几天，又再次遭遇了袭击，这使得青年僧侣有些临近崩溃了。
　　“是敌人，不过不必惊慌，对方目前似乎并未想袭杀我们，而是使用了结界忍术，将我们困在了这里。”
　　因为僧侣不会清楚木叶暗部和根的复杂关系，所以叭吮阒苯铀得魇堑腥恕
　　“结……结界忍法？”
　　青年闻言一愣，抬头看了看四周紧紧包围的火焰墙壁，随后化为悲愤。
　　“这些可恶的混蛋，竟然是想致我们火之寺于死地！”
　　显然，青年是将这次袭击的根之人，当做是先前的攻击寺院的敌人了。
　　不过叭嘶故遣⑽此得鳎因为实在说起来，如今青年僧侣和老僧遭遇的麻烦，与自己是有主要关系的。
　　因为很显然，根此时能袭击这里，定然主要是为了自己，而绝不可能是为了火之寺仅剩的两人。
　　而且对方的显然也知道自己不是那么好对付的，所以才会如此行事。
　　不过为何要特意将自己限制在这里？
　　难道……是为了不让自己参加二十支小队可能和晓的战斗！
　　想到这里后，叭诵闹幸痪，因为瞬间就确认了应该就是这样。
　　毕竟团藏这老家伙虽然也会采用极端的方式保护着村子，不过对于火影的位置则更加执着，如果有机能将火影的势力削减的话，团藏定然不会放过。
　　而自己最近的表现有些显眼，尤其是在营救风影的行动中，团藏定然也已经大概调查清楚了自己目前的实力，所以自己此次想要再次参与对付晓的行动中时。
　　定然触动了团藏的利益，所以才会安排现在的情况，目的就是将自己限制在这里，如此便无法给火影派遣的二十支小队提供什么帮助了！

第三百零二章 难缠的冰遁

　　可恶！
　　团藏这个老混蛋！
　　随着思路越来越清晰，叭艘丫确定，团藏的目的绝对就是这个了。
　　庙宇外。
　　虽然成功释放了四紫炎阵，不过因为需要持续注入查克拉才能维持的原因，取根四人，并未离开，而是待在原地，继续维持着四紫炎阵，以将叭思绦困在其中。
　　取根一边注入着查克拉，一边透过半透明的紫色火焰墙壁，不动声色盯着里面。
　　在叭舜用碛钅诘淖呃认稚沓隼吹囊凰玻取根就已经看到了。
　　油女取根和山中风两人，是团藏最为信任的护卫，所以几乎所有重要的计划，两人都了解的一清二楚。
　　而对于这次对付八木叭说募苹，同样如此。
　　这家伙，果然很强啊……
　　看着叭撕鋈幌稚沓隼矗取根就已经知道，里面袭击的五人应该是死了，即便对于叭说氖盗σ丫有了一定的了解，在心中也已经有了准备。
　　不过让取根没有想到的是，自己竟然还是小瞧了目标。
　　因为叭嘶魃绷宋迕上忍，不仅时间非常短，而且出来的时候，身上没有一丝伤痕，竟是毫发无伤！
　　那可是五名经过团藏大人训练的上忍啊……
　　取根目不转睛看着四紫炎阵内部，院落中，正与青年和老僧说着什么的叭耍心中再次微微一叹，而后，不由得想起了几天前，自己和山中风执行这次计划之时，与团藏大人的对话。
　　自己在和山中风得到八木叭嗽谟救风影的详细情报后。
　　团藏大人便在点着烛光的阴暗房间内，召集了自己两人，制定了如今的计划。
　　“团藏大人，目标一直待在村子内，并且身旁几乎不离其他人，最近一直没有机会下手。”
　　“不必担心，从现在的调查来看，这个八木叭耍有一个非常严重的缺点，而最近火之寺那里发生了事情，纲手已经派遣了人手过去，而我所料不错的话，这个八木叭耍也会自己找机会过去，那时候，就是下手的机会了。”
　　“原来如此，不过您之前不是说，是要将这个小子为自己所用吗，却为何要将他限制在结界阵法中？”
　　“自然是为了不让他影响火之寺那里的战况。”
　　“但……若是……”
　　“你想说什么，就直接说出来。”
　　“根据情报估计的实力，万一……万一他将四紫炎阵强行突破了，该怎么办？”
　　“呵呵，以四紫炎阵的防护能力……不过若是那小子真的能如此的话，那就变得更有价值了。”
　　“可是那种实力的话……不是更加不好控制吗，这样的人，如何能乖乖臣服于大人呢？”
　　“哼，无需担心，刚才就已经说了，他是有缺点的。”
　　本来自计划制定后，一直并没有实施的机会，因为目标一直待在村子内，并且身旁还经常有着其他人。
　　不过终于在这次火之寺的事件中，寻到了机会，并最终成功将其限制在了这四紫炎阵内。
　　取根从自己的回忆中缓缓回过神，随后再次看了看里面的叭耍心里暗道。
　　八木叭耍就让我看看，你的真正实力究竟如何吧。
　　……
　　火之国境内某处换金所。
　　阿斯玛小队与角度和飞段两人，已经开始交起了手。
　　由秀牵制飞段一人，其余四人，包括阿斯玛，则是全力进攻角都。
　　“当当当！”
　　几声清脆的声响，却是飞段抬手拿着镰刀，将向自己袭来的数道冰晶长矛全部击碎，脸上带着狞笑，而后直接一跃而起，三月镰对着秀狠狠挥了过去。
　　虽然飞段的体术不差，但秀也不可能如此轻易就会被区区忍具击中，即便是拿着血腥三月镰也是如此。
　　秀向后闪身躲开，并且右手一挥，凝聚着大大小小的冰晶，对着飞段飞射而去。
　　不过位于空中的飞段手中的镰刀也是不停，连挥不止，轻松就将袭来的冰晶再次砸碎，但因为冰晶的数量不少，如此便缓缓拖住了飞段的速度。
　　“冰遁！冰天雪地。”
　　一声轻喝，秀直接抓住机会，于原地结印，随后直接俯下身子双手在地面猛然一按。
　　一瞬之间，四周的空气中，直接被大片冰晶所覆盖，而且不止如此，一股冰冷的气流从秀双手与地面接触的地点直接飘散出来。
　　形成一个冰面，并呈扇形向着前方地面扩散而去。
　　与此同时，那些凝结在空气中的冰晶也逐个聚拢，直至形成一个个冰晶手里剑，而后“嗖嗖嗖！”一阵轻响。
　　密集的冰晶手里剑全数向着飞段的位置再次爆射过去，比之前的速度明显要快得多。
　　这种大面积远程的术法着实让飞段有些难受，因为原本飞段狞笑的脸上，已经逐渐有了怒意。
　　“可恶的家伙，等我抓住你，马上就把你献祭给邪神大人！”
　　对于飞段的威胁，秀则是面色冷峻，没有丝毫理会的意思，只是手中的攻击丝毫不停。
　　飞段只好继续挥舞镰刀将袭来的攻击都挡下，而后落在地面后准备再次向秀那里突袭过去。
　　不过因为此时四周的地面上已经凝结了一层冰层，飞段脚下用力的一瞬，直接一个趔趄，差点摔倒在地。
　　而因为如此，便终于被几支冰晶手里剑刺中了身体，但飞段却不仅没有生气，而是直接愣在了原地，似忽然有了什么醒悟。
　　飞段缓缓抬起头，对于身上的伤口浑不在意，看着远处的秀狰狞笑了笑。
　　“我也是愚蠢啊，这样虽然会有些疼，但根本就不用理会你的攻击了，哈哈！”
　　说完的一瞬，飞段将查克拉附着于脚底，防止地面的冰层，然后提起镰刀，对着秀冲击过去，一脸疯狂之色，任凭继续袭来的冰晶手里剑刺伤身体。
　　飞段突然如此疯狂的举动显然让秀愣了愣，因为实在出乎预料。
　　而飞段则是抓住了这个机会，速度飞快，只是瞬间就临近了秀的身前，嘴角咧开，一声大喝。
　　“死吧――――哈哈！”
　　血红色的三月镰刀，与空中一划而过，对着秀的身体直接挥了下去。
　　飞段本就擅长体术，加上此时好不容易抓住了机会，当然不会放过秀，手中的动作丝毫不停，很显然，秀已经不可能将这一击躲过去了。
　　见此，飞段脸上的笑容愈加狰狞，手中的镰刀也是下挥更快。
　　“铮！”
　　却是忽然传来一声轻响，飞段神色也是同时一滞。
　　原来，就在三月镰即将斩在秀身上的一瞬，却是不知何时，秀身前忽然浮现出一个蓝色冰晶护盾，将这一击稳稳挡了下来。
　　这使得本就急性子的飞段，直接勃然大怒，因为飞段这个时候终于明白过来，眼前的少年，似乎并不是如同先前那般想的，那么好对付。
　　“可恶啊啊啊啊――――”
　　“混蛋，一定要将你献给邪神大人――――”

第三百零三章 鏖战（上）

　　飞段的脾气本就十分急躁，看到自己很难将秀伤到，自然越来越愤怒，身法再次加快，手上的血腥三月镰连挥不止，秀虽然在体术方面并不是飞段的对手，但凭借对冰遁的熟练应用。
　　倒也暂时拖住了飞段。
　　两人在凝结的冰层上来回闪动，镰刀与冰晶碰撞的“咔擦！”声音不断。
　　而另一边，鹿丸四人，也与角都交起了手。
　　由实力最强的阿斯玛在正面直接发动攻击，神月出云和钢子铁两人与两旁夹击。
　　飞段又被秀牵制，所以鹿丸一人安心待在远处，一边分析着战局，一边随时准备使用影子模仿术偷袭敌人。
　　因为正面袭击，所以阿斯玛当然最先接近了角都，双手上的拳刺带着凌厉的风遁属性查克拉。
　　对着角都直接一击挥击过去。
　　在几人发动攻击的时候，角都一直都站在原地没有移动过。
　　角都与急躁又多话的飞段不同，性格谨慎冷静，此时之所以如此，仅仅是对于自己实力的自信罢了。
　　知道阿斯玛的攻击即将碰触身体之时，角都终于才动了。
　　右手化为黑色，直接握拳，速度极快，对着阿斯玛的胸口狠狠砸了过去，竟是丝毫没有顾忌阿斯玛挥向自己身体的特制查克拉拳刺。
　　阿斯玛见此随即左手拳刺一挡，右手的攻势自然丝毫不减，直接刺在了角都的身体上。
　　“铮！”
　　却是忽然发出了金属的交割声。
　　阿斯玛面色一愣，拳刺被忽然防御住，但角都的右拳却具有极大的冲击力。
　　虽然阿斯玛已经抬起左手防御了，不过还是因为力道太大，阿斯玛不得不立刻做出反应，顺势向后跳跃出去，以卸掉身上传来的部分冲击力。
　　待落地后，阿斯玛这才抬头一看，前方，敌人的身体，凝着风遁查克拉的拳刺已经将接触位置的衣物直接破开一道显眼的口子，直接将从角都的身体显露出来，却是和右手一样的黑色。
　　显然，是和右手使用的为同一种忍术，从外表和几次交锋来看，应该具有极强的防护力。
　　阿斯玛猜的不错，因为此时的角度覆盖在身体上的忍术。
　　正是土遁术法，土遁！土矛。
　　这种忍术可以使**能弹打万物如同金刚石一般，是利用在体内各处流动的查克拉将皮肤硬化，并使防御力提高到极限，同时又能增强破坏力的高通用性忍术。
　　在防御的同时能将防御力转化为攻击力，能使对手也受到很大冲击力。
　　是角都非常擅长的忍术之一。
　　“嘭！”
　　忽然一旁传来一声轻响，却是在左侧突袭过来的钢子铁。
　　使用了胸口的小型卷轴，将储存在空间的忍具召唤了出来，是一把像贝壳的巨大锤子。
　　“出云！”
　　钢子铁对着右侧袭击的神月出云一声轻喝，然后自己双手握住贝壳大锤，直接对着角都凶狠冲了上去。
　　“知道了。”
　　神月出云在顺着右侧对着角都冲击的时候，立刻应了一声，并开始双手结印。
　　“水遁！水饴拿原。”
　　“噗！”
　　一声轻响，一股似粘液一般的水流从神月出云的嘴里喷涌出来，落至地面后，立刻向前面角都身体那里蔓延而去。
　　只是很显然，这种显眼之极的忍术，是不可能如此轻松就能将角都可以伤到的。
　　角都神色从容，更甚至还带着一丝嗤笑。
　　右脚一踏，立刻与原地一跃而起，向后方地面退出。
　　不过在角都刚刚跳起的一瞬，钢子铁立刻抓住机会，双手直接向前猛然一挥，那贝壳大锤便像一个巨大的石块一般，对着角都狠狠砸了过去。
　　“哼，是趁着我在空中，便想这样打到我吗？”
　　退至半空的角都当然将一切看在眼里，轻蔑笑了笑。
　　只是双手微微一抬，“嗖嗖嗖！”几声轻响之下，竟是数十道如同黑色绳索一般的东西，从其双手的手臂关节处喷涌而出，袭向空中的贝壳大锤。
　　这些黑色绳索的速度非常快，只是瞬间，就呈包围之势冲到了贝壳大锤的旁边。
　　“咔擦！”
　　眼看这些黑色绳索想要将贝壳大锤缠住的时候，位于地面的钢子铁却忽然右手开始凝聚查克拉，而空中的贝壳大锤也是忽然一动，竟是从两旁伸出了几支骨刺，如同长了翅膀一般。
　　在空中立刻来回闪躲，将袭击的黑色绳索躲开，同时，加速对着角都再次砸了过去。
　　不过因为有了方才片刻的拖延，角都此时自然已经安全落在了地面上。
　　虽然钢子铁控制的贝壳大锤速度比之前更快，但以角都的反应能力，根本无需担心，想再次一跃闪开。
　　不过就在角都抬脚用力的时候，忽然面色一愣。
　　因为在这一瞬间，角都忽然发现，自己不能动了。
　　“得手了。”
　　此时，一直在远处的鹿丸，却是嘴角微扬，轻哼了一声。
　　原来不知何时，一道影子，顺着地面从后方摸上来，并悄然连接在了角都的身下。
　　赫然是影子模仿术！
　　“好，不愧是鹿丸，时机恰到好处！”
　　钢子铁见此立刻一声大喝，随后右手疯狂凝聚查克拉，而位于空中的贝壳大锤，则是再次加速，对着下方的角度狠狠砸了过去。
　　“嘭！”
　　一声巨响，随着贝壳大锤一击砸下，与接触位置，瞬间泛起了一阵剧烈的浓烟，这足以证明这贝壳大锤的威力不弱了。
　　神月出云与钢子铁两人，虽然只是区区两名中忍，不过因为经常一起行动，所以十分有默契。
　　两人因为长期的配合，从而发明出了自己的独特战术，一般是由钢子铁挥舞着巨大兵器进行诱敌攻击，神月出云则是趁机使用水遁・水饴拿原从底盘进行突袭，黏住敌人。
　　得手后钢子铁便可以毫无顾忌的挥舞着巨大兵器对敌人进行致命一击，因为多年培养的默契和深切的信任，使得两人的配合几近天衣无缝。
　　所以钢子铁和神月出云两人，在配合攻击的时候，实力已经稳稳达到上忍级别。
　　通常会在敌人大意之下，让其吃上不小的亏。

第三百零四章 鏖战（下）

　　“干掉了吗？”
　　钢子铁看着眼前的滚滚浓烟，谨慎问道。
　　因为刚才几人都是看得清楚，敌人是稳稳被鹿丸的影子模仿术控制着，直至大锤砸下去的一瞬，鹿丸为了自己不被攻击到，才将自己的术法瞬间散开。
　　所以，敌人绝对不可能躲过刚才的一击！
　　待烟尘缓缓散开，终于露出了钢子铁的贝壳大锤，而后，便是站在大锤后方的身体。
　　“太好了，果然得手了！”
　　钢子铁因为距离最近，所以看得最为清楚，此时烟尘缓缓散开，显露出来的，自己的大锤正好稳稳砸中了敌人的身体，而且还是胸口位置。
　　不过此时，远处的鹿丸也将这一幕看得清楚，但鹿丸脸上并未露出高兴的神色，而是眉头一皱，忽然似乎注意到了什么，立刻面色一变。
　　“钢子铁，别待在原地，快闪开！”
　　只是鹿丸的声音还是迟了一步。
　　因为就在此时，被贝壳大锤稳稳砸中的角都，忽然，有些大片黑色线条一般的东西，飞射而出，只是一瞬间，就将距离最近的，毫无防备的钢子铁紧紧捆住。
　　而远处鹿丸看到这里，则是露出果然如此的表情。
　　因为刚才如果大锤真的砸中了敌人，而且还是胸口位置的话，那么他就不可能还待在原地，而是应该被砸飞出去才对。
　　“实力很勉勉强强，就只能做到这样吗？”
　　正如鹿丸的猜测，角都确实没有受到什么伤害，虽然刚才被鹿丸的影子模仿术控制，不能动弹，不过角都可以随意从体内将黑色绳索一般的东西放出。
　　在加上身体拥有可以硬化的术法，所以轻松就可将袭来的大锤挡下。
　　如此便当然谈不上什么受伤了。
　　“子铁！”
　　一旁神月出云看到同伴被抓住，心中一急，没有丝毫犹豫，立刻就向着钢子铁那里冲了过去，想将钢子铁救下来。
　　不过出云才刚刚移动，就被角都察觉到了。
　　“唰！”
　　忽然之间，一声异响，让远处鹿丸都是一惊，因为此时，角都的右手，在连接着数十道黑线的情况下，竟是直接断开，脱离身体飞射出去。
　　速度极快，直接就将同样陷入惊愕的神月出云扣住了脖颈。
　　出云面色立刻涨得通红，显然已经不能说出来一句话了。
　　而将钢子铁和神月出云拿下之后，角都脸上却没有丝毫变化，因为对于角都而言，两人实在太弱了，虽然术法配合的不错，但还是不堪一击。
　　见自己已经将两人捉住之后，角都立刻控制着黑线，直接用力，准备将两人直接活活勒死！
　　而随着角都的用力，钢子铁和神月出云两人，面色立刻变得越来越痛苦，直至已经都开始泛着白意了。
　　“噌噌！”两声轻响。
　　就在两人即将命丧黄泉的一瞬，忽然一道身影从一旁飞速闪出，一股凌厉的查克拉光华于空中一闪而过，而控制连接的黑线，也是在同时纷纷断开，切口光滑而平整，而被控制的钢子铁和神月出云两人。
　　身上的黑线和右手也是瞬间松开，两人立刻如临大赦一般，开始大口大口疯狂喘着气，拼命吸着氧气，以缓解脑海的浓浓眩晕感。
　　自然是阿斯玛了。
　　原本阿斯玛是被角都大力砸了出去，不过在看到子铁和出云两人遭遇危险之后，立刻从一旁冲出，这才将两人解救了下来。
　　“没事吧。”
　　阿斯玛将两把拳刺交叉与胸前，并谨慎看着敌人，同时对着身旁两人关切道。
　　“咳……咳咳……没事，没事。”
　　被解救下来，在勉强恢复了清醒的一瞬，钢子铁和神月出云就立刻退到了阿斯玛身旁。
　　不过角都的右手，其实是完全可以脱离身体自己独立移动的。
　　所以被斩断就松开了控制的神月出云，只是故意为之，此时趁着阿斯玛刚刚停住大意之下，立刻从地面飞射而起，目标直指阿斯玛。
　　但是阿斯玛身为木叶一名精英上忍，而且曾经还是火之国大名的守护忍十二士之一，所以战斗经验也十分丰富，临阵的警惕性自然也高。
　　在地面的右手忽然自己动起来的一瞬，就被阿斯玛察觉了。
　　“当！”
　　阿斯玛直接回身，右手带着拳刺一般的查克拉刀一挥而下，正中向自己偷袭而来的右手。
　　也许是因为感受到了阿斯玛手上武器的锋利程度，加上偷袭又已经失败，所以角都便将自己的右手直接收了回去，重新按在了身体上。
　　这种奇怪的能力，即便是阿斯玛，也露出了吃惊之色，就更不要说一旁的钢子铁和神月出云了。
　　而待在远处安全距离的鹿丸，则是一直目不转睛看着所有发生的一切，并思考着什么。
　　“我，知道你是谁了。”
　　因为阿斯玛的身手明显要看起来厉害很多，所以角都在此时终于注意到了阿斯玛。
　　阿斯玛闻言眉头一皱，暗道敌人终于注意到自己曾是火之国大名的守护忍十二士之一了吗？
　　因为守护忍十二士，必会在腰间系着一个写着“火”字的腰部，加上十二士本就因为实力而有些名声，所以阿斯玛才会这样想。
　　但是很快，角都的下一句话，就将阿斯玛直接呆在了原地。
　　“没记错的话，你这个家伙，就是三千五百万两吧。”
　　角都突然这种奇怪之极的话，多少让阿斯玛愣了愣，因为实在一时之间不知道角都说的是什么。
　　其实，阿斯玛几人并不了解，对于角都而言，最为重要的，只有一个，那便是金钱！
　　角都身为晓组织的财务总管，可以说是非常称职的。
　　因为角都，会永远将钱放在心中第一位。
　　而此时对于阿斯玛的称呼，正是阿斯玛的尸体在黑市中悬赏的价格。
　　“看来今天的运气不错，因为比刚才交易的尸体，还多了五百万两啊。”
　　本来阿斯玛还没有明白什么，不过当听到角都这句话的时候，阿斯玛的神色立刻沉了沉。
　　因为此时，阿斯玛已经知道对方说的是什么了。
　　在之前，阿斯玛就从神月出云那里，得知了自己的好友地陆的尸体，在黑市的悬赏，正是三千万两。
　　不过对于阿斯玛的神色变化，角都根本毫不在意，而是继续自顾认真说着。
　　“这下，终于可以提起战斗的兴趣了。”

第三百零五章 鹿丸的能力（上）

　　“是吗？”
　　阿斯玛闻言冷冷回了一句。
　　角都的话，显然让阿斯玛的心中立刻激起了怒火，即便阿斯玛性格冷静，作战经验也丰富，但对于眼前这个杀了自己好友的敌人，此时也有些忍无可忍了。
　　“对方的实力不能小觑，下来由我正面攻击，子铁和出云，你们两人先退到后方，保护好鹿丸不被敌人接近，然后由鹿丸给我提供辅助攻击！”
　　对着身旁的钢子铁和神月出云说完的一瞬，阿斯玛双手交叉于胸前，拳刺一般的查克拉双刀上，凝聚着凌厉的查克拉光华，并将身体微倾。
　　脚下一踏，身体犹如一股疾风，对着角都俯身冲了过去。
　　阿斯玛此时的决定，显然是正确的，因为从刚才与面前敌人的战斗中，就已经不难看出，敌人的实力很强，钢子铁和神月出云两人，根本不是他的对手。
　　若是继续贸然攻击，很容易就会被对方直接制住，同时也会让阿斯玛自己分心。
　　而鹿丸不同，鹿丸家族的秘术是十分特殊的，以影子作为攻击手段，这样不但更加出其不意，而且因为距离较远不用贴身的原因，明显安全许多。
　　“阿斯玛，那你小心一些。”
　　听到阿斯玛的话，钢子铁和神月出云两人当然同意，关切一句后，立刻同时向后一跃，随后落在了鹿丸的身旁，将鹿丸保护起来，以防止敌人突袭过来。
　　“你可比之前的多了五百万两，那就应该比他更难对付一些吧。”
　　虽然阿斯玛此时已经发动了袭击，但角都依然面色从容之极，甚至还在对着向自己冲过来的阿斯玛说着话。
　　不过回答角都的，是一个挥击过来的查克拉刀，和附着其上的凌厉风遁查克拉。
　　“铮！”
　　一声金属的交割声响起，却是在阿斯玛这一击挥过来的一瞬，角都抬起了自己的右手，将挥击过来的查克拉刀稳稳挡住。
　　而角都这伸出来的右手，其上已然附着了一层黑色。
　　赫然是与之前相同的术法，土遁！土矛。
　　其实阿斯玛对于风遁查克拉的切割性质变化掌握的十分熟练，加上手中的本就是特制的查克拉刀具，所以一般的刀具都可以被一击贯穿。
　　不过此时面对的角都，身上的防御性忍法强度也很高，而且最为主要的原因，是土遁忍法，所以在同等级别，只有雷遁，才可以完美克制。
　　所以才会使得阿斯玛的攻击显得有些无力。
　　见角都将自己的挥击挡住，但阿斯玛没有什么犹豫，空出的另一只手带着查克拉刀立刻狠狠刺向了角都的胸口。
　　不过角都在这个时候，却并未继续伸出另一只手再次选择挡住，而是忽然直接向后一跃，跳了出去。
　　原来，此时，忽然之间，从地面上悄然伸过来了一道黑色的细长影子。
　　看到角都躲开，影子并未立刻停下，而是继续如灵活的长蛇一般，顺着角都的身影继续追击上去。
　　角都当然也已经发现，在落地之后，并未停留，而是继续向后翻跃，直至落到三十多米的距离外，确认影子再也跟不上来后，这才停住了身形。
　　“果然，还是有距离限制啊。”
　　看着自己前方已经无法在继续探进的影子，角都露出果然如此的表情，“那站在这里之外，就是安全距离了。”
　　“哼。”
　　远处，鹿丸眉头皱了皱，略作思索，便小声对着钢子铁和神月出云说了一些什么，且两人很快就相应点了点头。
　　阿斯玛和角都两人，因为距离鹿丸有些距离，虽然都看到了鹿丸此时在对着钢子铁和神月出云两人悄悄说些什么东西，但根本不可能听清楚。
　　但角都的神情不难看出，基本也没怎么在意。
　　阿斯玛虽然也不知道鹿丸说了什么，不过在阿斯玛的心中，对于鹿丸可是十分信任的，两人在村子的关系，其实说起来，有点像一对父子。
　　所以对于对方的秉性习惯都十分了解。
　　此时立刻就猜出了鹿丸应该是有了什么计策。
　　所以阿斯玛没有丝毫犹豫，立刻从原地再次对着角都发动了攻击。
　　角都的面色依然从容，使用土遁忍术将自己的身体覆盖后，对着阿斯玛没有丝毫惧色。
　　“当当当！”
　　两人的身形在远处闪烁，金属的碰撞声音也是不但传出。
　　“嘭！”
　　就在角都再次挡住阿斯玛的查克拉刀的时候，忽然一声轻响，却是从角都的身后地面破出了一个大洞，而后，竟是一个贝壳大锤从里面钻了出来。
　　自然是钢子铁的原因了。
　　贝壳大锤在钻出地面的一瞬，立刻两侧的骨刺张开，如同在空中飞行一般，对着角都的后背狠狠砸了过去。
　　不过角都的战斗经验极其丰富，甚至就是阿斯玛也是不如的，如此自然反应也不会慢了。
　　在身后发出动静的一瞬，角都就立刻察觉，为了不让阿斯玛将自己牵制，所以将查克拉直接注入脚底，并向后闪开。
　　不过就在这个时候，忽然，从大坑之中，流出了一股粘稠的液体，正是神月出云的水遁忍术，水饴拿原。
　　水流快速流动，朝着角都的下一个落脚点侵袭过去，因为角都此时是在空中，根本难以借力从而改变落地的方向，所以显然，是要稳稳落在下方蔓延过来的粘液上了。
　　“得手了！”
　　远处钢子铁看到这里，立刻继续控制自己贝壳大锤，直接浮到了高空中，准备在角都落在地面，被出云的忍术限制行动后，立刻给予其致命一击。
　　但是，钢子铁很快就失望了。
　　因为忽然之间，位于空中的角都，两支手臂竟是忽然直接离体，一只将身前的阿斯玛拖住，另一只则是直接狠狠砸向旁边没有被水饴拿原蔓延的地面。
　　“嘭！”
　　一声巨响，角都的拳头稳稳砸到了地面上，而且威力不小，因为直接砸出了一个深坑，手臂都是直接陷在了里面。
　　而此时，连接的黑线立刻收缩起来，如此便将角都的身体从空中硬生生拽了过去，同时为了不被阿斯玛伤到，另一只手也立刻选择收回，继而稳稳落在那里的地面上。
　　角都并不托大，只是大致交手，就能明白阿斯玛与其他几人不同，有些实力，所以一只手臂拖延短短几秒还可以，但时间在稍微就一些，怕是会被直接伤到，所以不敢纠缠太多。
　　“呵呵，几个人虽然配合的不错，可惜其实我早已经看穿了！”

第三百零六章 鹿丸的能力（下）

　　角都此时的声音明显带着一丝嘲弄，因为对方刚才突然发动的袭击计划虽然有点意思，不过还是被自己早早看穿，并一一躲了过去。
　　虽然事已至此，但距离角都不远的阿斯玛脸上却没有丝毫失望之意，反而是右脚直接原地猛然一踏，速度瞬间暴增，再次发动攻击。
　　看到阿斯玛忽然气势浓郁向自己又一次发动了袭击，角都虽然面色表情变化不大，依然淡漠，但眼色中已经不难看出，带着一丝嗤笑。
　　因为这种攻击虽然看起来不弱的样子，但还是不可能将自己的防御忍术破开的。
　　所以角都根本没有怎么担心，只是想继续抬起自己的手臂，再次轻松格挡下来。
　　但是很快，角都一直平淡的面色就变了变。
　　因为就在此时的一瞬，角都忽然发现，自己的身体，竟然动不了了。
　　而这个时候，位于远处的鹿丸，则是轻哼了一声。
　　“得手了。”
　　地面上，一道细长的黑影，从鹿丸的脚底，一直连接在了角都的身下。
　　这怎么可能？
　　角都瞳孔紧缩，感到难以置信。
　　因为之前已经探测出了这影子的最大距离限制，所以从那个时候开始，角都就一直在距离之外活动，所以根本不可能被影子控制到才对。
　　“为……为什么……”
　　看着远处的鹿丸，角都实在无法理解是怎么回事。
　　“想知道为什么吗？”
　　鹿丸笑了笑，“那就让你看看吧。”
　　说完鹿丸立刻微微向上方抬起头，而被控制角都当然当然也不得不同时做出相应的动作，将自己的头也缓缓抬起，看向上方空中。
　　“什么意思？”
　　即便是看到上方空中后，角都还是没有想明白，因为空中并没有什么特殊的东西，只有那个早就见识过的贝壳大锤而已。
　　“还不明白吗？”
　　鹿丸见此再次微微一笑，“哼，因为这大锤，也是有自己的影子的啊。”
　　“什么！”
　　角都闻言直接愣在了原地，因为鹿丸已经说得十分明白了。
　　竟然是利用大锤在空中投射下来的影子，从而将地面的影子延长，如此一来，原本的距离限制自然会再次扩大，所以才会让自己再次中招。
　　看到远处的角都已经明白了是怎么回事，站在鹿丸身旁的钢子铁和神月出云两人，立刻露出难掩的得意之色。
　　因为这个袭击计划，就是刚才鹿丸告诉两人的内容。
　　“你……”
　　角都在明白过来之后，继而看着远处的鹿丸，露出了不可思议的表情。
　　因为很显然，从刚开始的袭击到现在，都是这个在远处的小鬼安排的计划，而这次，最开始由地面发动的大锤攻击，和后面的水流，都不过是诱饵而已。
　　其最重要的目的，显然是最后一个，利用大锤浮在空中，作为攻击诱饵，其实真正的目的是延长影子的最大限制。
　　而且前面的几步虽然说起来是诱饵，但若是自己不注意的话，也会中招，因为并不是虚假，都是实实在在的攻击，无论中了哪一步，都会被限制。
　　所以，这些计划均是一层一层由浅至深的陷阱。
　　角都双目惊愕盯着远处的鹿丸。
　　因为鹿丸这个仅仅十六岁的少年，如今展现的计谋，着实让角都感到了吃惊。
　　不过角都并不是一个容易被影响心智的人，虽然此时吃惊无比，但依然对于自己面临的困境可以作出反应。
　　但是奈何还没有动手，就被鹿丸早早预料到了。
　　角都本是想继续让双手脱离开来，以对付此时向自己发动冲锋的阿斯玛。
　　不过才刚刚将连接手臂关节处的黑线散开，远处的鹿丸立刻凝聚查克拉。
　　“啪啪啪！”
　　几声轻响，位于地面的影子忽然散成数道黑色绳索一般的东西，直接从地面弹跳而起，纷纷缠绕在了角都的四肢和身体各处。
　　随着鹿丸用力，影子绳索直接将角都紧紧控制，将其直接狠狠固定在了原地。
　　这是鹿丸家族的另一种秘术，影缝之术。
　　可以将影子化为灵活的绳索，也可直接打入敌人身体，并具有一定的破坏力。
　　见敌人已经被稳稳控制住，阿斯玛的嘴角微扬，露出笑容。
　　显然，眼前的一切早在了阿斯玛的预料之中了，因为阿斯玛心里明白，如何制定完美的策略，这就是鹿丸最为擅长的地方。
　　所以即便钢子铁和神月出云两人的袭击落空后，阿斯玛也没有露出什么失望的神色，而且更是再次发动了袭击。
　　果然，结果也许自己的猜测相同。
　　如今有了鹿丸的牵制，加上阿斯玛本身的速度也很快，自然已经毫无意外来到了角都的面前。
　　不过角都神色虽然略有些慌张，但依然没有特别的担心，因为对于阿斯玛的攻击已经了解，根本不可能穿透自己的土遁防御。
　　但是很快，角都的面色就变了。
　　因为在阿斯玛的全力注入下，双手上的拳刺一般的查克拉刀，于忽然之间，泛出了比之前更加浓郁的光华，凌厉的风遁查克拉，突然如同凝聚的数道刀锋一般。
　　而因为距离太近的原因，角都已经可以明显觉察出一股锋利的切割之意。
　　角都当然感觉的不错，因为此时，阿斯玛已经使用了自己研发的一种独特术法。
　　狼牙伐锥！
　　与之前的正常状态的风遁查克拉不同，这种更加凶狠，而且还附加着阿斯玛自己的体术，使得斩击的威力更大，别说刀具，就是大理石，也能直接破开。
　　“铮铮铮！”
　　几道金属交割声传来，却是阿斯玛抓住机会，手中连挥不止，极快的速度使得双手已经化为了残影。
　　而角都的面色则是越来越惊愕，因为此时，他一直附着于体外的土遁，竟然逐渐被剥离开来了，但是角都没有丝毫办法，因为此时的他还在被鹿丸的影缝之术紧紧控制着。
　　这些情况阿斯玛当然也看得一清二楚，在看到对方身体上附着的黑色褪去，直至消散的一瞬间。
　　阿斯玛右手的查克拉刀立刻泛出更加浓郁的查克拉光华，带着凌厉无比的切割之意，直接一个闪身，从角都的身前穿透而过。
　　“噌！”
　　一声轻响，血液飚出，而角都的头颅，也在这一瞬，从脖颈上，飞了出去，随后咕噜噜，滚落在了一旁地面上。

第三百零七章 解决？

　　在鹿丸几人击中攻击角都的同时，一旁的秀也将飞段正全力牵制着。
　　飞段的体术很强，加上手中挥动的血腥三月镰，本来就是使得攻击的范围增大，再加上尾部的链条和飞段的熟练运用，使得攻击范围再次扩大。
　　不过秀也不是那么好对付的。
　　秀深知体术并不是自己的强项，所以并未一直和飞段近身搏斗，而是借助各种冰遁骚扰，在地面覆盖的冰层上来回闪动。
　　一直伤不到秀丝毫，这让性格急躁的飞段越来越愤怒，感觉秀就像一个狡猾的泥鳅一般，抓都抓不住。
　　“可恶的混蛋！”
　　“别让我伤到你，否则我就会让你知道什么才是恐惧，啊啊啊――――”
　　“铮！”
　　一声轻响，却是血红色的三月镰刀，拖着尾部的长长链条，与空中飞速对着秀袭去，而后直接刺入了秀脚下的冰层中。
　　显然依然没有伤到秀丝毫，因为秀一直注意着距离，这样使得飞段的体术基本无法施展。
　　“噌！”
　　不过就在秀才刚刚这一击躲开的一瞬，一直处于愤怒中的飞段忽然嘴角微扬，露出了阴谋得逞的笑容。
　　“哗啦哗啦！”
　　一阵铁链的滑动声传来，原来是系在镰刀尾部的铁链忽然间迅速收缩起来，而原本在远处的飞段，则是借此机会，从原地一跃而起。
　　链条的力度明显不小，因为飞段起身的速度极快，几乎在一瞬间，就如此临近了秀的身体。
　　看到自己终于再度接近了秀，飞段脸上露出狞笑。
　　“哈哈，这下看你往哪躲？”
　　嘴里疯狂喊着，但手中的动作丝毫不停，在借助链条收缩过来的一瞬，连脚都还没有落在地面上的时候，就直接双手将冰面的镰刀举起，一击横挥。
　　狠狠划向秀的胸口。
　　秀显然没有料到飞段还有这样的招式，冷漠的脸上露出一抹惊愕，不过虽是如此，但秀依然没有露出惊慌的意思。
　　眼看飞段的攻击已经袭来，秀于空中开始迅速结印。
　　忍者结印的速度，基本上就可以体现出实力的深浅了。
　　毕竟两名忍者交战，当其中一人的结印速度远低于对方的时候，即便还没开始正式比拼，其实就已经输了。
　　而秀可是天赋异禀，曾经在于叭私皇值氖焙颍就已经展现了非凡的实力，更不要说如今又在木叶待了一些日子了，实力当然是只增不减。
　　所以此时结印的速度极快，而随着手中的结印，秀脖颈后伸，嘴里则是大吸了一口气，直至两个腮帮子都完全鼓了起来。
　　“冰遁！冰风暴。”
　　就在飞段这凶猛的一击即将挥在秀的身上之时，秀忽然一声轻喝，双手结一个“辰”字印。
　　秀此时的动作显然已经表明，自己的忍术已经完成了，而且是在飞段的斩击之前。
　　不过虽然是这样，但飞段依托自己不死之身的能力，毫无畏惧，看到秀的动作反而更加疯狂，嘴里怪叫一声，手中的镰刀挥击不停，连一丝一毫的防御的意思都没有。
　　“呼呼――呼呼呼――――”
　　果然，一瞬之间，一股极冷的气流从秀的嘴里喷出，并伴随着一股涌动的狂风，这还不算，气流的内部竟夹杂着无数的雪花。
　　“噗噗噗！”
　　因为寒风凛冽的原因，飘散的雪花就如同刀子一般，全数击打在飞段的**上，血液飞溅，使得飞段身前，瞬间就如同泛起了一团团血雾。
　　“可恶……好疼啊啊啊――――”
　　飞段虽然有着不死之身，但是神经上的痛感还是真切存在的，也就是说，飞段虽然不会死，但会正常人一样，清楚感到伤口一丝一毫的疼痛。
　　飞段其实在刚才，就已经明白秀的忍术已经准备好了，不过飞段并未停止攻击，而是想依靠自己不死之身的能力，强行抗住秀的攻击，从而将秀伤到。
　　不过到了现在，飞段立刻就后悔了。
　　因为这冰风暴，是凝聚起来的凛冽寒风，并夹杂着无数似刀子一般的雪花。
　　只是一瞬间，飞段就感到全身传来刺骨的寒冷，还有剧烈的伤口撕裂感。
　　而且狂风的力道极大，飞段感觉自己的双手肌肉几乎在瞬间就不听使唤了，根本难以再下挥丝毫，不仅如此，随着秀再次用力。
　　一口气将飞段从空中凝滞的位置强行吹了出去，直至狠狠摔落在冰面远处。
　　因为身上到处都是伤口的原因，在冰蓝色的冰面上，滑出一道醒目的血痕，伴随着飞段龇牙咧嘴的喊叫。
　　“岂有此理的混账家伙！”
　　虽然全身都被打伤，不过飞段显然没有多少影响的样子，而且很快就从冰面上爬了起来，嘴里更是对着秀开始大声怒骂不止。
　　“喂，角都，快来帮我，这个混蛋实在太烦了！”
　　在最先前，飞段其实是想一人将遇到的木叶几人全部杀掉的，因为信仰邪神的原因，飞段的内心总是充满了无法抑制的杀戮感。
　　只是很遗憾，在短暂交手之后，很快，飞段就明白了光是眼前的少年，就似乎是一个不好对付的角色，而直至到了现在，飞段终于不得不承认，自己竟然一时半会儿将这个少年没有丝毫办法。
　　其实这没有特别奇怪的，因为飞段的最主要靠的是诅咒的能力，只要没有拿到对方的血液，飞段就只能靠自己唯一的体术了。
　　而秀不同，秀虽然年纪很小，但心性成熟并且天赋异禀，对于自身的冰遁研发的非常之熟练，这种可攻可防的血继限界，只有使用相应强力的忍术才能克制，所以飞段当然对于秀就没有什么有效的攻击手段了。
　　不得已之下，飞段便选择向角都寻求帮助了。
　　只是飞段在回头的时候，正好看到角都的头颅被阿斯玛斩杀的一瞬间。
　　飞段的脸上立刻露出了不可置信的表情，直接愣在了原地。
　　虽然飞段总是在角都面前狂言狂语的，不过在内心还是承认角都的实力比自己强的多的，因为好多次，都是角都救下了他。
　　所以此时才会陷入惊愕之中。
　　然而这种惊愕却并未持续多久，很快就变得了一脸的不耐烦和抱怨。
　　“喂，有没有搞错，怎么连你这家伙都被别人干掉了啊。”

第三百零八章 角都的能力

　　飞段此时这种奇怪，甚至可以说是异常之极的反应，立刻被另一边的鹿丸注意到。
　　鹿丸眉头紧了紧，感觉有些奇怪。
　　毕竟，这可是同伴的死亡。
　　“阿斯玛，小心一些！”
　　注意到飞段的奇怪反应后，鹿丸立刻对着角都尸体前的阿斯玛大喊了一声。
　　阿斯玛对于鹿丸，当然是十分信任的，即便如今在面前已经实实在在躺了一具尸体，但闻声的一瞬间，神色还是立刻警惕起来。
　　而就在这个时候，忽然，便发生了一个令鹿丸等人难以置信的一幕。
　　滚落在地面一处的角都的头颅，忽然间有了动静，数不尽的黑线，竟是从其断裂的脖颈处缓缓蔓延出来，而后。
　　“嗖嗖嗖！”
　　几声轻响，黑线忽然如同有了生命一般，直接飞射而出，连接在了地面上躺着的尸体上。
　　这种突然发生的情况，实在太过诡异！
　　即便是身经百战的阿斯玛，也是难掩一脸惊容，加上鹿丸才刚刚提醒不久。
　　阿斯玛没敢再迟疑丝毫，立刻右脚一踏，退到了鹿丸身旁，以防止自己中招。
　　而地面远处，随着黑线将头颅和身体连接在一起，角都原本已经因为死去而紧闭的双眼，也是突然间睁开。
　　不过可以明显看出，此时的眼球凸起不说，还布满了血丝，似乎是承受着什么痛苦。
　　“可恶，没想到我竟然会被你们这些废物杀掉！”
　　直至忽然声音从角都嘴里发出，鹿丸几人终于确认，这个原本应该死去的家伙，竟然复活了！
　　角都双手此时微微抬起动了动，似乎是在适应一般。
　　“这……这怎么可能……”
　　钢子铁看到这里，已经彻底感到惊惧了。
　　“这两个家伙，难不成都是不死之身？”
　　旁边神月出云惊骇道。
　　可是别说钢子铁和神月出云了，就是鹿丸和阿斯玛，也是同样如此，因为眼前如今发生的一切，实在太让人感到难以理解。
　　甚至可以说是，无法理解！
　　但即便如此，这一切还远远没有停止。
　　因为角都，忽然将自己身上绣着红云的衣袍直接脱下并扔在了地上，在其赤裸的后背上，却是露出了四个奇怪的面具，仿佛嵌在了其身体之中一般。
　　“哼，看来我还是有些小瞧你们了，不过现在，还是直接动真格吧！”
　　说完之后，角都没有丝毫犹豫，立刻双拳紧握，并大喝了一声。
　　“噌噌噌！”
　　在角都怒喝一声的同时，立刻就发出了一阵奇怪的声响。
　　若是能看到角都身后的话，此时就能发现，在角都的后背上，其中三个奇怪面具周围，缝合的黑线，却是忽然间缓缓解开了。
　　而后，角都面色露出痛苦之色，继而再次一声大喝之后。
　　“咔擦，咔嚓！”
　　竟是三只黑色的东西，从角都的后背，缓缓钻了出来。
　　这种骇人的场面，使得本就已经滞在原地的鹿丸四人，更加惊愕。
　　随着黑色流动，很快，三只黑色的东西，便完全露出来了。
　　全身似乎是由先前的黑线凝聚而成，有着四肢，似人或似动物一般站立在角都身后，而之前的奇怪面具，则是变成了他们的头部。
　　赫然是三只不知名的怪物！
　　看到这里，鹿丸的神色已经不能用吃惊来形容了，简直是无比惊骇和难以置信！
　　“这……就是所谓的晓吗？”
　　鹿丸失神喃喃着。
　　另一边，秀当然也将这一切看的清楚，脸上的惊骇丝毫不弱于鹿丸四人。
　　不过秀知道自己身前还有一名敌人，虽然如今不知道另一个敌人是怎么回事，不过秀心里清楚，自己的任务，是必须将面前的家伙全力拖住。
　　因为不能让他干扰到鹿丸他们一丝一毫。
　　而相比于其他几人的脸色，飞段的神色则是十分从容，甚至丝毫没有在意的意思。
　　显然，角都身体出现的情况，早就在飞段的预料之中了。
　　“哼，角都，你真是差劲啊，这次竟然被人干掉了一个，这实在太丢人了。”
　　对于飞段抱怨的声音，角都则是平静回了一句。
　　“少说废话，多办事，自己先将对面的小子解决掉，我暂时帮不了你的！”
　　“哼！”
　　听到角都的话，飞段立刻无语轻哼了一声。
　　“真是麻烦……”
　　飞段再次抬头看向自己对面的秀，眉头忽然挑了挑。
　　因为就在这个时候，飞段终于是注意到了一个熟悉的东西。
　　在对面秀的外衣胸口位置，有着十分明显的三道斜纹，为血红色。
　　能作为衣服上的标志，一般而言，就是族徽了。
　　飞段当然明白，但飞段的神色有些奇怪。
　　“喂，你这家伙，怎么把我曾经的傻村子的标志，当做自己的族徽戴在身上。”
　　说到这里，飞段立刻嗤笑了一声，“可真是一个搞笑的家伙，哈哈！”
　　秀胸口的标志，自然就是如今汤家族的家族族徽了，而至于血红色，则是秀特意要求的，为了纪念他们这些曾一直悲惨逃亡流离汤忍，所留下的每一滴鲜血。
　　不过这种明显的三道斜纹标志，显然对于汤忍村的出身的飞段而言，也是极为熟悉的。
　　飞段自然就开口随意嘲讽了一句。
　　不过这一句，却是直接触动了秀心中一直隐藏的怒火。
　　其实在最开始看到飞段，和他戴在脖颈上画着一道横线的三条斜纹，加上之前从石川岳那里的了解，秀就已经确认了对方的身份。
　　正是曾经村子还在的时候，村子的叛忍，而真正说起来，汤忍村之所以能走到最后流亡，生死不定的一步，眼前的家伙，其实就是最直接的导火索。
　　再联想起自己带领着那些仅幸存的汤忍和可怜的平民，在火之国之内的谷川镇苟且偷生，惶恐不安的日子，更是让秀心中开始怒不可遏，一团一团的火焰，顺着秀的胸腔逐渐蔓延出来。
　　“你这个混蛋……竟然还有资格，在这里跟我，提这个――――――”
　　一直冷漠平静的秀，终于在飞段嘲讽家族族徽的一瞬，再也无法抑制自己内心的怒火，一声愤怒的咆哮涌泄而出。

第三百零九章 设法突破

　　几乎一眼看不到头的林地，却在忽然一处空旷的位置，现出了一个四方四正的矩形奇怪东西，远远看上去，似乎是由紫色火焰组合在一起的墙壁。
　　将废墟之中的一座仅剩的庙宇，完全裹在了其中。
　　而紫色火焰墙壁的四个方位，分别站立着四个着黑色风衣，带着复杂花纹的面具的人影。
　　显然，这里就是火之寺了。
　　而外侧的紫色火焰墙壁，便是结界忍术，四紫炎阵。
　　庙宇院落中，叭苏驹谝淮Γ眉头紧蹙，旁边则是站着老僧和青年僧侣两人，同样一筹莫展。
　　叭舜耸钡男那橄匀徊⒉辉趺春谩
　　因为自从发现被围困在四紫炎阵之中的时候，叭说比幻挥醒≡褡以待毙，而是立刻试验了几种方法，看看能否让自己逃脱出去。
　　只是结果很显然，并未有什么用处。
　　最直接的方法，就是开启慎的大招，慈悲度魂落。
　　慈悲度魂落乃是时空间忍术，效用十分强大，四紫炎阵虽然也强，但显然不可能限制住。
　　本来叭瞬幌胧褂玫模因为害怕影响到鹿丸那里的战况，不过如今自己被困，显然已经到了非常时期，那既然是非常时期，那自然就得非常对待了。
　　只是很无奈，结果并非那么如叭说男囊猓因为在结印释放之后，阿斯玛小队，果然不在术的范围之内，正确的说，是自己曾留下魂印的人，没有一人在慈悲度魂落的范围之内。
　　所以如此不过只是白白消耗了不少查克拉而已。
　　但叭艘膊⑽戳⒖叹突倚模因为既然不能使用慎的大招逃离，那就选择直接用蛮力破开即可。
　　打定这个主意后，因为担心阿斯玛小队的安危，所以叭嘶本连歇都没歇，立刻施展了自己开发的强力组合技，迅遁！千鸟暮临。
　　在白色风暴缓缓从白牙上凝聚而出后，叭艘唤＝其挥出。
　　巨大的白色切面似如一道白光，瞬间就打在了面前的紫色火焰墙壁上。
　　千鸟暮临的破坏力果然不小，只是在接触的一瞬间就将墙壁破开一个大口子。
　　这让叭嗣嫔立刻一喜，不过奈何脸上的喜悦并未持续多久就滞住了，因为在口子现出，白色的雷光才刚刚覆盖在接触位置的时候。
　　“呼呼――――呼呼呼――――”
　　忽然之间，起了一阵剧烈的风声，虽然也夹杂着雷光，但紫色火焰直接火势大涨，瞬间就将原本破开的口子重新封住，雷光也是随着缓缓消散。
　　整个过程虽然有些复杂，但最后造成的结果，就是并未有什么实质性的效果。
　　因为很快，火焰墙壁就恢复如初了。
　　叭嗽谠地愣了愣，忽然陷入思索之中。
　　因为叭酥皇强戳艘槐椋就隐约明白是怎么回事了。
　　千鸟暮临虽然威力强大，并且足以将这四紫炎阵破开，不过却忽然间火焰大涨，很显然，是因为风的原因。
　　千鸟暮临是自己在系统技能中结合慎的暮临和凯南的千鸟所开发的组合技，而慎的查克拉属性为风，凯南的为雷，所以千鸟暮临自然也就继承了风和雷的性质变化。
　　雷与火没有相生相克的关系，但是风，会生火。
　　所以才会使得紫色火焰忽然间烧的更加旺盛，从而使得原本应该附着在缺口上的白色雷光威力减弱，直接完全消耗消失。
　　这让叭说牧成很快就不怎么好看了。
　　因为叭诵睦锴宄，自己好像目前没有什么好的办法，能从这里脱身了。
　　四紫炎阵外侧，自从叭艘恢笔匝樽糯诱饫锾油押螅取根就一直在仔细观察着。
　　其实在千鸟暮临将四紫炎阵破开的一瞬，取根还是直接被吓了一大跳，以为目标就要从里面强行破开出来了。
　　不过还好最后的结果与事先调查的情报和推测所相同，目标就目前而言，是不可能从四紫炎阵里面逃脱出去的。
　　“别白费力气了，你身为暗部一名分队队长，不会认为我们什么都没有调查，就过来对付你的吧！”
　　取根向里面的叭撕鋈缓傲艘簧。
　　取根的声音叭说比灰丫听见，但叭瞬⑽椿卮鹗裁矗只是眉头开始拧的更紧。
　　因为叭嗣靼祝对方此时说的并没有错。
　　以团藏老谋深算的能力，既然能让根开始正面对付自己，那自然已经将自己的情报调查的一清二楚，也就是对于自己的查克拉属性和曾施展过的相应秘术，都十分清楚，自然也就制定了相应的完美计划才对。
　　所以此时选择用四紫炎阵围困自己，定然是早已推测出了结果，自己很难从这里逃出去才对！
　　可恶的混蛋！
　　想到这里，叭肆⒖贪德盍艘簧。
　　无法使用慎的时空间忍术，就必须强行突破。
　　可是如今连血继限界迅遁！千鸟暮临也无法做到，那基本上，就已经没有什么可行的办法了。
　　而且慎的技能为风遁，而且几乎全为防御之用，而凯南的技能为雷遁，想要破开四紫炎阵，怕是只有凯南的大招，万雷天牢引才有可能能做到了。
　　不过叭讼衷谝膊桓沂杂茫因为万雷天牢引的威力和范围都不小，如果此时在这里使用，打不打得开四紫炎阵不知道，但这座庙宇，还有青年和老僧两人，也绝对会被波及到。
　　而第三层阿卡丽和第四层劫，因为每学习技能时，脑海和身体会直接记忆，所以叭耸分清楚，这些都是单体的刺杀性攻击，对于结界忍术，而且还是四紫炎阵，显然作用也不会大。
　　只是在继续无端消耗自己。
　　至于使用系统开启的天外忍法，通灵合体，叭嗽蚴橇考虑都没有考虑过。
　　因为慎的通灵合体，系统曾特意提醒过自己，只有处于战斗开始或者战斗中才可以使用。
　　如今自己被围困，也不知道系统是不是判定为战斗。
　　不过这些其实都不重要了。
　　叭酥苯硬豢悸鞘褂玫淖钪匾的原因，是通灵合体的消耗实在太大，并且也不能确定就能将这四紫炎阵破开，因为炎爆的能力是爆遁。
　　仅靠钢刀估计很难，而想要靠起爆符炸开，定然需要很多才行，但是现在这种狭小的空间，大量起爆符爆炸的话，定然很容易伤到自己。
　　而且即便如此最后冲出了这四紫炎阵，但也会因为消耗太大而陷入被动，就更不要说什么去支援阿斯玛小队了。

第三百一十章 查克拉水属性

　　“八木施主，我看你好像现在也没有什么办法，不如一同进入大堂中，再仔细想想对策吧。”
　　老僧看着叭肆成系谋砬橐跚绮欢ǎ自然猜测出了叭擞Ω檬嵌阅壳暗睦Ь趁挥惺裁从行У陌旆ǎ所以立刻出声提醒道。
　　对于老僧的说法叭诵廊煌意。
　　因为自己确实目前没有想到什么好办法，而一直待在敌人眼皮底下，让叭艘捕嗌俑械接行┠咽堋
　　“大师说的对，还是先进入大堂，仔细考虑一下对策，就算是暂时避开这几个混蛋也好得多！”
　　叭说纳音毫不掩饰，那句混蛋自然也清晰入了正前方的取根耳朵中。
　　“哼！”
　　取根对于叭说娜杪睿没有多大的反应，只是轻哼了一声，心里却是微微暗道。
　　八木叭耍就让我看看，你这家伙，究竟如何从这四紫炎阵中逃出去！
　　如果直接施展那个可怕的家族秘术，就算可以成功突破，但是那种忍术，不但在狭小的空间不好控制，而且恐怕消耗也不小吧，真到了那个时候，你也就不可能有精力去支援其他人了。
　　这样一来，也同样可以达到我们的目的！
　　叭俗龀鼍龆ê螅便没有在理会四紫炎阵了，而是随着老僧和青年两人一同顺着走廊，进入了庙宇的大堂中，盘坐下来。
　　因为按照老僧的说法，这种姿势有助于冷静思考。
　　看到叭俗下后，久久不语，青年便先开了口。
　　毕竟木叶与火之寺也是友好关系，再者此时这四紫炎阵也明显威胁到了火之寺的安危。
　　而目前的火之寺，显然已经不能再承受丝毫攻击了。
　　青年和老僧自然也希望叭丝梢越四紫炎阵破开。
　　“我看那外界的阵法，应该是火遁查克拉性质，想要将其破开，最好使用强力的水遁忍术才可！”
　　“这个我当然也清楚，不过我的查克拉性质并未拥有水，当然也就不曾修习过丝毫水遁了！”
　　青年的声音刚落，叭司吞玖丝谄道，“而敌人对于我的资料十分清楚，他们也正是因为了解我不会水遁，所以才会特意使用这四紫炎阵来将我困在这里。”
　　“奇怪啊？”
　　听到叭说幕埃一旁老僧露出疑惑的神色，“我先前握住你的手的时候，可是感觉到了清晰的水遁查克拉啊。”
　　“嗯？”
　　叭宋叛砸汇叮随即苦笑一声，“大师，不可能的，我可是使用村子的查克拉感应纸测试过的，只有风和雷两种属性。”
　　对于老僧的话，叭讼匀徊恍牛不过青年僧侣就不同了，甚至有些愠怒。
　　“八木施主也太小瞧我火之寺的佛法了吧，师伯虽然不会武力，但感应十分强大，比你们中那些自诩强大的感知形忍者要强的多，而且从未有过差错，我想八木施主是想特意隐藏才对吧！”
　　叭嗣幌氲阶约旱幕盎崛们嗄晡蠡幔赶紧出声解释。
　　不过老僧显然并未在意，而是继续平缓问道，“老僧的感应不会有错，那八木施主是如何知道自己没有水属性的查克拉呢？”
　　叭宋叛悦纪芬惶В暗道这问题不是废话吗？
　　我都说了自己使用了查克拉感应纸试过了，这查克拉感应纸还能出错不成？
　　再者而言，我对于自己的身体还能不清楚，因为均衡忍者系统的原因，自己的身体内部查克拉早已经就被系统确定下来了。
　　那第一层的慎，赋予的便是风遁属性！
　　而第二层的凯南，则赋予的是雷遁属性！
　　第三层的阿卡丽……
　　因为对于老僧的猜测有些不满，叭诵睦锪⒖锑止靖霾煌＃不过在提到第三层阿卡丽的一瞬，叭撕鋈汇读算丁
　　叭嗽谧约盒闹校一直以为，系统第三层的阿卡丽，是无属性的查克拉才对。
　　可是如今想到这里后，叭撕鋈挥辛瞬煌的想法。
　　水遁查克拉……
　　难道……难道是……
　　叭送孔微缩，神色惊讶，因为此时，已经想到了阿卡丽技能，似乎都是带着水雾的。
　　“八木施主？你……”
　　老僧显然已经看到了叭说囊斐＃奇怪道。
　　不过叭瞬⑽蠢砘幔眼睛左右摆动，显然，已经陷入了某种思考中。
　　老僧和青年见此也不好打扰，便在一旁安心盘坐着。
　　这样直至叭俗约捍铀妓髦谢毓神来。
　　“大师可能说的不错，我可能真的拥有水遁查克拉属性。”
　　叭舜耸钡纳袂橐丫与之前不同，而是变得从容起来了。
　　显然，应该是想到了什么对策。
　　“果然，八木施主是想刻意隐藏的啊！”
　　叭苏饩浠俺隼吹囊凰玻旁边的青年立刻露出果然如此的表情。
　　“那定然也会使用威力强大的水遁了！”
　　“不，这个我确实不会！”
　　叭酥毖缘溃不过脸上没有丝毫失望之意。
　　“这……”
　　青年语气一顿，因为叭硕杂谧约核遁查克拉说法的原因，此时有些狐疑。
　　但老僧观察力敏锐，立刻注意到了叭松裉的变化，微微一笑。
　　“我看八木施主，已经想到了对策了吧。”
　　老僧自然猜的不错，叭巳缃瘢确实已经想到了解决的办法。
　　水遁属性，连自己一直都并不了解，那团藏定然更不可能知道。
　　显然，这便是自己这次的突破点！
　　而如果系统第三层的阿卡丽真赋予了自己水遁属性，那么阿卡丽的大招定然也是如此，不过因为学习技能后，系统会让自己直接精通使用技能。
　　所以叭诵闹惺分清楚，单凭阿卡丽的大招，是无法将四紫炎阵破开的，因为表里杀缭乱，它是一种强力的刺杀忍术！
　　并不适合对付这种面积巨大的结界。
　　不过虽是如此，但叭酥所以如今神色变得坦然，是因为已经联想到了另一个可行的办法！
　　那便是开发新的组合技！
　　既然阿卡丽的技能无法达到攻击强度，那自然，就需要自己去开发出新的强力组合技以提升威力。
　　至于选择什么技能来作为开发，叭诵睦镆惨丫清楚。
　　因为风生火，所以风遁对于四紫炎阵有增强作用，直接摒弃，不用考虑。
　　而水克火，所以一定要用阿卡丽的技能。
　　又因为阿卡丽的技能均是刺杀形的忍术，两两结合开发，增加的威力估计也不大！
　　因为要想强行突破四紫炎阵，术法的威力就一定要大。
　　这样的话，就只能开发血继限界了。
　　那么结果自然已经呼之欲出。
　　开发组合，定然就是凯南和阿卡丽的技能组合了。
　　即雷遁与水遁！
　　当然，目前这一切只是假设而已，真正的话，自然需要试验才可以得知，自己是否真的拥有查克拉水属性。
　　如果没有，那这一切就都是空想罢了。
　　不过当想到这里后，叭嘶故遣挥傻寐冻隽艘凰靠嘈Α
　　因为一直以来，叭硕急г棺约好挥惺奔淅纯发新的组合技，然而没想到竟然到了现在，忽然，就必须如此了……

第三百一十一章 小樱特制的兵粮丸

　　再有了应对目前困境的想法后，叭吮憧始释放了一次潜龙印，在雾气小龙凝聚出来的时候，叭嗽谝慌宰邢父惺芰艘幌拢以判断系统阿卡丽的秘术，是否是水属性的。
　　原本一直以来，叭巳衔阿卡丽的技能是无属性的，所以在第一次释放潜龙印的时候也没有在意，加上使用的次数也实在不多，便以为这些雾气只是一些细小的实质性查克拉罢了，就如同鸣人使用的螺旋丸一样。
　　不过现在因为有了特别的注意，叭酥沼诜⑾郑这潜龙印释放出来的，竟然是一颗颗的小水滴，而非实质性的查克拉，因为它会沾湿衣物。
　　如此一来，结果自然不言而喻，因为在忍者身体的查克拉中，若是不具备水属性，那是绝对不可能凝聚出水的。
　　因为想要凝聚出水，就必须彻底激发自身查克拉中水属性的性质变化才可，风和闪电自然也是同理！
　　得出自己确实拥有水属性查克拉后，叭诵闹幸幌病
　　因为这样的话，之前的计划，立刻有了实施的可能！
　　既然如此，那接下来，就只需要专心来开发组合技了！
　　不过虽然叭艘丫有了明确的目标，但是开发组合技，仅是单单想一下，就知道是需要消耗不少时间和查克拉的。
　　而现在，阿斯玛小队那里的情况还不明了，但叭诵睦锴宄，应该随时都会发生危险，所以自己的时间并不充裕。
　　不过好在如今的自己与以往已经大为不同。
　　因为系统每一层均衡忍者的大招都会赠与自己强力的被动技能。
　　慎赋予的是体质增强，强化了身体细胞活力。
　　凯南的是速度增强，也就是永久增强了身体所有肌肉。
　　而第三层阿卡丽的最为重要，是大脑活化，这样使得自己学习新事物的能力大大增强。
　　同时还有一点，那便是影分身了。
　　所以这些，便让自己在短时间内开发出一个新的组合技，成为了可能！
　　不过显然，问题不止提到的这个，还有一个更为严重的问题。
　　那就是查克拉的消耗！
　　想要短时间开发出新的组合技，自然不光是难度，还有查克拉的消耗了。
　　自己如今因为之前试验从四紫炎阵中突破，所以已经消耗了一些查克拉，不过还好身体查克拉上限本就不少，否则就真的成了大问题了。
　　而且如今身体的查克拉恢复速率提升了原来的20%，虽然不大，但多少对于如今的处境也有一些用处。
　　至于开发凯南和阿卡丽的哪一个组合，叭诵闹幸惨丫有了选择。
　　自然是雷缚印和潜龙印！
　　因为自己的时间并不充裕，最好是能尽自己最大的努力，用最短的时间将新组合技开发出来。
　　如此一来，挑选的技能，就必须是简单的，这样才能直接最大降低开发的难度。
　　而凯南的雷缚印只是一个辅助性的忍术，所以是第二层中最容易的技能，没有丝毫难度，并且还具有明显的雷遁属性。
　　而潜龙印，与雷缚印的原因差不多相同，加上又具有一定攻击力，这样开发出来的血继限界，也能保证威力！
　　将所有的一切都思索得当后，叭撕鋈淮雍笱的战术小包中，拿出来一个小白包。
　　将小包缓缓打开后，却是露出了一个个黑色的小圆球。
　　兵粮丸！
　　所谓兵粮丸，是忍者之间发明的用来快速补充体力和查克拉，并且方便携带储存的一种食物。
　　这也便是叭肆硪桓龌指床榭死的准备了。
　　而叭讼衷谀贸隼吹挠肫胀ǖ谋粮丸也有些不同。
　　这是小樱在村子之时，自己研制的新的兵粮丸品种，按照小樱的说法，是营养丰富，滋补健体，并且速效性极高，是利用精选的药材和炉火纯青的技艺精制而成。
　　小樱在研制出来后，特意告诉了大家，当时正好叭艘苍谝慌裕就顺手拿了一包。
　　没想到竟然刚好有了用处。
　　而叭讼衷谀贸隼矗当然是准备吃了。
　　因为即便小樱研制的这种兵粮丸药效强大，但本质也是食物而已，身体消化吸收，必须需要一定的时间才可发挥效用。
　　而此时，对于叭死此担最紧张的，就是时间了，当然就必须要在开发组合技之前，就先兵粮丸吃下一颗最好。
　　但是还有一个不大不小的问题，就是叭嗽听小樱稍稍提过，这个特制的兵粮丸，虽然非常有效，但也有一个致命的缺点，就是它的味道似乎并不怎么好……
　　想到这里，叭四米攀种械谋粮丸，脸上的神色开始有些不大好看了。
　　因为此时，叭艘丫想起了佐井好像曾经吃过一次，没记错的话，佐井是当时面色痛苦，甚至差点窒息过去。
　　连不苟言笑的佐井都是如此，叭司筒荒巡鲁鲆恍，这个东西究竟是有多么难吃了。
　　拿起来一颗，叭讼仁俏帕宋牛是一种各种药材混合的奇怪气味，让人有些不舒服的感觉。
　　所以别说吃，就光是现在闻一闻这种奇怪的气味，叭硕家丫感到自己脸色有些发绿了。
　　算了，救人要紧！
　　再说了，这种东西又能真正难吃到哪里去……
　　呵呵，肯定是自己想的太夸张了……
　　对对，一定就是这样！
　　而且可以快速补充查克拉，就算难吃，如今自己也必须忍住。
　　叭怂眼死死盯着手中像乒乓球一样大小的兵粮丸，心里不断安慰着自己。
　　得了，吃吧。
　　暗道一声后，叭诵闹蟹⒑荩直接拿起，为了能减少一点痛苦，直接选择一口气全部吃下。
　　虽然叭嗽谀谛募负跻丫做好了万全准备了，但是在这兵粮丸入口后，牙齿缓缓咬开的那一瞬，还是立刻就后悔了。
　　直接面色大变，倒卧在了地面上，于大堂之间开始来回翻滚，神色痛苦不堪。
　　“八木施主！”
　　这种突然发生的状况，让旁边不明所以的青年僧侣和老僧两人都是一惊，两人只是看着叭艘恢痹诖筇美椿仵獠剑思索着什么，直至忽然拿出来一些黑色小圆球。
　　然后一脸舍弃性命般吃下去一颗后，就忽然成了现在的样子……
　　“你……你吃了什么可怕的东西……没事吧。”
　　说着青年就赶紧想过来搀扶一下叭恕
　　而这个时候，叭嗽本红润的面色，直接化为了猪肝色，并且在地面上像个毛虫一般蠕动不止，怎么看都是难受之极的样子。
　　此时，叭说哪谛闹挥幸簧怒吼。
　　小樱――――
　　你确定这种东西……踏马真的能加速恢复查克拉吗？啊？
　　实在太难吃了啊！！！

第三百一十二章 开发新的组合技

　　在地上翻来覆去滚了几分钟，叭酥沼诓磐Ａ讼吕矗而老僧和青年两人，也慢慢明白了原因，有些哭笑不得。
　　不过按照老僧的说法，这种特制兵粮丸，也是不可多得的东西。
　　因为对于忍者而言，难不难吃并不重要，重要的是药效一定要强大，这样的兵粮丸，才正是其价值的体现。
　　当然，也正如老僧所言，小樱这特制的兵粮丸，虽然难吃，但确实效果强大，因为几分钟后，叭艘丫清楚感觉到身体中传来的炙热感，正是查克拉的快速恢复所致。
　　在确认有效果之后，叭吮憧始准备开发新的组合技了。
　　至于老僧和青年两人，叭嗽蚴歉嬷自己需要练习新的家族秘术，以对付目前的困境，从而让老僧和青年两人，从庙宇的大堂先出去了。
　　因为开发组合技，而且还是两种属性的组合，定然有些不大稳定，叭说Ｐ幕嵘说搅饺恕
　　再者而言，叭艘膊幌Ｍ自己练习组合技的时候，有其他人待在旁边，这样会很容易使自己分心。
　　雷缚印是辅助型的忍术，也无需结印，所以不会有什么难度。
　　那么修炼的话，自然是从潜龙印开始。
　　“申――酉。”
　　心中做好决定，叭怂婕粗苯釉地结印，同时内心一声轻喝，“忍法！潜龙印。”
　　在叭说纳硖逅闹埽突然缓缓泛出一圈白色的雾气，随着雾气凝聚越来越多，忽然，于雾气中白烟滚动起来，却是一柄小型镰刀闪身而起。
　　而散落的白色雾气却直接聚起，幻化成一个小龙的样子。
　　小龙前爪伸出，握住镰刀，围绕着叭说纳硖逯芪Щ夯焊《着。
　　而叭耸种腥匆恢蔽持着最后的“酉”字印，没有松开。
　　“呼――――”
　　深吸了一口气，叭吮丈涎廴米约旱男纳癯沟灼骄蚕吕矗几秒钟后，叭嗽俅握隹眼，双目中泛着蓝色微光，而双手则是开始用力。
　　将使用雷缚印时候的雷遁查克拉，顺着体内脉络缓缓调用出来，凝聚于双手之中，然后开始向潜龙印中缓缓散放。
　　在雾气小龙成功凝聚出来的时候，很显然，叭艘丫将查克拉中的水属性的性质变化完全激发了，而接下来，就是激发雷遁的性质变化，以凝聚出实质的闪电！
　　不过说起来容易，但显然不可能那么轻松就能完成的。
　　这毕竟是两种属性性质变化的融合。
　　再将雷遁查克拉完全准备好后，叭嘶故俏持着手中的印，停顿了一会儿。
　　确认自己准备好了之后，叭怂手直接再次用力，将已经散放在外的，混入身前雾气小龙的雷遁查克拉，然后缓缓激发雷遁的性质变化。
　　“噼啪！”
　　就在叭思し⒗锥菪灾时浠的一瞬，身前的雾气小龙躯体中，忽然，一股蓝色闪电缓缓凝聚了出来。
　　很好！
　　接下来慢慢来。
　　叭诵闹卸宰约核底牛继续激发着雷遁性质变化。
　　“轰！”
　　还没有待叭俗龅浇行下一步的时候，忽然一声激烈的电流声从雾气小龙和闪电接触位置发出，只是一瞬。
　　雾气便和闪电彻底混乱组合在了一起，闪电直接扩散，化为无数电弧，又因为夹杂着雾气的原因，发出刺耳的啪啪声，使得叭硕疾坏貌涣⒖滔蚝蠖懔硕恪
　　以防止被夹杂电弧的雾气伤到！
　　而雾气小龙也是在同时，直接溃散，缓缓消失了。
　　唉……
　　叭饲崽玖艘豢谄。
　　显然，是失败了，不过这也在情理之中，即便身体有了系统的强化，也不可能一次就能成功啊。
　　而且叭肆成弦膊⒚挥卸嗌偈望，而是很快就待在原地开始思索。
　　因为仅仅只是这一次试验，叭司鸵丫大概推测出了自己失败的原因了。
　　显然，是自己太过着急，先是完全激发了水遁查克拉性质变化，随后才注入雷遁，加上雷遁查克拉闪电激发的太快，聚集程度太高，直接形成了一股闪电。
　　导致两者融合的太过于激烈，所以才会直接爆开。
　　自己必须小心缓慢才行。
　　将一切想明白后，叭吮愫芸煊辛诵碌乃悸贰
　　应该在释放潜龙印的同时，就直接注入雷缚印的查克拉，这样使两股查克拉彻底融合，然后激发水的性质变化，形成雾气小龙。
　　同时雷遁查克拉也会完美融合在雾气之中，这样在激发雷遁性质变化，以防止形成太过迅猛的闪电，就不会冲击太大，难以控制了。
　　应该就是这样！
　　说做便做，想清楚之后，叭肆⒖淘俅谓嵊　
　　“申――酉。”
　　在结印即将完成的一瞬，叭酥苯咏雷缚印的查克拉从体内查克拉脉络中缓缓引导注入双手，使得其混入从身旁开始凝聚的雾气之中，并与此同时，也开始小心翼翼激发雷遁查克拉的性质变化。
　　“啪，滋滋――滋滋滋――――”
　　此时，叭说纳硖逅闹埽白色的雾气已经缓缓泛出，不过却同时夹杂着电弧，在雾气中泛出小型的电流火花，并发出啪滋啪滋声。
　　然后雾气开始缓缓凝聚，形成了原先的小龙样子。
　　只是小龙的形状还未待全部现出，电弧和雾气原本平和的状态消失，变得有些暴虐起来，叭嗣嫔微惊，全身则是更加用力去控制。
　　不过效用还是很小，电弧和雾气也是愈来愈乱，直至最后“轰！”一声，电弧与雾气直接炸开，将叭硕际谴釉地掀飞了出去。
　　叭舜铀ぢ涞牡孛嫔洗掖遗榔穑脸上没有失望，反而略有些兴奋。
　　因为虽然这次还是失败了，但很显然，这次持续的时间更长，自己已经基本掌握了一定的诀窍了。
　　“影分身之术！”
　　一声轻喝，“嘭嘭嘭！”
　　数道接连不断的轻响，四周瞬间出现了几十个叭恕
　　既然已经大致摸到了组合的诀窍，那自然需要好好练习了。
　　而为了能尽量恢复查克拉的消耗，所以叭撕头稚砻遣坏貌辉诿嫔痛苦，甚至是夹杂着一丝绝望中，将剩下的兵粮丸全部分着吃完了。
　　“呕……”
　　果然，还是难以适应的味道啊！
　　兵粮丸刚刚入口，叭司褪敲嫔一黑。
　　即便是第二次吃，竟然还是差点吐了……

第三百一十三章 愤怒的秀

　　换金所，一个微胖的家伙躲在里面，仔细看的话，会发现一层层细密汗珠正顺着他的脸滑下来，并滴落在地板上。
　　显然，这个家伙此时很紧张。
　　“妈的，有没有搞错，外面这些家伙看起来一时半会儿是不会走了。”
　　其一边擦着汗，一边顺着窗户缝隙向外偷偷观望着。
　　“躲在这里好像不安全，必须赶快找机会，从后门偷偷逃跑，不然可能就会被杀掉！”
　　此人正是这处黑市换金所的负责人，这天和平常一样，就是来照常交易悬赏的尸体而已，只是让他万万没有想到的是，竟然会发生现在这样的事情。
　　而换金所外。
　　则是有着好几个人影，并且相互对峙着。
　　一方是身着绿色锁甲，头戴木叶护额，显然是木叶的忍者，而另一方，则是身穿绣着红云的黑衣，其中一个已经将黑衣脱下，露出像缝补衣服一般的奇怪上身，赫然是晓组织，并袭击火之寺的两人。
　　角都和飞段。
　　战略依然与之前一样，由秀一人牵制飞段，而鹿丸与阿斯玛四人，则是全力攻击角都。
　　“冰遁！冰晶牢狱。”
　　因为被飞段激怒，秀直接一声大喝，飞段表情也是一滞，因为此时，忽然发现，大片冰晶竟是迅速在他的身旁凝聚起来。
　　飞段虽然性格急躁残忍，但却不是傻子，瞬间就明白是对方的什么忍术。
　　“这种速度的忍术也想困住我？哈哈。”
　　嘲笑一声，飞段于地面右脚一踩，显然是准备强行躲开了。
　　不过秀当然不会如飞段的心意，加上此时秀的心中已经充满了愤怒，所以不在顾忌查克拉的消耗，下手十分凶狠。
　　不过在飞段才刚刚准备飞身跃起的一瞬，在地面的冰层上，忽然“咔嚓！”一声，却是数支冰刺长了出来，这实在有些出乎飞段的预料。
　　尽管飞段大的反应不慢，体术也十分优秀，迅速就将冰刺躲开，没有被刺伤。
　　但还是被冰刺限制，从而延缓了逃离的时间。
　　地面的冰层，并不具备什么攻击力，但秀之所以选择在最开始时就施展，自然是因为它的辅助功能。
　　因为是已经凝结好的冰，所以用来攻击配合其他忍术，十分方便。
　　而在这个时候，四周凝聚的大量冰晶，则是已经开始围着飞段快速凝结起来。
　　“混蛋家伙，休想得逞！”
　　看到这里，飞段显然已经猜测出秀是想将自己困住，怒喝一声，随即提着镰刀在身前乱挥，想将所有的冰晶打散。
　　不过显然冰晶凝聚的速度更快，加上数量又多的原因，很快，就将飞段在原地整个包裹了起来，随着冰晶凝聚的愈来愈后。
　　最后，犹如一个巨大的多边形晶状球体，外表上泛着晶莹微光，将飞段的身体完完全全裹在了其中。
　　不过即便如此，还是能从半透明的球体中，看到飞段挥动镰刀的影子，还有因为封闭而变得闷声闷气的怒吼。
　　“啊啊啊啊――――”
　　“可恶的家伙，又是冰块，我一定要宰了你！”
　　“冰遁！冰固。”
　　对于飞段的怒骂，秀根本没有丝毫理会，并且因为愤怒的原因，脸色上直接难掩的怒火。
　　再次结印，随后在冰球的四周再次凝聚出数个如钢筋一般的冰晶体。
　　“嘭，嘭，嘭！”
　　几声轻响，数个如钢筋一般的冰晶体，直接凝聚在多边形的球体上，将其紧紧裹了起来。
　　显然，不出意外的话，飞段是被完全困在其中了。
　　但即便如此，秀依然没有停下来的意思。
　　因为此时的秀，心中只有一个想法，那就是杀了飞段！
　　将飞段困住，秀与原地继续结印，眼神之中，已经尽是凶狠。
　　因为这个莫名其妙就残忍袭杀了村子同伴，因此又导致了后面汤忍村的内乱，所以才会发生后面的一切！
　　秀的内心，对于飞段，自然不会有丝毫怜悯，只有愤怒！
　　随着秀继续结印，空中，不知何时，依然凝聚出了一个巨大无比的冰晶石头，体积比面前的换金所，甚至都要大一圈。
　　“冰遁！陨冰落。”
　　一声大喝，秀双手一挥，冰晶石块立刻向着下方困住飞段的位置狠狠落了下去，巨大的体积夹杂着狂风，即便还没有落下来，使人也能清楚感到一股骇人威势。
　　而困在地面冰球的飞段，原本不断叫骂的声音也突然停了下来。
　　因为此时，飞段感觉到了不对劲的地方，透过半透明的冰球，飞段可以清楚感觉到，一个巨大的黑影对着自己笼罩下来了。
　　而秀自然没有丝毫留手的意思。
　　“咔擦咔擦――――”
　　在冰晶石头与地面冰球接触的一瞬，因为巨大的力道，坚硬的冰球直接化为无数冰晶而溃散。
　　将飞段的身影直接现出，不过冰晶石头的速度太快了。
　　飞段根本来不及做出丝毫反应，瞬间就被无情碾压下去。
　　“轰！”
　　一声震耳欲聋的巨响，巨大的冰晶石头终于狠狠砸在了地面冰层上。
　　一瞬之间，地面直接下陷数尺，冰层裂痕现出，数不尽冰晶则似如冰雪风暴，向四周缓缓蔓延过去。
　　……
　　另一边。
　　自从看到这个名为角都的敌人，从自己的身体中将三只黑色怪物放出来之后，鹿丸几人就已经陷入了惊愕之中。
　　“这些家伙，究竟都是什么怪物？”
　　钢子铁声音有些颤抖，因为一丝无力感已经笼上了心头，阿斯玛虽然还保持的冷静，但也神色也十分凝重。
　　因为这种奇怪的敌人，阿斯玛曾经身为保护大名的守护忍十二士时，也从未遇到过。
　　不过很快，阿斯玛神色就放松了，因为此时，他已经注意到，身后的鹿丸，不知何时已经微微闭上了双眼，并双手五指大开，弯曲并指尖相触，似乎陷入了某种思索中。
　　因为阿斯玛心里十分清楚，这种姿势，表明鹿丸已经在仔细思考着目前困境的对策了。
　　而且根据以往和鹿丸相处的经验，阿斯玛可以肯定，只要鹿丸做出这种动作，那么必会解决目前的困境。
　　不过就在这个时候。
　　秀那边发生的动静，也传了过来。
　　毕竟这种夸张之极的动静，对于鹿丸几人，甚至还有角都，不想注意都难。
　　即便几人还在紧张对峙着，但还是不约而同看向了秀那边。

第三百一十四章 中招

　　“好……好厉害！”
　　钢子铁看着眼前夸张的冰晶风暴，以及巨大冰晶石头造成的响动，脸上不由得露出惊叹。
　　原本，对于面前的奇怪敌人，已经让钢子铁感觉到一丝绝望了。
　　不过在看到此时的场景后，钢子铁立刻重新燃起了斗志。
　　显然，一旁的神月出云也是如此。
　　“嚯，这个小子，果然不愧曾是忍村的村长啊……”
　　阿斯玛同样忍不住微微一叹。
　　与阿斯玛几人不同，角都虽然对于秀的实力也十分惊讶，不过对于飞段的遭遇，却是面色上毫无变化，甚至是平静。
　　“哼，飞段这个家伙，早就说过了，在战斗中大意，是会丢掉性命的，不过……”
　　角都声音一顿，继而看向了秀，“没想到这个小鬼头竟然是个厉害的家伙，真是令人意外！”
　　再将陨冰落释放完的一瞬，秀与原地喘了喘气，毕竟刚才接连的术法，都消耗不小。
　　而冰晶石头砸落，现在已经开始消散开，并因为剧烈碰撞的原因，化为冰晶大雾，笼在了四周。
　　而此时，鹿丸也从思索中回过神来。
　　“阿斯玛！”
　　“嗯？”
　　阿斯玛虽然被秀的冰遁吸引了目光，但一直注意着鹿丸的动静，所以鹿丸出声的一瞬，阿斯玛立刻应声。
　　“想到什么了吗？”
　　“不错。”
　　鹿丸闪身靠到阿斯玛及钢子铁三人身前，低声说着，“从先前拿着镰刀的家伙的话中，已经可以作出一个合理的推测。”
　　阿斯玛微微一笑，因为鹿丸已经说到这里，那么就表明鹿丸已经想到敌人的能力本质了。
　　“拿镰刀的家伙在面前敌人身体中钻出来这三个奇异生物的时候，曾说了这次竟然被人干掉了一个这句话。”
　　鹿丸继续低声说着，“很显然，说明我们刚才断头的时候，确实将敌人伤到了，而且应该就是造成了死亡。”
　　“按照这个逻辑继续推测下去，那么再结合敌人身体中钻出来的怪物，很显然，这些怪物就是拿镰刀家伙曾提到的所谓的一个。”
　　阿斯玛闻言眼神微微一亮，因为经过鹿丸的提醒，已经想到了一种可能。
　　“如果是这样的，那么就很明显了，我们刚才杀死的，应该就是这黑色怪物中的一个。”
　　“所以，要解决掉敌人，应该必须将这些黑色怪物都击杀才行！”
　　“原来如此，你的推测很合理。”
　　阿斯玛闻言仔细点点头，“照这样看来，那这面前的奇怪家伙，应该是有好几条性命了啊。”
　　“呵呵！”
　　显然，虽然几人交谈声音不大，但还是被不远的角都听到了。
　　角都对于鹿丸的推测有些惊讶，而且从之前的情况到现在，角都已经明白，自己面前这个队伍的核心，竟然不是最前方的精英上忍，而是躲在最后的束起头发的少年。
　　但因为对于自身实力的自信，角都还是呵呵一笑。
　　“你猜的不错，确实如此，因为我的身体中，储存着好几个心脏，都是曾经杀死的忍者身上夺来的是，所以想要杀死我，就必须杀死所有的心脏。”
　　说到这里，角都忽然神色一狠，“而今天，那刚才失去的一个，就用你们几人中的补上！”
　　角都，他身体的能力，其实乃是泷隐村的禁术，地怨虞。
　　可以将别人的心脏夺下来，储存在自己身体之中，而最多可以储存五个，不仅如此，还可以将心脏生前的查克拉属性继承过来。
　　所以实力非常强悍！
　　如此自然，角都便活了许多年，是和曾经的一代是一个时期的人，可以直接这样说，角都是一个身经百战，经验丰富的老家伙。
　　加上性格冷静，一般的战术，在角都眼里，都不过是小孩子过家家罢了。
　　不过今天遇到鹿丸，对于鹿丸的才能，确实是感到了意外。
　　所以在鹿丸已经大致推测自己的能力后，便直接出声承认了。
　　因为若是其他人的一通乱说的话，角都自然也是不可能理会的。
　　此时，在角都话音落下的一瞬，便不会耽搁丝毫时间，直接动手，立刻原地开始结印，而站在角都身旁的一只黑色怪物，则是忽然站直身子，代表脑袋的面具，也是忽然张开。
　　并且大片风遁属性查克拉开始于张开的面具嘴中聚集。
　　“小心！”
　　阿斯玛看到这里，立刻出声提醒。
　　“风遁！压害。”
　　角都一声冷喝。
　　“呼――呼呼――――”
　　从面具怪物的嘴中，忽然吹出一股极强的风压，范围极大。
　　只是瞬间，就将面前的空间直接笼罩。
　　即便阿斯玛几人早在忍术发动之前，就已经有了防范，但还是对于忍术的范围所料不及。
　　直接被袭来的大面积狂风正面击中。
　　风势的威力极大，瞬间就将鹿丸四人从原地吹起，飘到了空中，并且向着后面摔落而去。
　　“咔擦――咔擦――”
　　狂风继续席卷，直至将后方的大片树木都拦腰吹断，树叶枝条乱飞，可见这风遁！压害的威力。
　　因为范围不小的原因，虽然没有将旁边的秀波及到，但也影响了弥漫的冰雾。
　　冰雾很快就被强风吹的散开，使得秀都不得不抬起手躲了躲。
　　“哗――哗哗――――”
　　而就在此时，忽然，一声异响从秀的身前传来。
　　声音响起的一瞬，秀的面色就变了变，因为已经听出，正是与自己交手的敌人手中镰刀链条发出的声音。
　　“嘿嘿，看你这家伙，这次还能往哪里躲――――”
　　一声大喝传来，秀才刚刚放下手臂，就直接面色大变。
　　因为此时，在秀的面前，赫然已经飞袭过来一把巨大的血红色镰刀，尾部拖着长长的链条，挥砍而来。
　　这一切实在出乎秀的预料，因为就在刚才，秀已经确定，自己使用了陨冰落稳稳砸在了对方身上。
　　而以陨冰落那种可怕的冲击力，即便不死，也怎么可能还有气力？
　　其实秀的推测完全是合理的，因为陨冰落的冲击力确实极大，正常人也确实绝对不可能承受的住。
　　不过很遗憾，因为面前的飞段，并不是一个正常的家伙。
　　飞段具有完全不死的能力，无论受到多重的伤势，除了能感受到剧痛外，都不会死去，哪怕被砍了脑袋，刺破心脏也是如此。
　　所以陨冰落虽然冲击极大，但飞段依然生龙活虎。
　　而且因为没有被砍断手脚，所以除了巨疼和满身是血之外，根本没有丝毫影响。
　　此时，秀在自己抬眼在看到镰刀的一瞬，已经明白自己无法避开，立刻开始在身前凝聚冰盾。
　　只是很遗憾，因为在仓促之下，凝结的冰块，显然并不具备多少防护力。
　　“咔擦！”
　　一声清脆的声响，镰刀一挥而过，才刚刚凝结而出冰块，则直接应声而断。
　　而秀胸前的衣服，也直接被破开一个口子，露出了一道血痕。

第三百一十五章 飞段的能力

　　“哒，哒哒。”
　　一滴滴血液，从秀的胸口位置滴落下来，秀此时面色微微泛着白意，因为飞段的血腥三月镰，造型狰狞，所以攻击的范围和挥砍的力度，都非常夸张。
　　所以秀胸前位置的伤口，略有些深。
　　好在秀对于自己的冰遁掌握的十分熟练，立刻右手伸出，一片冰晶迅速凝聚，很快，就在胸口位置上，附着了一层冰块，将伤口直接封住。
　　“噌！”
　　一声轻响。
　　秀闻声立刻向后一跃，不过飞段却并未跟上来攻击，反而是铁链一拉，将自己的镰刀从秀的身旁拉了回去。
　　这让秀有些奇怪，因为按照常理而言，再将自己伤到之后，敌人应该再次乘胜追击才是，更何况与对面的家伙交手以来，秀也已经了解到，对方是一个十分疯狂的家伙。
　　所以此时将镰刀收回，让秀有些无法理解。
　　不过很快，秀的面色就变了变。
　　“嘿……嘿嘿……哈哈哈！！！”
　　因为在将镰刀收回去之后，对面的家伙，忽然捂着脸笑了起来，直至最后，更是直接仰面发出一声狂笑。
　　而在此时，秀也终于看清，对面的飞段，脸上的表情不知何时已经扭曲，变得极为狰狞，加上如今的狂笑，使人不寒而栗。
　　“终于……终于让我伤到你了啊……”
　　“嘿嘿……哈哈哈――――”
　　在自己的镰刀终于将秀伤到的一瞬，飞段直接就陷入了狂喜之中。
　　秀因为性格谨慎，加上对于冰遁的熟练运用，所以让飞段一直没有丝毫办法不说，反而处处被秀的冰遁限制，这使得心中本就嗜杀的飞段，早就已经到了狂怒的顶点。
　　不过到了此时，先前所有的愤怒，瞬间便化为了狂喜。
　　对于飞段此时的反应，秀根本不知道发生了什么，因为对方目前也只是将自己伤到而已，虽然伤口有些疼，但显然对于战斗的影响并不大。
　　所以秀根本想不通对面的家伙在高兴什么。
　　“真是一个疯子！”
　　秀认真想了半天，最后还是没有想出什么原因，只好得出了这样一个结论。
　　“呵呵，你已经成功被我诅咒了。”
　　飞段忽然抬手，用手指着远处的秀，沉声说出一句话让秀摸不着头脑的话，随后便不再理会任何事情了。
　　右手将自己的镰刀慢慢扛起来，而后，便将自己镰刀伤到秀胸口的刃口，放在了自己嘴边，并伸出舌头舔了舔沾染在上的血液。
　　这种动作，让远处的秀眉头一皱，更加感到厌恶，因为无法理解这种行为。
　　不过很快，飞段的行为就让秀的神色一滞。
　　因为之前被秀的陨冰落直接击中，所以飞段此时全身上下都是鲜红的血液，此时右脚伸出，在地面上缓缓一动，一道清晰的血痕就现在地面上。
　　右脚停下之后，左脚同样如此，如此这般，很快，就在地面画出了一个奇怪的图形。
　　而在飞段画完的一瞬，其原本正常的肤色，在瞬间成为了黑色，不仅如此，在黑色之中，还夹杂着白色斑纹，就如同裸露的白骨一般。
　　这种突然奇怪的，甚至是诡异的变化，让远处的秀直接愣在了原地。
　　因为秀根本想不出此时敌人发生了什么。
　　不过即便如此，秀也知道，对方应该是在准备什么奇怪的忍术，以用来对付自己。
　　再加上敌人刚才诡异的狂笑，让秀变得更加警惕。
　　这样傻傻待在原地，显然怎么看也不是一个明智的选择。
　　略做思考，秀便不准备继续呆在原地了，而是直接于原地结印。
　　因为不管对方如今在准备的什么，自己都应该将其打断才对！
　　“冰遁！冰晶手里剑。”
　　为了节省时间，秀直接使用了自己消耗查克拉最小，也凝聚最快的忍术。
　　秀的四周很快凝结出了几支小型冰晶手里剑，随着右手一挥，冰晶手里剑直接对着飞段快速飞袭而去。
　　秀的动作没有什么掩饰，飞段自然也不可能没有注意到。
　　但是很奇怪，此时的飞段，根本没有理会秀丝毫攻击的意思。
　　飞段淡然站在地面画着的奇怪图形中，右手从怀中缓缓拿出了一个黑色的铁棒。
　　“噌！”
　　铁棒应声直接弹开，赫然变长了一些。
　　“嘿哈哈――――仪式马上开始！”
　　飞段兴奋的声音传出，不过还没等飞段做出下一步的动作。
　　“噗！噗！噗！”
　　数道利器刺破血肉的声音传来，却是远处的秀，已经发动了攻击。
　　因为飞段没有丝毫躲避或者防御的意思，所以袭来的数枚手里剑，都直接毫无疑问刺在了飞段的身体上，尤其是两支打在飞段右手胳膊上的，将飞段正在进行的动作也直接打断。
　　瞬间，冰晶手里剑与飞段**接触位置，直接就渗出了一缕缕鲜血。
　　哼！很好。
　　远处的秀自然也将这一切看得清楚，心中暗道一声。
　　不管你在准备着什么，只要继续在远处攻击，便会将我毫无办法。
　　虽然秀的内心已经做好的应对，不过就在准备再次向飞段发动攻击的时候。
　　忽然，秀瞳孔直接紧缩，随后面色露出痛苦，仿佛受到了什么攻击一般，甚至不由得跪倒在了地面上。
　　而且很快，一丝丝的鲜血，竟是从秀的外衣中渗了出来。
　　“怎么可能？什么时候……”
　　在感到身体传来剧痛，加上此时流出的血液，秀就已经清楚，自己受了伤。
　　秀的脸上尽是无法理解，因为秀确认自己根本没有看到敌人是什么时候，又是从何处发动对自己发动了攻击。
　　竟是直接，如同凭空一般让自己受了伤。
　　“嘿嘿，哈哈哈――――”
　　显然，这一切，都在飞段的预料之中，飞段扬天大笑一声，而后面露狰狞之色。
　　“果然，这种痛楚，才是最棒的啊！”
　　“他人临死的痛楚，已经深深印刻在我的身体之中，哈哈哈，呦吼――――”
　　被冰晶手里剑刺中，飞段如今不仅没有丝毫恼怒，反而此时变得愈加疯狂起来。
　　“这些痛苦，都将在我的身体中，最终化为最纯粹的快感，舒服啊，哈哈――哈哈哈――――”

第三百一十六章 强大的敌人

　　飞段像疯子一般狂笑着，而另一边的战斗，显然也没有停止。
　　角都的地怨虞释放出来的黑色怪物，均是掌握了一种查克拉属性，术法的威力也非常大。
　　此时施展的风遁！压害，是将凝聚的暴风形成超重空气炮，成块打出被压缩到高密度的龙卷风，一旦命中目标，即以极限的超高风压扫除一切物体。
　　形成旋涡的暴风会大范围地炸裂，给目标及其周围造成巨大的损害。
　　阿斯玛几人，在猝不及防的情况下，被直接击中，顺着后方大片被狂风挂断的树木，几人狠狠摔落在了其中。
　　钢子铁和神月出云两人，脸上苍白，面露痛苦，身上的锁甲已经被直接贯穿，切出了数道裂痕，而此时撞在地面后，立刻有一些血液从伤口处缓缓流了出来。
　　显然，一时半会儿是动不了了。
　　不过鹿丸和阿斯玛两人伤势较轻，几人之中，阿斯玛毕竟身为精英上忍，虽然敌人的夸张忍术确实出乎了预料，但在风暴袭来的最后关头，阿斯玛还是反应了上来。
　　情急之下，只好将鹿丸护住，并将查克拉疯狂附着于脚底，向后全力跳跃而出。
　　虽然还是被狂风袭到，但好在已经减轻了不少冲击力，所以受伤较轻。
　　“鹿丸，没事吧？”
　　摔落地面，阿斯玛很快就爬了起来，并将自己身旁的鹿丸扶住。
　　“咳……咳咳……”
　　狂风席卷起来的土屑，使得鹿丸不得不剧烈咳嗽起来，“我没事……”
　　“阿斯玛，小心！”
　　鹿丸才刚刚起身，将四周的情况勉强看清楚，就立刻发出一声惊呼。
　　因为此时，在阿斯玛的背后上空，一个椭圆的身体，手臂较长，绿色面纹的黑色怪物，不知何时，已经飞跃到了几人的上空位置。
　　并且此时面具上的嘴巴已经张开，浓郁的雷遁查克拉已经汇聚在其中，甚至已经能清楚看到一丝丝的电流泛了出来。
　　哼！
　　远处角都看到这里，冷冷一哼，“来不及了，要结束了！”
　　在看到自己的忍术已经将对方成功击中的一瞬，角都当然不会选择在原地看戏，而是抓住机会，立刻实施了下一步攻击。
　　“雷遁！伪暗。”
　　角都声音落下的一瞬，一股浓郁之极的闪电，从空中位置的面具怪物嘴里凝聚而出，发出刺耳的噼啪声，叭巳羰谴耸痹谡饫铮就会发现。
　　这雷遁！伪暗，比自己的奥义！千鸟的闪电，要浓郁的多，自然，威力也更大。
　　电光在片刻之间，开始收缩，瞬间便形成了似如锐利之极的雷电长枪，向着下方爆射而去。
　　而阿斯玛因为对于鹿丸，心里是无条件的信任，所以在听到鹿丸惊喝的一瞬，连想都没想，没有回身，而是立刻从原地一跃，直接选择向一旁躲开。
　　不过就在此时，令鹿丸面色一惊的事情发生了，因为那凝聚的雷电长枪，并不是袭击阿斯玛的，其真正的目标，似乎是自己！
　　而这个时候，远处的角都终于发出了一声冷笑。
　　因为鹿丸猜的不错，这一击雷遁，角都的目标，从始至终，就直接是鹿丸，并不是阿斯玛。
　　在之前的交手中，角都已经明白，自己面前的小队，最为核心的，并不是这个精英上忍，而是后方位置束起头发的少年。
　　这也应该是其一直躲在最后方的主要原因。
　　其实在最开始的时候，角都只是以为鹿丸如此，仅仅是因为术法特殊，需要躲在后面而已，所以并未在意。
　　“哼，现在才发现，可惜已经迟了！”
　　角都声音落下的一瞬，那空中的雷电长枪，已经带着暴虐之极的电流，直接狠狠轰在了地面上。
　　“轰！滋滋滋――――”
　　一瞬之间，大片电光闪起，土屑横飞，将鹿丸的身影直接淹没在了其中。
　　“鹿丸！”
　　刚刚闪身离开的阿斯玛，见此面色一变。
　　“啪滋，滋滋滋――――”
　　看着那片被狂躁的电光所笼罩，角都嘴角微扬，露出一丝得意。
　　只是这一切并未持续多久，角都的表情就发生了变化。
　　因为随着电光缓缓散开，角都却并未看到自己想看到的焦黑尸体，反而是露出了一个水面墙壁，不过因为雷遁的威力极大，水流墙壁并未再坚持多久，直接“哗啦！”一声，化为一摊清水，落在了地面上。
　　而在清水之中，则是静躺着两个已经打开的卷轴。
　　与此同时，也将藏在后面的鹿丸显露出来。
　　显然，在最后关头，鹿丸使用了一直携带在身上的忍术卷轴。
　　这种忍术卷轴，顾名思义，就是将提前释放好查克拉性质变化的忍术，通过特殊的方式，储存在其中，这样一来，就可以在实战中随时使用了。
　　不过这些忍术卷轴，并没有想象的那么好用。
　　因为一是成本较高，费时费力，一般人也用不起，二则是对于上忍及以上级别的忍者，这种忍术卷轴的效用实在有限，还不如自己结印释放的快。
　　所以一般而言，这种忍术卷轴，是为辅助型的忍者所准备的。
　　而鹿丸显然就是一个辅助型忍者，家族秘术所提供的攻击力度，与其他忍者想比，显然还有一定的差距。
　　所以带上一些忍术卷轴，还是十分必要的。
　　而从此时地面上的卷轴不难看出，是鹿丸感受到了敌人雷遁的威力，所以直接使用了两个，才将这伪暗成功挡了下来。
　　“鹿丸。”
　　阿斯玛看到鹿丸没事，立刻闪身落在了鹿丸的身旁。
　　“忍术卷轴吗，哼，无聊的把戏啊。”
　　角都显然也将这一切看的清楚，不过角都的脸上并未有多少失望之色，甚是戏谑。
　　“看来，还是直接下狠手最好了，毕竟，是三千五百万呢。”
　　“咔――咔咔――”
　　在角都话音落下之后，其身旁的一个如动物般四腿着地、有薄翅，蓝色面纹，和另一个圆胖的身体、红色嘴唇的两只黑色怪物。
　　立刻从原地动身，聚起在了一起。
　　而后黑色的身体迅速张开，化为无数道黑线，然后快速交合，凝结在了一起。
　　在鹿丸和阿斯玛两人面色惊讶中，终于凝聚成为了一个全新的黑色混合怪物。

第三百一十七章 阿斯玛的实力

　　看着眼前的怪物，鹿丸满是灰尘刮痕的脸上，已经尽是凝重，阿斯玛也同样如此。
　　因为原本这种不知名的黑色怪物，忽然就在两人的面前，凝聚成为了一个！
　　即便不知道这种怪物融合之后有什么可怕的能力，但鹿丸至少也清楚，这只会让几人如今面临的处境更加被动，甚至是危险。
　　“接下来，就是结束的时候了。”
　　角都看着站在对面大片断树木桩的鹿丸和阿斯玛，平静说着。
　　而在角都的声音落下之后，站在其身旁的黑色融合怪物，象征脑袋的两个面具，直接“啪嗒！”一声，嘴巴张开。
　　很快，雄浑的查克拉就开始疯狂聚集，随着激发查克拉的性质变化，一股强风和一团浓郁之极的火焰，从两张面具的嘴巴里冒了出来。
　　“糟糕了……”
　　阿斯玛看到这里，立刻就猜出了接下来要面临的境地了，回头就向鹿丸大吼一声，“快带着子铁和出云两人躲在我身后！”
　　鹿丸闻言微惊，但也了解了阿斯玛的意思。
　　如今，对面的敌人显然是在准备什么威力极大的忍术，本来按照正常情况，应该全力躲开才是，不过如今阿斯玛能这样说的话，那自然就是根本无法躲开了。
　　所以鹿丸没有丝毫迟疑，立刻原地一闪，将后方的受伤而陷入昏迷的钢子铁和神月出云两人，两手抱住，而后迅速闪到了阿斯玛的身后。
　　“阿斯玛，小心啊……”
　　而在鹿丸行动的同时，阿斯玛在原地也已经开始了准备。
　　将查克拉全力注入自己的双手中拳刺一般的查克拉刀具中，并直接激发了风遁性质变化。
　　而后，一股极强的风压，从阿斯玛的双手上缓缓散发而出。
　　巨大的威势震的阿斯玛的黑色短发和串脸胡须微微摇曳，而躲在阿斯玛背后的鹿丸，也不禁眯了眯眼。
　　不过与此同时，远处的黑色融合面具怪，赫然已经将忍术准备好了。
　　“火遁！头刻苦。”
　　“风遁！压害。”
　　凝聚在左侧的面具怪物，在角都声音落下之后，一股雄浑无比的火焰，立刻像一条火柱，向前喷射而出。
　　而紧随一旁似如压缩的空气炮，则是立刻紧随其上，直接注入了火柱之中，只是一瞬，火势大涨。
　　不仅如此，原本的火柱，直接被强风分散，呈扇形密集铺开，直接形成一股可怕之极的火焰气流，连一秒钟的时间都不到，就将前方近百米的范围完全笼罩。
　　阿斯玛四人的身影，自然也是如此。
　　只是一瞬间，这里就化为了一片火焰海洋。
　　不过在角都动手的一瞬，站在鹿丸身前的阿斯玛自然也不会傻等着坐以待毙。
　　在凶猛之极的火焰化为十几尺海浪，即将狠狠扑在阿斯玛身上的一瞬。
　　“嘭！”
　　“飞燕！空穿。”
　　阿斯玛右脚向前一踏，将自己直接钉在地面上，而一直凝聚在手中泛着浓郁风遁威势的查克拉刀，则是大力对着前方，全力扔了出去。
　　查克拉刀具，因为使用的材料十分珍贵，所以与一般的刀具大为不同。
　　因为可以完全吸附查克拉的性质，所以只要向内部注入自己的查克拉，不仅可以增强忍术的威力，最为重要的，是即便查克拉刀具离体。
　　也能完全保持注入其中的查克拉性质变化，换句话说，就是可以携带释放忍术的特性。
　　所以此时，在阿斯玛将自己的查克拉刀具全力对着火海扔出去的一瞬。
　　刀具上原本凝聚的风遁查克拉，瞬间大增，不仅如此，竟是从刀具上扩散出来，使得原本的范围直接增大了数倍，化为凌厉之极的切割强风，似如一柄挥斩的大剑，带着扩散的强风。
　　对着可怖的火海，劈了过去。
　　“噌――噌噌――――”
　　虽然是风，但却夹杂着刀剑相撞的声音，两把查克拉刀具，在一瞬之间，将面前的火海破开了一道口子。
　　浓郁的火焰由此化为两半，向两边散去。
　　从而使得后方的几人，避开了火焰的直接冲击。
　　虽然将火焰劈开，不过因为火海实在太过浓郁，所以即便是两旁流窜的火焰流，也是温度极高。
　　因为只是瞬间，鹿丸就感到全身上下传来了难以忍受的炙热感。
　　鹿丸立刻将钢子铁和神月出云护得更紧一些，因为两人先前被角都的风遁！压害正面击中，直接昏迷，而昏迷的人没有意识和痛感，很容易被烧伤。
　　而向前飞射的两把查克拉刀具，却根本没有停下来的丝毫意思，因为阿斯玛在投掷出去的时候，用了全力，加还有上风遁的增强。
　　速度当然更快，不仅将火焰劈开一条道路，而且还顺着一路向前飞刺而去。
　　很快，就临至了两个黑色融合怪物的身前。
　　这一切角都自然也看在眼里，不禁面色变了变。
　　因为仅是从飞射过来的查克拉刀具上，角都就能清楚感觉到，若是被这一击击中，自己的这两只地怨虞，便会直接死亡。
　　所以角都没敢迟疑，直接驱使黑色融合怪将施展的忍术停下，并跳向一旁，将袭来的攻击躲开。
　　并且另一旁的单只黑色怪物，也在同一时间嘴巴张开，凝聚着浓郁的电光。
　　角都的战斗经验十分丰富，即便会对敌人的有些能力感到吃惊，但也不会影响心智，并同时立刻给予反击。
　　显然此时就是如此，而且是想用雷遁直接攻击阿斯玛四人。
　　不过就在这个时候，令角都吃惊的情况发生了。
　　原本应该已经躲过去的两把锋利的查克拉刀，在飞射过去之后，忽然之间，一股旋风从刀具上吹起，这使得刀具自己在空中改变了方向。
　　转而加速，飞速刺向了正跳向一旁的两只黑色融合怪物。
　　这一切实在出乎角都的预料，即便是一直淡定自若的角都，也不禁神色慌了慌。
　　“雷遁！伪暗。”
　　一声大喝，原本凝聚攻击阿斯玛四人的雷遁，直接改变方向，强烈的雷光闪电，瞬间便轰在了空中的查克拉刀具上。
　　“噼啪，轰！”
　　被雷遁击中，查克拉刀具直接沉重砸在了地面上。
　　在看到自己将阿斯玛的攻击挡了下来后，远处的角都，则是微微松了一口气。
　　毕竟按照刚才的风遁威力，若是直接击中，自己的两颗心脏，都会死去，这对角都而言，损失可谓不小。

第三百一十八章 面临绝境

　　“没想到我还是小看了你。”
　　将自己面临的危机解决之后，角都终于不得不认真看着远处的阿斯玛，微微一叹。
　　“将风遁应用在忍具上，并且能如此熟练和具有的强大切割力，在这一方面，在与我交战的人中，你应该是最强的了！”
　　角都并不是一个喜欢说废话的人，这是长久以来战斗得出的经验，因为在战斗中喜欢说废话的，通常都不会活得久。
　　不过此时之所以如此，还是因为被阿斯玛刚才的攻击震撼到了。
　　因为阿斯玛仅仅凭借着风遁，将自己的在性质上优于风遁的火遁，正面击穿了。
　　更不要自己的火遁，还是在同样强力的风遁加持之下。
　　“呼――呼呼――――”
　　在全力释放出自己的强力切割风遁之后，阿斯玛就开始在原地喘着粗气。
　　虽然将敌人的加强火遁全力劈开，但因为首当其冲的原因，还有火焰的高温，阿斯玛不可避免受了伤。
　　此时，全身的绿色锁甲及外衣上，布满了烧焦的痕迹，而伸出的双手上，更是直接被灼伤，加上查克拉的消耗，阿斯玛的神色已经十分疲惫。
　　听着角都带着稍稍赞扬的话，阿斯玛的心情也不会好起来，因为心里明白，几人如今的处境，已经是十分不妙了。
　　“不过虽然如此……”
　　角都声音微微一顿，继续道：“但我的消耗并不大，还可以提供迅猛的攻击，所以，你们又如何抵挡下一次呢？”
　　“而且，另一边的家伙，好像也快结束了呢！”
　　听到角都说到这里，位于阿斯玛身后的鹿丸，面色一惊，因为面对的敌人实力太强的原因，而秀刚才展现的实力也不弱，所以在先前巨大冰块坠落地面之后，鹿丸一直没有注意他那边的情况。
　　此时听到角都说出这句话后，鹿丸立刻转身看向另一边。
　　然后就看见了一脸惨白，浑身都是血液，跪倒在地面的秀。
　　“花田秀，你怎么样了！”
　　这是鹿丸第一次直接称呼秀的名字，因为鹿丸一般不大喜欢了解陌生的家伙。
　　但此时显然情况已经十分着急，因为仅是大致看了看，就明白秀的处境非常不好。
　　鹿丸是一个非常在意同伴的人，虽然对于秀并不熟知，而且这次的行动也是两人第一次合作，不过鹿丸还是对秀非常担心。
　　其实正如鹿丸的猜测，秀此时的状况确实很差。
　　因为自从飞段施展了那种奇怪的术法后，秀就一直被折磨着。
　　“嘿嘿，哈哈哈，怎么样，这种感觉如何？”
　　飞段站在自己的奇怪图形中，镰刀早已经扔在了一旁，此时手里拿着的，是之前从怀中拿出的黑色铁棒，而此时，黑色的铁棒的尖端位置，有着明显的血液。
　　对于飞段的奇异忍术，说起来，其实是一种咒术，名为死司凭血。
　　这种咒术需要对手的血作为媒介才能发动，也就是让对手的血进入自身体内，由此而进入诅咒仪式后，站在用血所画的阵型内，只要受到伤害，被诅咒的对象也会受到施术者受到的所有伤害。
　　虽然飞段的体术灵活，还拥有不死之身，但其实这才是飞段危险的根本原因所在。
　　因为一旦被其诅咒，就绝对无法避免，而因为飞段拥有不死之身，所以更加恐怖，因为只需通过不断折磨自己，或者直接杀死自己，从而造成被诅咒者的死亡。
　　此时，飞段其实可以直接一击刺向自己的心脏，将秀的性命终结了。
　　不过因为之前被秀的冰遁所限制，飞段早已经大怒，所以便想折磨秀一会儿，自己则是体验一下这种骇人快感。
　　所以飞段一直的每一击，都是狠狠扎在自己手臂或者大腿上。
　　“混蛋，嘿嘿，和我一起体验邪神的愤怒吧，哈吼吼吼――――”
　　因为诅咒的原因，秀身上自然也会出现同样的伤口，而且已经被血液染成了红色，如果不是秀一直使用冰遁附着以封住伤口的话，怕是早已经因为失血过多而昏迷了。
　　不过也因为剧痛的原因，面色惨白。
　　显然，秀此时不仅不能施展丝毫反击，反而落入了绝境之中了。
　　“看来战斗基本已经结束，而三千五百万……”
　　说到这里，角都特意看了看阿斯玛，“也要稳稳到手了。”
　　听到角都毫不掩饰的话，阿斯玛的神色更加低沉。
　　不过因为灼伤和查克拉的消耗，双手微微发着抖。
　　……
　　一望无际的密林中，忽然出现一个四面和顶部都是紫色火焰墙壁的结界阵法，十分显眼。
　　显然，这里是火之寺。
　　自使用了四紫炎阵，取根就一直安心待在原地维持着查克拉。
　　取根十分清楚，他们的主要目的，就是将目标限制在这里一段时间，使其无法向二十小队提供丝毫支援，而至于说村子的支援，那就非常不可能了，因为距离太远。
　　而这次面临的敌人，根自然早已经有了一些情报。
　　可是晓的人。
　　即便对于晓的情报并不是特别明确，但也了解了里面的家伙实力都非常可怕。
　　透过半透明的火焰墙壁，取根此时死死盯着围困在里面的庙宇。
　　因为在叭讼惹把≡窠入庙宇中后，就再也没有出来过了，只能透过一些高处的小窗户，偶尔看到庙宇中泛出一些微弱的蓝光，并伴随着奇怪的爆炸声。
　　这让取根愈发感到奇怪。
　　按照之前情报的调查，目标不会是一个坐以待毙的人，所以应该会想尽办法，从这里逃出去，而现在这些偶尔的动静，应该就是其在鼓捣些什么了。
　　取根很想知道八木叭巳缃裨诿碛钅谧鲎攀裁矗不过他根本没有丝毫办法，因为他随意不能移动。
　　“取根，我们的查克拉已经消耗了不少，四紫炎阵应该只能持续一个小时了。”
　　结界阵法的另一边，山中风对着取根提醒道。
　　“无需担心，按照现在的时间推测，那边应该早已经发生了战斗，而根据掌握的那个组织的情报，纲手成立的二十支小队，没有一个会是他们的对手，所以等待他们，只有死亡。”

第三百一十九章 新的组合技

　　火之寺，仅剩的一座庙宇内。
　　几十道银色碎发的身影在大堂正中间，均为一脸严谨之色，并且双手保持着结印的姿势。
　　而分别在他们身前地方，却是凝聚着一道道水雾聚集的小龙。
　　之所以距离这么近，是因为大堂的空间实在是有限。
　　不过随着不时响起的刺耳电流声，以及水气之中夹杂的丝丝电弧，还是可以明显看出，是水的性质变化和雷的性质变化，正在勉强交合在一起。
　　而在大堂的门口，却是站着另外两个人的身影。
　　自然是老僧和青年了。
　　原本两人只是安心在房间内盘坐着，不过因为叭苏獗呤辈皇痹斐龅钠婀窒於，最终还是惊动了两人，使得不得不跑过来看一看。
　　毕竟这庙宇大堂之中，可是有些供奉的佛像的，而且也是火之寺如今仅存的一些佛像了，弥足珍贵。
　　“这八木施主，真是……好厉害……”
　　青年看着大堂内的动静，忍不住赞叹一声。
　　因为不说此时这些弥漫在大堂各处的形状怪异查克拉，就光是出现的几十个叭说纳碛埃也足以让青年感到惊叹了。
　　“师伯，这就是木叶忍者的影分身吧？”
　　“不错，地陆还在的时候，也曾稍微听过一些忍者的事情，尤其是木叶村的。”
　　老僧缓缓回答，不过当提到地陆的名字之后，两人神色都稍有些暗淡。
　　“这些可恶的混蛋！”
　　青年想到这里咬牙愤恨一声，“不仅将火之寺毁成现在这个样子，竟然还在外侧布下了结界阵法！”
　　“不，如今外面的人，目标应该不是我们，而是八木施主才对。”
　　老僧看着在大堂内辛苦修炼的几十个叭耍缓缓道。
　　“什么……”
　　青年闻言一愣，有些吃惊，因为对于火之寺被人摧毁，青年一直处于愤怒之中，所以才会没有想到这一点，而现在在老僧的提醒之后。
　　青年略作思考，也明白了应该就是如此。
　　因为如今的火之寺，实在没有什么理由要用结界忍法困住了，更何况还是这种强大的忍法。
　　“可是，外面的人，为何要困住八木施主呢？”
　　“这可能只有八木施主自己清楚了。”
　　老僧的回答青年心中自然也明白，因为自己两人，连如今外面的敌人是什么身份，都不甚清楚。
　　对于在大堂外说着话的两人，里面的叭似涫翟缫丫听到了。
　　不过此时叭艘丫到了修炼的关键时刻，所以根本不能有丝毫分心，必须全心身专注自己开发新组合技。
　　“啪滋！”
　　忽然一声电流的轻鸣，却是在几十个叭四冢有一个身前的水气电弧直接发出一声爆鸣，继而迅速溃散，而分身的身影，也在吃痛的一瞬，同时化为烟雾消失。
　　显然，这并不是因为查克拉的消耗，而是因为此时水的性质变化和雷的性质变化融合失败，造成的爆炸导致了分身的身体无法承受，才会消散。
　　而随着这一个水气电弧混合物的爆开。
　　“啪！啪滋！轰！”
　　大堂内似乎是起了连锁反应，四周的其他凝聚的忍术和人影也开始坚持不住，一个个接连不断的爆开。
　　一瞬之间，整个大堂犹如泛起了无数电光球，并响起刺耳的爆炸声。
　　这使得电弧与水气开始分散，从而聚集在了四周空气中。
　　而分身这样一个个依次爆开后，终于，将叭说谋咎逶谧钪屑涞奈恢孟月冻隼础
　　很显然，本体果然还是最强大，抵抗力也是最强的。
　　不过虽是如此，但叭说纳裆可是提不起丝毫开心。
　　虽然雷缚印和潜龙印消耗的查克拉极少，但在分身一个个爆开之后，修炼的疲惫感还是会传递过来，这使得叭肆成系暮怪橐彩怯来愈多。
　　好在与之一同传递过来的，还有分身修炼所感悟的经验。
　　所以对于正在对一些地方感到困惑的叭耍立刻打通了思路，有了新的想法。
　　而一直凝聚在身前的水气和电弧的混合状物体，原本其实已经有些混乱暴虐，甚至随时都会爆开的，再次逐渐变得安宁下来。
　　即便如此，叭嘶故撬眼死死盯着前方，不敢有丝毫大意，因为在此时的一瞬，叭撕鋈桓芯醯剑自己似乎有了重要的感悟了。
　　双手结印的姿势继续维持，查克拉更是注入的更多。
　　不过面前的水和电的混合物，却是开始缓缓飞散开，这使得夹杂在内部的电弧，就像是一个个被拉扯开的细线一般，发出一阵噼里啪啦的细微声响。
　　而此时，之前原本散开弥漫在四周的水气和电弧，却是被吸引过来，与叭嗽本身前的混合物开始逐渐融合。
　　不仅如此，随着融合的越来越多，这些大面积，高浓度的水气电弧混合物，开始绕着叭说纳硖逦中心，缓缓移动旋转起来。
　　叭思此咬了咬牙，再次全力激发雷的性质变化。
　　“啪滋滋！”
　　立刻就发出了一声轻鸣。
　　那紧紧围绕在叭松硖逅闹苄转的水气电弧混合物，电弧突然增多，并且相互连接在一起，而水气则是在同时充分融入了其中。
　　这样直至形成了一张张密集的柔软的电网。
　　而在电弧增强之后，原本围绕叭松硖逍转的混合物，也是越发快速起来。
　　因为难以控制，这样也使得叭说乃手开始控制不住的发抖。
　　“哗啦――哗啦啦――”
　　随着旋转的速度越来越快，终于，逐渐形成一个漩涡水流风暴。
　　“噼啪！”
　　一声轻鸣，一道刺眼的电光竟是忽然直接从水流风暴中闪了出来，这还不算，随着第一道闪电出来，刺耳的声音越来越大，越来越多的电光也闪烁出来。
　　不过若是仔细看的话，就会发现，电光的颜色有些奇怪，似乎是一种刺眼的白色，不过在白色的边缘，确实带着漆黑，仿佛是有什么东西，将向外散发白光忽然吸收了一般。
　　“噼啪，咔咔――咔咔咔――――”
　　电流的声音越来越大，并且漩涡风暴的混合物形状开始发生了变化，似乎是在凝聚成什么东西的样子。
　　而隐在光内的叭耍此时已经完全看不见身影了。

第三百二十章 岚遁！雷缚龙

　　叭嗽诖筇媚诘亩静，站在门口位置的两人当然也看的一清二楚。
　　不过随着这些奇怪的查克拉混合物，围绕着叭说纳硖蹇始快速旋转的时候，老僧和青年已经开始不由得眯起了双眼，因为已经感到一股淡若的威势，扑面而来。
　　直至忽然出现了刺耳并且奇怪的电光后，老僧和青年两个人，终于不得不开始伸出手，挡在了自己脸前。
　　不过老僧忽然似想起了什么重要的东西，面色微变，立刻丝毫不顾此时巨大的威势袭在脸上，对着大堂内拼了老命般吼了一声。
　　“八木施主，小心，还请不要将里面仅存的佛像毁掉啊――――”
　　虽然叭艘丫被浓郁之极的查克拉混合物完全包裹在了其中，已经看不清楚四周的东西，但还是听到了传来的老僧的呼喊。
　　这处庙宇，是如今火之寺仅存的一个庙宇了，而这里面的一切东西，也都是火之寺仅仅的一些遗留了。
　　再者而言，如今能面临这样的麻烦，其实也是自己带来的，若是再将他们仅剩的这一点念想都毁了，叭俗约阂彩翟谛睦锕意不去。
　　所以虽然此时明显已经到了非常关键的时刻，但叭嘶故茄≡窬×考跎倨苹底詈谩
　　没有犹豫，直接选择原地奋力一跃，带着盘旋在身体四周的电光水流风暴，从地面位置，向上冲了出去。
　　“轰！”
　　一声巨响，大堂的顶部直接被轰出一个大洞，而缺口位置，却是像极了洪水冲断树木的伤口，直接浸湿，一些木屑，也顺着缺口，缓缓飘落在大堂内。
　　这显然是叭说脑因了。
　　而叭说纳碛耙苍谠境龅囊凰玻也没敢停顿，直接随便站在了屋顶一处，因为不敢分心，所以什么都没有理会，继续疯狂凝聚自己的忍术。
　　将大堂的顶部冲破，这本就在叭说脑ち现中。
　　甚至可以直接说，是叭颂匾馕之，因为叭四壳暗那榭觯实在没有其他的什么办法了。
　　总不能一步一步缓缓从大堂走到院落内，即便是叭硕宰约旱目刂屏ο嗟弊孕牛也不敢如此托大，因为那样定会使忍术强行解开，甚至还会将自己击伤，得不偿失。
　　而在叭搜≡袢绱舜哟筇贸鋈サ囊凰玻外面的维持四紫炎阵的四人，当然也注意到了。
　　而且就算几人走了神，但光是现在造成的巨大动静，也足够引起注意了。
　　“什么情况？”
　　山中风在看到一个人影忽然从庙宇中强行将顶部轰开之后，立刻一声惊喝。
　　可是即便山中风的声音很大，但一旁的取根还是没有回答什么。
　　因为此时，取根已经有些傻了。
　　其实在庙宇发出动静的一瞬，取根就已经发现到了。
　　不过很快，取根就注意到了此时从里面强行闪身出来的，是一个奇怪无比的白色水流旋涡，而且形状还在缓缓变化着，甚至连清晰的流动水声也能听到，但是还夹杂着电流声。
　　而取根之所以能忽然呆住的原因，自然是心中已经对现在的状况有了猜测。
　　定然是八木叭怂为！
　　虽然取根并未看到八木叭说纳碛埃不过依然确定定然就是这样。
　　因为里面的三人，除了八木叭四歉黾一镉心芰Ω愠稣庵侄静外，其他两人根本不可能。
　　可是，面前的奇怪东西，又究竟是什么？
　　取根内心问着自己，面色丝毫不敢大意，但最后还是选择冷静道。
　　“无需理会，我们只需做好自己的任务，一个小时后，立刻解除四紫炎阵，我们也按照计划直接撤开便是。”
　　“明白了。”
　　在取根分析之后，山中风立刻放松下来，并回应了一声。
　　只是奈何两人这种自信的状态并未持续多久，因为没多时，那庙宇之上的奇怪旋涡风暴，就发生了令两人瞠目结舌的变化。
　　“哗啦啦――啪，滋滋滋――――”
　　电流与水的声音忽然开始共鸣，屋顶四周的瓦片，开始出现裂痕，并被浸湿。
　　不仅如此，旋风风暴开始拉长凝聚，速度也越来越快，白光与外侧的漆黑也是越来越明显。
　　先是四肢，而后是躯体，还有头部，也缓缓现出，逐渐完整，似乎是一个什么东西要显露出来。
　　终于，在无法躲避的奇怪刺耳声音中，这个东西完整凝聚出来了。
　　爪似鹰，长蛇的身躯，却是由刺眼的白光和蓝光组成，不过身躯似水轻盈柔软，向四周散发着电弧，两只眼睛，则是完全的漆黑色，仿佛是将四周的光全部吸收了进去。
　　赫然是一只由雷电凝聚的龙！
　　而在此时，雷龙的中间，终于将里面一直掩盖的人影显露了出来。
　　银色凌乱碎发，青褐色眸子，蓝白相间薄外套。
　　正是叭恕
　　【叮，均衡忍者系统开启……】
　　【叮，系统检测中……】
　　【叮，检测成功！】
　　【恭喜宿主开发组合技成功，继续检测中……】
　　【叮，忍法！雷缚印与我流忍法！潜龙印组合新忍术成功，检测到新的忍术由雷属性和水属性两种查克拉性质变化形成，评定为血继限界，岚遁！特此奖励宿主体内查克拉上限增加300，体内查克拉恢复速度增加10%】
　　“这……这是什么鬼东西！”
　　到了如今，即便是一向冷静的取根，也感到了惊骇无比，再掩不住自己的情绪，失声叫了出来。
　　就算是取根早早猜测到了目前的动静是叭怂为，但当自己真正看到叭说氖焙颍取根还是一脸的不可置信。
　　因为面前的忍术，让取根已经无法理解，因为从一直以来掌握的情报，目标根本就没有如今这样的忍术！
　　【叮，系统已经将新忍术命名为，雷缚龙！】
　　听着系统在脑海内的一声声机械提示音，叭怂淙幻嫔平静，但内心其实已经陷入了巨大的狂喜之中。
　　若不是因为已经了解了自己面前还有根之人，叭丝赡茉缇腿滩蛔≡谠地欢呼雀跃了。
　　因为自己，可是仅仅在几个小时内，就用学习的系统中的技能，开发出了新的组合技，而且还是血继限界！
　　虽然是有系统对身体的增幅，但很显然，自己的天赋也却对是世间少有的才对啊，哈哈！

第三百二十一章 蛮横突围

　　其实叭瞬碌牟⒉欢裕自己之所以能如此快开发出新的组合技，并不是依靠天赋，虽然叭说奶旄橙肥挡淮恚但也不可能在这么短的时间内就能开发出一个新的忍术的。
　　之所以能如此，最重要的原因，自然还是系统对于身体的强化，以及影分身之术。
　　而且还不止如此，因为学习系统的技能会直接继承相应的遁术能力，所以叭似涫刀杂诶锥莺退遁的形态变化和性质变化，早已经掌握的十分熟练，而雷遁甚至已经到了精通的地步。
　　这便才能这么短的时间成功了，加上还有小樱的特制兵粮丸，叭讼耗的查克拉并不多，反而在影分身解除之后，还比之前富余了一些。
　　毕竟影分身也分着吃了不少兵粮丸。
　　因为开发出了新的组合技，叭舜耸钡男那槭分舒畅，甚至是难掩的喜悦。
　　只是奈何这种喜悦的状态并未持续多久，叭撕鋈幻纪芬唤簦神色变了变。
　　因为就在此时这一瞬间，忽然从远方一处，传来了一直等待的魂印波动，并且越来越剧烈。
　　可恶！
　　一声暗骂，叭瞬桓以儆兴亢脸僖桑因为魂印一旦自己传来波动，那便意味着，被预留在身上的人，已经面临了生命危险。
　　而且更让叭烁械匠跃的是，此时传来的魂印波动，不是阿斯玛，也不是鹿丸，而是花田秀！
　　这让叭烁加惊愕，因为花田秀的实力叭四谛氖分清楚，更何况还拥有强大的血继限界冰遁，也正因为如此，叭瞬呕崽匾馊眯憷窗锩Γ让秀加入阿斯玛小队中。
　　主要的目的，就是可以让危险下降到最小！
　　可是现在，小队之中，实力最强的秀，竟然面临了生命危险！
　　难道……
　　想到这里后，叭擞发着急，明白时间已经刻不容缓，至于什么开发出新的组合技，早已经被摒弃在了脑后。
　　直接动手！
　　内心轻喝一声，说做便做，叭私查克拉缓缓注入右手之中，然后慢慢举起来。
　　而盘在叭松硖迳系睦琢压在同时开始缓缓扭动身躯，而龙头则是直接抬起，正视着前方。
　　与此同时，原本内部为刺眼的白色，外部是吸收光一般的漆黑的身躯，开始融合交错在一起。
　　“啪，滋滋滋！”
　　身躯每扭动一下，就会发出一声刺耳的电流声响，而屋顶四周的瓦片，裂痕也是越来越多，“嘭！”一声，直接崩开。
　　如此这般，直至最后化为一个白色和黑色雷电的混合身躯，夹杂着泛在四周的蓝色电弧，看起来竟甚是威严。
　　雷的本质是狂躁并具有极强的穿透力，而水则是轻柔流动，易于控制，这便是此时这雷缚龙虽然看起来暴虐，但却可以被精准操控的原因。
　　在雷缚龙完全蓄好气势的一瞬，叭擞沂侄宰琶媲叭「维持的紫色火焰角落，大力向前一推，一声暴喝。
　　“岚遁！雷缚龙――――”
　　随着叭松音喊出的一瞬，雷龙直接脱离叭说纳硖澹向前凶猛飞了出去。
　　“取根，小心！”
　　另一角相邻的山中风见此面色大变，立刻大喊了一声，而另外两边的根成员，也是面色露出了惊惧。
　　两人现在心中唯一的想法，就是之前追踪这个目标的时候没有猜错，这家伙，果真是个变态！
　　不过山中风如今的提醒显然有些多余，因为这种可怕的场面，取根若是能没有注意到，那可就是瞎了。
　　但取根并未选择移开，因为维持四紫炎阵，取根知道自己根本不能离开，还有最重要的一点，就算如此，取根在心里还是相信，这四紫炎阵，绝不可能被面前的忍术破开！
　　“别慌，全力注入查克拉，将阵法维持住，我们能多拖一刻钟是一刻钟！”
　　取根心中虽然也慌，但还是冷静大喝，因为取根明白自己身为这次行动的负责人，必须如此，“这样的话，二十小队那里，伤亡就会越重，所以……”
　　不过奈何取根的大喝并未来得及说完，就被蛮横打断了。
　　因为这时，那个黑白雷龙，已经临近了火焰墙壁角落。
　　取根因为正面对着的原因，看的是一清二楚，全身汗毛都倒立起来，额头直接渗出冷汗，然后看着这个狰狞的雷龙头，大嘴一张，直接狠狠撞在了四紫炎阵上。
　　“轰――――”
　　一声震耳欲聋的巨大轰鸣，从接触的一瞬，竟是形成了水纹一般的实体，向着四周扩散而去。
　　随之而来的，这是一阵阵数之不尽的刺耳雷鸣声，以及可怕的震动，即便是在庙宇屋顶上的叭耍也感到了剧烈的震动。
　　白光泛起，在白天化为刺眼的明月，使得此时在天上的太阳，都显得稍逊一色。
　　这种巨大的动静，庙宇内的老僧和青年两人，更是感受强烈，立刻吓得从里面慌慌张张跑了出来，而后就被那白光刺得不得不遮住了双眼。
　　连其他人都是如此，就更不说首当其冲的取根了。
　　在雷龙撞击的一瞬间，取根就被巨大的轰鸣声和白光完全掩盖了。
　　不过取根依然没有放弃，虽然面色惨白，虚汗不止，但还是竭尽全力在向四紫炎阵中注入着查克拉，以希望将这个可怕的忍术抵挡住。
　　只是奈何结果是残酷的。
　　因为为了确保能一击将四紫炎阵击溃，叭颂匾庠诳发组合技的时候，就选取了雷和水两种属性，水克制火，雷则是加强穿透力，而且此时的雷缚龙也并不是什么混合忍术，而是实打实的血继限界，岚遁！
　　“咔嚓！”
　　一声轻鸣，如果可以透过白光看的话，就会发现，是撞击并发生剧烈爆炸的角落接触位置，裂开了一道口子。
　　“咔咔――咔咔咔――――”
　　随着这一个口子的出现，裂痕缓缓顺着其向四周延伸过去，随着裂痕越来越多，越来越大，终于，再也坚持不住。
　　“啪！”
　　一声清脆的声响，如同是一块玻璃忽然被什么东西强行砸开一般。
　　取根身前这个阵法角落，终于溃散了。
　　而与此同时的一瞬，一股鲜红的血液喷出，不过还未落地，就被白光直接蒸发，而取根的身影，则是直接倒飞出去。
　　“嘭！”
　　直至狠狠撞在了庙宇之前的断壁残垣上，才是停了下来。
　　而在四紫炎阵其余方位的几人，则是在同一时间瞬间面色一白，加上查克拉本就消耗不少，原本对着四紫炎阵注入查克拉的行为自然也被同时打断，吐出一口血，直接从原地震飞出去。
　　而那一直弥漫在四周的四紫炎阵，自然也就如此崩溃了。

第三百二十二章 强势登场

　　“咳……咳咳……”
　　四紫炎阵崩溃而造成的爆炸，威势极大，而取根因为正面相抗的原因，此时被狠狠撞在断墙上的一瞬，血液就从嘴角缓缓流了出来，这还不算先前喷出的血。
　　取根面色惨白，瞬间就感到体弱无力，胸腔积血。
　　因为知道叭嘶乖谇胺剑所以取根不得不强忍着胸口的剧痛，面色紧张看着庙宇顶部的身影。
　　取根此时的警惕不是没有原因，甚至可以说完全正确，因为叭说谋疽猓就是在自己从四紫炎阵中冲出来的一瞬，将这里的根的四人全部击杀掉。
　　好削弱团藏的势力，也能减少一些对自己的威胁。
　　不过到了现在，叭艘丫没有任何其他心思了。
　　因为魂印传来的剧烈波动，让叭艘丫明白，阿斯玛小队那里确实出了事情，而且最重要的，是秀已经遭遇了生命危险。
　　事态紧急，根本没有丝毫可以停顿的时间了。
　　否则一旦秀发生了意外，叭斯兰谱约盒睦锞对永远过不去！
　　因为可是自己，将秀安排在这二十小队中的。
　　所以在四紫炎阵被冲破的一瞬，叭嗣挥兴亢脸僖桑直接将查克拉附着于脚底，而后向着魂印波动传来方向狂奔而去，不仅如此，在奔袭的一瞬之间，身上直接闪烁出一抹蓝色闪电。
　　“噼啪！”
　　闪电迅速将叭说纳硖迦部布满，直至形成了一个完整的电光圆球，赫然是奥义！雷铠，于是速度再次一提，而后便在刺耳的电流声中，向前飞速离去了。
　　“取根，你没事吧？”
　　远处山中风终于急匆匆赶了过来，很快就落在了取根的身旁，随之一起的还有另外两个身影。
　　取根很想说自己并无大碍，不过还没说出口，就在再次一口血涌了出来。
　　这让山中风吓了一大跳，“取根，别说话了，你现在伤得很重，必须进行紧急治疗！”
　　“可是……”
　　另一人同样声音虚弱，有些迟疑道：“风队，目标已经提前逃离，这不符合团藏大人制定的计划，我们现在该怎么办？”
　　此人说完之后，身边的人也是立刻附和一声。
　　虽然取根的伤势不轻，但很显然，对于他们而言，团藏大人的吩咐的计划，才是最重要的。
　　“咳……咳咳……”
　　取根这个时候又剧烈咳嗽了一下，不过好在终于勉强可以说话了，“先……先别管我，将此事速速通知给团藏大人，一定不能让团藏大人计划的事情出现纰漏！”
　　……
　　一处屋所，在墙壁上画着的特殊标志证明，显然，这里应该是一个换金所。
　　“嘿嘿，哈吼吼――――”
　　灰色的大背头，淡紫色的双瞳，将护额戴在脖子上，还戴着代表邪神教的项链的身影，自然是飞段了。
　　此时飞段全身早已经发生了变化，漆黑色，却有些白色骨头一般的条纹。
　　右手拿着一根黑色的铁棒，脚下踩在一个用血画成的奇怪图形内，正在不停发出一声声的怪笑。
　　而在飞段的正前方不远处，则是一个跪倒在地的少年，黑色短发，冰蓝色眸子，正是秀。
　　只是秀现在的状态明显不好，全身附着一层极薄的冰，可是即便如此，还是能清楚看到，掩盖在冰下面鲜红的血液。
　　从血液就能看得出，秀身上的伤口极多，至于原因，当然是飞段所为了。
　　此时的秀，已经失去任何反击的能力了，因为全身多处的刺伤，已经伤到了骨头，并被刺断了关节。
　　因而造成的剧痛，面色惨白，浑身都冒着冷汗，甚至连嘴唇都已经发着白意。
　　“嘿嘿，对面的家伙，这种滋味如何啊？”
　　飞段看着此时的秀，讥讽了一句，“不过这种疼痛的快感，我已经感到无趣了，接下来，我看不如还是……直接一了百了吧――――”
　　说道最后的时候，飞段直接一声疯狂的大喝，显得兴奋无比。
　　而再其声音落下的一瞬，却是毫不犹豫，直接拿着手中的黑棒，对准了自己的胸口心脏位置。
　　飞段缓缓扬起了头，对着天空，闭上了眼睛，脸上带着享受的表情。
　　“啊……接下来，就是献祭的最后一步了。”
　　说完最后一句，飞段右手紧握着黑棒，对着自己的心脏，便直接刺了下去。
　　不过就在动作才刚刚开始的一瞬，飞段原本闭着的双眼就睁开了。
　　因为就在这时，飞段忽然发现，自己竟然动不了了。
　　很快，飞段就明白了是怎么回事，因为自己身下的影子，不知在何时，竟然连结上了另一道黑影。
　　这种忍术飞段显然早已经有了见识，想都没想，立刻就开始破口大骂。
　　“喂喂，角都，你这家伙在搞什么，其中一个人都已经对我发动了袭击啊！！！”
　　另一边，却是阿斯玛趁着角都注意飞段这边的时候，忽然冲到了角都面前，暂时缠斗起来，不过明显处于下风。
　　而至于鹿丸的身影，则是不知在什么时候，已经落在了秀与飞段的中间位置，并成功施展了影子模仿术，从而将飞段控制住。
　　使得飞段原本下刺的黑棒，不得不停在了半空中。
　　只是鹿丸的脸上没有丝毫轻松，反而愈加沉重。
　　因为鹿丸的智商极高，在注意到秀这边的情况后，结合飞段的疯言疯语，加上略作观察，就大致清楚了发生了什么。
　　这个面前的敌人，竟然不止是不死之身，还拥有一种奇怪可怕的诅咒，可以将被诅咒者和自己的身体联系起来！
　　“可恶，可恶，可恶可恶！！！”
　　就在鹿丸紧张思索对策的时候，对面的飞段已经忍不住了，因为忽然被人将自己的最终献祭打断，又加上再次被什么忍术限制住行动，这让飞段直接陷入了难以忍受的愤怒中。
　　一边大声怒吼，一边开始奋力挣扎。
　　不到一分钟的时间，很快，竟然就如此缓缓动了起来。
　　这让鹿丸神色大变，因为鹿丸知道自己的查克拉所剩不多，所以才会特意冒险，直接落在了飞段和秀两人的中间位置，不仅如此，还更靠近飞段一些。
　　这样的目的就是减少距离以增强影子秘术的强度，不过很显然，还是因为查克拉的原因，影子的控制力度，已经减弱了不少，即便距离近一些，也无法弥补。
　　“嘿，嘿嘿――――――”
　　在看到自己在对方影子的控制下后，竟然可以强行缓缓动弹之后，飞段扭曲的脸上露出了狂喜，“死吧，死吧，死吧……”
　　右手缓缓挪动，拿着黑棒再次对准了自己的心脏，硬扛着影子的拉扯力，凶狠无比一步一步缓缓刺了下去。
　　“哈哈，死吧――――――”
　　一声大喝，飞段的表情更加扭曲狰狞，而至于右手黑棒的距离，也是离心脏越来越近。
　　鹿丸手中保持着结印的姿势，全力凝聚着身体中仅剩的查克拉，汗水已经顺着脸上滑落下来，但很显然，这一切还是徒劳的。
　　不过就在飞段手中的铁棒，已经刺破了胸口皮肤，甚至将一抹血痕都现了出来的时候。
　　“嗡，嗡嗡――――”
　　忽然，却是一声轻鸣传来。
　　还没等几人做出反应，一股狂风，直接就从鹿丸的身上刮起，并呈盘旋状对着四周猛烈吹了出去，发出凌冽的呼呼风声。
　　不仅如此，在同时之间，竟然还凭空出现了一个巨大的淡紫色圆罩，体积极大，因为在出来的一瞬，淡紫色圆罩的边缘一处，就让鹿丸身前的飞段直接狠狠贴在了脸上，因为是突然出现，加上上面还发出的似风一般的震动。
　　“嘭！”
　　一声巨响，飞段根本没有来得及做出丝毫反应，就被直接暴力从原地弹飞出去。
　　而在此时，呼呼的风声也终于缓缓止住，淡紫色的圆罩也在一瞬间消失，而后，一个人影，就如此凭空浮现了出来！
　　此人着一身蓝白相间薄外套，青褐色眸子，银色凌乱碎发，并且背负着一柄短剑。
　　正是叭耍

第三百二十三章 能力分析

　　叭嗽诖踊鹬寺离开后，就全力激发了奥义！雷铠，用以增幅身体的速度。
　　因为魂印上的波动愈来愈剧烈，让叭艘彩嵌孕愕陌参Ｔ嚼丛降Ｐ模即便明白对身体会造成不小的负荷，还是毫不犹豫全力激发。
　　这才终于赶到了最大传送距离的边缘。
　　原本而言，叭耸怯Ω么送到秀身上才对，不过因为当时魂印的波动已经十分剧烈，叭嗽诜芰Ρ枷之中，临近慈悲度魂落最大距离边缘的一瞬。
　　开启慈悲度魂落，先是感应到了鹿丸，叭酥道秀是与鹿丸他们在一起的，所以为了节省时间，便直接传送在了鹿丸的身上。
　　这才会发生现在的一幕。
　　不过现在看来倒是误打误撞了，正好因为如此，将飞段从原地弹飞出去，也就使得其离开了脚下的奇怪献祭图形。
　　不仅如此，因为慈悲度魂落的力道不小，飞段在出乎意料之下显然摔得不轻，直接将远处树林前的灌木压倒了一大片，不少断裂的树枝，像手里剑一般刺入了飞段的身体中，使得飞段面色露痛苦，龇牙咧嘴。
　　“叭耍　
　　在叭讼稚碇后，鹿丸也看到了叭说纳碛啊
　　“太好了，没想到你这家伙竟然会在这个时候赶过来！”
　　鹿丸对于叭说募易迨笨占涿厥踉缫丫有了耳闻，不过待自己亲身体验的时候，还是不免感到惊愕。
　　但比起这些，其实让鹿丸最意外的，还是叭说闹г。
　　叭巳缃竦氖盗Γ在经过营救风影任务之后，早已经在村子有了不小的名声，所以虽然只有一个人过来，但鹿丸还是感到踏实了许多。
　　“花田秀呢？”
　　对于鹿丸的话，叭瞬⑽椿赜κ裁矗而是立刻抬头看向鹿丸无比着急道。
　　因为留在其他人身上的魂印没有波动，所以其他人应该都没有事情，所以叭瞬呕嶂苯友问秀的安危。
　　“在我们身后，他伤的很重。”
　　在鹿丸提醒之后，叭苏獠趴吹搅嘶ㄌ镄愕奈恢茫正在自己穿送过来的正后方十多米的位置。
　　不过刚刚回头，叭司兔嫔一变，因为只是大致粗略一看，就知道秀现在受了很重的伤。
　　秀根本没有站着，而是倒卧在了原地，全身上下都是伤口，虽然能看见一层薄冰将伤口凝固着，但依然能清楚看见缓缓流出的血液。
　　果然！
　　叭诵闹邪档酪簧，立刻快步靠到了秀的身前，将秀缓缓搀扶着。
　　“秀，你怎么样了？”
　　“呃……咳咳……”
　　秀虽然全身剧痛无比，但被人扶起的一瞬，还是清醒了许多。
　　“啊…叭耍俊
　　秀在看清楚自己身边的家伙后，先是微微一愣，随后立刻长舒了一口气，不过因为伤口的原因，剧烈咳嗽了一下。
　　“咳咳……太好了，是你这家伙赶来了啊……”
　　叭嗽谧呦蛐愕氖焙颍只是将四周的情况大致一看，就明白了怎么回事，还有秀为何会伤的的很重。
　　过来时前方地面上的奇怪图形，加上飞段漆黑色邪异的身体，显然，是飞段的诅咒祭祀，死司凭血！
　　其实在叭嘶姑挥泄来的时候，就已经大致猜到了，以秀的实力，能在阿斯玛和鹿丸两人之前遭遇了生命危险，也只有飞段这个家伙了。
　　“叭耍实在……抱歉，没想到会被敌人伤成这样，若是你再来晚一些，怕是你托付的事情，就难以完成了……”
　　秀虽然伤得很重，声音也十分虚弱，但还是极力清楚说着话。
　　因为秀明白刚才几人的处境，若不是叭送蝗怀鱿郑怕是真的就到了绝境了。
　　而在秀提到托付事情的一瞬，叭艘裁靼仔闼档氖鞘裁戳耍显然就是在将秀编入阿斯玛小队的时候，自己托付的事情，全力保护阿斯玛的生命安全。
　　这让叭怂布涓械缴钌畹那敢猓因为正是自己的托付，却是差点让秀断送了性命。
　　“别说话了，这次无论如何，我都得好好谢谢你了！”
　　叭嘶夯核底拧
　　听到叭酥Ｖ刂极的语气，即便受着伤，秀还是不由得露出了笑容，不过因为实在虚弱的原因，已经不能在说清楚什么话了。
　　而在这个时候，鹿丸和阿斯玛两人也将钢子铁和神月出云分别带着，已经闪身退到了叭松砼浴
　　“叭耍　
　　“知道了。”
　　叭嗣挥谢赝罚而是让秀缓缓平躺在了地面上，这才起身，“鹿丸，快告诉我面前敌人的实力及能力。”
　　叭苏饩浠八档钠交憾有力，让旁边鹿丸都是微微一愣，而叭说乃眼也与之前不同，充满了杀意。
　　其实说实话，根本不用鹿丸来分析什么，因为叭硕杂诜啥魏徒嵌嫉哪芰Γ比这里在场的任何人都清楚，不过叭酥道自己不能说出来。
　　因为对于鹿丸几人而言，自己只是才刚刚赶过来的援军而已，不可能了解这些重要之极的情报，必须如此。
　　“我明白了。”
　　鹿丸回过神，立刻开始详细分析，“敌人有两名，仅目前推测，均拥有十分可怕的能力，身旁有黑色怪物的，拥有几个心脏，必须将所有心脏杀死才能致其死亡，至于另一个被你强行弹飞的家伙，则是不死之身。”
　　“但最为可怕的是，这家伙拥有一种可怕诅咒的能力，可使自己与被诅咒者的身体联系起来，使被诅咒与其会受到相同的伤害，花田秀就是因此受伤的。”
　　“那你看出来有什么破解的方法吗？”
　　叭怂眼死死盯着远处被慈悲度魂落强行弹飞，狠狠摔落在远处灌木的飞段，低声问着。
　　不过鹿丸神色明显一暗，眉头紧蹙，继而才低语回答。
　　“没有……目前只能大致猜测对方诅咒的方式，似乎是舔食别人的鲜血，从而使得对方受到诅咒……”
　　仔细想了想先前飞段举行仪式的每一个步骤后，鹿丸谨慎回答着。
　　“原来是这样……”
　　叭说蜕回应了一句，只是略做思考，便立刻发问，“刚才我使用家族秘术过来的时候，将这名敌人撞飞落入那里的灌木中，我看他好像伤的不轻啊？”
　　“不错。”
　　鹿丸不知道叭宋什么会忽然问这个，不过还是看着远处摔落在灌木丛上的飞段回答着。
　　“但秀的身上可没有被灌木刺穿的伤痕……”
　　“嗯？”

第三百二十四章 正式出手

　　鹿丸的反应非常快，一旁阿斯玛虽然也将叭撕吐雇枇饺说幕疤的清楚，不过还没等到阿斯玛想到什么，鹿丸就只是一声轻咦，便明白了叭说囊馑剂恕
　　鹿丸很快检查了一下秀的伤势，眼中一亮。
　　“不错，这家伙的身体落地之后造成贯穿伤口，花田秀的身上并没有！”
　　当鹿丸说到了这里后，阿斯玛显然也明白两人说的是什么了。
　　两人所说的，正是这个拥有不死之身的敌人，现在所施展的什么邪神诅咒的破解方法。
　　敌人此时落地造成的伤势，并没有传递到花田秀的身上，那么很显然，就是现在这种情况，两人身体之中的诅咒联系，被切断了。
　　“为什么敌人的诅咒会突然失效？”
　　阿斯玛疑惑道。
　　因为之前与烧伤和刚才拼尽全力的近身缠斗，阿斯玛如今也到了强弩之末，声音有气无力。
　　“我知道了！”
　　鹿丸不知在何时已经双手五指打开，指尖相触，而后迅速反应上来。
　　“敌人在执行诅咒的时候，特意用血画了一个明显的图案，而他之前，一直站在其中没有离开过！”
　　“鹿丸说的不错，定然就是这样！”
　　看到鹿丸已经快速提到了关键点，叭酥苯佑ι附和，右手则是已经轻轻放在了后背的白牙剑柄上，已是准备随时出手。
　　“哎呀呀，好痛啊啊啊――――”
　　不过就在几人正分析的时候，远处，掉落在灌木丛中的飞段，已经缓缓爬了起来。
　　右手将血腥三月镰提起扛在肩上，尾部的铁链发出咔咔咔的金属声，背部插了不少灌木枝，有些甚至已经整个贯穿了胸部，血液都流了出来。
　　不过飞段的面色依旧红润，只是从表情上不难看出，被刺穿的地方还是传来很不舒服的感觉。
　　飞段一边叫喊着，一边从地面爬起来之后，很快就发现了对面多了一个人影，而且目测年龄也不大，十五六岁的少年。
　　飞段右手将镰刀一提，单手举起对着叭艘恢福大怒一声。
　　“你又是哪来的混蛋，竟然敢打断邪神大人的仪式！！！”
　　飞段的话充满愤怒和谩骂，不过叭烁本没有想回答什么的意思，因为在过来看到奄奄一息的秀的一瞬，叭说哪谛囊丫被怒火所充斥了。
　　叭似涫岛芟朐诖送过来的一瞬，直接拔出白牙冲上去将飞段一剑砍翻在地。
　　不过叭酥道自己不能如此。
　　如今自己已是在暗部待了三年之久，在明知敌人能力可怕，实力强大，队友也已经与敌人交了手的情况下，却根本不和队友做丝毫沟通，以了解可能掌握的情报就贸然直上。
　　这莽撞之极的愣头青做法，实在有失暗部分队队长的身份，也会让队友因为担忧而分心！
　　所以即便在飞段起身谩骂的这个时候，叭艘廊蝗套∶挥卸手，仔细和鹿丸分析着敌人的情报和弱点。
　　只是若是仔细看的话，会发现叭说纳袂橐丫愈来愈冷，眼神的杀意也是更加明显。
　　而在叭巳绱似究蘸鋈幌稚碇后，另一旁的角都，也同样没有直接出手的意思。
　　因为叭斯来时那个散发的雄浑风遁查克拉的巨大淡紫色圆盾，着实让角都有些愣住了。
　　角都可是曾与一代火影为同一时期的人物，经历了无数生死战斗，阅历自然也极为丰富，不过很显然，角都还是确定了自己从没有见过这种奇怪的忍术。
　　所以一时之间，便愣在了原地。
　　而此时的场景，也是在一瞬间，便由最初的混战，再次变成了相互对峙。
　　不过显然这种状态并未持续多久，因为很快，就被飞段打破了。
　　在飞段的内心中，邪神大人，是绝对不可以亵渎的。
　　可是就在现在，有人竟然公然打断了自己的献祭仪式，而且不仅如此，在自己质问了一声之后，对方竟是没有丝毫理会的意思。
　　这种反应让本就性格急躁疯狂的飞段，直接如同一个装满的炸药桶一般，并被直接点燃了引线。
　　“混蛋家伙，竟然还敢无视我，找死――――――”
　　一声怒不可遏的嘶吼，从飞段的嘴里喷了出来。
　　飞段此时已经顾不得之前的秀了，现在心中唯一的想法，就是先亲手宰了这个新来的家伙！
　　“咔咔咔――――”
　　金属声音不断，却是飞段直接右手提起血腥三月镰，而后俯身对着叭艘晕薇瓤焖俚乃俣瘸辶斯来。
　　飞段的动静不可谓不小，所以瞬间就被鹿丸和阿斯玛两人注意到，因为了解了对方的体术和可怕的诅咒能力，两人都是面色一紧。
　　“小心，我们分开牵制住他……”
　　还没等鹿丸的话说完，一旁叭巳词呛鋈灰惶手，便将其后面的话生生止住了。
　　“叭耍你……”
　　“你们的状态都很差，还是将伤员都带上，先退到安全的地方……”
　　说到这里，叭嘶耙粢欢伲而后继续道：“至于这里的战斗，接下来，交给我就行了！”
　　叭说幕帮锵有力，不容置疑，让鹿丸和阿斯玛两人都是一愣，不过两人也明白，叭怂档牟淮恚因为他们两个，现在确实已经提供不了多少帮助了，反而容易成为拖累。
　　不过叭说幕安⑽从惺裁囱谑危所以此时已经冲在半途的飞段也是听得一清二楚，在听到对方赶过来的家伙，竟然是想要单挑自己后。
　　这让飞段的内心更加疯狂，嘴角咧开，直接露出了狞笑。
　　“嘭！”
　　在即将临近叭松砬暗囊凰玻飞段忽然于半途右脚一踏，直接一跃而起，并双手将自己的血腥三月镰举过头顶，身体则是后仰弯曲，由此加大了力道，全力对着下方的叭撕莺菰蚁隆
　　而即便在这个时候，叭巳椿故堑然站在原地，没有丝毫要躲开或者防御的意思。
　　看到这里，让飞段变得更加狂躁。
　　“狂妄的家伙，去死吧啊啊啊――――――”
　　一声怪叫，飞段手中的镰刀也是更加快速挥了下去，甚至已经整个化为了一道黑影。
　　镰刀自然是如此毫无意外地挥击了下去，不过结果并未如飞段心中所想的那般血肉模糊。
　　而是“铮！”一声。
　　一道金属交割声。
　　飞段疯狂的神色也在同时一滞。
　　因为此时，飞段已经看的十分清楚，自己这下挥的一击并未将对方直接劈死，不仅如此，对方甚至是连伤都没有被伤到。
　　血腥三月镰此时更是被挡在了半空中，而那个可恶的少年，就在自己镰刀的正下方，只要自己能再继续下刺一丝毫，就可以将对方伤到了。
　　不过很遗憾，飞段发现自己根本做不到，因为在镰刀刃口的顶端，不知何时，悄然抵着一柄呈晶莹之色的短剑。
　　而短剑的剑柄，则是稳稳握在少年的右手中。

第三百二十五章 剑术高手

　　飞段虽然猖狂，但确实有些资本，因为就体术而言，确实算得上一流高手了。
　　所以在看到面前的少年如此轻松将自己全力一击当下之后，飞段多少还是有些惊愕。
　　“哼，原来还是高手，嘿嘿！”
　　飞段立刻就看出了叭擞行┦盗Γ不过以飞段的性格，也不会感到畏惧，反而更加激起了兴奋感，语气也是越来越狂。
　　“不过这样正合我意，敢打断邪神大人的献祭仪式的人，一定要死得很惨才行！”
　　“是吗？”
　　此时站在血腥三月镰下，叭嗣嫔平静之极，即便这血红色镰刃上映着寒光，但叭艘廊凰亢敛痪澹不仅如此，叭讼衷诘哪谛模尽是怒火，眼神之中，早已经泛着浓郁的杀意。
　　叭说幕耙舾章洌飞段原本狂笑的脸上就是直接大怒，因为叭舜耸钡挠锲，充满了蔑视，这让飞段简直无法忍受。
　　“找死！！！”
　　一声怒喝，飞段也懒得再斗嘴了，落地站稳身子，右手将镰刀一起，横向一挥，对着叭死寡斩去。
　　可惜叭说姆从Σ⒉宦，飞段才刚刚采取行动，就被叭瞬炀酰直接左脚轻踏，身体向右前方一闪，同时右手紧握白牙，一击狠然刺向飞段的胸口。
　　叭思快的速度让飞段略微一惊，因为只是这么稍稍交手的一瞬，飞段就已经看出来了，面前的少年体术很强，至少也不在自己之下。
　　因为叭四玫氖嵌探＃速度本就比笨重的镰刀快一些，所以飞段不得不停下自己的攻势，改为防守，左手拿住镰尾部，直接回抽。
　　“当！”
　　一声清脆的声响，却是白牙的攻击被折回的镰刀柄部挡住，连一丝火星都泛了出来。
　　“嘿嘿，呦吼――――哈哈哈！”
　　将这一击挡下之后，飞段直接发出一声怪叫，而后身体向后一撤，两手拿住镰刀，于空中一转，如此瞬间便反向挥向了叭说男乜凇
　　从这里就看得出来，飞段的体术确实十分灵活，对于自己的武器应用的也十分熟练，若是没有相应的快速防御手段，一般人只能选择与之硬撼才可。
　　而以飞段的体术和重量不轻的镰刀，显然会让对方吃大亏。
　　不过只是很遗憾，因为现在在这里的，是叭恕
　　如今的叭耍早已经不是往日可比了。
　　疾风老师教授的木叶流剑术、卡卡西老师家的旗木刀术、还有慎的剑术及魂刃，这些系统的强化和叭俗约阂恢奔岢植欢系男量嘈蘖叮再加上本就对飞段能力完全知晓，所以其实可以直接这样说。
　　叭烁本就不会将飞段放在眼里。
　　而飞段，也确实没有和叭讼嗥吹氖盗Γ因为想要与叭私徽剑仅靠体术是很难行通的，必须自身拥有强力的忍术和战斗经验相互配合才可，但是很显然，这些东西飞段都不具有。
　　所以此时，飞段的攻击虽然凶猛无比，但在叭搜壑校还是根本没有丝毫威胁而言。
　　“当！”
　　一声清脆的金属相撞声，在飞段的攻击袭击而来的一瞬，叭擞沂种苯哟罅σ换樱强行砸在血腥三月镰上。
　　而后没等飞段有丝毫反应，直接右脚前踏，身体向前飞掠而出，同时右手将白牙抬起，一剑奋力向前挥去。
　　叭说乃俣热谜在向后撤的飞段再次感到吃惊，因为此时的情况已经很明显，必须选择防守才行，否则先被伤到的，一定会是自己。
　　不过接连的攻击失利，已经让飞段面色大怒。
　　直接摒弃了防御，双手挥舞的镰刀攻势丝毫不减，显然，是想凭借自己的不死之身，强行将叭嘶魃恕
　　飞段这个家伙，虽然冲动急躁，但并不是傻子，即便有着不死之身，但每次与人贴身比拼，都会先施展自己的体术进行与对方进行攻击和防守。
　　其中的原因，显然是对于自己的体术十分自信，需要有施展的地方，不过这还只是其一罢了，最为重要的是，如此与对方交手几次后，而后在突然之间摒弃了防守，选择以伤换伤。
　　即便对方已经事先了解了飞段拥有不死之身，但这样一来，定然也会大意，虽然不一定直接死去，但至少也会被击伤。
　　而与飞段作为对手，只要受了伤，其实就已经宣判死亡了。
　　不过很显然，飞段还是小看自己身前的少年了。
　　在飞段如此的一瞬，叭司兔靼琢朔啥蔚南敕ǎ但以叭巳缃竦慕Ｊ酰根本就不会怕这种程度的圈套。
　　在飞段狞笑的同时，叭擞沂种苯臃伤僖蛔，原本向前挥出的白牙也是一停并改变了方向，改为直接对着身前的镰刀竭力下刺。
　　“铮铮铮！”
　　白牙只是在瞬间，就刺入了血腥三月镰最前方的两支镰刀刀刃之间，随着叭私白牙一斜，立刻发出了金属的交割声，由此凭借卡住白牙的一瞬，叭擞昧σ焕，同时脚下用力一踩。
　　本是向前飞掠的身影，翻跃而起，直接变成在空中一个翻身倒立。
　　此时一瞬间的场景，就是叭擞沂治兆虐籽溃以三月镰为支点，身影呈倒立状掠到了飞段身前的空中。
　　叭苏庵置艚莸纳矸ǎ让飞段大吃一惊，立刻双手握镰，大力一挥，想将镰刀上的叭巳绱怂Ψ沙鋈ァ
　　不过飞段的想法还没有来得及实现，就被叭嗽缭绮炀趿恕
　　“噌！”
　　在倒立起来的一瞬，白牙直接从镰刀刀刃之间拔出，此时也正好翻身重新落地，右脚猛然一踏，身体向前飞跃而出，并且风遁查克拉开始疯狂注入。
　　白牙上，片刻就泛出了一股浓郁之极的凌厉查克拉寒光。
　　如果距离近的话，甚至可以听到清晰的呼呼风声。
　　叭舜耸钡乃俣燃快，只是瞬间就完全贴近了飞段的身体，右手的白光，毫不犹豫对着其脖颈斩了下去。
　　对于叭说姆⒍的凌厉攻击，飞段当然已经看到，但是很显然，因为叭说拿艚萆矸ǎ根本不可能躲的过去。
　　“噌！”
　　只是一声轻响。
　　飞段的头颅应声断裂飞出，血液四溅。
　　不可置信的表情缓缓浮现在飞段的脸上，此时，在这最后一击中，飞段终于明白，这个突然不知从何处赶来的少年，自己竟然根本不是对手！

第三百二十六章 对手

　　叭说墓セ鞑唤鲂酌凸断，而且十分干净利落。
　　只是与拿着镰刀的敌人短短数十秒的交手，就直接将对方的头颅斩了下来。
　　不说飞段本人有多惊讶，退到了一旁的鹿丸和阿斯玛，也是直接愣在了原地。
　　叭苏饧一铮好强……
　　鹿丸看着叭虽烊髀涞睾螅敲了敲自己的脑壳，不由得内心微微一叹。
　　这让自己几人几度陷入苦战，甚至最后已经到绝境的晓组织的两人，没想到叭酥皇且淮谓皇郑竟然就将其中一个直接解决了。
　　看来叭苏庑∽樱早已经远远走在了村子所有年轻一辈的前头了。
　　与鹿丸不同，阿斯玛则是嘴角微扬，将惊叹直接说出了声。
　　“真是好样的，不愧是火影大人看中的小子啊。”
　　阿斯玛之所以如此说，自然是因为担当上忍的关系，对于村子的安排了解更多更仔细。
　　在叭四谴蔚姆缬坝救行动之后，纲手便已经提出了一个新方案，将叭艘重点保护起来，不过因为忽然出现的火之寺危机，导致了这个方案暂时搁浅了。
　　“咕噜噜！”
　　这是远处飞段的脑袋在地面滚动的声音，在如此继续向前滚了几圈之后，最后终于缓缓停了下来。
　　“嘶――可恶，好痛好痛好痛啊啊啊――――”
　　在脑袋才刚刚停下来，飞段的声音就再次从嘴里喊了出来。
　　被砍断的脑袋还能独立说话，这种情景，在叭说难壑惺分正常，因为叭硕杂诜啥蔚牟凰滥芰Γ心中早已经有些深刻的认知，但对于一旁的鹿丸和阿斯玛，则是感到非常难以理解了。
　　“这个家伙……竟然还活着！”
　　鹿丸瞳孔都是缩了缩，阿斯玛虽然不至于像鹿丸那样，但脸上的表情还是难掩一抹惊讶。
　　因为这种事情，实在超乎了两人的常理认知。
　　自己的头被砍断，飞段显然没有怎么在意，在一阵叫喊之后，就开始死死盯着面前的叭恕
　　因为这是飞段与他人交手以来，第一个仅凭剑术，在短短十来秒的时间内，就将自己拿下的家伙，而且还是一个十五六岁的少年。
　　即便飞段再怎么疯狂，此时也不得不理智了一些。
　　“你这个混蛋究竟是什么人？”
　　“木叶隐村，火影护卫小分队队长，八木叭恕！
　　对于凡是询问自己姓名的人，除了曾在暗部执行任务之外，叭硕蓟嶂苯痈嬷。
　　因为隐瞒的意义不大，尤其是现在，自己在村子的忍者之中，已经有了一定的名声，想要打听的话，几乎没有多大的难度。
　　所以在飞段问出之后，叭吮阒苯尤绱嘶卮鹆恕
　　不过虽然叭嘶卮鸬氖呛芨纱啵可惜从飞段疑惑的表情中不难看出，他并没有怎么听过这个名字。
　　不过飞段虽然没有听过，但远处的角都，在叭怂党隼醋约好字的一瞬，就微微愣了愣神。
　　角都和急躁性格的飞段不同，因为活的时间久远，经历了无数战斗，从而磨炼下来了谨慎小心的性格，所以对于每次组织内部会议的内容，都会听得十分仔细。
　　而晓组织中的情报来源，其实大多都是由蝎一人负责的，因为蝎的傀儡艺术极高，又拥有潜脑操砂这种封锁记忆的术，非常方便且高效。
　　所以在先前的蝎与迪达拉两人捕捉一尾人柱力时，因为遭遇木叶的援军从而导致失败的原因，佩恩当然会让蝎去查清楚。
　　而蝎又不是吃干饭的，所以很快就查到了木叶援军会来砂隐的关键原因，是一个人名，八木叭恕
　　飞段在自己想了半天后，实在想不出叭说拿字在哪听过，于是便直接放弃了，而后立刻眼珠子转着看向角都那里，开始抱怨。
　　“角都，你这混蛋一直在干什么，为什么刚才不帮帮我！”
　　飞段此时的话倒也没错，因为在自己脑袋被砍下的整个过程中，角都并未出手帮助一丝一毫，不过这并不是角都故意如此。
　　而是因为在最开始，角都就对叭烁瞎来的时空间忍术感到十分惊奇，不过其实一直没有出手帮助的主要原因，还是这一切发生的太快了。
　　角都根本就没有想到，飞段这个家伙会在短短十几秒的时间，就被砍断了脑袋。
　　而对于现在飞段的大声抱怨，角都根本懒得理会，直接看着叭宋实馈
　　“你就是八木叭耍俊
　　嗯？
　　叭硕杂诮嵌颊飧鑫侍猓同样疑惑，因为从角都这句话中，不难听出，对方似乎在哪里听说过去自己。
　　“是又如何？”
　　“喂喂，角都你这个混蛋，还在闲聊什么啊，先来救救我才对啊！”
　　叭说幕耙舨鸥崭章湎拢就被飞段再次喊叫的声音打断了。
　　“再说废话，自己就一直在那乖乖躺着吧！”
　　角都冷冷一声回道。
　　显然，即便是角都，对于话痨一般的飞段，还是有些难以忍受了。
　　听到角都的声音一沉，飞段脸上微微闪过一抹尬色，立刻哈哈干笑一声，“角都，好角都啊，变成这样确实都怪我……但是还是先来救救我才对吧。”
　　飞段语气不得不一软，这才让角都的表情微微松了一些，不过角都还是并未移动丝毫，而是一脸谨慎看着叭恕
　　“既然承认，那你就是那个将蝎和迪达拉一组捕捉一尾的计划打断的家伙了吧。”
　　叭宋叛悦纪肺⑽⒅辶酥澹因为仅是这一句话，就让叭嗣靼祝自己之前猜的不错，因为那次的营救风影的行动，自己已经成功被晓组织盯上了。
　　“不错。”
　　既然明白已经如此，叭吮阒苯映腥狭恕
　　“蝎和迪达拉那两个小子，多少也算有些实力，能让他们的任务失败，你应该的实力也不弱了。”
　　角都说到这里的时候，一直静默站在其身旁的两只黑色怪物，缓缓靠拢了过来，“看来是个对手，只是黑市悬赏上好像没有你这个家伙，不然的话，可是能值很多钱的，真是可惜了。”
　　叭思此也将自己手中的白牙微微握紧，不过对于角都提到悬赏的话，则让叭烁械搅瞬皇娣，毕竟没有人喜欢自己被其他人当做猎物一样看待。
　　“不用可惜，因为即便是有，就凭你也拿不到！”

第三百二十七章 激战

　　叭苏庵终趴竦幕卮鸲嗌倩故侨媒嵌笺读算叮不过片刻就回过了神，嘴角张开，冷笑一声。
　　“口气不小，希望你的实力也能如此。”
　　角都在说完这句话后，赫然已经准备动手了。
　　“喂喂，好角都，我都说了是自己的错误了，那还不赶快过来，先救救我啊！”
　　只是角都的话刚刚说完，还没有抬手结印施展什么忍术，一旁只有头颅的飞段又继续发起了牢骚。
　　其实这倒也不怪飞段话多，因为飞段虽然有着不死之身，但受伤之后的痛感还是完全存在的，所以在被叭硕贤分后，虽然还生龙活虎的，但脖子那里传来的剧痛，还是让飞段有些难受。
　　“先帮帮我，然后我们一起对付他们几个混蛋不是更轻松一些啊？”
　　飞段还是对于自己现在的处境有些了解，所以对角都说话自然会客气许多。
　　但即便如此，也还是让角都有些忍不可忍了。
　　角都连头都不回，只是冷冷回了一句。
　　“再说一句废话，后半生就一直在那躺着吧。”
　　“你……角都，你这个混蛋，老子要是能站起来，一定要先亲手宰了你！”
　　角都的态度让一直性格急躁低声下气的飞段终于也难以忍受，直接变脸，开始喋喋不休的大骂。
　　但此时别说角都了，就是叭耍也感到心烦了……
　　这种感觉，就像是你现在要准备与一个比较棘手的对手要正式交手的时候，旁边却有一个家伙总是喋喋不休吵着什么，虽然没有骂你，但吵闹的声音也会让你心烦意乱，无法忍受。
　　“喂，对面的家伙，在交手之前，不介意我先清理一下战场吧？”
　　叭丝醋沤嵌己鋈缓傲艘簧。
　　角都闻言微微一愣，因为没有理解叭说囊馑肌
　　不过这个时候叭艘丫开始从原地转身，根本没有理会角都是否答应，直接走到了躺在地上飞段的头前。
　　飞段这个时候本来还在大骂着角都，不过在看到叭俗叩阶约好媲昂螅面色还是变了变。
　　“你……你这混蛋想干什么？”
　　叭烁本没有回答，直接伸出手，抓住灰色的大背头，如此将飞段的脑袋提了起来，然后连停都没停，直接大力扔向了后方的鹿丸和阿斯玛。
　　叭苏庵滞环⒅极的行为，别说鹿丸和阿斯玛了，就是角都也是一愣，不过鹿丸还是慌忙将飞段的脑袋接住，而后疑惑看着叭恕
　　而飞段在看到这里后，一股极度的羞辱感已经浮现于脸上。
　　“可恶的混蛋，别让老子抓到机会，不然一定宰了你！！！”
　　叭硕源酥弥不闻，直接对着鹿丸说着。
　　“将这家伙嘴巴封起来，别让他再说废话！”
　　到这个时候，远处的角都才终于明白了叭说挠靡狻
　　对于叭说男形，角都也并未阻止，因为角都了解飞段拥有完全不死的能力，所以根本不需要担心，加上对于飞段这个话痨，角都心里此时确实也有些厌烦。
　　因为角都从使到终都深刻明白一个道理，那就是无论什么的战斗，都绝不能大意。
　　所以在已经准备好与对方交手的时候，也讨厌被其他废话干扰。
　　“可恶，角都，快来帮帮我……”
　　飞段再次怒喝一声，不过话还没说完，就被鹿丸用随身携带的绷带，将嘴巴彻底封住了。
　　“哼，先放在那里也好，只需把你们全杀了，一切问题自然就能解决了。”
　　“雷遁！伪暗。”
　　角都说的不错，他根本无需特意先去将飞段解救下来，而且那样反而容易给叭嗽斐赏迪自己的机会，因为对于叭耍角都根本还不怎么了解。
　　所以话音落下的一瞬，直接结印让左侧的黑色怪物释放忍术发动了攻击。
　　如此占得先手，便可快速了解叭说哪芰Α
　　角都的攻击确实有些让人出乎意料，而且此时的忍术，因为是雷遁加上忍术的特性，速度极快，只是在电光火石之间，一道雷光长枪就狠狠轰在了叭说奈恢谩
　　“嘭！”一声。
　　碎石土块横飞，并夹杂着电光和烟尘。
　　这让远处的鹿丸和阿斯玛两人都是一惊，对于叭说陌参２唤有些担心，不过即便如此，两人如今也帮不了多大的忙了，因为体内查克拉消耗实在很严重。
　　但角都的神情并未有丝毫放松，一直紧紧盯着烟尘那里。
　　显然，角都的警惕也是正确的，因为就在这个时候，一道雷光就从烟尘内飞速冲了出来。
　　雷光虽然闪烁，但却十分内敛，而且因为速度太快的原因，将一股烟尘席卷出来，形成有一道长长的尾巴托在身后。
　　雷光在瞬间就略过了途中，而后一道白光泛起，对着角都一斩而下。
　　“轰！”
　　同样一声轰鸣，白牙却是直接砍在了地面上，因为在临身的一瞬，角都就和身旁的黑色怪物直接飞掠在了半空中。
　　角都的神色有些惊愕，因为此时，他已经完全看清楚了这道雷光是什么。
　　在最开始看到的一瞬，角都还以为是叭嗽谘坛灸谑头诺氖裁蠢锥萑淌酰不过在躲到空中的一瞬，角都终于才看清楚了。
　　因为这显然不是什么雷遁忍术，因为在下方崩裂的地面上，此时站着一个泛着浓郁雷光的身影，而且不仅如此，那些雷光并不是电球，而是化为盔甲模样，完全穿在了身影身体上，就连头上与面部也是如此。
　　盔甲外表雷光光滑流动，一丝丝电弧从其中闪烁出来。
　　竟是一个完整的雷遁铠甲！
　　但惊讶归惊讶，角都并未失神，而是抓住空隙，直接实施反击。
　　“火遁！头刻苦。”
　　“风遁！压害。”
　　跳起在右侧的混合面具怪物，在角都声音落下之后，一股雄浑无比的火焰，立刻像一条火柱，向前喷射而出。
　　而紧随一旁似如压缩的空气炮，也立刻紧随其上，注入火柱中，只是一瞬，火势大涨。
　　强风将火柱直接分散，呈扇形密集铺开，形成一股可怕之极的火焰气流，连一秒钟的时间都不到，就将下方近百米的范围完全笼罩。
　　只是一瞬，这里就化为了一片火海。
　　“哼！”
　　看到这里，角都面色一松。
　　“小孩子就是小孩子，战斗经验太差，没有丝毫防卫就被这种威力的混合忍术正面击中，就算不死也会重伤！”
　　“是吗？”
　　在角都的话音才刚刚落下，一道声音就从角都的背后浮现出来。
　　什么！
　　角都闻言面色微变，同时有些难以理解。
　　因为实在想不通，在自己这种强度的混合忍术下，叭嗽趺纯赡懿唤龊练⑽奚耍竟还能施展如此快速的反击？

第三百二十八章 完全怪物化

　　其实这没有什么奇怪的，因为叭烁詹攀┱沟模自然就是凯南的奥义！雷铠，而且不止如此，更是经过系统强化而形成的雷之铠甲。
　　雷铠这个技能，它的本质其实是一种忍体术，化为铠甲之后，不仅可以增强速度，还可以提供同样强大的防御力。
　　正因为如此，所以叭瞬趴梢园踩晃揄Υ痈詹诺闹巳然鸷Ｖ刑油殉隼矗可是即便如此，还是明显能看出来雷铠的光色微微暗淡了一些，显然，是在抵御浓浓火海时，消耗不小。
　　因为雷铠的增幅，叭巳缃竦乃俣饶耸瞧匠５氖十倍，所以在角都还没有反应上来的时候吗，就闪身出现在了角都的背后。
　　同时右手紧握白牙，凌厉之极的白光泛在剑身之上，对着角都的后心口狠狠刺去。
　　叭苏庖换鹘自己掌握的风遁切割性质全力使出，所以即便角都还没有遭受到攻击，但也已经能从上面感受到强烈的切割之意。
　　令角都的神色都不禁变了变。
　　不过角都能活这么久，却不会靠着运气活下来的，所以若是如此就被叭嘶魃绷耍那也未免太过儿戏。
　　所以在叭诵酌椭极的一击即将刺在角都后心口的一瞬。
　　“水遁！水幕帐。”
　　一身轻喝，水面忽然从下方的地面涌出，而后一个水炮忽然向上轰出，直接完美挡在了角都的背后。
　　这使得叭说囊唤１蛔璧玻自然也就砍在了水上。
　　而借此片刻机会，角都已经重新落在地面，并且再次向后闪身飞出，拉开了与叭酥间的距离。
　　而在这个时候，一旁的黑色怪物却立刻发动了袭击。
　　一道雷光从嘴里凝聚而起，而后直接轰向了叭税籽来倘氲乃炮上。
　　只是一瞬，因为水注入了电流，使得水流直接凝聚在了一起并且向四周急速扩散，瞬间就将叭舜竺婊包裹在了其中，而后便是一阵电流激鸣。
　　“叭耍　
　　远处阿斯玛看到这里神色紧了紧，立刻想要赶过去支援。
　　不过阿斯玛还未来得及动身，就被鹿丸伸手拦了拦。
　　看着阿斯玛的表情，鹿丸微微摇摇头，想起自己与叭艘恢钡睦历来往，自信说道：“不必过去，那个家伙是不会那么容易被干掉的！”
　　角都在落地之后，两只黑色怪物也在此时飞身落在了其身旁。
　　虽然已经看到自己的水遁和雷遁的混合忍术已经将叭送耆包裹，并且也听到了清楚刺耳的电流声，但角都并未有丝毫放松警惕的意思，依然谨慎注视着前方。
　　随着电流声缓缓减少之后，水流也开始慢慢退去，很快，就将叭说纳碛跋月冻隼矗而角都的神色也微微愣了愣。
　　因为在此时，叭说纳碛爸沼谙月冻隼春螅但别说受伤，就是连身上的衣服也毫无电流伤到的一丝焦痕。
　　这让角都感到有些奇怪，因为毕竟之前已经听到了真真切切的电流声，就算没有重伤，但也至少会在衣物上留下伤痕才是。
　　其实这并未有什么奇怪的，因为叭说牧俪》从σ埠芸欤所以在看到雷光袭来的一瞬，就结印开启了气和盾，不过仅仅以气和盾就想挡住角都这样的混合忍术，显然还是不可能的。
　　但叭丝刹恢褂涤衅和盾，因为在刚才，叭松砩匣垢阶抛爬字铠甲。
　　气和盾虽然只是片刻阻挡就被直接击溃，但雷铠还是将最后的攻击完全抵御了下来。
　　而叭松砩现所以没有了雷铠，其实不止是消耗过多的原因，最主要还是最后主动解除了。
　　因为雷之铠甲的持续时间不能太长，否则长时间激发雷遁的性质变化，会严重伤害身体皮肤和肌肉，这对于和角都这样的高手对决，这种身体肌肉发麻发僵，将会是十分致命的危险。
　　而且角都因为有地怨虞的原因，所以夺取了不少心脏，连同原本身体中的，总共有五个，分别拥有五种属性变化。
　　而从现在的忍术中，叭艘丫明白，角都使用土遁的心脏已经被干掉了。
　　“哦？”
　　角都站在原地，忽然有些恍然大悟道：“原来刚才的雷遁，不仅可以加快攻击和速度，还可以提供同样强力的防护能力。”
　　“如此熟练的风遁加上厉害之极的雷遁，真是令人吃惊，不过……”
　　说道最后，角都话音一转，眼中也对着叭寺冻隽思度感兴趣的神色。
　　“若是将你的心脏夺取过来，应该会大幅增强我的实力！”
　　“叭耍小心，那家伙拥有奇怪的忍术，据他自己所说，可以夺取别人的心脏，以此来延长自己的寿命！”
　　在听到角都的话之后，远处鹿丸立刻出声，将自己所了解的情报全部告知。
　　“我知道了。”
　　叭似涫刀越嵌嫉哪芰υ缫丫十分了解，不过还是对着鹿丸一个了一声，让其不必为自己担心。
　　“对于你的年纪而言，这样的实力和战斗反应，确实足够让人惊叹了！”
　　角都看着叭俗邢杆档溃骸八以我还是直接出全力好了。”
　　话音落下的一瞬，角都根本没等其他人反应，忽然双臂缓缓向两旁张开。
　　这种行为让远处的叭艘汇叮因为不知道角都想要干什么，因为这显然不可能是结印的姿势。
　　不过叭算蹲〉氖奔洳⒉怀ぃ因为很快，他就知道要发生什么了。
　　“噗嗤！”一声。
　　角都的双臂所有关节出，直接断开，露出密集的黑色触手，将手臂像断开的木桩一样分开，而且不仅如此，头上的头巾也是掉落，突然露出了黑色的长发或者是同样的黑色触手，并且呈扩散状，模样十分渗人。
　　而且很快，就有两张面具，从上面缓缓显露出来。
　　竟然是先前混合在一起的会风遁和火遁的黑色混合怪物，不知何时，竟与角都的本体融合在了一起。
　　“呕――”
　　角都嘴里忽然发生一声怪叫，而后同样是密集的黑色触手，涌了出来。
　　此时，角都整个人看起来，十分诡异，因为完全就像是一个类人形的怪物！

第三百二十九章 大意之下

　　融合在一起了吗？
　　叭苏驹谠地仔细盯着角都的一举一动，而对于角都有现在的变化，叭似涫翟缫丫心中了然，但显然远处的鹿丸和阿斯玛不会如此。
　　“这些……家伙，果真都是怪物……”
　　阿斯玛不知在何时已经点起了一支烟，不过似忽然想到了什么，便随手将烟又扔在了地上，看着前方怪物一般的角都惊叹了一声。
　　鹿丸虽然没有说话，但也显然看得出惊愕。
　　角都在将自己完全变成这种怪物样子之后，也没有再准备说什么废话，直接就对叭朔⒍了攻击。
　　双脚于地面一踏，俯身便向叭酥苯映辶斯去。
　　其实在角都身体发生变化之余，叭艘苍谝恢彼伎甲哦圆摺
　　如今体内的查克拉估摸着应该还能稍稍富余一些，所以叭吮悴坏貌幻媪僖桓鼍裨瘢是否在查克拉还算充裕的时候，直接开启第一层慎的天外忍法来对付角都。
　　因为了解角都可能随时会冲上来攻击自己，所以考虑的时间并不多，不过在最后，叭嘶故蔷龆了不使用为好。
　　因为角都与迪达拉不同，并没有高空作战的能力，以通常的均衡忍术和组合技就可以造成威胁，所以首先就不必特意变身，再者而言，通灵合体的时间有限，并且查克拉消耗巨大。
　　直接将这一场战斗押在短短十来分钟的时间里，这怎么看都有些愚蠢。
　　而至于说使用炎爆的能力直接将角都短时间拿下，叭寺宰鏊伎迹感觉还是不大可能。
　　因为自己曾在化身炎爆对付迪达拉的时候，迪达拉的反应和智商已经证明，并不是那么容易得手的，那就更不要说现在面对的可是活了许久，战斗经验老练之极的角都了。
　　既然做好了决定，叭司筒换嵩谟淘チ恕
　　看着角都向自己发动了袭击，叭松硖逡煌洌右脚后撤紧紧踩在地面，右手紧握白牙，而后化为一股疾风，对着角都同样奔袭过去。
　　“噗噗噗！”
　　忽然几声轻响，却是叭瞬鸥崭仗腿的一瞬，四周地面忽然裂开几条小缝隙，然后便是分散开的十来根黑色线一般的粗细的触手，似如灵活的长蛇，对着叭怂闹袭去。
　　显然，是想将叭死ё　
　　哼！
　　原来从正面冲过来，只是诱饵，真正的袭击是现在从地下伸过来的黑线吗？
　　叭怂淙幻嫔平静，但显然内心已经明白了角都的想法。
　　不过想靠这种招式将我拿下，还是太小瞧我了。
　　“噌！”
　　一道白光泛过，却是叭耸种邪籽酪患呛峄樱将身前袭来的黑线直接斩断，而后右脚轻踏，向左侧闪出，再次一剑砍断向自己包围的黑线。
　　角都当然也不会如此就停下自己的攻击，黑线继续永无休止似的疯狂从地面涌出，凝聚的也是越来越粗，地面上崩裂的痕迹自然也就更加明显。
　　而叭说纳矸ㄒ彩羌快，在原地闪身而出之后，一路翻身飞跃，甚至接近了这里换金所的墙壁，同时右手的白牙化为朵朵白芒，将袭向身体四周的黑线全部斩断，一个不留。
　　所以黑线虽然越来越密集，但很显然，根本无法将叭松说剿亢痢
　　“风遁！压害。”
　　此时角都已经冲到了距离叭瞬辉兜牡胤剑而其连接在一起的左侧面具脸，直接张嘴喷出一股强大的风压气流，袭向叭恕
　　“嘭！”
　　强力的风压直接将地面吹出一个椭圆形的大洞，土屑碎块还未来得及看清，就直接消失不见，不过叭说纳碛安⑽幢换髦校而是早已经快速闪到了一旁。
　　不仅如此，落地右脚凝聚查克拉一踏，溅起一片土屑，叭酥苯由硖褰籼着地面，对着距离拉近的角都突袭过去。
　　极快的身影将地面的碎屑都席卷而起。
　　看到叭讼蜃约和幌过来，角都面色微惊，不过右侧的面具怪立刻嘴巴张开。
　　“火遁！头刻苦。”
　　一股炽热之极的浓郁火焰，喷涌而出，瞬间就将角都面前范围的土地大片笼罩，叭说纳碛耙苍谕时埋在了其中。
　　即便如此，角都还是选择了先向后退了几步，以静观其变。
　　不过就在这个时候，忽然，一道身影几乎在同时闪在了角都的上方，赫然便是叭恕
　　因为叭硕杂诼画了解的原因，对于角都的攻击手段和忍术其实都非常了解，即便在角都融合变化之后，也是如此。
　　叭思负醵杂诮嵌颊庵趾谏怪物的忍术了解的相当透彻，所以在它们忍术发动的一瞬间，就提早想好了撤离的方向，并且不止如此，还在空隙之余，发动了凌厉反击。
　　看到自己突袭成功，叭耸种泻敛挥淘ィ白牙上早已凝聚着凌厉之极的风遁查克拉，而后对着正向后撤开的角都狠狠一击挥砍过去。
　　这一击若是能直接击中角都，叭讼嘈牌窘枭厦娓阶诺男酌头缍莶榭死，角都的一颗心脏必死！
　　不过就在这一击即将砍到角都身体上之时，忽然发生了一件让叭耸剂衔醇暗氖虑椤
　　“雷遁！伪暗。”
　　一声轻喝，一道雷光忽然以迅雷之势，从角都的后方对着叭朔缮涠出。
　　赫然是那只一直单独存在的雷遁面具怪！
　　竟是不知何时，躲在了角都的身后。
　　而在看到雷光的一瞬，叭司兔嫔大变。
　　糟糕！
　　因为在角都融合火遁和风遁怪物之后，叭司徒那独立的一只雷遁怪物，完全给忽略了。
　　但是此时的角都，可是拥有着四颗心脏的！
　　雷遁的攻势可是以速度著称，所以在叭丝吹较来的雷光的一瞬，赫然已经不可能躲开了，而且连结印的时间都没有。
　　“噼啪！”
　　电光火石之间，汹涌的雷电凝聚长枪，直接正面击在了叭说男乜谏稀
　　只是一瞬，一股鲜血就从叭说淖炖锱缌顺隼矗巨大的力道涌在胸口，将叭酥苯颖┝轰飞出去。
　　于空中倒飞了短短几米的距离后，狠狠撞在了后面的换金所上。
　　“轰！”
　　一声巨响。
　　巨大的力道让换金所的墙壁直接轰然倒塌，而叭嗽蚴羌绦撞在了内部的柜台上，将柜台都撞出了几道显眼的裂痕。
　　可……可恶的家伙！
　　直至此时，叭瞬琶靼坠来，原来角都先前的攻击都是诱饵，而最重要的一击，则是这个埋伏在身后的雷遁怪物！

第三百三十章 屡试不爽

　　在狠狠撞入换金所之后，烟尘四起，碎石横飞，诺大的墙壁石块只是坚持了几秒钟的时间，就轰然掉落，扬起一股更加浓郁的烟尘，而原本完整的换金所，正面直接被砸开了一个大洞。
　　叭撕鋈槐欢允值睦锥葜苯踊髦校并且仅从威势上就能看得出来，绝对伤得很重。
　　这让鹿丸和阿斯玛两人都是面色大变，不过如今两人的状态实在无法飞掠过去。
　　“叭耍　
　　鹿丸看了一眼身旁的三个伤员，只好抬头对着换金所的位置大喊了一声。
　　尽管鹿丸的声音很大，但叭嘶故遣⑽椿赜λ亢粒这让鹿丸不禁更加担心。
　　一旁的阿斯玛同样如此，阿斯玛比鹿丸的状态能稍稍好一些，但是阿斯玛却不敢轻易离开这里，因为敌人一旦突然转身过来袭击，这里的几人都将难逃一死。
　　阿斯玛当然想的不错，因为就在他刚有移动的意思的一瞬，那只黑色雷遁怪物，就直接闪身落在了阿斯玛的身前。
　　这使得阿斯玛和鹿丸两人神情更加凝重。
　　“咳……咳咳……”
　　叭嗽诠龉鲅坛局中，随着几声轻咳，几口血便顺着嘴里涌了出来。
　　叭巳缃竦淖刺确实很差，而且十分虚弱。
　　因为在毫无防御的状态下，被威力极大的雷遁长枪正面击中了胸口，胸口被直接贯穿，更不要说最后还面临的巨大冲击了。
　　一股难忍的剧痛，此时刺激着叭四院５拿恳淮ι窬，肋骨也断了不少。
　　要说此时唯一可以值得庆幸的，可能就是雷遁的高温直接将伤口大范围封住，使得血液流溢的不是那么恐怖。
　　角都不愧是活了多年的老家伙，战斗经验丰富，自己只是一次大意之下，竟然就被打成了这副惨样。
　　“呼――呼――呼――”
　　沉重而虚弱的呼吸声从叭说淖炖锎出，额头上早已经尽是渗出的豆大冷汗。
　　叭巳词遣恢道，在如今自己背靠的柜台内，藏着一个微胖中年男子，正是这换金所的负责人了。
　　原本其是准备找机会从后门逃脱出去，但在看到外面的战况愈来愈激烈，愈来愈恐怖的时候，终于吓得双腿发软，再也走不了一步了。
　　于是乎便将这个换金所的柜台夹板打开，然后把自己强行塞入了其中。
　　如此狭小的空间躲着这么一个身材的家伙，显然有些勉强。
　　对于如今外面具体发生了什么，负责人显然弄不清楚，也无法弄清楚，但也明白绝不是什么好事，因为他听到了清楚且骇人的撞击声，而后便是一个什么东西蛮横撞在了柜台上。
　　在无比清楚看到自己如今藏着的柜台出现了不少裂痕之后，这个一直牙角打颤的家伙，终于有些吓哭了。
　　外侧，角都已经确认自己刚才的攻击完全命中了叭恕
　　所以即便是一向冷静谨慎的角都，此时神色也不由得缓了缓。
　　“哼，果然还是稚嫩，正中了我这一招，怕是不死也差不多了！”
　　虽然嘴上如此说着，但角都没有停下，直接朝着换金所内走了进去。
　　因为没有亲眼看见敌人的尸体的时候，角都的内心不会安稳。
　　角都与叭说木嗬氡揪筒辉叮甚至就在这换金所的前方位置，所以只是轻微挪动了几下，就已经走进了换金所。
　　烟尘缓缓散开，果然，将背靠着柜台的叭讼月冻隼础
　　此时的叭讼匀灰丫重伤，从虚弱之极的呼吸中已经不难判断，显然命不久矣。
　　“哦？”
　　角都有些意外，“竟然还活着啊……”
　　“我还真的有些佩服你的，确实是我见过的少年之中，实力最强的了！”
　　“不过这样却也正好，直接取了你的心脏就可！”
　　说到这里，角都狰狞一笑，“不然死了的话，就没有用处了。”
　　话音落下，担心叭撕芸炀突嵫势，所以角都一步没停，赶紧靠到了叭松砬啊
　　“哼，今天看来就到这里了……”
　　角都自言自语着，右手上却是伸出了数道黑线，朝着叭说纳硖寤夯翰绕过去。
　　“噢……还有飞段那个家伙，真是烦人啊！”
　　角都现在已经完全松懈，因为他实在想不出现在奄奄一息的叭耍还能干什么？
　　不过这世上总是会有让人难以预料的事情发生，此时也不例外，在忽然之间，异变突起。
　　“噌！”
　　一道浓郁之极的白光忽然泛起，带着凌厉的切割之意，速度极快，直接化为一点白芒。
　　竟是重伤濒死的叭硕了手！
　　角都伸出的几道黑色触手直接被拦腰斩断。
　　叭舜耸钡男形角都根本没有预料，直接愣在了原地，化为惊愕，加上此时的叭擞植豢赡芩亢亮羟椤
　　“噗嗤！”
　　凝聚着浓郁风遁查克拉的白牙，就在角都一脸惊惧之中，一剑稳稳刺穿了他的心口。
　　不过角都的反应也非常快，在此时的一瞬，没等叭嗽偌绦下手，两端的面具嘴巴直接张开，查克拉疯狂聚起，这使得叭嗣嫔一变，只好将白牙一拔，并向旁边飞速躲开。
　　而就在叭烁崭丈量的一瞬，一股火焰和风压便喷涌出来，汹涌的高温直接将换金所的另一面墙壁，在片刻间化为灰烬，而后被强风吹散。
　　只留下了一个在下方位置的孤零零的柜台。
　　“救命……救命啊……”
　　此时若是仔细听的话，其实可以听见从里面传来了微弱的颤抖啜泣声。
　　而将叭吮瓶，两个面具怪物带着角都的身躯，直接向后跳跃出去，而后竟是没有怎么迟疑，直接转身，向一旁树林选择夺路而逃！
　　这让刚刚将反击躲开的叭艘汇叮不知道角都为何会如此，不过还是在片刻间就回过了神，几乎在同一时间，叭松硇我簧粒向着角都逃离的位置快速追击了过去。
　　在换金所外，看着此时在前方逃遁的又失去一个心脏的角都，叭瞬唤嘴角微扬，露出了得意的笑容。
　　因为这系统第一层慎赠予的主动技能，治愈，真的是强大无比啊……
　　对于不了解自己情报的人，可真是屡试不爽！
　　毕竟，任何情报是有价值区分的，像是叭苏庵滞耆治愈非致命性伤口的能力，和飞段那种可怕的诅咒能力，这种类型的情报价值自然极高，因为想要了解或者掌握到这种情报。
　　一般而言，是必须拿命来换才能得到的。
　　就如叭说恼庵种斡能力，凡是之前见识过的敌人，目前除了药师兜，其他的都死了。

第三百三十一章 全力出手

　　在角都飞身跳出换金所并向远处逃遁之后，叭吮阍诒澈蠼糇凡簧帷
　　而在此时，原本牵制阿斯玛和鹿丸的那只雷遁面具怪，也在此时闪过身来，直接挡在了叭说那胺健
　　赫然是想将叭死棺。
　　这让叭擞发感到奇怪，因为角都突然选择逃离的这种行为，本就让叭四谛挠行┮苫螅而现在让雷遁怪物单独拦住自己，更是让叭擞发奇怪。
　　因为如今叭苏故镜氖盗σ丫足以证明，一只黑色怪物，虽然可以将叭送献。但是最后的结果绝对会被斩杀，而角都定然也清楚这个结果。
　　可是即便如此，角都还是选择了如此，看来是直接用自己的一颗心脏，来换取逃脱的最大可能。
　　想到这里，叭吮愀加不能如角都的心愿了。
　　“影分身之术！”
　　一声轻喝，两个分身应声从叭说纳砼愿∠侄出。
　　在分身出来之后，立刻闪身落在雷遁怪物的身前，将雷遁怪物牵制，而本体则是右脚一踏，翻身跃出，迅速向角都逃遁的方向急速追击过去。
　　“叭恕…”
　　叭撕徒嵌剂饺说男形阿斯玛和鹿丸自然也已经看到，鹿丸不得不惊疑喊了一声。
　　“无需担心，你们先安心待在这里照顾昏迷的三人，我去追击敌人！”
　　叭嗽诩彼傩薪之中对鹿丸和阿斯玛大声回应。
　　“……你小心一些。”
　　听到叭说幕埃鹿丸本是想说其他什么，不过看着叭说纳碛按耸币丫完全遁入树林消失，便不得不这样说了。
　　角都在选择逃遁之后，速度飞快，加上经验老练，虽然这里是火之国，但对于这种树林之中飞掠显然十分熟悉，身法快速之极。
　　而且不止如此，在角都向前飞掠的时候，原本与身体之内的水遁黑色怪物，缓缓从背后展开的皮肤中钻了出来，掉落在地面上，直至化为一摊浓稠的黑色粘液。
　　显然，是已经死亡了。
　　而与身体融合在一起的火遁面具怪，则是顺着角都张开的后背钻了进去，原本位于左侧的风遁面具怪，也由最先前的位置转移到了黑色混合物像浓郁头发东西的正上方。
　　随着火遁面具怪的钻入，角都眼睛如心脏般震动了几下，便终于恢复了清明。
　　角都抬头向后看了看，于身后不远的地方，有一个身影一直正在紧紧追赶。
　　角都眉头不由得拧了拧，因为他自然知道是谁，而且保持最高的速度已经在树林飞掠了许久，却还是没将身后的家伙摆脱。
　　这让角都很快明白，对方不仅实力强，追击能力也是一流，所以想靠着这样逃遁，显然是不现实的。
　　“咔嚓！”
　　角都双脚在前方的树枝上大力一踩，直接将其踩断，而后借力身子向后一扬，便稳稳落在了树林地面一处。
　　角都的行为后方的叭说比灰部吹那宄，冷哼了一声，叭私畔录铀伲而后同样在一根树枝上一踩。
　　“唰！”
　　如此便落在了角都的面前。
　　两人并未直接出手，而是相互注视着对方。
　　看着面前这个十五六岁的少年，角都此时不禁有些怀疑叭说哪炅淞恕
　　因为叭艘恢闭瓜值氖盗Γ实在有些超乎寻常。
　　“哼，你是想死磕到底吗？”
　　角都的声音显然有些冷漠且恼怒。
　　这句话让叭烁加奇怪，因为按照推测，在自己击杀了角都一个心脏后，角都应该会直接大怒，然后全力击杀自己才对，却不曾想角都突然选择逃走不说，此时的语气，也是透露了他是真的不想交手了。
　　叭瞬碌牟淮恚此时的角都，确实不想和叭私皇至耍因为自叭顺鱿忠岳矗施展的强力忍术，都是角都不曾见过的，这让活了这么多年的角都本就心中充满疑虑。
　　而且这些都算其次，最为重要的，是看到了叭烁詹诺钠鹚阑厣的能力。
　　这让心性本就谨慎的角都愈发觉得警惕，对叭说哪芰σ彩窃嚼丛礁械骄疑。
　　其实叭四挠惺裁雌鹚阑厣的能力，那只不过是系统赠予的主动技能罢了，治愈，在一分钟的时间内恢复所有非致命伤口。
　　但角都当然不会清楚这个，他只相信自己的眼睛和推断。
　　在刚才换金所内，叭擞芍厣吮羲赖淖刺忽然变成了毫无伤痕，而且还对自己发动了成功的致命袭击，杀死了一颗心脏。
　　这让角都在当时大吃一惊，因为在那一瞬间，角都便认为面前的少年，应该也拥有什么奇特的不死能力。
　　角都是一个经历丰富，参加过无数战斗的忍者，他深刻清楚，在面对一个能力奇特，实力也不弱的对手的时候，最明智的做法，是先行离开。
　　在暗地调查清楚后他的情报，彻底了解之后，然后下次动手才是明智之举。
　　这便是角都突然选择逃开的原因了，因为叭烁角都的感觉实在有些捉摸不透。
　　不过看到叭艘酝样敏捷的身法追击过来之后，角都便不得不停下来冒险拼命了。
　　“我能感觉到你还没有出全力，但是希望你清楚，我也同样如此，所以现在让开才是聪明的选择，否则接下来我会用尽全力，而等待你的结果，只有死！”
　　角都语气不容置疑，斩钉截铁，可以明显感觉到，他没有说谎。
　　但是叭讼衷诰不会让角都离开这里，因为角都是晓组织的人，这样的家伙迟早对于木叶会是危害，如果有可能击杀，叭司不会放弃。
　　“是吗？”
　　叭宋叛悦嫔开始变得凝重，不过声音也越来越冷，“那正好，因为我也会出尽全力，将你斩杀于此！”
　　“哼，看来这就是你的选择了！”
　　角都眼睛眯了眯，瞳孔微缩。
　　“轰！”
　　忽然之间，一股雄浑之极的查克拉从角都的身上喷涌出来，其身体内的黑色像血管一样的触手，开始大范围涌现。
　　背后的皮肤撑开，黑色就如同倒挂的瀑布一般，在空中摇摆不止。
　　其嘴角两边的黑线也在同时解开，黑色汹涌流出，下巴已经完全脱离，此时角都的面部，只留下了上半张脸，加上背后大面积的黑色触手，和融合在正上方的风遁面具怪。
　　原本角都的状态就已经足以称得上怪物了，而此时的角都，叭嗽蚴且丫不知道用什么词来形容了，只是感到心口恶心，后背则是传来一股一股的凉意。

第三百三十二章 慎的第二列

　　“噌噌噌！”
　　就在叭吮唤嵌嫉墓忠炷Ｑ惊在原地的时候，忽然，一阵轻响，叭松硖逅闹艿拇竺嫱量橹苯颖懒眩而从其中钻出了大范围的黑色触手。
　　如同几股宽大的溪流一般，对着叭诵缀莅裹而去。
　　这种夸张面积的触手，即便还没有袭在叭松砩希也已经可以明显感觉出一股浓郁的压迫感。
　　所以略作判断，叭司椭道用白牙是解决不了的，即便全力附着风遁查克拉也是如此，而且挥砍的话，还容易被拖住身形，使自己陷入更加被动的局面。
　　没有细想，叭酥苯友≡裣蚝蟪吠松量。
　　而叭烁崭绽肟原地的一瞬。
　　“嘭！”
　　一声巨响，几股溪流宽度的触手，直接狠狠砸了地面，只是一瞬，地面直接大面积瓦解，土屑横飞，烟尘四起。
　　这让证明了叭烁詹诺牟虏猓若是用白牙砍得话，估计已经重伤身死。
　　将第一击躲开，叭嗽谠地根本不敢作丝毫停留，因为那些宽大触手，很快就再次袭击了上来。
　　叭说纳碛袄椿囟闵敛煌＃而那几只溪流一般粗细的黑色触手紧随其后，嘭嘭嘭的声音不断，地面也是相继裂开无数大坑。
　　“还不准备出全力吗？”
　　角都控制着黑色触手攻击叭耍怒喝道：“既然如此，那就去死吧！”
　　“火遁！头刻苦。”
　　双手结印，借助黑色触手将叭宋恢孟拗疲一股雄浑的火焰从角都的嘴里喷发而出，袭向叭耍因为查克拉庞大，这次的火焰面积极广。
　　“奥义！魂佑。”
　　一声轻喝，透明风墙应声从叭说纳砩细∠侄出，由此硬扛着从熊熊火焰中冲了出来，不过在刚刚出来的一瞬吗，魂佑就直接溃散了，可见此时火遁的威力提升了不少。
　　因为魂佑的强度可是比气和盾强得多的。
　　虽是如此，但叭怂手快速结印。
　　“子――午――未。”
　　“嘭！”
　　一个风魔手里剑从叭说谋澈蟾∠侄出，右手置于其上，将雄浑的雷遁查克拉缓缓注入其中，直至电光将其完全包裹。
　　“奥义！千鸟。”
　　一声大喝，叭巳力将风魔手里剑投掷了出去。
　　“风遁！压害。”
　　叭朔⒍的攻击角都自然也已经看到，其融合在一起的上方面具怪直接张嘴，一股强大的风压从其中强力袭击而出。
　　在角都将全身查克拉外泄之后，其发动的每一个忍术，威力和范围明显比之前增强了许多。
　　此时的强风威力更甚，竟是直接将快速飞袭的风魔手里剑如此缓缓滞在了半空中。
　　这实在出乎了叭说脑ち希面露惊讶，而狂风可不会停下，直接将叭嘶髦校于空中飞速向后摔落而去。
　　直至狠狠撞在了一棵粗大的树身上。
　　角都见此当然没有丝毫犹豫，再次控制着黑色触手，将旁边的树木拦腰劈断，对着叭说奈恢梅杩癖枷过去。
　　“呃……”
　　狂风的威力很大，即便距离叭说木嗬氩唤，但是在临近的一瞬，身上还是被切割出数道伤痕，并且撞在树身上的冲击力，也是让叭诵乜诰缣邸
　　此时的角都已经没有丝毫留手的意思，所以每一个忍术的威力都极大，如此才可以确保将叭酥糜谒赖亍
　　而变化成现在这个样子，就是为了可以将查克拉完全释放。
　　角都现在这种变化，着实有些出乎叭说脑ち希因为本来按照叭说南敕ǎ自己使用均衡忍术和组合技，就足以将角都压制了。
　　可是现在的情况已经很明显证明，这几乎是不可能的，因为此时角都的忍术威力和范围增幅太大，而且这还是没有混合的忍术。
　　如此一来，便只有一个办法了，即开启系统的超级技能，即慎的天外忍法，通灵合体。
　　在想到这里后，叭瞬挥傻媒脑海中的系统面板调了出来。
　　而就在这一瞬，叭巳纯吹搅四芰坎勰抢铮发着明晃晃的光芒，仔细一看之后，才发现是能量已经积蓄到了100，甚至是早已经超过，到了186。
　　最原先的时候，叭讼低持械哪芰看⒋婢陀辛65，而在火之寺也经历了小规模的战斗，加上如今使用慎的大招传送过来这里与飞段和角都的激烈战斗，使得能量储存的也越来越快。
　　由此可以做出推断，只要遭遇的敌人实力越强，这能量槽似乎也增幅的越快。
　　“系统，解开慎的天外忍法第二列。”
　　因为早已经解开过凯南的第二列，所以叭硕杂诓僮鞑街枋分清楚。
　　【叮，接收到宿主指令，解开慎天外忍法第二列，需要花费100能量，是否花费？】
　　“花费。”
　　【叮，100能量已花费，慎天外忍法，第二列已解开。】
　　而后在炎爆身后的黑色部分，一股亮光闪过，将一个浑身披着冰晶的身影显露出来，下方的字体也是同时显露而出。
　　“慎・极寒”
　　仅是粗略一看，叭司透芯醯玫揭还尚刍氲钠势扑面而来。
　　而在此时的一瞬，叭艘埠鋈挥辛诵孪敕ā
　　虽然不知道慎第二列的有什么强大的地方，但应该比炎爆对付此时的角都好一些，因为如今的角都能使用的只有风遁和火遁。
　　很显然，第二列应该对角都更加克制一些。
　　想到这里，叭怂婕床辉谟淘ィ直接选择启用，因为叭艘仓道，现在留给自己思考的时间并不多，因为角都已经对自己再次发动了袭击。
　　“解。”
　　叭酥苯咏原本分散的两个影分身主动解开，因为不如此的话，查克拉根本不够。
　　“系统，使用超级技能，通灵合体！慎・极寒。”
　　【叮，检测到宿主选择启用超级技能，通灵合体！慎・极寒，系统提醒，1000查克拉是通灵合体的最低消耗限度，持续10分钟，每多消耗100查克拉，合体时间便会额外增加1分钟。】
　　【叮，检测到宿主如今的查克拉为1120，可以安全启动。】
　　【叮，请宿主确认指令。】
　　“确认。”
　　【叮，通灵合体！慎・极寒，已启动。】
　　在系统声音落下的一瞬，一股凛冽之极的寒风，就忽然从叭说纳砩洗盗顺隼础

第三百三十三章 通灵合体！慎・极寒

　　角都是不可能给叭嘶会的，所以在将叭瞬鸥崭栈髦械胶竺娴氖魃砩希就立刻再次发动了袭击。
　　黑色像溪流一般的触手粘合在一起，向灵活的水流一般，带着巨大无比的冲击力，从地面蛮横钻入，而后又迅速破土而出。
　　角都如此的做法，自然是为了将面前遮挡视线的树木全部弄倒，好将后面的叭松碛跋月冻隼础
　　被这种程度的攻击袭击，地面不可避免的开始崩裂，树木也四散倒下，发出了一阵阵隆隆之声，如此之下，很快，角都果然就看到了靠在一棵树身下的叭肆恕
　　不过角都神色微微愣了愣，因为他发现此时的叭耍双目微闭，根本没有理会自己发动的攻击，不仅如此，更是待在原地一动不动，似乎毫无畏惧。
　　“哼，如此托大，那好，就让明白这样的代价！”
　　角都眉头一皱，直接怒喝一声，几股触手便更加凶猛朝着叭说姆较蚣绦袭击而去。
　　不过即便如此，叭嘶故且欢未动。
　　其实不是叭瞬幌攵，而是在叭讼蛳低诚麓锲舳通灵合体的一瞬，身体就直接被另一个东西所控制，根本就动不了了。
　　不过因为之前有启动炎爆的经验，所以叭舜耸彼淙怀渎无奈，但起码内心还是稍稍能平静一些的。
　　此时叭四芮宄感觉到体内的查克拉顺着全身脉络向汹涌的激流一般向外倾泻而去，而与此同时，一股巨大的威势从自己的身上散发出来，而身体也在开始发生着变化。
　　先是一股凛冽寒风，以叭说纳硖逦中心开始向四周散发出去，空气也开始变得寒冷，而后很快，就有一缕一缕的雪花凝聚了出来，在现在火之国这种天气，实在让人感到十分奇特。
　　这还不算，随着雪花越来越多，最后开始绕着叭说纳硖蹇始旋转，四周的温度也越来越低，从叭说慕畔潞捅巢靠孔诺氖魃砩希不知何时，已经开始凝聚了一层白霜，并且还在向四周快速蔓延。
　　而随着雪花寒风旋转的愈来愈快，一个似如冰晶的虚影，在叭说纳硖逋饣夯耗聚出来。
　　而凛冽的寒风，也是越来越大，甚至已经可以听见明显震耳的呼呼声。
　　此时，叭说纳砩系亩静当然不小，所以即便角都的位置较远，但还是看的一清二楚。
　　在看到这里的一瞬，角都就面色大惊，因为立刻明白了，原本对面的家伙不是托大，而是在准备什么强力的忍术。
　　想到这里的一瞬，角都没敢作丝毫犹豫，立刻使尽全力让黑色触手涌了上去。
　　因为仅是大致一看，就明白对方的忍术还没有准备完成，所以将其打断，自然才是最明智的做法。
　　而与此同时，远处叭松砩系牟榭死，还在剧烈的转动依然凝聚不止，身体外部的虚影也是越来越明显。
　　这让远处的角都愈加惊慌，控制的触手也是更加凶猛迅疾。
　　“嘣！”
　　几股溪流粗细的黑色触手，从地面直接钻出，终于临近了叭说纳碜印
　　角都面色一狠，触手与空中一扭，蓄全力向着叭撕莺葑不鞴去。
　　以这种触手的冲击力度，若是被直接击中，叭瞬凰蓝得重伤。
　　不过就在这个时候，叭松砩仙⒎⒌木薮笸势在瞬间，忽然消失，而那个巨大的人形冰晶虚影终于完全附着在了叭说耐獗怼
　　“轰！”一声巨响。
　　四周已经被冰封的土屑杂草被直接震断而后激起，而正袭击过来的黑色触手，也在同时的一瞬，被一股巨大不可抵御的蛮力，蛮横掀飞出去。
　　而在此时，冰晶虚影则是飞速一闪，竟是如此落入了叭说纳硖逯中。
　　叭嗽谧约旱纳硖迨去控制后，对于外界的情况便不再清楚了。
　　不过叭艘裁挥泄度慌张，因为之前化为炎爆的时候，早已经有了经验。
　　在全身的查克拉向外疯狂倾泻的时候，叭司鸵丫清楚感觉到了身体上传来的和之前炎爆一般的阵阵压迫感。
　　直至虚影完全凝聚而出，压力也提升到了极点，叭艘在冰晶下的面色也已经疼痛难忍。
　　不过在冰晶虚影缩起来并进入了叭说**中后，叭丝始感觉自己的意识忽然消失。
　　而后，叭司驮谀院Ｖ中，看到了一个身披冰晶盔甲的忍者。
　　因为有了炎爆的经验，叭艘丫对此熟悉了许多，此时眼前出现的家伙正和技能面板上画着的家伙一模一样，正是极寒。
　　在此时，对方忽然眼睛抬起，看向了叭恕
　　“您果然深思熟虑，召唤师。”
　　对方忽然开口，而后就化为一团冰晶，直接飞速向自己扑了过来，在叭说拿嫔惊愕中，将叭说纳硖逋耆裹住，开始冰封。
　　“嗡――――”
　　一声轻鸣之后，外面的叭怂眼忽然睁开，微微一愣。
　　略作探查，叭吮忝靼兹缃窈椭前的那次一样，自己已经从沉睡中清醒过来，并且身体恢复了自由。
　　而叭舜耸钡纳硖逡惨丫发生了明显的变化，穿着一身奇特的冰晶忍者装，额头、双肩，双手手臂和腹部，均是冰晶盔甲，在腰间系着一柄大钢刀，而双目，已经泛着浓郁的蓝紫色幽光。
　　不过幽光很快就消失了。
　　【叮，通灵合体！慎・极寒，启动成功。】
　　【叮，慎・极寒，为系统的超级技能，在宿主可以使用其他均衡技能和组合技的前提下，附有额外能力。】
　　【额外能力：身体上附着的冰晶盔甲，在遭遇攻击之时，会自动凝聚冰层来提供一定程度的防护，腰间钢刀，挥砍时注入冰晶查克拉，可以施展特别技能，飓风斩，但在拔刀时凝聚高浓度冰晶查克拉会加速合体的持续时间消耗。】
　　“这……到底是什么东西？”
　　远处的角都当然将叭讼衷谏砩戏⑸的一切看的清清楚楚，一脸的惊骇和不可置信。
　　以至于自己发动的攻势被阻挡下来都丝毫不知。
　　角都简直不敢相信自己的眼睛，因为丝毫不清楚这个面前的少年究竟发生了什么。
　　而且在对方看着自己眼睛的时候，角都忽然感到心神都是一震，那是一种来自内心的恐惧，而这是角都一直活到现在以来，已经很久没有感觉到的了。

第三百三十四章 一招胜负

　　只是一瞬，角都其实就想转身直接逃跑，因为一直以来的战斗经验告诉自己，这是此时最明智的选择。
　　不过因为尊严的原因，角都根本挪不动自己脚步丝毫。
　　因为对方只是一个十五六岁的少年，而自己可是活了多少年，不说实力，就是战斗经验也已经是何等丰富，如此在没有交手之下就直接转身逃跑，角都实在咽不下这口气。
　　在这种恐惧和不甘心之下，角都的面色由最开始的阴晴不定，变成了无比的狂怒。
　　“不管你现在用的是什么忍术，也绝不可能是我的对手！”
　　声嘶力竭的怒吼从角都的嘴里发出，黑色触手连接的手臂与空中狂舞，浓郁的查克拉开始在角都和上方面具怪的嘴里疯狂聚集。
　　很快，角都的身体，就似如一个查克拉聚合物一般。
　　“火遁！头刻苦。”
　　“风遁！压害。”
　　比之前更为雄浑可怕的火焰，向前凶猛喷射而出。
　　而紧随一旁的加强版压缩空气炮，同时注入了火焰之中，只是一瞬，火势疯狂大涨。
　　呈扇形密集铺开，直接形成一股可怕之极的火焰气流，向前蒸腾而去，即便还没有袭击到叭说纳砬埃但叭松砼栽本的白霜赫然已经开始消散。
　　足以看得出来这火焰的来势凶猛。
　　对于角都的攻击，叭说比灰丫看见。
　　而且此时叭艘丫完全重新掌控了自己的身体，但即使如此，叭巳椿故敲挥卸憧原地的意思。
　　因为通灵合体的时间有限，叭酥道自己决不能浪费丝毫时间，在启动超级技能的一刻开始，时间就如同了自己的性命。
　　而在此时角都对自己发动致命袭击的一瞬，叭酥苯幽谛南铝艘桓鼍龆ǎ那就是用一招来定如今的胜负。
　　“噌――――”
　　说做便做，一声悠扬的轻鸣，却是叭颂手将系于腰间的钢刀缓缓拔了出来。
　　在刀身刚刚出刀鞘的一瞬，一股寒气就从刀鞘中渗出，与空气中缓缓流动。
　　而叭说纳碜釉蚴强始微弯，两手早早稳静握住刀柄和鞘口，随后缓缓推开刀慎离开鞘口，而后将鞘扭向左，稳慢平直拔出刃。
　　“叮――叮叮――――”
　　在此时的一瞬，大片冰晶忽然开始从叭说纳硖逅闹芑夯耗聚出来，随后飞速聚集在叭私粑盏母值兜渡泶Γ因为数量极多，不免碰撞在了一起，便发出奇怪的声响。
　　而刀身与刀鞘那里，则是开始发出微弱的白光。
　　随着刀身从刀鞘中继续缓缓抽离，冰晶和白光也是越来越强，直至最后成为刺眼之光。
　　【叮，系统提醒，蓄全力拔刀释放飓风斩，是极寒的最强能力，会急速加剧通灵合体的持续时间消耗，请宿主格外注意，请宿主格外注意！】
　　在脑海中系统的提示音出来的一瞬，刀尖于刀鞘，正好还有约莫10公分的距离。
　　“啪！”
　　略作停顿，叭撕鋈挥医徘疤ぃ溅起冰屑，同时将刀水平，随后向身前的袭来的火海雷厉拔击。
　　“铮！”
　　一声轻鸣，钢刀直接宛如一抹白影，于空中一闪而过。
　　而在这一瞬之间。
　　原本凝聚在刀身上的刺眼白芒，也即刻脱刀而去。
　　化为一股凛冽之极的寒风，夹杂这无数密集的雪花，随着距离的递增，体积也是扩散的越来越大，直至距刀十米之后，终于，成为了一股可怕之极的飓风！
　　而就在此时，那片浓郁的火焰，正好冲击而来。
　　只是一瞬，两者便激烈交错在了一起。
　　“呼――呼呼――呼呼呼――――”
　　不知究竟是火还是寒风的声音，因为此时它们整个交合在了一起，使人根本辨别不出丝毫。
　　而在两者的接触部分，则是发出了刺耳的嗡鸣！
　　下方的地面直接被巨大的威势震裂，裂口越来越大，土屑横飞。
　　只是飓风明显还是更胜一筹，因为只是短短一两秒钟的时间，犹如火海一般的火焰，便开始溃散。
　　而飓风则是威势丝毫不减，对着后方的角都正面疯狂涌去。
　　到了此时，角都当然对此也已经看得一清二楚了。
　　但是角都并没有移动，因为他心里明白，以这股飓风的速度，自己如今已经不可能躲开了。
　　还有一点，在看到这么可怕的风遁的一瞬，角都就已经彻底愣在原地了。
　　因为今日，叭烁予角都的震撼，实在太大，即便是角都，也已经有些承受不住了。
　　此时，角都心中只有一个问题，看着距离自己越来越近的怖人飓风，角都不由得呆涩喃喃自语。
　　“八木叭耍你……究竟是谁？”
　　很快，恐怖的飓风，毫无意外临近了角都的身前，而角都身上的黑色触手，已经太过接近的原因，就像风中的丝带一般剧烈抖动不止，仿佛随时都被断掉。
　　而他的身影，则已经被完全笼罩了。
　　其实这种程度的可怕飓风，在临近角都的一瞬，角都就应该是直接双脚离地被冲击飞出去才对，可是却并未如此。
　　因为在接触的一瞬，一股寒冰，瞬间就凝固在了角都的四肢上，尤其是双脚，将角都与地面紧紧固定在了一起。
　　而后，便是大片浓密的雪花，在如此凛冽暴虐的飓风中，化为万千锋利的刀刃，如此一刀刀割在角都的身体上。
　　“噌噌噌！”
　　一阵阵密集刺耳的声响，却是角都的身体上开始出现密集的切痕，而随着切痕越来越多，将角都身体内的黑色像血管一样的物质显露出来。
　　一股剧烈至难以忍受的剧痛，开始在角都的脑海中浮现，使得角都终于开始难以忍受，便发出了一声凄厉的惨叫。
　　“啊啊啊啊――――――――”
　　惨叫声越来越大，角都的身体已然开始溃散，包括那个融合在上方的风遁面具怪。
　　飓风这样再次持续了整整十秒之后，终于，开始缓缓消散了，那原本的可怕的风势，也逐渐变得安静下来。
　　而角都的身体，直接被万千雪花切割开来，不过还没等落地，就被同时冰封了。
　　所以此时的角都，已经化为了一座人形冰雕，不过若是仔细看的话，才会发现他的身体内部，早已经全部切断了。
　　很显然，此时，角都已经身死无疑了！
　　【叮，系统提醒，因为宿主释放了极寒的最强能力，通灵合体时间极具减少，现在已经不足1分钟的持续时间，请宿主格外注意，请宿主格外注意！】
　　“呼――呼――呼――”
　　在用完极寒的最强攻击之后，叭丝始大口喘着粗气，不过因为这次与之前启动炎爆时不同。
　　因为按照系统之前的提醒，叭讼衷谔迥冢应该还有120查克拉，虽然不多，只够释放几个消耗较小的技能，但当然也不会到精疲力尽的地步。
　　这样也保证了叭嗽谕灵合体结束之后，还可以保证一定的战斗能力。

第三百三十五章 出乎预料

　　肆虐的飓风终于停止，原本在叭搜壑性俅畏浩鸬呐ㄓ衾蹲仙幽光缓缓消失，而四周，却如同换了个模样，正确说的话，应该是换了个季节才对。
　　因为在化为极寒的叭嗣媲敖畔拢刚才凛冽飓风袭击的地方，地面龟裂，无数土块翻转而起，不过并未被吹飞就已经被完全冰封，似如一道小型冰川。
　　而四周的倒下的树木，也是附着着一层白霜，使得温度都降低了不少。
　　在冰川的中央位置，则是站着一个被完全冰封的身影。
　　自然便是角都了。
　　“叮――――”
　　叭私手中大钢刀缓缓抬起，刀身发出了一阵清鸣。
　　此时有了闲工夫，叭苏獠沤这把钢刀看的更加清楚。
　　刀身似如明镜，为大刀，长约三尺，在刀头顶端位置，有一个回折的尖端，而在整个刀身上，镌刻着几道极其明显的凹槽，极具美感。
　　【叮，系统提醒，通灵合体！慎・极寒持续时间已不足10秒钟，检测到宿主体内还是120查克拉，是否消耗100增加持续时间。】
　　嗯？
　　听到脑海忽然的机械提示音，倒是让叭算读算丁
　　不过只是片刻，叭司头从过来了。
　　原来多消耗查克拉增加通灵合体的时间是这样的啊，而之前变身成为炎爆的时候，因为自己体内只有1000查克拉，所以直接消耗完了，系统才会没有提醒。
　　叭诵闹邪底韵胱牛不过很显然，现在这里的战斗已经结束，当然不会选择增加持续时间了。
　　“不用。”
　　【叮，宿主指令已确认。】
　　在系统的声音再次落下之后，叭朔⑾质种械母值逗鋈豢始变得透明，而身上附着的冰晶盔甲，也在这一刻，缓缓融化，最后便和手中的钢刀一同消失了。
　　而叭说纳硖澹也完全恢复了原本的样貌。
　　很显然，是通灵合体的持续时间结束了。
　　合体的时间虽然结束，但叭嘶故亲叩搅吮煌耆冰封的角都面前，确认一下敌人是否已经死亡。
　　毕竟叭瞬幌胱约汉貌蝗菀捉角都击败，却最后因为大意而使得其逃脱了。
　　不过在叭俗邢覆樘街后，还是确认，角都确实已经身死了。
　　光是那全身的黑色触手粘合物被全部切断，就足以证明，角都不可能还活着。
　　既然敌人已经身死，叭俗匀蛔急阜祷睾吐雇琛阿斯玛几人汇合了。
　　而且秀几人现在伤得很重，所以小队应该尽早赶回村子，以免耽误治疗。
　　“呼――――”
　　叭松钗了一口气，虽然刚才的通灵合体并没有消耗完所有的查克拉，但如此将另一个灵魂附着在自己的身体上，还是太过消耗精神，造成心神上的疲惫不可避免。
　　在原地略作休息，叭吮阕急付身返回了。
　　虽然叭撕徒嵌剂饺四阕肺腋系氖焙蚴奔洳⒉怀ぃ但因为两人速度均是极快，所以距离原来的位置，已经很远了。
　　叭艘蛭在暗部待了三年的时间，虽然现在成为了火影护卫队，但对于火之国的地理位置还是十分清楚的。
　　所以飞身跃在一根树枝上后，只是四周探望，略作判断，就清楚了自己现在的位置。
　　这里的位置距离之前的火之寺，已经远离了许多，反倒更加接近了村子。
　　如果让鹿丸和阿斯玛两人直接将伤员带过来，这样返回的话会节省不少时间，这对叭死此挡皇鞘裁刺乇鹄难的事情，因为叭怂嫔泶着自来也曾经赠予的通讯蛤蟆，浩鸣。
　　不过有些遗憾，叭嘶故潜匦氲米约悍祷馗瞎去，因为鹿丸和阿斯玛两人的消耗都不小，而且也受了伤，所以想将三个重伤的伤员带过来，显然难度有些大。
　　所以还是自己赶回去好一些，虽然会多花费时间，但也不得不如此了。
　　“沙沙。”
　　叭舜蚨ㄖ饕猓就在准备从树枝上离去的一瞬，忽然，右耳一动。
　　因为此时，听见了从一旁传来的奇异的声响，只是一瞬，叭司团卸隙出，这是身体摩擦树林枝叶的声音。
　　有人在附近！
　　想到这里的一瞬，叭松裆就变了变，因为自己如今的状态，并不怎么好，虽然还尚有余力，但显然不足以支撑大战。
　　不过说不定也是二十小队的其他队伍也说不定，毕竟在火之寺的周围，村子可是派遣了二十支队伍，所以若是碰到他们其中一支，倒也很有可能。
　　略作思索，安全起见，叭吮憬自己的身影掩在了树身枝叶中。
　　“嗖嗖！”
　　而就在叭烁崭战自己掩藏起来，忽然几股凌厉之极的弧形风刃，从一旁树林中飞射而出，将几缕枝叶直接割断，对着叭瞬厣淼奈恢梅伤傧来。
　　这让叭舜蟪砸痪，显然，对方竟然已经准确察觉到了自己的位置。
　　这怎么可能？
　　叭怂淙幻挥心敲从涤型术的人眼力那么好，但因为系统第三层阿卡丽的原因，自负也不会太差，可是自己还没能看到对方一丝一毫的时候。
　　自己却已经被提前发现了。
　　“唰！”
　　既然已经暴露，那躲藏便没有意义了。
　　叭怂脚在树枝上一踩，凌空一个翻身，便直接选择闪身出来，而后稳稳落在了地面上。
　　而那几股风刃，则是“嘭嘭！”几声，稳稳击中了刚才的树身。
　　“唰唰唰！”
　　不过就在叭烁崭章湮群螅还没等仔细探查。
　　忽然几声轻响，却是有着三人从一旁直接闪身出来，将叭税围起来。
　　但叭说谋砬殂读算丁
　　因为已经将对方看得一清二楚，一身黑色风衣，面带复杂花纹的面具。
　　赫然是根组织的人。
　　“竟然追到了这里？”
　　叭烁械接行┢婀郑因为之前的几人在自己强行冲破四紫炎阵的时候，已经被击伤了才是，尤其是领头的那个。
　　但为何这里还有根之人？
　　“八木叭耍我想……这应该是我们第一次正式见面吧。”
　　就在叭顺了嫉氖焙颍忽然一道声音，从刚才发出风刃的树林方向传来，而后，就有一个人影缓缓从中走了出来。
　　叭擞ι抬头一看。
　　其一身黑色和服长袍，头上缠着绷带，将整个右眼紧紧遮住，直至连整个右臂也包裹在绷带中，下颚位置，有着一个明显的‘×’形伤痕。
　　团藏！

第三百三十六章 不得已的选择

　　在确认自己看到是团藏的一瞬，叭司椭苯哟粼诹嗽地。
　　因为实在无法理解，团藏为何会出现在这里？
　　不过无论如何，叭撕芸炝成就沉了下来。
　　因为很明显，如今自己的处境，非常不好！
　　“八木叭恕！
　　团藏右手拄着自己的拐杖，一步一步慢慢走着，仅从外表上来看，很难想象刚才凌厉的风遁就是他所为。
　　团藏再次开口出声，看着叭说漠一笑，不过因为其面色长期阴沉的原因，使得笑容看起来十分奇怪，“想来一次曾在火影办公室偶然见过之外，似乎再也没见过了吧？”
　　“你为何袭击我？”
　　对于团藏，叭瞬换嵊卸嗝春玫挠锲，因为曾在暗部执行任务的时候，就没少遭遇过根之人的袭击，所以叭死恋盟灯渌废话，直接询问正事。
　　对于叭苏飧鑫侍猓团藏却没有回答，而是转头看向了一旁被完全冰封的角都。
　　“果然是英雄出少年啊，竟仅凭一己之力，将晓组织的一人杀死。”
　　团藏继续自顾说着，“原本上次营救风影的行动时，他们递给我情报时还以为是夸大了事实，现在看来是确实如此了。”
　　“不过最让我意外的，还是你的查克拉居然拥有水的性质变化！”
　　团藏这一句话出来的时候，叭酥苯用嫔一变。
　　倒不是什么自己的秘密被人得知，再者而言自己曾经都不知道，而是因为团藏忽然能说到这里，自然是因为火之寺的四紫炎阵被自己破除。
　　虽然叭诵闹这是团藏给根命令的围困自己的任务，不过一般而言，这种事情，不管当事人心里清不清楚，但也不可能放在明面上才对。
　　而此时团藏却是直接当着自己的面说了出来，那么很显然，是对方想要和自己摊牌了。
　　既然如此，叭艘膊淮蛩阕吧盗恕
　　“身为辅佐，竟然让根之人在火之寺拦截围困我，你居心何在？”
　　其实叭瞬乱膊碌贸隼矗团藏是为了消耗村子火影的势力，不过还是由此来打开话题。
　　团藏当然听得明白叭讼衷谠谒凳裁矗不过其根本没有理会叭说囊馑迹而是继续自顾说着。
　　“竟然一直将自己拥有查克拉水属性的事情隐瞒着，就连自己的老师月光疾风他们也不清楚，真是心机颇深啊。”
　　说到这里，团藏继续看着叭耍呵呵一笑，“不过若不是如此的话，也不会快速将四紫炎阵强行破开，从而让我不得不冒着被纲手注意到的风险提前过来了。”
　　团藏的话越来越让叭丝始糊涂，根本不明白团藏此时出现在这里到底是有什么目的。
　　“你说的与我的问题有何关系？”
　　“呵呵，别急，你马上就知道了。”
　　团藏继续平静说着，“本来正常情况，我可以选择将监视我的暗部慢慢困在幻境，从而神不知鬼不觉的出来，不过最后还是不得不使用暴力手段，强行出来了。”
　　“什么意思？”
　　叭嗽教越糊涂，因为团藏话中的意思，似乎是特意来见自己的。
　　“八木叭耍其实自从你加入暗部开始，我就一直在观察着你，和你的所有情报。”
　　团藏双手放在自己的拐杖上，身体挺得笔直，眼神则是开始带着一丝俯视。
　　“日斩和纲手都目光短浅，因为像你这种人才，真正的作用，只有在地下深埋的根中才能真正发挥出来，因为那些复杂危险的情报，只有你才有能力得到！”
　　说到这里，团藏的语气开始加重，身上也开始散发着一股威势，“所以从今天起，你就直接从护卫队调离，而成为一名根之人。”
　　“什么！”
　　团藏的话叭怂淙淮蟀朊挥刑懂，但至少也明白了一点，那就是团藏竟然想让自己加入根。
　　这让叭烁械轿薹理喻，因为从来没有想过会是这种情况。
　　“团藏，我可是火影护卫小队队长，直隶于火影，你根本无权调动我的职位。”
　　“呵呵，八木叭耍身为一个聪明人，就应该明白现在的处境，你根本就没有选择权利。”
　　叭说比恢道自己现在的处境，刚才的话不过是为了拖延一下，好让自己想出什么逃脱的办法。
　　不过团藏话音忽然微微一转，“但我还是可以给你一个思考的机会，不过现在，你却只有跟我走这一条路！”
　　“我要是不愿意呢？”叭死渖问道。
　　“哼，不愿意？”
　　团藏闻言冷笑了一声，“那就不要怪我动强了！”
　　“不过希望你清楚，别说你现在的状态，就是全胜时期，我也不会放在眼里。”
　　叭诵闹幸怀粒因为团藏说的其实并不假。
　　团藏这个家伙，本身的实力也是影的水平，而且擅长风遁，但这都不是最重要的，最重要的，是他用绷带缠住的右眼，和那整个包裹的右臂。
　　而自己如今最强的能力，是系统的慎的天外忍法，虽然增幅极大，不过这些天外忍法也有一个明显的缺点，那就是时间限制。
　　所以即便自己是全胜的状态，一旦和团藏交手，那必然就不会是一个短时间就能拿下的战斗，而拖到最后，合体时间结束，输的就一定会是自己了。
　　更不要说，现在的自己体内查克拉已经所剩不多了。
　　“行了，我没有多少闲时间。”
　　团藏声音落下的一瞬，围在叭怂闹艿娜人立刻缓缓向叭丝拷，而团藏则是淡漠站在原地，用仅露出的左眼，冷漠看着叭恕
　　可恶！
　　现在该怎么办？
　　叭擞沂只夯喊丛诒澈蟮慕１上，凝重看着面前的敌人，因为之前才刚刚释放了慎的通灵合体，所以心神疲乏，很快，一丝冷汗，就从叭说亩钔飞了出来。
　　因为只是略作思考，叭似涫稻鸵丫明白，目前的自己，除了同意，根本就没有其他丝毫办法了。
　　【叮，……均衡忍者系统启动……】
　　嗯？
　　忽然脑海中响起的系统提示音让叭艘汇丁
　　这时候系统忽然响什么……有没有搞错！
　　【叮，……检测当前时间线……检测成功……】
　　【叮，触发临时任务，同意加入根组织，特别奖励：影奥义！分身。】
　　【叮，失败惩罚：因临时任务，所以无失败惩罚。】

第三百三十七章 消失的叭耍ㄉ希

　　火之国境内树林中，两道身影在树林缓缓向前移动着。
　　临近一看，才发现是鹿丸和阿斯玛两人。
　　自从叭讼蛞幻晓组织成员追击而去之后，两人在换金所那里等了许久，奈何也没有等到返回的叭耍于是略作商议。
　　鹿丸便决定必须先带着三名重伤昏迷的伤员和俘虏的敌人开始移动向村子返回了。
　　因为叭顺俪倜挥邢稚恚而小队几人的状态都非常不好，尤其是花田秀，伤得最重，再耽搁下去，怕是会有生命危险。
　　而且还有一点，就是担心那名看似逃脱的晓组织成员，若是忽然杀个回马枪营救他的同伴，那几人的处境便会非常不妙。
　　所以即便明知两个疲惫的人带着三个伤员和一个敌人是很难快速移动的，不过还是不得不如此，因为实在没有其他办法了。
　　“呼――呼――”
　　鹿丸喘着粗气，本来因为经历战斗的原因就消耗了不少查克拉，没有恢复多少的情况下，又背着花田秀在树林中前行，这对一个非战斗型的忍者来说，实在有些困难。
　　不过因为担忧几人的安全，所以鹿丸深知必须走快一些，虽然不可能短时间赶回村子，但至少也要离开原来的换金所位置，这样才能保证最大可能脱离危险。
　　即便如此，但如此再向前走了几百米的距离后，鹿丸就开始喘着粗气，显然有些坚持不住了。
　　而阿斯玛虽然也同样疲惫，身上背着钢子铁和神月出云两人，后面拖着一个断头的尸体，但阿斯玛毕竟是一名精英上忍，更何况曾经还是火之国久负盛名的守护忍十二士。
　　所以虽然也累，但明显还能坚持的住。
　　“鹿丸，不如先休息一下吧，反正距离原来的位置已经有了不少距离了，应该安全了一些。”
　　“不行。”
　　阿斯玛刚开口，就被鹿丸喘着气拒绝，“这样的距离对那种实力的对手来说根本不算什么，必须在向前多走一些才行……”
　　奈何鹿丸的话还没说完，就忽然直接一头栽在了地面上。
　　“呃……”
　　鹿丸终于不得不将身上的秀慢慢放了下来，神色有些痛苦，“算了，还是先休息一下吧……”
　　阿斯玛见此也随即没有多说什么，将伤员靠在树身前，与鹿丸坐在了一起，从口袋不由得拿出一支烟点起，不过最后还是掐灭了。
　　“不是最喜欢抽烟吗，怎么几次都停下了？”
　　鹿丸大口喘着气，待稍稍平复一些后，终于疑惑问了一句。
　　毕竟鹿丸对于阿斯玛可是非常了解的，阿斯玛非常喜欢抽烟。
　　“哦，因为一件事，需要戒烟了。”
　　提到这里，阿斯玛原本疲惫的神色终于缓了一些，似乎想起了什么开心的事情，露出了笑意。
　　不过鹿丸并未特别在意，因为目前的状况，实在有些令人心神不宁。
　　“叭四歉黾一铮一个人去追敌人，可是等了那么久，却还是没有回来……”
　　“别担心，那小子的实力我们已经亲眼见识了，应该不会出什么危险的。”
　　听得出鹿丸的声音有些担忧，阿斯玛立刻出声安慰道。
　　“唉，只能希望如此了。”
　　“不错，现在具体发生了什么我们并不得知，但现在将同伴护送会村子才是最要紧的事。”
　　两人略作商谈之后，便开始抓紧时间安心休息。
　　不过没等一会儿，阿斯玛便再次出了声。
　　“鹿丸，有没有感觉这里附近的空气比较阴冷一些？”
　　阿斯玛忽然说道这么奇怪的问题，让鹿丸一愣，不过还是认真感受了一下，眉头一皱。
　　“不错，确实比之前的地方温度降低了许多……真是奇怪？”
　　两人因为一直赶路的原因，出了一身热汗，所以在此时才感受到了。
　　阿斯玛神色微微一紧，“我去四周查探一下为好。”
　　“嗯。”
　　鹿丸点了点头，同时神色变得谨慎。
　　在鹿丸点头之后，阿斯玛立刻轻轻一跃，闪身到了树身上，而后四周开始探索。
　　只不过才刚刚掠到树顶，阿斯玛神色就直接一滞。
　　“鹿丸！”
　　在阿斯玛声音发出的一瞬，鹿丸想都没想，直接飞身上去，一探究竟。
　　不过鹿丸在上去之后，几乎在同一时间，便和阿斯玛一同愣在了那里。
　　因为，此时，就在两人站在的树冠上前方，竟是有着一条小型冰川现在眼前，上面被冰封的无数土块，接地而起，而四周的树身树冠上，则是凝结着一层白霜，颇为壮观。
　　如此这般的景象，在火之国的林地简直不可想象，因为与四周的林地环境根本格格不入。
　　这也就难怪阿斯玛和鹿丸两人会忽然愣在那里了。
　　很快，阿斯玛就回过了神，因为此时，忽然注意到了一个站在小型冰川中央位置的被同样冰封的身影。
　　阿斯玛和鹿丸两人在第一时间就认了出来，正是之前逃脱的那名敌人！
　　角都！
　　“什么情况？”
　　鹿丸惊喝一声，就在两人准备直接飞掠下去仔细探查的时候。
　　就在此时，忽然，一个奇怪的身影竟是从地面中缓缓浮现出来，露出了半个身子，而且其在出来的一瞬，也觉察到了附近有人。
　　直接在大半身子还在地面中的情况下，转过头，看着树身上的鹿丸和阿斯玛两人。
　　这是一个长相奇怪的家伙，即使从露出的小半身子，也能看得出来。
　　因为他的面部，似乎由眉心一分为二，一半漆黑，一半苍白，而最为奇怪的，是两肩上生出两支似猪笼草一般的奇怪东西，将脑袋整个包裹在其中。
　　但真正让鹿丸和阿斯玛惊惧的真正原因，还是其身上的绣着红云的黑袍。
　　赫然也是晓组织的人！
　　“咦，这里还有其他人啊？”
　　对方奇怪轻咦了一声，不过却并没有动手的意思，而是将身旁化为冰雕的角都向下拖着，一边盯着鹿丸和阿斯玛，一边缓缓沉入了地面之中。
　　直至最后，两者完全消失不见。
　　看到这里，阿斯玛惊惧的神色终于缓缓放松了一些，因为此时，两人的状态实在太差，更何况身后还有三个昏迷的同伴。
　　“敌人为何没有出手？”
　　鹿丸面色发白，疑惑问着。
　　只是显然阿斯玛并不能提供什么回答。
　　“刚才被冰封的，就是原先的那名敌人吧？”
　　“不错。”
　　阿斯玛神色带着凝重。
　　“可是叭四兀叭宋何不在这里？”
　　对于鹿丸的提问，阿斯玛神色再次一凝，双眼死死盯着刚才潜入地面的家伙，略作停顿后便轻声说着。
　　“不清楚，但应该……”
　　当阿斯玛说到这里的时候，鹿丸其实也和阿斯玛的想法早已经不谋而合，因为除了这个解释，根本就再无其他了。
　　“对，一定与刚才出现的敌人有关！”
　　鹿丸狠狠咬着牙，双手的青筋都现了出来。

第三百三十八章 消失的叭耍ㄏ拢

　　“沙沙！”
　　就在鹿丸咬牙切齿的时候，忽然，从树林另一个方向，传来一阵异响。
　　因为才刚刚与又一名晓的成员正面相遇，所以在这一瞬间，鹿丸和阿斯玛两人面色一变，显然是担心是否是刚才的敌人。
　　“快躲起来！”
　　阿斯玛出声示意后，两人立刻躲在了树冠之内。
　　不过即便如此，鹿丸脸上还是凝结出了几滴冷汗。
　　因为就在两人的身后，地面上，还躺着三个重伤昏迷的同伴。
　　麻烦大了！
　　鹿丸神色开始紧张。
　　虽然村子是派遣了二十支小队前往了火之寺附近，而且小队之间均拥有信鸟保持沟通，只是奈何自己小队的信鸟，一直是由神月出云看护的。
　　因为被角都的风遁曾正面击中，那用来联络的几只信鸟，自然也就死亡了。
　　所以小队根本没有联络其他小队的手段，而且就算有，其他小队看到之后，光是从他们的位置赶往这里，也需要不少时间。
　　阿斯玛的内心当然也并不比鹿丸轻松多少，因为他对此时的情况也非常清楚。
　　虽然双手上依然有着之前的灼伤，但阿斯玛还是紧紧握着两把查克拉刀，甚至受伤的部位渗出血来，也丝毫不知。
　　两人顺着繁密的树冠枝叶缝隙中，紧张盯着树林声音传来的方向。
　　果然，很快，就有四个人影从树林那里闪身出来，而在同时，鹿丸和阿斯玛也将对方看的清楚。
　　不过就在这个时候，鹿丸和阿斯玛两人原本紧张的神色却忽然一松，而鹿丸甚至已经完全松懈下来了。
　　因为如今出现的四人，样貌外形已经看得十分清楚。
　　三男一女，一人带着绿色墨镜，一人脸上有疤痕，一个着红色忍者装的大胖子，还有一个淡黄色头发，一侧有长刘海盖住右边小半边脸的少女。
　　正是二十小队中的其中一支！
　　山城青叶、并足雷同、秋道丁次、山中井野四人。
　　“丁次，井野！”
　　在看到是自己人之后，鹿丸直接大松一口气，伸手将额头上的冷汗擦了擦，直接从树冠之中现身，并大喊了一声，阿斯玛见此也同时从出来，落在了地面上。
　　井野四人此时刚刚来到这里，在忽然听到动静的一瞬，让四人多少惊了一下。
　　不过在看到是鹿丸之后，丁次和井野两人立刻露出喜色，向鹿丸这里靠拢过来。
　　但随着四人越来越近，山城青叶和并足雷同两人面色微微露出了惊愕。
　　因为这个时候，已经看出来，鹿丸和阿斯玛两人似乎受了伤，就连神色也有些疲惫。
　　“阿斯玛，发生什么事了？”
　　看到这里后，山城青叶和并足雷同立刻脚下用力，飞速落在了两人的身旁，惊讶道。
　　“我们碰到了敌人，三名小队成员重伤昏迷。”
　　“什么！”
　　鹿丸的话虽然简短，但让山城青叶两人大吃一惊，而这时，井野和丁次两人也靠了过来。
　　“那敌人如今在何处？”
　　青叶与雷同两人谨慎道。
　　“先不说这个，救人要紧一些，井野！”
　　鹿丸赶紧将井野叫住，然后将四人带到了昏迷的秀几人面前，还有一个晓成员的尸体。
　　在看到花田秀等人伤得如此严重后，让青叶四人已经彻底明白了事情的严重性。
　　还有这个被断头还能活着的敌人也是让几人大吃一惊。
　　不过飞段因为嘴巴被堵，所以只能发出愤怒的呜呜声。
　　井野立刻俯身蹲下，双手上浮现出淡绿色的光华后，缓缓放在秀的伤口上。
　　井野自从了解到小樱的医疗忍术之后，为了能在战斗中帮上同伴的忙，便随小樱学习了医疗忍术。
　　经过一段时间的刻苦学习，虽然没有小樱的医疗忍术精通，但也是合格的水准。
　　所以能在这里忽然碰到井野四人，真是莫大的幸运了。
　　“竟然会伤成这个样子……”
　　井野一边治疗着一边惊惧说着。
　　其实别说井野，就是青叶和雷同两人，也是一脸难以置信。
　　“敌人的实力竟然这样强大吗？”
　　青叶喃喃说着，“一名敌人被俘虏，那另一个也已经被你们解决了吧？”
　　当青叶说到这里的时候，鹿丸和阿斯玛神色都微微一暗。
　　“发生什么事了？”
　　丁次见此奇怪问道。
　　“两名入侵火之国的敌人可以确认被拿下了，但是……”
　　鹿丸说到这里顿了顿。
　　“鹿丸，到底怎么了？”
　　青叶疑惑问着。
　　“敌人是被叭私饩龅模　
　　阿斯玛直接代替鹿丸回答了。
　　“哦，是叭税　！
　　青叶闻言神色一缓，“这小子我知道，听说他现在可是很厉害的家伙呢，现在看来果然是啊！”
　　“叭讼衷谝丫这么强了吗？”
　　丁次对此有些惊讶，毕竟丁次已经好久没有和叭思过面了。
　　“那叭四切∽幽兀俊
　　雷同四周看了看，疑惑问道。
　　“他……”
　　鹿丸说到这里声音再次一顿，甚至面色也已经暗了许多。
　　“叭恕…他……失踪了。”
　　“什么，这……”
　　当鹿丸将心中的话终于全部说出来的时候，青叶和雷同两人面色大变。
　　青叶和雷同两人，其实最开始是四代火影的护卫小队成员，在四代去世之后，便成为了三代的护卫，而三代老爷子死亡后，自然就继续成为了五代，也就是纲手的护卫小队。
　　所以对于最近纲手的安排也了解的十分清楚。
　　八木叭耍因为具有十分显眼的天赋和能力，已经被纲手列为下一步的重点保护对象了。
　　可是就在现在，竟然听到了叭耸ё俚南息，这怎么能不让青叶和雷同两人感到惊愕，感到难以置信。
　　“这……这是真的吗？”
　　青叶不得不再次询问了一下阿斯玛。
　　在阿斯玛缓缓点头之后。
　　两人终于沉默下来，而井野和丁次虽然对于什么安排并无了解，但叭艘彩撬们的同伴，所以两人也是愣在了原地。
　　“咳……咳咳……”
　　就在这个时候，忽然传来了一阵剧烈的咳嗽声，却是昏迷的秀在井野的治疗下，终于醒了过来。
　　“花田秀，你受了重伤，需要好好休息才行。”
　　秀的动静将鹿丸从自责中惊醒，立刻过来将秀扶住。
　　不过秀还是强行爬起来，直接抓住鹿丸的手，一脸不可置信。
　　“你……你们刚才……在说什么……”
　　“啊…叭怂，现在在哪里？”
　　“咳……咳咳……”
　　因为着急的原因，秀再次虚弱咳嗽了一声，“我……昏迷之后，到底……发生了什么，快……快告诉我！”

第三百三十九章 计中计

　　这里似乎是一个处于地下的大堂，光线昏暗，立在前方的台案上有着几支微弱的烛光。
　　在大堂正中央，有着一个人影，一身黑色和服长袍，在其下颚，有着一个明显的‘×’伤痕。
　　而在人影的身旁，则是分别站着两个家伙，从装扮上已经不难看出，正是取根和山中风两人。
　　取根本来被叭松说暮苤兀不过早在到了这里的基地之后，就已经被紧急治疗了。
　　但即便如此，本来按照取根的状态，应该在养伤才对，不过之所以还出现在这里，当然是因为还有任务在身。
　　“团藏大人，既然那小子已经同意加入，为何不直接带过来呢？”
　　取根出声疑惑道，从取根的中气不足的声音中不难看出，他依然有些虚弱。
　　“哼，不急，以那个小子的实力，仅仅靠威胁是万万行不通的，必须拥有强硬可靠的控制手段才可，所以这便就需要准备一下了。”
　　团藏将原本张开的右手缓缓握住，将上面画着的一些奇怪咒印也隐藏起来了。
　　“原来如此，怪不得需要我们在这里布置这些查克拉抑制线啊。”
　　取根说着的同时向四周仔细看了看。
　　在跳跃的火光中，隐约之下，可以看到四周的空间中，一些泛着的丝丝微光，而且十分密集。
　　在顺着大堂出去，由其中一条走廊向前无限延伸，一直到十分阴暗的空间那里，从这里到处相连的铁栏杆不难猜测，显然是一处牢房，而在外侧的柱子上，撑着火把，使得这里好歹也有了一些光亮。
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　忽然，从走廊深处那里，传来了一阵阵脚步声。
　　随着一把一把的火光照射，这才看出原来是两个人影，均是着一身黑色风衣，面带复杂花纹的面具。
　　显然，是根之人。
　　“听说团藏大人这次终于将那个八木一族的小子给捉住了，而且还让我们现在就将他带过去。”
　　其中一人忽然对着另一人开口道。
　　“嗯……也并不能说捉住，因为是其自愿过来的，所以团藏大人的命令，也只是邀请商谈。”
　　“呵，什么自愿啊……”
　　最先开口的人闻言轻嗤一声，“还不是因为那小子根本就不是团藏大人的对手。”
　　“行了，别说了，就要到那家伙面前了。”
　　另一人谨慎说着，“虽然那小子不是团藏大人的对手，但也听说实力非常恐怖，所以一定要小心一些……”
　　“咳咳……说的也是。”
　　提到这里后，两人显然变得拘谨了一些。
　　“那小子的实力既然那么变态，团藏大人为何不多安排一些人，只有我们两人，怕是……”
　　“不必过度担心，听闻那小子才刚刚经历了一场战斗不久，消耗极大，定然不会随意出手……”
　　开口的人虽然话是说的斩钉截铁，但从声音还是明显可以听得出，内心同样有着恐惧。
　　“到了，放谨慎一些！”
　　低声提醒之后，两人将身子端直，停在了其中一个牢房前。
　　“嘎吱！”
　　最前方的人先将锁开开，然后伸手将牢房的门打开，便发出了一个让人不舒服的声音。
　　“八木叭耍团藏大人有请！”
　　将牢房的门打开之后，两人并未进去，而是对着里面喊了一句。
　　几秒钟之后，一个人影便从牢房中缓缓走了出来，外侧柱子上的火光也逐渐照在了身上。
　　银色凌乱碎发，青褐色眸子，蓝白相间薄外套，背负一柄短剑，正是叭恕
　　不过若是仔细看的话，会发现一个奇怪的地方，那就是在叭说牟本庇胗壹绲闹屑湮恢茫不知何时，有了一个一深一浅，似如是两个手里剑叠放在一起的刺青。
　　虽然叭艘丫到了这里，但因为团藏对叭嗣挥兴亢料拗频脑因，所以叭说乃手双脚都是自由的，这也是让两人感到非常不安稳的原因。
　　不过要认真说起来，一般的锁也确实对叭说淖饔靡膊淮蟆
　　“八木叭耍我们知道你实力很强，但劝你不要出手，因为这里是远在村子之外的基地之一，而且团藏大人应该已经提醒过了，你一旦出手强行离开这里，村子你的同伴和老师，都会发生危险，所以等待你的，只有更坏的结果！”
　　看到叭俗叱隼矗两人都不由得向后退了退，其中原先就走在最前的人，立刻开口提醒了一声。
　　当听到同伴和老师的时候，叭嗣纪访飨灾辶酥澹面色也开始变得阴沉。
　　“哼，少说废话，直接带路吧。”
　　两人闻言也没有丝毫生气的意思，相互看了一眼后，便对叭颂抬手指了指方向。
　　“这边。”
　　其实正如面前的家伙刚才所言，叭瞬换岢鍪郑也不能出手，因为在树林那里，团藏就特意提到了自己的同伴和老师，虽然没有明说什么，但叭酥道团藏想表达的是什么意思。
　　自己虽然实力强劲，但佑子和海人可不是，还有疾风老师，若是团藏下定决心对付他们，显然是不可能抵挡住的。
　　而且要是真的动手有胜算的话，叭艘膊豢赡芑岽鹩α送挪兀然后被带到这里了。
　　随着三人向远处走后，顺着走廊身影便越来越远，脚步声也逐渐远去了，只留下这里的一片黑暗和火把那微弱的火光。
　　很快这里便寂静之极，甚至那火把上跳动的火焰，都让人逐渐感觉开始发出声音了。
　　不过就在十来分钟过后，这样的寂静中，忽然，一道身影，却是从叭烁詹糯着的牢房中潜行了出来，四周略作张望之后，便顺着一个方向，继续向外快速潜行了出去。
　　人影的身法极其娴熟，在黑暗中连挥闪动，快到几乎看不清身影，将偶尔碰到的一些守卫轻松避开。
　　不过因为必须停顿，所以还是偶尔会被走廊柱子上的火把照到，从而暴露出了一些样貌。
　　随着潜行的距离越来越远，便终于将这个身影完全辨认出来了。
　　银色凌乱碎发，青褐色眸子，着一身蓝白相间薄外套，竟然还是叭耍

第三百四十章 自业咒缚之印

　　“到了。”
　　两名根之人带着叭俗叩搅艘桓龃筇妹徘埃停下了脚步，轻叩了一下门，得到某人应声之后，便回头对着身后的叭怂档溃“请进去吧。”
　　叭死溲劢两人随意看了看，“啪！”直接将门推开，而后大步走了进去。
　　在刚刚进来的一瞬，叭司颓宄了这里是一个大堂，而且空间还不小。
　　虽然大堂内烛光微弱，但叭嘶故窃诮来的瞬间就清楚看到了坐在正前方台案后的老家伙，团藏！
　　“来了，很好，这里坐下，我们先好好谈谈。”
　　对于叭私来，团藏心中自然清楚，不过并未抬头，而是随手一指旁边的座位，并且仔细看着台案上的文件之类的东西。
　　对于团藏的话，叭艘菜亢敛豢推，直接大摇大摆过去，而后顺势就坐在了位子上。
　　叭苏庵痔度团藏并未在意，但一旁的取根却忍不住了。
　　“岂有此理，在团藏大人面前竟如此不知礼数！”
　　取根是在很早就跟着团藏了，而在根组织，也从来没有人可以在团藏大人面前坐着，此时团藏能让叭俗下，那已经是莫大的恩惠了，可即便如此，叭说奶度竟然还是如此。
　　这自然让取根无法容忍。
　　取根在出声之后，叭苏獠乓馔庾⒁獾搅送挪厣砗笠跤袄锘共刈帕饺恕
　　而且因为在火之寺曾与取根有过交集，仅是从声音和说话的语气上，叭司椭道了面前的家说话的家伙是谁。
　　更何况对方现在已经没有带着面具了，露出大半个脸，但是眼睛却用奇怪似护目镜一般的东西完全遮挡起来。
　　正是油女取根。
　　“可是团藏开口让我坐的，我坐着难道不正是给了他面子吗？”
　　叭怂婵诨卮稹
　　“你这混蛋……”
　　先不提叭说奶度，光是这种直呼团藏姓名而没有大人尊称的行为，就足以让取根大怒了，取根正准备再说什么的时候，却被前方坐着的团藏伸手挡了挡。
　　“八木叭耍你……比刚才可是忽然硬气了许多呢……”
　　团藏面色平静，似如枯木，不过露出的左眼微眯，话语中也是瞬间满含危机，“现在在这里的，不会只是个影分身吧。”
　　“当然不是。”
　　叭宋叛匝壑形⑽⒁簧粒直接否认。
　　听到这里，团藏却还是依然面色平静。
　　“不是的话最好不过了，因为我想我先前已经提醒的很清楚了，一旦我了解到你擅自离开了这里，永野海人、清水佑子、还有月光疾风，都会面临根永无休止的追杀！”
　　说到最后，团藏的声音已经明显带着阴冷。
　　再次听到这个毫无掩饰的威胁，叭搜凵裎⑽⒚辛嗣校明显已经暗含了杀意，不过叭瞬⒚挥卸手。
　　因为一是确实打不过，二则是自己决不能让佑子他们陷入危险之中。
　　一旦团藏决定对佑子几人进行永无休止的追杀，即便有火影的保护，但依然可以想象，最终面临佑子几人的，就只有死亡这一种可能了。
　　这可是叭司不愿意看到的事情。
　　“至于是不是影分身，我们马上就会知道了。”
　　在团藏声音落下的一瞬，眼神直接抬起，“唰唰！”其身后的取根和山中风两人竟是直接向两旁闪出，分别落在了叭说纳砬啊
　　对于这种行为，叭说比辉诘谝皇奔渚头从α松侠矗立刻起身，右手就按在了白牙的剑柄上。
　　不过还是明显慢了一步，因为这里的四周，团藏再将叭嗽菔惫卦诶斡中的时候，就早已经布置妥当了。
　　“噌噌噌！”
　　无数轻响发出，而后，就有数不尽的丝线从四周弹射而起，瞬间就缠绕在了叭说纳硖迳稀
　　于此同时，几个人影从大堂的四周闪身而出，将丝线紧紧一拉，直接就将叭死С闪艘桓鲷兆印
　　“什么……”
　　叭思到这里一惊，立刻就想施展奥义！雷铠，不过很快就发现，自己体内的查克拉竟然在此时忽然变得混乱起来，根本难以集中。
　　而在这时，取根和山中风两人，直接两手将叭说淖笥宜浪揽圩　
　　赫然是将叭酥苯涌刂屏似鹄矗
　　“你到底想干什么？”
　　因为知道团藏是这里的首脑，所以叭酥苯佣宰磐挪刂饰实馈
　　而见叭艘丫被成功控制，团藏这才从台案后从容起身。
　　“八木叭耍我可不是傻子，既然我让你加入根组织，那就必须确保你能服从根的命令才可，否则的话，只会给自己徒增事端罢了。”
　　团藏轻声说着，右手缓缓抬起，对着叭俗吡斯来。
　　而在这个时候，叭酥沼诳醇，在团藏的右手上，浮现出了一团黑色字体般的咒印。
　　在这一瞬之间，叭吮闱宄自己可能要面临什么了。
　　自业咒缚之印。
　　是团藏特有的强力封印术之一。
　　在敌人身上布满咒印之后，可以直接封印住敌人的行动，效用强大。
　　而就在叭讼氲秸饫锏氖焙颍团藏已经临至了身前，并且将右手直接按在了叭说亩钔飞稀
　　在接触的一瞬，黑色的咒印便由叭说亩钔肺恢孟殖觯而后向着身体四周开始快速蔓延，直至最后布满了叭说娜身。
　　而就在这个时候，叭撕杖灰丫发现，自己无法动弹丝毫了。
　　很快，浓郁的查克拉在叭说亩钔吩俅位憔郏而此时，叭艘部始感觉到了头痛难忍。
　　而随着查克拉聚拢的越来越多，过了约莫五六分钟的时间，在叭艘丫开始面容扭曲之后，终于，一个奇怪的黑色咒印，再次凝聚在了团藏的右手中。
　　“行了，可以放开他了。”
　　在黑色咒印完全聚集完成之后，团藏一声令下，取根和山中风以及四周的根成员，都将叭朔趴了。
　　身体恢复了自由，叭嗣嫔惊惧。
　　“你对我做了什么？”
　　“自业咒缚之印。”
　　团藏淡然回答，“并且我已经将此封印术种植在了你的体内，并设置了触发装置，只要我凝聚查克拉将右手的符印露出……”
　　说在这里，团藏直接右手抬起，而后，原先的咒印缓缓现了出来。
　　而就在这个时候，叭擞啥钔房始，再次浮现了密集黑色的咒印并延伸到全身，并且再次不能动了。
　　“就像现在这样。”
　　团藏此时已经完全用俯视的姿态看着叭肆恕
　　“而能成功种植自业咒缚之印，也说明了你不是影分身，如此看来你倒也不傻，因为这是最聪明的选择了。”

第三百四十一章 影奥义！分身

　　漆黑地道中，一个人影潜藏在黑影中，而顺着一根一根的火把望过去，能看到两名守卫正待在那里闲聊着。
　　至于人影，自然便是叭肆恕
　　因为是被秘密带进来的，所以叭硕杂谌绾未诱飧的基地内部出去自然也不甚清楚，但身为一名专业人士，曾经潜入敌方组织的任务叭艘裁挥猩僦葱泄，这种情况当然也不在话下。
　　很快，叭司痛佣嗝守卫言谈之中大致弄清楚了离开的出口位置。
　　这便快速闪动着身影，而且悄无声息，很快，就如此绕到了这里走廊的尽头。
　　无论在什么地方，只要没有上头在身旁，守卫的人，都会放松警惕聊天，以消磨这无味的时光。
　　而这，便是叭说却的机会。
　　因为想要从这里出去，就必须做到，不能惊动团藏才可，否则当其发现竟是有两个自己的时候，那就麻烦大了。
　　在如此悄然等待后，叭酥沼诘鹊搅嘶会，两名护卫开了小差，走到了一旁偷摸休息。
　　于是叭肆⒖叹痛诱饫锏母基地潜逃了出去。
　　在出来的一瞬，脚下根本没敢停，迅速掠入了四周密林之中，毫无声息，甚至是连一丝一缕的枝叶也没有碰触到，只有林中微弱的沙沙声依旧。
　　在出来的一瞬，叭司兔靼琢艘患事情。
　　那就是刚才的两个家伙并没有说谎，自己现在的位置，果然是在村子外，而且具体在哪里叭艘惨皇奔涿挥信清楚，待会儿需要好好勘察一下才可。
　　不过可以大致确定，应该距离自己先前被团藏围堵的地点位置不远，否则他也不会那么快就将自己带到这个根基地了。
　　为了能快速离开这里，叭烁本没敢多停留，所以大致确认了方向之后就开始狂命奔袭。
　　一直到跑到了估摸着的安全距离后，叭苏獠旁菔蓖Ｏ陆挪剑再仔细感应了四周确实没有其他人之后，便飞身一跃，落在了一颗树顶上。
　　仔细勘察，以确认自己现在的位置，并终于大舒了一口气。
　　而后，便再也忍不住，将脑海中的系统界面再次调了出来。
　　“系统，查询影奥义！分身。”
　　【叮，检测到宿主指令，开始查询……】
　　【叮，查询成功，影奥义！分身，目前正在使用中，且状态正常。】
　　听到系统的回答，叭诵闹兄沼谏园擦艘恍。
　　“将影奥义！分身的技能效果再次描述一遍。”
　　【叮，检测到宿主指令，开始描述……】
　　【影奥义！分身，为第四层影流之主劫的强大禁忌，影之奥义，系统将其自动归纳为火影世界影分身的进阶版，并且在系统的所有技能中，属于唯一一个功能性技能，较为特殊。】
　　【该技能并不会发布在主要任务中，完全由临时任务的随机奖励确定，因为拥有较大的限制，所以相应的，当奖励随机到此技能后，任务难度会直接调整到十分简单的水平。】
　　“继续。”
　　叭艘槐咦邢柑着，一边再次下达指令。
　　【影奥义！分身，将第四层曾强行融入宿主身体的黑影完全剥离下来，并形成一个完全实质性的分身，因为是影分身的进阶版，除影分身的所有特性外，还具有特殊能力。】
　　【特殊能力：此分身为一个完全实体，拥有和宿主一样的身体抵抗能力，除了自主解除，只有重伤至完全死亡后，才会被动解除，并且本体与分身各自维持结印时，就可以保持信息互通。】
　　【本体可以与分身瞬间交换现实中的位置，并且无距离限制，但一个影奥义！分身，本体只能与之交换一次，分身不可与本体交换，此乃是最高级的分身术，不过使用影奥义！分身，需要一定条件。】
　　【条件：分身将强制分离宿主体内查克拉上限的一半，解除后会完全返还；并强制分离宿主四个均衡忍者中的两个，分身分离的两个均衡忍者，宿主可以自由决定。】
　　【分离之后，宿主将不能使用被分离的均衡忍者技能，与之相关的组合技同样如此，同样的，天外忍法和系统赠予的所有主动技能，只有宿主可以使用，分身无法使用。】
　　【目前影奥义分身，最多只能出现一个。】
　　【叮，描述完毕。】
　　唉……
　　在系统说完之后，叭嗽俅吻崽玖艘豢谄。
　　这影奥义！分身如此强大，看来系统对自己还是不错的，因为真正的劫，的影之奥义，定然比这个只可能是有过之而无不及的。
　　只是想不到临时任务刚好阴差阳错随机到了劫的影奥义！分身，从而触发了影奥义！分身的特殊性，使得临时任务也变得十分简单。
　　但这却正好解了燃眉之急。
　　因为只要自己和影奥义分身小心注意的话，即便团藏老谋深算，也绝不可能发现什么。
　　因为影奥义！分身，已经明显超出了他的认知。
　　从刚才的根基地逃出来，其实叭俗羁始的计划，当然是直接返回村子，将事情告知纲手，然后具体商议接下来该如何对付团藏这个老家伙。
　　因为目前的状况，真的十分糟糕！
　　自己因为过度暴露了实力，已经成功被团藏注意到，甚至，还有佩恩……
　　不过当在这个树冠上冷静了十来分钟后，叭撕鋈痪醪斓剑这似乎并不是一个好主意，甚至可以说是十分愚蠢！
　　因为自己一旦将此事告知纲手，那么事情定然会暴露，这样一来，佑子和海人还有疾风老师三人，便会如团藏所言，陷入危险之中。
　　而且还有重要的一点。
　　虽然村子暗部与根之间总是摩擦不断，两者之间相互也是略知一二，但双方却从未真正大动干戈过，自然是中间一直隔着一张窗户纸，而此时，一旦自己将火影与团藏这层窗户纸捅破，接下来的情况便显而易见。
　　以纲手强硬的性格，一定会尽全力保护自己，但团藏这老家伙也不会轻易放手。
　　如此发展下去，村子很可能就会发生一场严重的内乱！
　　而正好在这个时候，村子面临着晓组织的威胁，一旦发生了内乱，后果便不堪设想，佑子、海人还有疾风老师，和村子所有的同伴，都将遭遇灭顶之灾！
　　可恶！
　　想到这里，叭瞬挥傻酶械胶蟊骋涣梗暗道还好自己多考虑了一会儿。
　　可是……若是不如此，自己又该怎么办呢？
　　叭嗣纪方趱荆一时间不知如何是好了。
　　只是还没有思考多长时间，叭司筒挥傻没夯郝冻隽丝嘈Α
　　因为认真说起来，如今的情况其实已经非常明显了，因为接下来面临自己的，似乎只有先躲藏起来，然后以一个新的身份出现这一条路了。
　　因为就算将团藏抛开不谈，被佩恩注意到，这也不是一件轻松的事情啊……

第三百四十二章 偶遇

　　其实早在叭嗽诟詹诺母基地的时候，就已经想到了现在面临的这种无奈的情况，只是当时心中还存在着一丝侥幸心理，不过当现在仔细考虑之后，便明白了这已经是一个必须要走的路了。
　　因为根本就没有其他选择！
　　而使用影分身！奥义，正如系统所言，是需要条件的。
　　也就是需要将自己体内的四个均衡忍者，一半强制分离出去。
　　本来这应该是一个很困难的选择题，因为四个均衡忍者要舍弃其中两个交给影奥义！分身，还有相应的组合技，这对于叭吮旧矶言，实力影响极大。
　　不过叭嗽谀歉鍪焙颍早就知道自己应该怎么选择了，因为为了不能将自己暴露出来，那么给予影奥义分身的，就必须是第一层的慎，和第二层的凯南了。
　　因为这两层，都是叭俗疃嗍褂玫募寄埽也是大部分其他人掌握的情报中的自己的忍术。
　　所以如此一来，自然就没有什么选择困难的说法了，因为给予影奥义分身的，只能是第一层和第二层。
　　而留给自己的，只能是第三层的阿卡丽和第四层的劫了。
　　也就是说，从使用影奥义分身的那一刻开始，自己，就已经成为了一个标准的刺客了。
　　同时还有一点，那就是白牙，也必须交给影奥义分身。
　　因为影奥义分身使用的忍术和武器，都必须和原先的自己一模一样才可，这样的话，才绝对不会引起怀疑。
　　不过如今的情况倒也说起来正好，因为第三层阿卡丽的技能与第四层的劫，自己几乎从来没有使用过，这也从另一个方面保证了自己这边也不会轻易暴露出去。
　　只有我流忍法！潜龙印，曾在铁之国任务中使用过，还有我流奥义！霞阵，曾在谷川镇的任务中使用过，所以这两个阿卡丽的技能，在自己没有办法将团藏拿下之前，就绝不能使用了。
　　将所有的一切仔细考虑清楚之后，叭艘踩范了自己的接下来的目标，那便是让影奥义分身接替自己以迷惑团藏，而真正的自己，则需要一个新的身份，并只能在暗中保护同伴和老师了。
　　也就是保护村子。
　　因为保护村子，就是在保护同伴和老师！
　　不过这一切说起来容易，当真正做起来的时候，就不是那么轻松了。
　　就如现在，虽然已经想明白了接下来的事情，但如今最要紧的第一点，就是自己不能睡在树林里，因为可能会被附近根组织警戒的成员注意到，所以需要一个暂时的容身之所。
　　而问题也正是在这里，此时根本无处可去！
　　叭苏驹谡馐鞴谥上，因为如今天色已晚，一轮明月当空，冰冷的月光照在叭说纳碛吧希略显寒酸。
　　此时的叭耍就像一个隐在月色中的孤狼。
　　好在苦思冥想了没一会儿，叭四院Ｖ泻芸斐鱿至艘桓鍪煜さ牡胤健
　　火之寺。
　　因为只要说到旅人投宿，一般而言，最先映入脑海的，就是寺院这种地方了。
　　毕竟佛祖可是说自己以慈悲为怀的。
　　而且火之寺虽然损失惨重，但还有一座完整的庙宇，并且叭嗽缫丫与火之寺的老僧有过交集。
　　自己只需打扮隐藏一下，应该就可以，而且还可以让今天晚上能休息的舒适一些。
　　打定主意之后，因为这里明显不是一个可以久留的地方，所以叭肆⒖潭身了。
　　从树冠上一闪而下，而后身法在树林的阴影之中快速闪动，便向着火之寺的方向快速飞掠过去。
　　……
　　月色下，一望无际的繁密林地中，忽然空出了一大部分，赫然是因为凸显而出的建筑了。
　　不过建筑大半已经成为了废墟，只有相离最远的一座庙宇，基本保持着完好。
　　显然，这里便是火之寺了。
　　而在距离这座仅存的庙宇向东几百米的位置，同样有着一些空旷而出的地方。
　　显然是一个特意挖出来空置的地面，而在地面四处，都是一些突起的小土堆。
　　正是火之寺的坟地！
　　在火之寺遭遇袭击之后，那些所有死亡的弟子，都被仅剩下的老僧和青年僧侣两人，早早掩埋起来，并诵经超度了。
　　而且还多出来了几个，正是被叭松彼赖募该根之人，毕竟老僧和青年僧侣两人，不可能任由他们的尸体躺在庙宇中。
　　“沙――沙沙――――”
　　忽然，从一旁林子中，传来了一阵异响。
　　这显然是什么东西与林中灌木草丛摩擦的声音，只是有些奇怪，因为一般而言，就算是粗心大意的人，也不可能弄出这么多而且密集的声响。
　　“噗擦！”
　　最外围的浓密灌木丛忽然从中被蛮横破开，而后，一个奇异的生物，钻了出来。
　　在月光的照射下，这个东西很容易就可以看清。
　　全身似乎是由奇怪黑线凝聚而成的聚合物，有着四肢，似人或似动物一般，一个似乎表示着其脸部的面具，显在最上端位置。
　　再仔细将其面具看一看，就会惊讶发现，这竟然是角都使用秘术地怨虞的其中一只。
　　正是那个雷遁怪物！
　　不过它如今的状态明显不好，因为在胸口中央位置，有一个被贯穿的大洞，使得被包裹在其中的心脏，都已经裸露出来。
　　而那个心脏上，也明显有着一缕利器伤痕，此时看起来极度虚弱。
　　即便如此，雷遁黑色怪物还是奋力从树林爬到裸露地面上，一直到了距离最近的一个坟地前。
　　“唰唰！”
　　大片黑线从其身体上凝聚而出，直接钻透了土地，而后，便将里面的尸体强行挖了出来。
　　从尸体的装扮上来看，显然，是根之人。
　　在看到尸体之后，黑线立刻变得疯狂，愈来愈多，残忍到无法直视的画面忽然上演，竟是将这具尸体的后背，活活剥开。
　　而后，黑色怪物的整个身躯，就从这个剥开的口子中，钻了进去，并且数道小黑线立刻将口子像针线一般缝住。
　　尸体的眼睛在忽然直接睁开，青绿色的瞳孔，血红的眼白，随后便如心脏震动一般跳动了几下。
　　然后，这个明显已经死亡的家伙，就如此缓缓站了起来。
　　竟然如此这般的复活了！
　　“咳……咳咳……很好……”
　　复活的家伙声音虽然虚弱无比，但明显带着劫后余生的喜悦，“这样就可以暂时将伤口抑制住了，然后……”
　　“哦？”
　　不过就在说到这里的一瞬。
　　忽然，一道意外之极的声音，竟是从其旁边的树林中缓缓传了过来，“竟然还活着啊，角都！”

第三百四十三章 新的想法（上）

　　当在身后忽然传来声音的时候，这个刚刚复活的家伙面色直接大变。
　　因为只是在一瞬间，他就从这个极其极其熟悉的声音中，猜测出来人是谁了。
　　想都没想立刻回身，而后，果然，在月光下，树冠之上，清楚站着一个熟悉的人影。
　　银色凌乱碎发，青褐色眸子，身着蓝白相间薄外套。
　　正是叭耍
　　叭嗽谀抢锝所有事情考虑清楚之后，便决定先前往火之寺借宿一晚，而后待明日再做详细打算。
　　而火之寺的位置，距离当时的位置并不是很远，最起码是比村子的位置可近多了。
　　加上又担心在那里遇到执行任务而往返的根之人，所以叭烁本没敢作丝毫耽搁，全程都在全速前进。
　　这便在很短的时间内，刚好从火之寺坟地的方向赶过来了。
　　于是乎，正好就看到了眼前的这一幕。
　　在看到这个黑色怪物的一瞬，叭司兔靼鬃约河龅嚼鲜烊肆恕
　　因为这种黑色的聚合怪物，在叭说挠∠笾校除了角都的地怨虞，再别无其他了。
　　而对于角都竟然还活着，叭怂淙辉诟湛始看到的时候十分意外，但只是在略作思索之后，便明白了是怎么回事。
　　因为在当初自己对付角都那两个心脏的时候，为了能将用出全力的角都一击击溃，所以直接使用了系统的天外忍法，即慎的通灵合体。
　　而因为通灵合体需要大量查克拉，自己便不得不将当初分出的两个用来对付雷遁黑色怪物的影分身自主解开，以恢复分离的查克拉。
　　而就在当时的一瞬，其中一个影分身正好对于雷遁怪物发动了致命一击。
　　所以在影分身解除之后，叭吮阄笠晕角都的雷遁心脏已经死亡了，再加上之后遇到的事情太复杂，叭烁本没有时间去多想什么，这便最终完全忽略了。
　　可是不曾想，竟然在这种偶然的情况，两人又碰到了一起。
　　“唰！”
　　一声轻响，叭擞谑鞴谏弦辉径下，落在了角都的面前。
　　此时的角都因为剥夺了一名根成员的尸体，所以样貌已经和之前大不一样了，成为了一名青年模样，不过他青色的瞳孔和血红的眼白，还是可以将他的身份显露出来。
　　叭舜耸庇行┮馔猓但对于角都而言，则是惊恐了。
　　因为在了解到叭说目植朗盗χ后，尤其是那个奇怪的冰晶化身，让角都已经从内心感到了惊惧不安。
　　所以在看到叭说囊凰玻角都的脸色已经开始发白了，一丝冷汗，也已经从新面容的额头上，缓缓渗了出来。
　　“你……你为何会出现在这里？”
　　角都的声音有些颤抖和难以置信，因为此时的面前的叭耍在角都眼里，就是一个随时可以出手将自己收割的死神。
　　在身体和那两个心脏被叭丝膳碌囊徽斜封之后，角都就只剩下了这个唯一的雷遁心脏，而且也已经受了重伤，若不是叭撕鋈唤影分身解除，角都早就彻底死亡了。
　　为了能活下去，角都只能拖着剩下唯一心脏并重伤的身子在树林里顽强前进，想找到一个身体躯壳，这样的话，就可以抑制伤口，开始慢慢恢复了。
　　而角都也并没有在林地中没有头脑般四处乱闯，而是在最开始的时候，就将目标确认在了火之寺这里。
　　因为角都明白，自己和飞段来火之寺收取黑市赏金高达三千万两的地陆的时候，可是杀了不少僧侣。
　　所以这里定然有许多尸体，可以不费吹灰之力得到一个完整的躯壳。
　　其实叭讼衷诘淖刺也不是多好，因为查克拉剩余不多，而且第一层和第二层已经被影奥义分身分离出去。
　　不过奈何现在角都的状态更差，唯一的心脏已经重伤，而死人的心脏角都又不能替换，所以此时，角都对于叭耍几乎是没有丝毫还手之力了。
　　这也是角都现在惊惧的原因，甚至是绝望。
　　“没想到影分身没有将你解决掉，这差一点，就让你这家伙逃出生天了啊！”
　　叭舜由砗蟮恼绞跣“中拿出一柄苦无，对着角都一指。
　　身为在暗部待了几年的人，叭艘谎劬涂闯隽私嵌枷衷谛槿跷薇龋根本没有还手的能力。
　　所以自出现在这里，叭说拿嫔就十分平淡。
　　“你……”
　　看到叭说幕坝镏幸丫带着杀意，角都声音一顿，不由得向后退了一步。
　　“我可以答应你今后绝不会再踏进火之国一步，可否给我一条生路。”
　　“哦？”
　　叭宋叛砸汇叮“活了那么久，还不想死吗？”
　　“哼，你小小年纪经历过什么，当然不会理解活着才是人最大的价值！”
　　听到叭说幕埃角都直接一怒。
　　“是吗，可惜正巧我对于你的经历有些了解……”
　　听到角都的话，叭死湫σ簧，便在脑海中想了想，随后直接说了出来。
　　“你曾作为泷忍村的精英，执行了暗杀一代火影的不可能完成任务，好不容易逃脱，但在村里等待你的却是任务失败的污名和重罚……”
　　“这对于为了村子把性命赌上的人者来说可是很残酷的行为吧，带着强烈的憎恨，你越狱了，并夺走了被村子视为至宝的禁术，而且还夺走了村里所有上级的心脏。”
　　“我说的这些可有什么错吗，角都？”
　　“你……”
　　听到叭司谷灰蛔植徊罱自己的经历说出来，角都直接惊愕愣在了原地，指着叭松音难以控制的颤抖，“你怎么会对这些知道的这么清楚，那可是那个时期的绝密事件……”
　　“八木叭耍你这家伙……究竟是谁？”
　　而在叭嘶姑挥懈出什么回答的时候，角都再一联想叭似婀值娜淌酰和那个可怕之极的冰封化身秘术，很快，脑海终于缓缓浮现出一个对这些唯一可能的合理解释。
　　“难道……你……是与我一样，是曾经生在那个时期的人！”
　　嗯？
　　对于角都忽然说出的话，让叭嗽蚴且汇叮因为叭烁本没有想到这一点。
　　自己只是将角都的经历诉说了一遍而已，却不曾想让角都出现了误会。
　　但角都在想到这里之后，却是愈发觉得自己的猜测是正确的。
　　因为除了这个解释，其他的根本无法说通。
　　“原来如此，你与我，都是活了许久的人……”
　　此时角都已经丝毫不理会叭肆耍而是完全自顾说着，“既然是这样，八木叭耍你的目的……又是什么……难道，是与佩恩一样，也想组建一个势力，从而实现什么自己的理想吗……”

第三百四十四章 新的想法（下）

　　这其实本来只是角都一个人自言自语的罢了，不过就在叭颂完角都最后一句话的时候，忽然愣了愣。
　　因为就在这一瞬间，叭送蝗挥辛艘桓鲂碌南敕ā
　　自己目前面对的处境，是需要躲藏起来，于暗中保护同伴和老师的安全，正因为如此，就必须想办法对付团藏，同时还有更具威胁的晓组织。
　　但是仅是一个人的话，这怎么看难度都有些大，既然如此，那为何不直接开始发展自己的势力呢？
　　这样一来的，对付团藏以及晓，都将容易许多，而且有了自己的势力，许多事情也都将开始变得简单。
　　而且目前自己的这种情况，不正是最好的时机吗？
　　想到这里之后，很快，叭说淖⒁饬Γ再次集中到了面前角都的身上。
　　因为此时，叭嗽本想将角都了结于此的想法已经抛开，而是改为收编入自己麾下。
　　毕竟想要组建一个势力，在最初，就必须拥有几个得力的手下才行，因为仅凭自己一个光杆司令是很难的。
　　而如今在自己面前的，不正是一个得力干将吗？
　　而且角都这个家伙比其他人更为特殊，不仅实力强，战斗经验丰富，最重要的，是这家伙最喜欢赚钱了。
　　不然的话，晓组织的财务总管就不会让角都来负责了。
　　而且甚至可以直接这样说，晓组织的大部分财务，都是由角都负责赚取和管理的。
　　从晓组织现在的状况来看，角都明显也做的非常好！
　　这样的人才，对于一个新势力而言，那真的是不可多得的，若是如此就将其杀死，简直太浪费了。
　　越想越多，叭四宰永锟始认真，眼睛则是开始眯起来，仔细盯着身前的角都。
　　角都当然不会知道叭舜耸钡南敕ǎ并且因为叭说钠婀盅凵瘢让角都愈发觉得不对劲，以为叭艘丫随时准备对自己出手了。
　　此时，角都愈发确认自己刚才猜的果然不错，因为在自己说出这家伙可能和自己是同一时期的人后，对方直接对自己暴露了更加清晰的杀机。
　　虽然明知自己不是叭说亩允郑不过角都还是全身紧绷，神经紧张注意着叭说囊痪僖欢，不过因为受重伤的原因，身体微微发着抖。
　　“你猜的不错。”
　　叭嗽谧邢缚悸橇艘换岫之后，忽然开口，“我确实拥有自己的势力。”
　　叭嘶坝镆怀觯角都就露出了果然如此的表情。
　　“那你的目的又是什么，难道也是为了什么伟大的理想？”
　　“咳咳……”
　　叭宋叛郧峥纫簧，暗道角都这家伙可是见多识广，自己说出仅仅是为了对付团藏以及晓组织这种理由好像有点低级。
　　便直接提声一喝，“行了，你不必知道这么多，既然我们现在已经把话挑明了，那我就给你一个机会。”
　　“你……什么意思？”
　　叭舜耸钡幕叭媒嵌际分疑惑，因为在刚才，角都还一度认为叭耸遣换岱殴自己的。
　　“那就是加入我的势力。”
　　“什……什么！”
　　听到叭巳范ǖ幕埃让角都直接惊呆，一脸不可置信。
　　“你没有听错，现在我只给你两个选择。”
　　“一是加入我的势力，为我办事，这样你就可以活下来，二则是选择现在，就死在这里！”
　　说道最后的时候，叭酥苯由音一提，冷冷一喝，体内查克拉一涌，因为身上如今只留下阿卡丽和劫两个专业的刺客，所以凌厉的杀意尽显而出，令角都面色都是不由得一变。
　　因为此时的叭耍给角都的感觉，与之前明显不同，变得更加危险，而且是那种潜藏起来，随时会给予你致命一击的危险。
　　“你……究竟……有什么目的？”
　　“角都，身为一个聪明人，还是少说些废话，而且现在你也不需要知道那么多，只需告诉我，你此时的选择就行了。”
　　叭怂底诺氖焙颍右手的苦无微微一转，使得在月光下，开始泛着一股寒光，映在了角都的脸上。
　　“咕噜……”
　　感受着叭松砩仙⒎⒆诺暮敛谎谑蔚呐ㄓ羯币猓角都喉结动了一下，咽了口唾沫，如此几分钟后，终于沉声开口。
　　“好，不管你的目的如何，既然你与我一样都是那个时期的人，那我同意加入你的势力，同时也让我看看，你与那佩恩，谁能走到更远！”
　　听到角都同意，叭颂ё煨α诵Γ身上的杀意也是直接消散。
　　“很好，终究有一天，你会很庆幸你今天的选择的。”
　　“还有，既然答应了我，希望你能信守承诺，因为我可很忙的，不要让我花费时间去追杀你！”
　　听着叭说幕埃角都瞳孔微缩，嘴角抽了抽。
　　“放心吧，我不会希望自己后半辈子活在你这家伙的追杀之中。”
　　角都将自己的话说完后，叭苏獠虐芽辔奘樟似鹄矗准备如今先去火之寺那里瞧一瞧，毕竟晚上还是睡在床榻上舒服一些。
　　“喂，你这家伙，还没有告诉我你的势力名号！”
　　看到叭怂低昃屯蝗蛔身似准备离去，角都无奈轻喝了一声。
　　“哦，对对，差点忘了。”
　　经过角都的提醒，叭艘慌哪悦牛自己只想着先组建一个势力，却还没有想新势力叫什么名字啊……
　　可是……应该叫什么呢？
　　叭酥遄琶纪罚仔细思索着。
　　叭苏庵址从χ苯尤媒嵌笺对诹嗽地，暗道这搞什么鬼呢，难不成你这势力连个名号都没有不成？
　　“我说不会是没有吧？”
　　“这怎么可能？”
　　角都才刚开口，叭吮懔⒖坛錾否认，“名号肯定是有的……”
　　叭艘槐呋卮穑一边在脑海中仔细搜索着一些帮派的名字。
　　忽然，叭搜矍耙涣粒因为一个字眼浮现在了叭说哪院！
　　如今体内第一层慎和第二层凯南被影奥义分身分离了出去，现在的自己只有第三层阿卡丽和第四层的劫，而且第三层阿卡丽的两个技能，不能使用。
　　也就是说，今后一段时间的自己，自然是以使用劫的技能为主了。
　　如此一来，这势力的名字便呼之欲出了。
　　一旁，角都看着叭嘶姑挥谢卮穑终于忍不住了。
　　“应该只是一个很小的组织吧？”
　　“不！”
　　叭嗽诖耸焙鋈换毓神，嘴角抬起，露出一股浓郁的自信之色，“它可不是什么组织，而是一个教派。”
　　“教派？”
　　角都闻言一愣，继续问道：“无论怎样，那也应该有名号才对吧？”
　　“那是自然。”
　　“那究竟是什么名号？”
　　“影流。”

第三百四十五章 返回汇报

　　木叶隐村，火影岩下方，一个圆形拱顶的建筑，显然正是火影办公室了。
　　不过此时的火影办公室与往常有些不大一样，因为一般而言，无论里面有没有人，办公室的大门都会紧紧闭着的。
　　但是现在，却是直接大开的。
　　顺着办公室的大门看进去，这才看到了几个熟悉的身影。
　　纲手与自己的护卫小队自然不必多说，而在办公桌的前方，还有这两个着标准绿色忍者装，外套锁甲的人，一人络腮胡子，一人束起的黑色头发。
　　正是阿斯玛和鹿丸两人。
　　而在两人的身旁，则是躺着一个醒目的，穿着绣着红云黑袍的断头尸体，以及放在办公桌前的灰色大背头的头颅。
　　不过使用绷带将头颅的嘴巴紧紧封着。
　　“竟然会发生这样的事情！”
　　鹿丸和阿斯玛两人，在井野丁次的四人小队偶然遭遇了之后，使得原本困难的处境立刻得到了很好的改变，几人将伤员抬起，尽全力赶回了村子。
　　因为事情实在有些蹊跷，在进入火影办公室后，井野静音几人先行离开，将伤员快速送往了医院。
　　而鹿丸和阿斯玛两人，则是将这次遭遇的事情立刻详细汇报给了纲手。
　　在两人还没有说完的时候，纲手的脸色就已经开始变得十分不好，早已经从座位上站了起来，右拳紧紧攥起来，发出咯吱咯吱的声响。
　　别说纲手，就是一旁的身为火影护卫的疾风，也是一脸震惊，无法相信的样子。
　　其实在鹿丸几人回来最开始的时候，纲手还是十分淡定的，甚至还有些欣慰，因为鹿丸几人虽然受了不轻的伤，但根据鹿丸的汇报。
　　几人在叭说陌镏下，不仅将晓的两名敌人成功解决掉，还将其中一人活捉了回来。
　　不过鹿丸后面的话，就使得纲手的脸色开始变化，直至最后，成为了惊愕。
　　那就是叭耍竟然失踪了！
　　“你是说叭巳プ坊髁硪幻敌人，而当你们看到的时候，只有敌人一具冰封的尸体和一个新的晓成员？”
　　纲手沉着脸问道。
　　“不错。”
　　“而那名新的晓成员，并未出手对付你们，而是直接带着那具尸体，潜入地面中了？”
　　“是这样。”
　　“那你们是没有亲眼看到叭艘脖淮走吧？”
　　在鹿丸对纲手详细汇报的时候，一旁的疾风终于再也忍不住，直接着急开口询问。
　　“……是的。”
　　疾风刚刚开口，鹿丸就已经明白了疾风想要表达的意思，沉默片刻后应声。
　　“那既然是这样，你们怎么能直接确定叭耸潜凰带走的呢！”
　　说到这里的时候，疾风的声音已经直接带着怒气了。
　　因为叭硕杂诩卜缍言，不仅是学生，还是自己唯一的木叶流剑术继承人。
　　疾风对待叭耍也如同对待自己的孩子一样。
　　所以当听到叭耸ё傧息的一瞬，疾风的第一反应，就是无法相信。
　　“疾风！”
　　纲手察觉到疾风的态度后，立刻出声提醒。
　　在纲手出声后，疾风立刻认识到了自己的失态，面色一滞。
　　“不好意思……我有些失态了……”
　　“没关系。”
　　鹿丸知道疾风和叭说墓叵担所以并未责怪什么，而且叭硕杂诼雇瓒言，也是重要的同伴。
　　所以仅仅对于鹿丸而言，也绝对不希望叭耸ё俚摹
　　“目前的情况还不清楚。”
　　纲手沉思片刻，提声说道：“我们不能只往坏的方面想，叭四歉鲂∽邮分聪明，说不定只是临时发现了什么重要的事情，所以才没有立刻回来吧。”
　　对于纲手的安慰，鹿丸几人并没有回答什么。
　　因为这种说法，实在有些站不住脚的。
　　叭吮暇乖经可是暗部分队队长，无论遇到什么事情，都应该先返回告知自己的同伴才对，而且更不要说，当时的鹿丸几人状态都非常不好，若是碰到再其他敌人，定然会发生危险。
　　而且以叭说奈人，也绝不会如此将几人扔下，自己一人独自去解决什么事情。
　　很明显，叭擞Ω檬怯龅绞裁床豢煽咕艿氖虑椋所以才会连给几人打声招呼的时间都没有，再加上当时又亲眼看到了一名新的晓成员。
　　这让鹿丸和阿斯玛两人不得不朝着那个不好的方向思索。
　　“行了，不要想那么多了，现在这件事情下定论还为时过早！”
　　纲手看着鹿丸几人的神色都有些失落，立刻提声一喝，“接下来的几天之内，我会让成立的二十小队，全面在那里寻找叭耍　
　　“而且我们不是还有俘虏了一名晓的成员吗，直接审问他应该就能多了解一些，说不定也能知道叭说娜ハ蛄恕！
　　纲手的话让鹿丸忽然提了提精神。
　　因为纲手说的不错，他们回来的时候，特意将这个拥有不死之身的家伙，费力拖了回来，其主要的目的，就是在于此，可以从他的口中，获取敌人重要的情报。
　　“唔……唔唔……”
　　几人口中的俘虏，自然就是飞段这个家伙了。
　　自飞段发现自己的头颅被如此堂而皇之的放在一个办公桌上的时候，飞段已经怒火攻心，感觉自己受到了极大的侮辱。
　　不过奈何鹿丸当初用绷带可是将飞段的嘴捂得严严实实的，所以飞段此时根本不能说出一句话，只能发出呜呜的声音。
　　只是从飞段现在怒目圆睁的面色上，不难看出飞段此时的怒火。
　　“哼，晓组织的人果然有些本事……”
　　纲手看着这个断了脑袋的飞段，还依然生龙活虎，也不得不惊讶了一声，同时暗叹几人这次任务的凶险。
　　“青叶，将这家伙带下去好好审问。”
　　“知道了。”
　　山城青叶拥有潜入他人脑海读心的能力，所以纲手才会如此下达命令。
　　“至于你们几人，还是先好好回去休息一下吧。”
　　纲手命令道。
　　“……是。”
　　待几人走出，纲手不由得走到了窗户前，透过玻璃看着窗外。
　　疾风则是立刻跟了过来。
　　“纲手大人，你说这会不会与团藏辅佐有关系，毕竟那天他可是强行将监视的暗部击倒，只是对他当时的具体去处，我们却不得而知……”
　　“情报太少，目前我们无法得出什么有效的结论。”
　　纲手皱了皱眉。
　　“但团藏那里，我还是会去谈谈，但估计也效用不大……”

第三百四十六章 蝎的教学生活

　　一望无际的沙地，随着轻风一股一股吹着，携带着细微的黄沙袭向空气中，使得天空就像是一个半透明的沙色帷幕。
　　这种极具特点的环境气候，很显然，就是风之国了。
　　在无数沙丘之中，可以看到一个小镇，其挂在最外围高处的牌子在微风中轻轻摇摆着，上面则是写着清楚的几个大字，小砂镇。
　　风之国因为环境恶劣的原因，不仅村庄镇子分散，并且这些偶尔出现的村镇中，人口也不多，更何况这个偏远的小砂镇了。
　　不过如今的小砂镇明显有些不一样，人口显然十分密集。
　　仅是从街道上，就能看到不少人影，更不要说在镇子外围，站着的那些密集守卫了。
　　但若是再仔细看一看，却会发现奇怪的地方，因为其中大部分的人，动作僵硬，同时面无表情，再从拿着钢刀的一节一节的手指上略作分析。
　　就会明白，原来这里大部分的人，都是人形机关傀儡。
　　其中一个中年男子，手中紧紧拉着一个小女孩，似乎是生怕走散，顺着街道一路慢慢走到了一个院落之中，而在男子的身后，则是跟着一个拿着钢刀的傀儡。
　　不过从男子的表情不难看出，显然对身后的傀儡有些畏惧。
　　这个院落的面积极大，从崭新的程度不难分辨，应该是新建没有多久，不仅如此，里面也盖了好几间大型屋舍。
　　虽然一路上是中年男子带着小女孩走在前方，但却是身后紧紧跟着的傀儡一直在指着方向，男子不时走几步向后看一看，以确认自己下一步的位置。
　　如此这般，终于缓缓走到了左侧的屋舍中。
　　刚刚进去，就会发现这里面的空间也很大，似乎是一个大堂，而在四周，则是有着几间教室一样的房间，而在最中央大堂正下方，一个书桌后方，坐着一个男子。
　　正是这小砂镇原来的绘画宣传师。
　　而在旁边一个教室门口，则是站着一个血红色头发的面容俊美的少年，少年面色平静之极，淡然看着眼前的一切。
　　赫然就是赤砂之蝎了。
　　男子看到少年后，脸上立刻浮现出畏惧，甚至不由得停在了原地，并将小女孩往身后藏了藏，不过小女孩可是不同，不仅没有半分害怕，反而有些兴奋。
　　不过男子并未停顿多久，已经身后的傀儡忽然将钢刀提了起来，使得明晃晃的白光映在了男子的脸上。
　　男子面色一白，立刻乖乖将小女孩带着走到了那个坐在书桌前的绘画宣传师前停了下来。
　　对于男子唯唯诺诺的动作，绘画宣传师却并没有什么意外的表情，甚至十分平静，似乎是早已经习惯了。
　　“说吧，你们是哪个村镇的？”
　　“嗯……是……是井沙村。”
　　男子抬手擦了擦脸，紧张回答着。
　　“噢……”
　　在男子回答之后，绘画宣传师立刻开始在书桌上的本子上记着什么。
　　“孩子是想学习傀儡术吧？”
　　“这……”
　　男子闻言抬起头，面露难色，不过与之前一样，并未停顿多久，因为很快，“噌！”一声轻响，位于其身后的傀儡，手中的钢刀，就已经抵在了他的脖子上。
　　“想……想……孩子想学。”
　　“嗯。”
　　绘画宣传师似乎早已经知道对方会是什么答案一样，所以整个过程连头也没抬，只是轻声应了一声，“你家孩子叫什么名字，今年多大了？”
　　“我叫新谷纪子，今年八岁了。”
　　男子还没有回答，身后的小女孩却直接开了口，声音透出兴奋。
　　“嗯。”
　　小女孩的反应让绘画宣传师有些意外，因为和其他哭闹的孩子明显不同，绘画宣传师不由得抬头看了看，随后回过神点点头，便继续用笔登记着。
　　其实不止是绘画宣传师，就是一旁教室门口的蝎，也是特别注意了一下。
　　“这里真的可以免费教我傀儡术吗？”
　　小女孩立刻开心问着。
　　“当然，越聪明的话，我便教的越多！”
　　此时回答小女孩的，却不是绘画宣传师，而是旁边远处的蝎，因为小女孩这种兴奋乐观的反应，终于让蝎感了兴趣，蝎从原地挪动脚步，缓缓走了过来。
　　“已经登记好了，你可以走了。”
　　看到这里，绘画宣传师立刻对男子下达驱逐指令，意思让其快点离开。
　　男子见此不得不开始挪动脚步，不过还是时不时盯着自己的孩子，充满担忧。
　　但很快就被身后的傀儡直接暴力提出去了。
　　“你想学傀儡术吗？”
　　蝎对着小女孩问道。
　　“是啊，听说傀儡术可是砂隐忍者村十分厉害的忍术，是不是啊，大哥哥。”
　　蝎面色如平常一般，一直并未有多大的表情变化，不过还是回答。
　　“不错，你先随我到教室，马上就开始教你们了。”
　　小女孩闻言立刻将蝎的胳膊拉住，似乎是让蝎快带自己过去，蝎见此微微一愣，不过也没有拒绝，两人就如此慢慢走着，直至将教室的门推开。
　　在教室门刚刚推开的一瞬，立刻传来一片吵闹声。
　　教室内，入眼可见的，都是一些七八岁的孩子，最大应该也不过十二岁左右，正在里面练习凝聚查克拉，使得场面稍有些混乱。
　　“蝎老师！”
　　看到蝎进来，所有小孩立刻抬头打招呼。
　　“嗯。”
　　蝎面色依然平静，“现在安静下来，我们要开始上课了。”
　　此时，绘画宣传师则是乖乖从外面跑过来，并轻轻将教室门掩盖上。
　　在蝎当初决定要在这小砂镇开始自己的技艺传承之后，便就直接开始了。
　　不过手段不再是之前的打广告，而是直接采取暴力威胁的手段，而且招收的对象更改成为小孩子，因为这样从小做好基础的话，将来才可能成为有实力的人。
　　在彻底了解清楚了蝎的想法后，绘画宣传师立刻灵机一动，并自告奋勇，给蝎出了许多主意。
　　蝎和迪达拉两人，对于如何创立一个新生的流派当然都不清楚，所以在绘画宣传师开口之后，很快，双方一拍即合。
　　由蝎提供资金和教学，绘画宣传师则是负责招人。
　　当然是按照蝎的方式，采取暴力威胁的方式，而暴力的提供方，也是蝎负责。
　　最开始的时候，只是小砂镇，不过因为小砂镇的人实在太少了，所以很快，就扩散到了附近的小村子。
　　这便成了现在这副模样。

第三百四十七章 约定取消

　　“纪子，先学习凝聚查克拉，无法精准控制查克拉的话，就没有办法去控制机关傀儡。”
　　在一脸淡漠之中，将今天想将的内容全部讲完之后，蝎看到第一次来这里的新谷纪子听得十分认真，与其他小孩大不一样。
　　本来按照往常，蝎在将自己要讲的东西讲完之后，会直接转身离开，让这些孩子自己去摸索。
　　这倒不是蝎特意的教学方式，而是对于和这些小孩子，实在不知道怎么去交流。
　　不过纪子这种一直与其他小孩大为不用的反应，还是让蝎多少感到了一丝兴趣。
　　所以特意下来，对着纪子多说了一句。
　　“嗯，蝎老师，我知道了。”
　　纪子乖巧点了点头，而后看到蝎似乎是准备离去，却是直接立刻着急将蝎的胳膊拉住，“蝎老师，你不留下来继续教我吗？”
　　“嗯？”
　　蝎闻言愣了愣神，“刚才不是把今天要教的已经说完了吗？”
　　“不是啊，蝎老师，你讲完之后不陪我们一起练习吗，我虽然年纪小，可是听说那些合格的老师都会陪学生一起练习的。”
　　纪子仰着小脑袋一脸认真加希冀看着蝎。
　　“哦……是这样吗？”
　　即便纪子的模样看起来很萌，不过蝎因为曾经的经历，所以面色总是不苟言笑。
　　蝎低头思索了一会儿，随后抬起头，“那行吧，今天可以指导一下练习。”
　　“耶――”
　　听见蝎同意下来，纪子立刻开心大呼一声。
　　“嘭！”
　　就在蝎正在准备开始指导纪子练习凝聚查克拉的时候，忽然，从外面传来了一声爆炸的巨响。
　　因为爆炸的声音实在太大，加上是毫无预兆，明显将纪子吓了一跳，立刻躲在了蝎的身后，一脸惊恐。
　　“不要担心，只是迪达拉那个家伙罢了。”
　　蝎面容平静安慰了一句，然后立刻推开房门，准备出去。
　　不过纪子双手紧紧揪着蝎的衣袍，显然是被刚才的可怕动静吓不敢松手，不过蝎也没有将纪子扔下去，而是直接带着一同缓缓从教室门走了出去。
　　一直到从这间屋舍之中出来，而后，就在原本平坦的院落地面中央，看到了一个从地下被炸开的大洞，并且伴随着一缕一缕的烟尘。
　　对于这种状况，纪子立刻再次向蝎的身后一躲，只露出一个小脑袋紧紧盯着前方的坑洞。
　　“蝎老师，是不是其他忍者来杀你了，我听村子的大人曾说过，忍者之间经常发生战斗的。”
　　纪子的有趣猜测，让蝎先是一愣，在回过神来之后，一直淡漠面色的蝎，终于嘴角微微抬起一些，缓缓露出了一丝淡若的笑意。
　　不过只是笑了那么一瞬，就立刻恢复了淡漠。
　　“迪达拉，你又打扰到我的教学了！”
　　蝎对着大坑内喊了一声。
　　在蝎的声音喊出去之后，很快，一道声音从其中传了出来。
　　“蝎大哥，这有什么嘛，我可是很注意的，又不会伤到他们。”
　　在声音传出来没过多久，一个人影就从烟尘之中飞身出来，金色长发，头顶上束起的朝天辫，一抹刘海将左眼挡住，那挡住左眼的机械装置也是若隐若现。
　　自然就是迪达拉了。
　　“蝎大哥，我得起爆黏土已经使用的越来越熟练了，而且……”
　　迪达拉的声音一顿，带着明显的兴奋，“我已经研究出了新的强力爆炸物，刚好几天后就是与那个小鬼约定比试的时候，嘿嘿，到时候，赢得一定会是我！”
　　“还有我的艺术，哈哈哈――――――”
　　“行了，迪达拉，你这家伙小心一些，这些都是小孩子，这样隔三差五的爆炸，很容易吓到他们。”
　　对于迪达拉的兴奋狂笑，蝎根本没有多大的反应，说完之后直接转身，准备将纪子带着重新返回教室了。
　　“喂，蝎大哥，真是的，教这群小鬼学习傀儡术，能有什么意思？”
　　看到蝎对自己所说没有什么反应，令迪达拉很快面色不爽，便直接嘀咕了一句。
　　“迪达拉……”
　　蝎正在向前走的动作忽然一滞，就是连脸色都直接沉了下去，“你这是在嘲笑我的艺术吗？”
　　蝎的声音刚出，迪达拉立刻就听出了蝎的语气不大对，立刻干笑一声，“蝎大哥，怎么会呢，你可不要误会，虽然你的艺术与我不同，但也有自己的特点，所以我怎么会嘲笑呢。”
　　听到迪达拉的话后，蝎沉着的脸色这才缓了缓，随后便带着纪子继续向屋舍走去了。
　　不过这次还没向前走几步，蝎忽然似乎是想起了什么，随即回头。
　　“对了，你与那个银发小鬼的约定，应该已经不能完成了。”
　　“嗯？”
　　迪达拉本来已经在原地继续思索几天之后，如何将叭送昝勒ㄋ溃不过在蝎的这一句话后，立刻愣在了原地。
　　“蝎大哥，你在说什么？”
　　“我说你与那个小鬼的约定，不能完成了。”
　　“这是什么意思？”
　　迪达拉一脸惊愕和不明所以。
　　“四天前，我得到木叶最新的情报，那个小鬼似乎已经失踪了。”
　　“什……什么，这怎么可能？”
　　当蝎将这一句话说出来的时候，迪达拉直接愣住，根本无法接受。
　　“蝎大哥，你开什么玩笑，那个家伙好端端的怎么会失踪呢？”
　　“你知道角都和飞段那个家伙吧？”
　　蝎并未回答迪达拉的问题，而是突然问了另一个问题。
　　“这两个家伙我当然知道，可是这与我的问题有什么关系？”
　　“那两个家伙如今一个死一个被俘虏，而击败他们的，正是那个银发小鬼。”
　　蝎的话中，带着太多迪达拉无法预料的事情，所以迪达拉愈加困惑不解。
　　“那……既然是这样，那小鬼又会怎么会失踪？”
　　在短暂回神之后，迪达拉的声音已经开始带着怒意了。
　　对于迪达拉的态度，蝎依然面色平静，一字一句慢慢诉说着。
　　“听说那小鬼当时去追击角都，但当木叶忍者赶去的时候，就只剩下一具角都被冰封的尸体，和绝那个家伙，并且绝将角都的尸体也带走了。”
　　“什么，那个家伙也在那里，那他为何没有对木叶的人出手，而且为什么要特意带走角都的尸体？”
　　“行了，别问了，因为这些我也不清楚。”
　　“这也太诡异了，蝎大哥！”
　　迪达拉明显还是无法相信蝎的话。
　　“迪达拉，你难不成是在怀疑我的情报能力？”
　　蝎的声音依然淡漠，面色也从容而平静。
　　“这……”
　　迪达拉闻言面色一滞，因为他明白蝎说的对，组织中的情报，大部分就是由蝎收集的，他根本没有理由去怀疑什么。

第三百四十八章 赚钱

　　“还有你没听清楚我刚才的话吗。”
　　蝎继续平静说着，“角都是被冰封致死的。”
　　经过蝎的再次提醒，迪达拉立刻明白了什么意思。
　　因为就他们所了解的，那个银发小鬼，是不会使用有冰这样的忍术的。
　　“蝎大哥，你对绝那个家伙了解多少？”
　　略做思考，迪达拉开始变得认真起来。
　　“不知道，这个家伙很神秘，甚至……”
　　说到这里，就连蝎也不得不认真思索了片刻，“我觉得他似乎是一个比佩恩还隐藏的深的家伙。”
　　“是吗？”
　　迪达拉的声音已经开始有些冷了，“那么那个小鬼，确实很可能是被绝带走了的吗……”
　　蝎闻言并未回答什么，似乎是默认了。
　　迪达拉也与原地开始沉默下来，不过可以很明显看出，一股难掩的愤怒从迪达拉的脸上缓缓浮现出来，“岂有此理，可恶，可恶。”
　　“那个家伙现在还不能失踪，因为他还没有与我正式比试，没有证明我的艺术才是最好的，他怎么能失踪呢！！！”
　　越说越怒，直至狰狞的表情凝聚在了迪达拉的脸上，将一旁的纪子都吓得往蝎的身后躲了躲。
　　“哗！”
　　袖袍忽然一甩，迪达拉直接从右手中拿出来了一只黏土鸟，准备结印释放开来。
　　蝎在看到这里的时候，已经明白了迪达拉想干什么了。
　　“迪达拉，我劝你还是先冷静一些，直接去找佩恩他们，是一种愚蠢之极的行为！”
　　“不，不行，那个小鬼必须和我比试，这样才能证明我的艺术，我一定要问清楚！”
　　迪达拉怒喝一声，显然已经听不进去蝎的话了。
　　“迪达拉。”
　　蝎的声音开始变得冰冷起来，“组织内的人实力都不弱，更不要说负责人佩恩和那个一直神神秘秘的绝了，你我虽然都是组织的人，但一旦行为影响到了组织的任务目标，佩恩一定会毫不犹豫杀了你！”
　　“与其这样去招惹送死，还不如静下心先好好提升一下自己的实力！”
　　“你……”
　　对于蝎的话，迪达拉虽然再次一怒，不过很快就不得不沉下脸来，因为他知道蝎说的不错，自己根本就不是佩恩的对手。
　　虽然自己从未亲眼见佩恩出过手，但也能明显感受到佩恩的强大。
　　“好好想一想吧，毕竟你现在可算得上是我仅有能称之为同伴的家伙了，所以我可不想听到你这小子死掉的消息！”
　　迪达拉闻言面色一暗，直至几分钟后，才不得已抬起了头，无奈说着。
　　“我明白了，蝎大哥……”
　　而蝎此时却已经没有想理会的意思了，直接转过身，带着一脸疑惑的纪子，缓缓朝着教室继续走去了。
　　……
　　在火之国一处密林中，两道身影快速飞掠着。
　　一人银色凌乱碎发，另一人则是青年模样，不过瞳孔为青色，血红的眼白。
　　显然，正是叭撕徒嵌剂饺肆恕
　　在那天夜晚叭擞虢嵌即锍晒彩吨后，两人便稍稍乔装打扮了一下，并于火之寺仅剩的庙宇中借宿了一晚，顺便再次吃了一顿火之寺的独特斋饭。
　　而从第二天，角都便不得不了解到，自己这个新加入的势力，竟然仅仅是在昨天才刚刚临时建立的而已。
　　也就是说，叭苏飧鏊谓的“影流”，如今就只有他们两个人。
　　这不禁让角都有了一种上了贼船的感觉……
　　角都甚至都开始怀疑，连这个势力的名号，都是叭肆偈逼鹨獾摹
　　当然，角都猜的不错，因为不是他的话，叭嘶拐嬉皇奔涿挥邢氲秸饫锶ァ
　　而既然决定了要发展一个自己的势力之后，当然就不能闲着了。
　　虽然有了角都，但因为手下实在太少，所以叭思幢闵砦负责人，还是必须得帮忙的。
　　发展一个势力的第一步，就是需要一个场地作为势力开始的地方，如此一来，才能谈得上之后的发展。
　　而不管是想要拥有一个场地，或者是发展势力大肆招人，都需要一笔极大的资金。
　　原本而言，叭耸敲挥惺裁醋钱的路子的。
　　但身边有了角都，这种问题自然迎刃而解。
　　那就是黑市赏金。
　　来钱极快又稳定，尤其是对于叭硕言！
　　当然，袭杀的目标，都是恶贯满盈的家伙，毕竟叭丝刹皇且桓鱿不独纳蔽薰嫉娜恕
　　而因为将第一层慎和第二层凯南分离给了影奥义分身，叭怂淙灰廊挥涤写酉低臣坛械慕Ｊ酰但因为没有了合适的短刀，显然不能自由发挥了。
　　加上现在体内的是第三层的阿卡丽和第四层的劫，所以干脆直接一些，叭烁自己更换了新武器，那便是和劫的武器一样，两把分别握于手中的拳刃。
　　并且让铁匠对拳刃做了一些特殊处理，那就是平常不使用的时候，拳刃会缩在手背与小臂的臂铠之中，只要双拳一握，拳刃会立刻弹射出来。
　　并且最重要的一点，那就是叭耍已经在脸上带着一个铁质只露出嘴部的面具，而且特意制作的看起来狰狞阴森，如此以将自己的面容完全遮挡起来。
　　并告诉角都，以后称呼自己的时候，叫做“戒”，这是劫曾经还在均衡教派时候的原名。
　　虽然角都对于叭说男形有些疑惑，不过也没有多问什么。
　　而此时的两人，正好已经袭杀了黑市名单上的一个擅长风遁的家伙，并且已经于换金所交易了五百万两。
　　“接下来你的目标是谁？”
　　叭酥所以如此问，是因为角都在击杀之前那个可怜家伙的时候，使用秘术活生生将其心脏剥夺了下来。
　　不过因为对方也不是什么好人，所以叭艘怖恋美砘帷
　　“接下来的目标在风之国一个偏远的地方，是一名砂隐的叛忍，土属性，实力还不错，所以是一个好心脏。”
　　角都将打听来的情报仔细讲述了一下。
　　这几天的日子，角都由最先前对于叭说奈肪澹已经改为了敬佩。
　　因为抛去叭四歉隹膳碌幕身忍术不说，光是在袭击之中的精彩表现，就已经不得不让角都佩服了，同时也愈发确定了叭擞胱约阂谎，是活了许久的人了。
　　因为叭说纳矸ㄊ分隐匿，哪怕是自己身为队友，有时候都会感应不到叭艘在黑暗中的身影，而动手的时候也是悄无声息，并且下手果断而凶狠，简直像极了一个刺客专家。
　　“很好，那现在赶快出发，毕竟赚钱也是大事！”
　　两人一边说着，身影也顺着林子向远处飞速离去了。

第三百四十九章 确认失踪

　　“团藏，你可知道，八木叭耸ё俚南息！”
　　火影办公室，纲手端坐在办公桌前，双目死死盯着对面沙发上坐着的团藏，冷冷问道。
　　在那天鹿丸回来汇报之后，到了如今，已经过了好几天了。
　　而前往那里林地附近搜索叭俗偌５亩十小队，自然也是毫无收获，就连阿斯玛和鹿丸两人曾提到的小型冰川，也早已经消融不见了。
　　终于，不得不得出一个结论，那就是叭耍真的失踪了。
　　而且目前是没有相关丝毫线索！
　　“这个消息我也是于不久前才刚刚听说。”
　　团藏双手轻轻按在拐杖上，仅露出的左眼也是微闭着，而对于纲手的语气，团藏根本没有在乎。
　　“在叭耸ё俚牡碧彀滋欤你去了何处？”
　　“哼，呵呵。”
　　听到纲手的话，团藏冷声笑了笑，“自然是有我自己的私事，这种事情就不必向你汇报了吧。”
　　“团藏！”
　　纲手其实一直对于团藏这个村子为首的激进派十分反感，曾经自己的老师三代还在村子的时候，团藏就曾多次与老师起冲突。
　　而且纲手明白，团藏对于火影的位子一直十分渴望，甚至日斩老师还在的时候，就已经表现出来了。
　　再加上自己在团藏面前，也身为小辈，所以团藏根本就没将自己的这个火影放在眼里，此时仅仅是从团藏说话的态度就能完全体现出来了，甚至可以说是毫不掩饰。
　　这让纲手再也无法抑制内心的怒火，直接站起身来，大喝了一声。
　　“我看我们还是直接明说吧，叭说氖虑榈降子肽阌忻挥泄叵担　
　　“哼，没大没小，真不知你这样的人，是如何坐得这火影之位！”
　　对于纲手的发怒，团藏依然面色平静，甚至是左眼，依然微微眯着。
　　“你……”
　　团藏这种蔑视的态度，愈加让纲手感到怒火中烧，正准备再说些其他什么的时候。
　　团藏却再次开了口。
　　“行了，纲手，如今这样的情况，你在这对我发火用何用？说到底，还不是因为你这个火影的愚蠢决策！”
　　团藏将拐杖在地上重重敲了一声，直接起身。
　　“在明知晓组织的目标是尾兽的情况下，竟然还派遣七班小队去大蛇丸的巢穴那里，还有八木叭松砦村子年轻一辈中最有天赋与实力的少年，竟然也让他独自一人轻易离开村子，明目张胆去对付晓组织的人。”
　　“虽然狐妖那个小子昨天是安然无恙回来了，不过不是所有的事情都能有那么好的运气，就如现在的八木叭耸ё伲你这火影至少就需要负负上一半的责任！”
　　“哼！”
　　冷喝一声后，团藏直接转身摔门而去。
　　“团藏，你……”
　　纲手闻言一阵气结。
　　“嘭！”
　　终于无法抑制，纲手直接蛮横的一拳砸在了身前的办公桌上，桌子自然也承受不住纲手的怪力，“啪！”一声，应声而碎。
　　“纲手大人……”
　　一旁疾风和静音见此立刻上前。
　　其实疾风的心情同样不怎么好，甚至很糟，因为在二十小队几天的时间都没有找到叭说乃亢磷偌５哪且豢蹋疾风就感到心中的绞痛。
　　自己心爱的弟子，竟然真的失踪了！
　　疾风甚至都不敢去想，因为脑海中总是浮现出叭四侵志常透出的机灵样子，让疾风根本无法接受他已经失踪的事实。
　　而此时，纲手已经从最原先的愤怒平静了下来，甚至，已经开始有了一丝忧伤和自责。
　　“团藏倒也说的不错，我当初就不该同意让叭顺鋈サ摹…”
　　听见纲手的声音明显已经有些低沉，疾风立刻开口。
　　“纲手大人，这件事情你不能责怪自己，鹿丸几人的回来时的汇报很明显，若是纲手大人你最后没有同意让叭饲巴，那么上次的任务，阿斯玛小队可能已经全员阵亡了。”
　　“就是这样。”
　　静音闻言立刻再次劝解一声，“正如叭说背跛说的，他的实力可以给二十小队提供极大的帮助，可以避免很多无辜伤亡，而且最终的结果也与叭怂说的完全相同，他将阿斯玛小队全部挽救下来了……”
　　“可是……”
　　纲手的表情已经有些黯然失色，“叭苏飧鲂∽樱却失踪了……”
　　“正如团藏刚才所说，他可是现在村子年轻一辈中最有天赋与实力的，而我却没有保护好他，没有保护好村子的未来啊……”
　　“纲手大人，这件事情你根本不能自责，谁也不能预料会发生这种事情啊。”
　　在经过两人的安慰劝导之后，纲手的脸色逐渐比刚才缓解了许多，再次恢复了先前的英气，不过从眉宇之中，还是能看得出明显的忧愁。
　　“对了，疾风。”
　　纲手忽然抬起头，似想起了什么，“叭耸ё俚南息，清水佑子和永野海人已经了解了吗？”
　　“还没有……”
　　听到纲手忽然提到这里，疾风先是一愣，不过最后微微叹了一口气，“我事先已经将消息封锁了，并告知了解这件事情的人对此保密，目前的话，还是不要让他们两人知道……”
　　疾风的声音一顿，片刻后才是继续开口，“而且，说实话，我也不知道如何去对他们两人说这件事情，他们三人小家伙，关系一直很好……”
　　“这样的决定不错，目前就先这样吧。”
　　纲手无奈点了点头，“毕竟叭耸ё伲对于两人的打击会很大。”
　　“现在还是去通知一下村子所有目前没有任务的担当上忍，还有告知风影，我们需要仔细商谈下一步防范晓组织的措施。”
　　纲手下达命令道。
　　“明白了。”
　　疾风点点头，随即也顺着办公室的门缓缓出去了。
　　“纲手大人。”
　　静音缓缓靠了过来，“那名俘虏的敌人，青叶已经将情报探查出来了吗？”
　　“已经探查出来了。”
　　纲手应声说道：“虽然得到的情报并没有想象的那么多，但也有一些十分重要的事情，那晓组织的首领，果然是十分小心的。”
　　“但那个俘虏的家伙似乎是不死之身，我们应该怎么处理呢？”
　　“因为具有不死能力，无法杀死，目前只能先将其关在村子密室中了，待后面在详细定夺吧。”

第三百五十章 情报会议

　　在疾风出去通知隔壁树屋的情报室之后，用来通知担当上忍的信鸟便从窗户缓缓飞了出去，在村子的几处上空开始盘旋。
　　这是木叶通知主要人员的特有方式，其他人看到信鸟在空中的盘旋轨迹之后，自然就明白这是在会议室集合的指令。
　　其实村子是有喇叭的，不过之所以使用这种老旧的方式，最主要的原因，还是安全隐蔽，因为对村民和小孩而言，他们是看不懂信鸟表达什么意思的。
　　很快，在会议室中，村子中空闲的担当上忍，就都在这里集合了，当然，还有火影岩下方的风影我爱罗。
　　待阿斯玛、凯、夕日红、大和等人都到齐之后，纲手坐在最中央首要位置，开始了谈话。
　　勘九郎和手鞠两人，依然紧紧跟在我爱罗的身后，因为上一次，已经了解到晓组织有人堂而皇之的入侵了火之国境内，并且还杀死了火之寺的主持地陆。
　　这显然不会是一件小事。
　　而今天的会议，即便没有具体了解要商谈的是什么事情，不过仅仅猜也猜得出，应该是与晓组织入侵的敌人有关。
　　所以所有人都是严阵以待。
　　不过阿斯玛因为已经了解了而一些事情的来龙去脉，面色稍稍有些不对劲，但还是极力掩饰下来了。
　　“火影，今天的会议是与晓那两名敌人有关的吧？”
　　我爱罗这几天略有些心神不宁，因为这种在别人村子内等待消息的感觉实在是糟透了，便直接先开了口。
　　“不错。”
　　纲手没有什么拖延的意思，直接回答：“晓入侵到火之国境内的两人，现如今已经一人死亡，一人被俘虏。”
　　“什么！”
　　纲手的话让在场的几人都是大吃一惊，尤其是砂隐我爱罗三人。
　　因为我爱罗和勘九郎，是曾经和晓组织的敌人交过手的，两人都清楚，对方的实力非常强劲，可以说是非常棘手，甚至是十分危险的对手。
　　以至于砂隐村在迪达拉的攻击下，村子的防护都显得苍白无力。
　　而那蝎和迪达拉就那么强，那其他的晓成员自然也不会弱到那里去。
　　所以在听到这个消息的一瞬，勘九郎的第一感觉，就是不相信。
　　不过勘九郎也清楚，身为堂堂火影定然也不可能拿这种事情开玩笑。
　　“那名俘虏的敌人呢？”
　　勘九郎急忙道，既然已经提到了俘虏，那直接亲眼看一看即可，这样心中的疑虑自然也会直接消散。
　　其实别说勘九郎了，就是凯和大和等人，对于这个消息也是感到十分惊愕的。
　　因为自从晓组织的踪迹出现之后，村子就一直全力调查着晓组织的情报，虽然情报很少，但大家都从砂隐的遭遇，以及村子曾派遣过去的小队送回的战斗情报或多或少了解了一些。
　　那就是敌人的实力确实很强！
　　所以此时其他几人虽然都没有说话，但显然是和勘九郎的意思是一样的，那就是快将那名俘虏带上来，亲眼看一看。
　　纲手自然也明白，而且纲手本就是行事果断的人，所以立刻招手示意。
　　很快，疾风就端着一个盖着黑布的大盘子，从一旁缓缓走了过来，而后轻轻放在了桌子中央位置。
　　“这是……”
　　忽然出现这么一幕，直接让几人均是愣住，因为刚才没有说错的话，应该是带上来晓的俘虏才对。
　　“大家不要急，这名敌人与想象的可能不大相同。”
　　疾风自然理解周围几人的困惑所在，其实别说他们了，当疾风第一眼看到这名俘虏的敌人是以这种形式出现的时候，也是一脸难以置信的。
　　话音落下，疾风便将盖着的黑布缓缓取了下来。
　　竟是露出一个被斩断的头颅，双眼紧闭，灰色的大背头，赫然就是飞段了。
　　而四周看清楚这个头颅之后的众人，则是更加困惑。
　　“纲手大人，不是说是俘虏吗，这怎么是一个死人的脑袋？”
　　此次出声的是凯，因为这实在让人困惑。
　　不过凯的声音才刚刚落下，还没等纲手开口解释的时候。
　　忽然，这个原本双目紧闭的脑袋，双眼忽然间睁开，不仅如此，连眼睛上的血丝都是清晰可见。
　　“啊啊啊，岂有此理，竟然将我的头当成展览品一样随意挪动，你们这些该死的家伙，都该受到邪神的诅咒！！！”
　　这种让人无法理解，甚至是惊惧诡异的情况，直接将众人都是吓得面色一惊。
　　而凯因为是正对着飞段的脑袋，所以在这种诡异情况出现的一瞬，是看的一清二楚。
　　不管具体发生了什么，在凯的眼里，就是这个脑袋，一定是出现什么可怕恐怖的事情了。
　　而凯其实还没有具体给出什么反应，但因为经常刻苦骇人的体术训练，在遭遇危险反应的一瞬，身体就已经做出了相应的反击，而身体一动，嘴巴也不由自主吼出了声。
　　“木叶旋风！”
　　一声大喝，凯右手在会议桌上轻按，身体凌空而起，右腿则是凝聚一股刚风，以迅疾雷厉之势，一脚踢向了桌子中央的飞段。
　　此时的飞段还在破口大骂着什么，不过很快，就不得不停下来了。
　　因为忽然间的一瞬，飞段就感觉一抹黑影，对着自己袭击过来。
　　“什么东西……”
　　“嘭！”
　　飞段还没来得及正面看清什么，就连惊疑的声音也是一顿，一声沉闷的重响，飞段的脑袋立刻如飞舞的皮球，与空中一划而过。
　　“哗啦！”一声轻响。
　　会议室旁边的玻璃应声碎裂开来，而飞段的脑袋，就如此飞出，然后……呈抛物线式掉了下去。
　　当然，整个过程还伴随着飞段的一声惨叫。
　　“可恶啊啊啊啊――――――”
　　凯的体术本就是无人能及的，所以即便是身体对于危机的自主反击，也是如此。
　　所以飞段刚才挨得一击，显然不会轻，甚至是非常的疼！
　　而原本在飞段于会议桌中央忽然睁眼叫骂出的一瞬，使得四周的人都是一惊，只有纲手、阿斯玛和疾风三人，因为事先了解的原因，一直基本保持着平静与理性。
　　不过当此时的凯直接暴力一脚将飞段的脑袋从会议室踢出去的时候，纲手、阿斯玛和疾风三人，也终于不得不呆涩在原地了，还有惊愕。

第三百五十一章 情报分析

　　飞段拥有不死之身，所以即便是从会议室直接被凯一脚踹了出去，也并无什么大碍。
　　不仅如此，在狠狠摔落在地面后，还继续在下面大声叫骂着，即便是楼上会议室的几人，也是听得清清楚楚。
　　纲手不得不在这个似乎有些尴尬的情况下，将飞段的神奇能力详细告知了在场的众人，飞段这种奇特的能力，也让众人惊讶不已。
　　凯也明白了是自己的失误，立刻从打碎的窗户一跃而下，将飞段的脑袋再次拿了上来。
　　停顿下来的会议，得以继续开始。
　　不过飞段的嘴巴，已经被再次封上了，然后被带到一处密室中，看管起来了。
　　“火影，既然已经成功俘虏了一名晓的敌人，那么想必一定也彻底掌握了晓的情报了吧。”
　　我爱罗沉声说道。
　　“这真是太好了，如果可以完全掌握情报，那么我们就可以直接发动反击了，也就不必在继续呆在这里受保护了。”
　　比起我爱罗，勘九郎显然更加兴奋，因为说实话，这接连几周呆在木叶，让勘九郎已经有些无法忍受了。
　　“事情并没有你想象的那么顺利！”
　　勘九郎兴奋的声音刚抬起没多久，就被纲手泼了一盆冷水。
　　“火影，这是什么意思？”
　　我爱罗疑惑道。
　　“这名敌人虽然确实是一名核心成员，但遗憾的是，他掌握的资料却实在有限！”
　　“什么？”
　　纲手这句话出来之后，别说我爱罗几人了，就是大和他们也有些无法理解。
　　“身为核心成员，怎么了解的情报还十分有限呢？”
　　这确实怪不得众人的疑惑，因为每一个身为一方势力核心成员的家伙，不说掌握自己势力中的情报有多夸张，但至少也应该掌握了绝大多数才对。
　　否则的话，还谈得上什么核心成员呢？
　　不过奈何此时的事实就是如此，因为飞段这个家伙，实在不是一个愿意动脑子分析情报的家伙，身为不死二人组，若不是有着经验丰富的角都帮衬着。
　　都已经不知着了多少次敌人的道了。
　　所以每次晓组织开会的时候，飞段这家伙基本就没怎么细听，一心只想着赶快出去，杀死一些家伙好献祭给什么邪神大人。
　　所以飞段对于自己组织的了解程度，基本仅限于名字和目的，连其他成员曾经的具体身份都不怎么清楚，就更不要说神秘的佩恩了。
　　“目前我们已经得知了晓组织的具体目的，与之前的猜测完全相同，就是收集所有的尾兽！”
　　纲手声音落下，众人都是微微一怔。
　　尾兽是一种蕴含十分强大的力量的存在，一直被各大忍村作为重要的武器使用，这晓组织竟然确实是以收集所有的尾兽为目标。
　　即便众人早已经有了一定了解，但当真正确认的时候，还是不免感到惊愕。
　　“而且晓组织中，如今成员的姓名也已经全部都清楚了。”
　　纲手说到这里，疾风立刻从旁边将一个卷轴拿出来，并同时打开，平铺在纲手的面前。
　　纲手缓缓起身，两手撑在会议桌上，将胸前的巍峨山峰衬托的更加雄伟。
　　“除了之前我们了解的，我们村子的叛忍，宇智波鼬，和他一同行动的干柿鬼鲛，还有袭击你们砂隐村的两人，赤砂之蝎和迪达拉，这次火之国入侵者，角都和飞段。”
　　“其他还有三人，一人名为绝，根据俘虏脑海中的记忆对照，此人正是阿斯玛小队曾看到的家伙。”
　　说到这里的时候，阿斯玛不由得抬头看了看。
　　“还有一名女性，名为小南，当然最重要的，是晓组织的首领，佩恩！”
　　“对了。”
　　纲手似忽然想起什么，补充道：“还有大蛇丸那个家伙，曾经也是这个组织的人，不过已经退出了。”
　　“这样的话，那么说明晓组织的核心成员，曾经就是十个人了？”
　　我爱罗沉思道。
　　“不错，情报就是这样。”
　　纲手点点头，“所以现在对方也只损失了两个人而已。”
　　“而从俘虏的脑海记忆中，我们可以得到一个明显的信息，就是刚才最后提到的三人，似乎就是这个晓组织最为核心的成员，也最为神秘，关于他们的情报很少。”
　　“从之前我们与晓的其他人战斗来分析，敌人的实力都很强，或者是拥有什么奇怪的能力，由此可以得出，这三人的实力应该最为恐怖，尤其是首领佩恩。”
　　“火影大人，无论如何，我们既然已经掌握了这么多的情报，那就将两个村子的力量集结起来，直接去攻击敌人的总部位置不就行了！”
　　勘九郎出声建议。
　　“我也很想如此，但现在做不到这一点。”
　　“这是为何？”
　　“因为从俘虏的脑海的记忆中，并没有他们组织的具体位置。”
　　“什么，这……”
　　纲手的话让众人再次一愣。
　　“从俘虏的记忆中得知，他们每次开会的地点都不相同，甚至是首领佩恩，他也只是紧紧见过几次而已，对方大部分出现时，都是由一种名为幻灯身之术的忍术现身，并相互联系的。”
　　“如此说来，晓其实根本就没有具体的总部了。”
　　阿斯玛手指在桌上轻轻叩了一下。
　　“不错。”
　　“组织这么多实力强大的敌人，就连目的也是令人惊骇，却没想到这晓组织的首领佩恩，本身也十分谨慎啊。”
　　凯惊讶说着。
　　“竟然是这样……”
　　勘九郎的语气有些失望，因为本来按照他的想法，应该已经可以对晓发动反击了，谁曾想这次俘虏的敌人的竟然对自己的组织也了解的并不多。
　　“那我们的下一步，应该如何呢？”
　　我爱罗两支手并拢起来遮住下颚，深思道：“既然已经确认了晓组织的目的就是尾兽，那是否先将这些情报告知一下其他忍村呢？”
　　“这个我已经让情报部如此做了。”
　　我爱罗说完后，纲手立刻明白了我爱罗的意思，“不过却只能做到如此，而想要五大忍村直接联合起来的话，怕是难度非常大，因为另外三个村子，可不是与我们两家的情况一样，处于同盟的。”
　　“而接下来晓组织应该还会继续以二人组的形势搜捕尾兽，但我们也不能闲着，接下来需要调查清楚晓成员的下一步捕捉尾兽的动向，然后找机会给予有力反击！”

第三百五十二章 砂隐村的麻烦事

　　会议一共持续了三个小时左右，一直到临近傍晚时分才最终结束。
　　至于这次会议的目的，一是将现如今掌握的情报告知村子所有重要人员，以及通知其他忍村提高警惕，二则是制定下一步计划，全力追查晓组织成员的具体下落，并开始反击。
　　“阿斯玛，自纲手大人通知开会到现在，你的心情似乎不怎么好？”
　　从会议室走出后，一头黑色长发，红色眼睛的夕日红走到阿斯玛身旁关切道。
　　“我没事，只是上次的任务中，遭遇的敌人实力太强了，实在出乎了预料。”
　　阿斯玛笑了笑。
　　“是这样吗？”
　　夕日红的语气稍有些怀疑，“这可不太像你啊……”
　　“对了，八木叭四歉鲂∽釉趺匆恢倍济挥锌醇？”
　　阿斯玛闻言眼中微微一闪，不过立刻掩饰下去，“哦，听说纲手大人给那小子安排了什么机密任务，去执行任务了……”
　　看到夕日红还想再问，阿斯玛立刻转移了话题。
　　“你对今天纲手大人的决策有什么想法吗？”
　　“什么想法吗？”
　　夕日红沉思片刻回答，“我们既然已经掌握了一部分情报，也应该开始反击了，阿斯玛，你忽然问到这里，在担心着什么吗？”
　　“不错。”
　　阿斯玛直接承认了，“从上次的交手中已经可以明确得出，敌人的实力非常强，所以即便是查到了他们的位置，但想成功反击的话，我看难度会不小……”
　　“但我们一直待在村子里只防守，也不是办法啊。”
　　“这样说也不错，我可能是太过焦虑了。”
　　阿斯玛虽然心中依然忧心忡忡，但还是并未再继续深说下去了。
　　“对了，你最近可以一定要注意身体，还有吃饭也要营养搭配。”
　　“知道了。”
　　夕日红闻言脸上微微一红。
　　……
　　风之国砂隐村。
　　自风影我爱罗前往木叶之后，砂隐村的一切工作，就由马基来负责了。
　　马基穿着自己往常的标准装束，站在风影办公楼顶上望着远处，卷着细沙的微风将头上的白巾吹得微微抖动，但马基的脸色显然十分糟糕。
　　很快，在马基一直看着的方向，一个银色的小身影，与砂质屋顶之间来回闪动，向着这里快速飞掠过来。
　　小身影的速度很快，像极了一道在黄沙中穿梭的银色闪电。
　　“啪！”
　　一声轻响。
　　来人一个翻身，便稳稳落在了马基的身前。
　　却是身材小巧，袭一身银色连身长袍的类人形小动物，在戴着的连衣帽顶端，露出的两只暗青色毛发的耳朵。
　　自然就是闪电这个家伙了。
　　闪电之所以会出现在这里，是因为他如今的差事，就是负责砂隐村和木叶之间的情报传递工作。
　　而马基显然也对此已经十分熟悉了，每天都会在这里等待闪电的到来。
　　“马基，你是有什么烦恼的事情吗？”
　　刚刚落地，闪电就看出来了马基的神色不太对，便关心问了一句。
　　“唉……”
　　马基深深叹了口气，“最近那个赤砂之蝎，在风之国偏远一处镇子上为非作歹，风之国大名已经传达下来了消息，希望我们砂隐忍者村可以立刻解决此事。”
　　“赤砂之蝎，噢，这个家伙我知道。”
　　闪电恍然道：“就是上次袭击你们村子的家伙吧？”
　　“正是他。”
　　“既然大名让你们出手解决，那直接派遣村子忍者过去不就行了，这有什么烦恼的呢？”
　　闪电奇怪道。
　　而看到闪电这一脸奇怪的表情，马基差点直接原地吐血，当场离去。
　　暗道你这毛茸茸的家伙会不会聊天，这说得不是废话，要是能如此轻松解决的话，我还怎么可能站在这里忧虑呢？
　　对方是可是晓成员之一，乃是村子的叛忍，深谙傀儡技艺，实力恐怖之极。
　　仅靠村子如今孱弱的力量，根本不可能将他拿下。
　　虽然心中如此想着，但马基嘴上可不会说出来。
　　因为马基知道，闪电可是木叶八木叭说耐灵契约伙伴。
　　而八木叭耍如今的实力马基也已经有所耳闻，早已经拥有影的实力了。
　　先前风影大人遭遇危险，就是这个小子帮了最大的忙。
　　想到这里后，马基不由得想到了曾经那次在屋顶和药师兜商量袭击木叶的时候，正是第一次正式碰到八木叭苏飧鲂∽印
　　在当时，自己就已经感觉出，这小子将来定然会是木叶的一大支柱，而现在也果然如此了。
　　“闪电，那赤砂之蝎的实力可是非同一般，必须需要木叶的协助才可，所以事情相当紧急，需要你即刻将此事汇报给火影大人，以尽可能早些解决这件事情。”
　　“明白了。”
　　在马基说明之后，闪电自然也明白了事情的具体缘由，而且闪电对于自己这份工作，一直非常上心，在从马基手中将密封的信件接过来藏入怀之后。
　　闪电便立刻出发了。
　　在砂隐村外围千米之外。
　　两道身影于沙丘之间缓缓移动着。
　　正是叭撕徒嵌剂饺恕
　　“你的情报说目标位于风之国较为偏远的地方，这距离这里依然很远啊。”
　　叭硕宰派砼缘慕嵌嘉弈嗡底拧
　　从将上一次的敌人解决掉之后，两人便马不停蹄地赶到了风之国，即便两人对于长途奔袭都有丰富的经验，但如今也消耗不小，不得不在沙漠中慢慢步行前进了。
　　这沙漠中的太阳，着实让人有些难受，而想休息的话，也根本没有地方，只能继续向前走，碰到村庄镇子才可。
　　“这次的目标身价七百万两，而且心脏也是一个好心脏，我非常需要。”
　　角都的话很明显，意思是不管现在多累，我们都必须尽快过去。
　　至于脑海中的系统，在几天前，就已经将之前的主要任务进行结算了，虽然自己说服了角都，但这种情况也符合系统的主要任务，击退火之国入侵者。
　　所以如今终于将第三层阿卡丽的技能全部学习了，并开启了相应的天外忍法。
　　不仅如此，系统还检测了当时的情况，发布了新的主要任务，成功建立自己的势力，并将其分为两个部分。
　　一是建立合格的根据地，二则是拥有自己除外的三名以上核心成员。
　　因为任务略有些特殊性，所以奖励也比之前丰富一些。
　　不仅奖励第四层劫的技能影奥义！鬼斩，还有200能量点。
　　一想到这奖励，在炙热的阳光下，叭说哪谛囊灿加火热了。

第三百五十三章 商议

　　“闪电，这是砂隐村最新的紧急消息？”
　　火影办公室，纲手拿着一封递过来的信件，坐在圆桌前一边低头认真看一边询问着身前一个小巧的银色身影。
　　而在纲手的身旁，则是我爱罗、勘九郎和手鞠三人。
　　“是的，希望村子能尽早出手帮忙，因为马基他似乎很着急。”
　　“哦，是吗？”
　　听着闪电这种小屁孩口吻的话语，纲手不禁忍不住流露出笑意。
　　只是一看到闪电，纲手便不由得想起了叭耍心情很快不由得变得沉重起来。
　　不过纲手并没有显露出来，因为实在不知道这件事情该如何对闪电诉说。
　　虽然认真相处的时间不长，但纲手还是非常喜欢叭说耐灵契约伙伴，至少也比那些蛤蟆要有趣多了。
　　所以纲手可以想象到，当他们几人知道叭耸ё俚南息后，一定会非常沮丧。
　　而对于叭说氖ё俚牡鞑椋现在也只有疾风几人了。
　　毕竟纲手身为火影，如今不可能将村子大量的精力放在寻找叭松希从而让村子面临着被晓入侵的威胁。
　　这实在是无奈之举了！
　　“没想到那次的海报宣传是真的，晓组织的蝎现在竟然真的在风之国一处小镇收徒教授自己的学生……”
　　平复心情后，纲手继续探讨现在的事情，只是语气中带着奇怪。
　　因为晓组织给人的行事作风，让纲手实在想不到会发生这样的事情。
　　其实别说纲手了，就是砂隐我爱罗三人也有些无法理解。
　　这种人，真的还是曾经恶贯满盈并残忍袭杀第三代风影的家伙吗？
　　尤其是勘九郎，对此根本无法忍受。
　　因为傀儡术，乃是砂隐村第二代风影大人所创，所以真要说起来，那也是砂隐村特有的秘术。
　　而现在，竟然被人在外广为教学！
　　“岂有此理，蝎这个家伙，这种行为简直是在侮辱村子！”
　　勘九郎的话虽然满含怒火，不过底气显然不是那么足。
　　因为勘九郎心中还是清楚，要真正说起来的话，现在世上，对傀儡术技艺精通的大师，除了村子的长辈千代婆婆，也就只有蝎这个家伙了。
　　“这件事情确实出人意料，但却十分棘手啊……”
　　手鞠在一旁轻声说着，“蝎现在的行为已经扰乱了风之国的治安，引起了大名的注意，大名既然已经将此事对村子提出，那么就必须尽快解决才行。”
　　“不错。”
　　我爱罗的神色一直处于平淡中，在手鞠说完之后，平静应了一声。
　　忍村身为国家的军事力量，每年会得到大名的资金资助，所以对于大名的要求，忍村一般都会执行，就更不要说现在这种合理之极的情况了。
　　砂隐村之所以经常财政赤字，最重要的原因就是风之国大名曾减少了对村子的一部分资金。
　　而这样自然就会影响到了村子对于忍者的培养，导致村子的综合实力下滑，那么相应的，各国对于村子的委托任务也会相应减少。
　　毕竟作为任务委托人，自然都希望自己的任务能尽快并安全的完成，所以村子的综合实力对于村子的影响自然十分重要。
　　当然，要真正说起来，其实也不能全怪风之国的大名，毕竟风之国大多为沙漠环境，可以说是环境本就较为恶劣，所以风之国也并没有多少钱。
　　这样一来，对于风之国大名的要求，砂隐村就不得不上心了。
　　即便知道要对付的是晓组织的蝎，但也不得不如此。
　　因为无法完成的话，风之国大名自然会再次缩减对砂隐村的资金。
　　所以马基最近的压力很大，这是他心情不好的原因了。
　　“事情确实十分棘手……”
　　纲手皱了皱眉，“但是目前木叶却对此无法提供什么帮助。”
　　“是有什么重要的事情吗？”
　　对于纲手的说法，我爱罗立刻就明白了木叶应该是有什么事情。
　　因为以我爱罗如今对纲手的了解，这种事情一般都会出手相助的。
　　“前一段时间，我们得到一个重要情报，找到了尾兽三尾的位置，而起目前的三尾，处于野生的状态，也就是没有人柱力控制。”
　　“什么！”
　　这消息非同小可，我爱罗一直平淡的面色都变了变。
　　“在得知这个消息的一瞬，我便派遣了一个专业的侦查小队，由卡卡西带领前往进行详细调差了。”
　　“那现在是什么消息？”
　　手鞠着急道。
　　“昨天晚上刚刚传来一个不好的消息，那就是野生状态的三尾，晓组织的人也已经盯上了，而且前往那里的，正是身为曾经木叶叛忍的宇智波鼬和雾隐村的叛忍干柿鬼鲛。”
　　纲手沉声回答着：“在昨天晚上，就不得不再次派遣了两支精英小队前往增援。”
　　“根据晓组织之前的战斗情报，因为敌人的实力不可小看，所以还成立了几支队伍随时处于随时待命中。”
　　“所以目前木叶已经没有一个空闲的精英上忍了。”
　　“原来是这样。”
　　我爱罗点点头。
　　纲手表达的意思已经十分清楚，而之所以特意提到精英上忍，是因为其他忍者，在晓的面前根本无法造成威胁，只会是白白丧命罢了。
　　“看来果然麻烦了。”
　　我爱罗低头思索了一会儿，“那这样的话，我看还是我亲自前去。”
　　“不行！”
　　我爱罗的声音刚落，就被纲手直接打断。
　　“晓组织的目的就是尾兽，而且那里可不止是蝎一个人，还有岩隐村的迪达拉，而你不只是人柱力，更是风影，不能以身犯险。”
　　纲手自对于自己同意叭松洗翁岢鲎约憾雷郧巴支援的要求，现在经常会感到深深的自责，所以绝不会再让这样的事情再次上演。
　　如今既然明知道晓的目的就是尾兽，那就绝不能让我爱罗前去。
　　“可若不如此的话，就没有人可以前往了。”
　　我爱罗说完后，几人都不约而同沉默下来。
　　因为他们知道，我爱罗说的并不错，砂隐村和木叶目前根本就没有可以派遣的人，而这件事情，却也不能不尽快解决。
　　“对了。”
　　手鞠忽然似想起了什么，“为何不请千代婆婆出面呢，而且那蝎不正是千代曾经的弟子吗？”

第三百五十四章 决定前往

　　手鞠的话让我爱罗和勘九郎两人都是一愣。
　　不过勘九郎很快摇了摇头。
　　“自上次千代顾问出手救助中剧毒的我后，就和她的弟弟海老藏顾问直接宣布隐居起来，不想再管风之国的事了。”
　　“而马基老师之所以会直接让闪电传信过来，估计也是因为如此。”
　　勘九郎自然猜的不错，因为千代在那次得知蝎出现并且最后退走的消息之后，千代便直接选择隐居了，不想在理会任何事务，以求安心度过自己的余生。
　　所以马基在去请求千代的时候，连面都没见着，就被海老藏打发走了。
　　“千代顾问之所以如此，应该就是因为他曾经心爱的弟子蝎了吧？”
　　纲手此时感兴趣问了一声，“听说蝎之前可是这位老人家最心疼的弟子，不知道是不是如此。”
　　“确实是这样。”
　　手鞠点头承认，“估计也正是因为如此，千代顾问才会选择正式退隐了。”
　　“而且就算千代顾问出面，但对方可是蝎和迪达拉两人，即便是千代顾问，怕也难以抵挡。”
　　我爱罗思索片刻后回答。
　　“火影，我看还是按照我的想法，我们三人必须前往才可。”
　　我爱罗似乎下定了决心，用不容质疑的语气说道。
　　“我毕竟是风之国砂隐村的风影，国家境内出现了事情，而且还是曾经村子的叛忍，如果连这种事情都不敢出面的话，那就根本配不上风影的名号！”
　　“这……”
　　纲手有些惊讶看着我爱罗。
　　“我爱罗说的不错。”
　　“我们可是砂隐村的优秀忍者，晓组织入侵火之国境内的时候，火影大人可是毫不犹豫就派遣了队伍全力缉拿敌人。”
　　“并且让敌人一个死一个俘虏。”
　　“而现在轮到了我们砂隐村面对了这种情况，自然也不能输给你们才是！”
　　勘九郎此时也忽然豪气道。
　　实话说起来，勘九郎在最近接连几周的时间，一直待在木叶之中，每天看着木叶的忍者因为各种任务而进进出出，也着实有些无法忍受了。
　　“勘九郎说得对，现在是该轮到我们了！”
　　手鞠显然也被勘九郎的话点醒，立刻赞同道。
　　“而且对于这次面对的敌人，我们如今已经有了他们的详细情报，所以难度自然会减少许多。”
　　“你们……”
　　纲手看着眼前这三个充满英气的年轻人，和他们眼中的果断及毫无退缩之意，直接愣住。
　　因为在这一瞬间，那个熟悉的银色碎发小子又出现在了纲手的脑海中。
　　而那小子，在当时请求自己的时候，也正是这个姿态。
　　果然，这些，就是给村子的未来永远可以带来希望的年轻人吗！
　　想到这里，纲手终于露出了笑容。
　　“好，既然你们有这种决心，那我自然也没有继续拦着你们的理由了，就只再多说一句话吧。”
　　“风影，路上还是小心一些。”
　　“放心吧。”
　　“事不宜迟，我们还是尽早出发。”
　　闲等了这么多天，终于要出任务，勘九郎显然对此已经有些等不及了。
　　而且因为这件事情确实不容耽搁，毕竟现在的砂隐村，根本不能在被大名减少资金援助了。
　　三人在曾经过来木叶的时候，也没带什么复杂的东西，再加上这次的商定的紧急情况，所以便直接轻装出发。
　　从火影办公室离开，三人于木叶密集的屋顶檐宇之间，快速闪身向着远处离去了。
　　……
　　在一望无际的深邃密林，无数大树之间，隐藏着一颗长相奇怪的树木，仔细看的话，会发现这颗树身上的表皮是一小块一小块的，似乎是灰色的纸片拼接而成。
　　而这大树的内部，却是中空的，使得内部形成可一个巨大的空间。
　　在这个空间最中央的位置，有一个背部插满着黑色棍状物的青年，红发，身躯骨瘦如材。
　　青年的身前，则是一个发色为浅蓝紫色，瞳色为浅橘黄色，头部右侧戴着一朵淡紫色的纸花，紫色的眼影，嘴唇下端有唇钉的女子。
　　“角都和飞段死了？”
　　“恩，角都身亡，飞段那个家伙则是被木叶捉去了。”
　　女子轻声回答着。
　　“又是因为那个叫八木叭说男∽樱俊
　　“不错。”
　　“哼，真是一个麻烦的家伙啊，看来需要出手将他解决掉才行了。”
　　“不用担心，因为那小子好像已经失踪了。”
　　“失踪？”
　　女子的回答让青年有些意外，“知道具体是怎么回事吗？”
　　“不清楚，只知道是在角都死亡的地方失踪的，目前木叶派遣的人员还在搜索中。”
　　“是吗，这样看来的话，是确实失踪了吗。”
　　对于这样的结果，青年多少有些奇怪，不过很快就将其直接抛之脑后了，似乎这并不值得他去仔细探究。
　　“既然是这样，那便先不用理会了，还是先忙我们自己的正事要紧。”
　　“这里还有一个值得重视的信息。”
　　女子再次开口说道。
　　“根据蝎再次提供的情报，当时出现在角都那里的，还有绝那个家伙，他不仅没有对木叶的人出手，反而将角都的尸体拖入地下带走了。”
　　“是吗？”
　　这个消息显然显然之前的更重要一些，因为青年的眉头抬了一下，虽然因为阴暗的原因，依然无法看清青年的面容，但终于看清了他的双眼。
　　整个眼睛为紫色，瞳孔的中心为浓郁的如黑色一般的紫色，向外逐渐是一层一层的圆形，颜色也逐渐变浅，使得这本就奇怪的眼睛，开始变得令人恐惧。
　　“哼，那两个家伙当初提出合作而加入晓，果然是有自己的秘密啊。”
　　女子闻言并未说什么异议，显然是对青年的说法表示认同。
　　“不知道他们的具体目的是什么。”
　　“先不必过度理会，目前最重要的，还是收集所有尾兽，不过那两个家伙，也需要我们格外注意才行。”
　　“明白了。”
　　“还有其他的消息吗。”
　　“鼬和鬼鲛两人已经前往抓捕三尾了，不过木叶的人也已经参与到了其中。”
　　“无妨，那两人的实力可不弱，而且我们也需要动身去抓捕其他尾兽，最棘手的木叶，放到最后就行了。”

第三百五十五章 千代

　　砂隐村一处岩丘中。
　　“听说最近马基那小子很着急啊，哈哈。”
　　一个头上裹着白布条的老头淡若坐在池水边，右手拿着一根鱼竿，而再其身旁，还有另一个老太婆，同样在钓着鱼，看起来甚是悠闲。
　　这两人，正是村子宣布退隐的海老藏和他的姐姐，千代。
　　而刚才说话的，正是千代，因为年龄的原因，声音尖细却又带着沙哑，像老式的纺织机。
　　“老姐，村子如今面对的麻烦真的不准备出手帮忙吗？”
　　对于自己老姐心灾乐祸的声音，海老藏有些无语。
　　“呵，这些关我什么事，坐在这钓鱼多好啊！”
　　千代的声音带着一丝调侃，甚至还有欢乐。
　　“唉……”
　　听到千代的话，海老藏不由得叹了口气。
　　盯着下面的清澈的池水沉默了片刻，海老藏还是再次出声。
　　“老姐，因为蝎的原因，村子现在的压力很大啊……”
　　“无所谓啦，我已经很老很老了，不趁机多享受一些生活，估计也活不了几天喽。”
　　对于弟弟的话，千代还是没有在意，“而且不是还有村子的年轻人扛着吗，交给他们就行了。”
　　“咳咳……村里的年轻人可没有几个是那小子的对手啊……而若是资金再被减少，村子可就真的难以维持了……”
　　“切，我现在只想钓鱼，这样多悠闲，哈！”
　　千代似乎对海老藏的话毫不在意，说到这里的时候，直接仰着头得意大笑了起来。
　　使得一旁海老藏再次露出无语之色。
　　“那就这样吧，毕竟我们两个老家伙也真的已经太老了……咦，没有鱼饵了。”
　　海老藏一边嘴里念叨着，一边看了看身旁的鱼饵袋，慢慢起身向一旁的屋子走了过去，“我去屋子取一些吧。”
　　“唉……”
　　在海老藏走入屋子之后，一直面色平淡甚至还带着轻松笑意的千代终于深深叹了口气，神色也已经露出了愁容。
　　“蝎，你这个混账小子，好多年都没有见到你了啊……”
　　说完这句后千代再次沉默下来，眼睛虽然还盯着水面，但显然已经怔怔出神了，过了许久，不由得又自己开始嘀咕。
　　“说也是呢，如果不趁着这把老骨头还能动动的话，恐怕以后真的就再也见不到了啊……还真的有些想念呢……”
　　海老藏在屋里将柜子缓缓打开，将里面的鱼饵仔细取出来一部分，分成两份，这才转身慢悠悠走了出去。
　　不过才刚刚出来，海老藏就是一愣。
　　因为池塘边自己的姐姐的身影，忽然不见了，只留下一个孤零零的鱼竿还撑在那里。
　　“嗯……果然在心中还是想去亲眼看一看那小子吗。”
　　海老藏叹了口气，神色恢复淡然，继续慢悠悠走过去，坐在自己的位置，将鱼饵再次放好后，又开始安心钓鱼了。
　　……
　　风之国沙丘，一辆沙车疾行，因为速度的原因，使得后方拖起一道沙尘长尾。
　　沙车的形状似一辆皮卡，不过车头像极了一只砂化妖狸脑袋，不仅如此，整个车身上，也布满着紫色罗纹，使得这沙车看起来，威风凛凛。
　　而在车头顶部，站着三个人影，最前方的，是一个红色短发的少年，后背有一个巨大的沙葫芦，正是我爱罗三人了。
　　在从木叶离开的时候，为了避免引起注意，我爱罗三人是采取在林中行进的方式，不过到了风之国后，因为几乎没有什么遮掩了。
　　我爱罗便直接使用了守鹤沙车。
　　自从那一次应用了叭说纳衿嫦敕ǎ如今的守鹤沙车，已经成为我爱罗外出的必要忍术了。
　　因为实在方便，查克拉消耗不多，而且速度很快，与之同行的其他人，更是不会有丝毫消耗。
　　“我爱罗，根据情报，蝎那个家伙的位置是在偏远小镇中，而且岩隐叛忍迪达拉也在那里。”
　　虽然沙车的速度很快，但对于我爱罗三人这种实力的忍者，即便是颠簸几下，也不可能被影响到。
　　勘九郎直接从怀中拿出风之国地图，指着上方的一个名为小砂镇的地点对我爱罗说着。
　　“嗯。”
　　我爱罗看了看，一脸平静，青色的眸子看不出丝毫惧意。
　　“以守鹤沙车的速度，估计我们再有半天的时间，就能抵达那里。”
　　“对方有一名使用爆炸物的敌人，到时候可能需要先将他们引出来，不要让战斗殃及无辜平民。”
　　我爱罗语气平淡说着。
　　“不错。”
　　我爱罗在之前迪达拉袭击砂隐村的时候，就已经用实际行动证明了自己的身为影的责任。
　　所以不说勘九郎和手鞠了，就是砂隐村的平民，如今也对我爱罗这个风影极为认可，要不是当初村子的力量确实无法保护我爱罗，村子高层也绝不会同意我爱罗前往木叶。
　　“不过想要将敌人引出来，恐怕不是那么容易的。”
　　手鞠的担心不无道理，因为蝎和迪达拉两人也不傻，若是真的交手，怕是不那么容易实现，很容易会在镇子中爆发战斗。
　　“确实有这个可能。”
　　勘九郎继续分析着，“不过蝎那家伙现在不是在广收弟子并教授他们傀儡术的吗，即便他不在意那些平民的生死，至少也应该注意不会伤到自己的学生。”
　　“否则他想建立自己傀儡流派的想法，就会直接失败了。”
　　说到这里的时候，虽然勘九郎还是仔细分析着，不过语气已经带着怒气了。
　　毕竟身为砂隐村的高级傀儡师，一听到自己村子的傀儡术现在，在外面免费教学，这怎么都不会让勘九郎的心情舒服到哪里去。
　　更不要说，这免费教授的人，竟然还是一名顶级傀儡大师了。
　　“说一下到时候的作战计划。”
　　我爱罗忽然开口，“到时候敌人若是愿意在外面动手最好，如果不愿意的话，就只能采取保守的作战方法。”
　　“但无论如何，蝎那个家伙交给我，那个迪达拉，就由你们两人负责。”
　　我爱罗的作战计划思路，完全是考虑了敌人和己方的能力。
　　蝎擅长傀儡术，最重要的是对勘九郎完全克制，所以使用沙流的自己最好不过，而迪达拉，则是交给勘九郎和手鞠。
　　手鞠拥有大范围的强力风遁，而勘九郎可以使用傀儡进行攻击和骚扰，两人的攻击方式均为中远程，都不会被起爆黏土轻易伤到，最重要的，勘九郎还可以使用傀儡保护手鞠。
　　使得战斗更加安全保障。

第三百五十六章 下一个目标

　　在风之国，大多都为沙漠，所以见到一个村镇不是那么容易的。
　　在经过了几个小时的沙漠高温后，叭撕徒嵌剂饺耍依然没有找到村子，不过好在运气不总是那么差，竟然碰到了一个风之国的驿站。
　　驿站的重要功能，是传递军事情报的官员途中食宿、换马的场所，不过风之国根据自己的国情，这驿站忍者和平民都是可以进去休息的。
　　既然是驿站，那面积自然不大，但也有买卖食物的地方。
　　炙热的毒太阳在头上悬了那么久，让早已经习惯火之国那种适宜环境的叭说比挥行┦懿涣耍更不要说脸上还带着面具，双手臂铠上负重收缩起来的笨重拳刃。
　　早已经口干舌燥了。
　　但角都显然不同，角都身为活了许久的老怪物，什么苦能没吃过，当然，也可能是地怨虞这个秘术的原因，使得身体与常人不同了。
　　角都因为原先的肉身不见，留下仅剩的虚弱雷遁心脏辛辛苦苦爬到了火之寺掩埋尸体的坟地，找了一个根之人的尸体钻了进去。
　　所以现在角都的声音和相貌都已经和原先不同了，只有那青色血红的眼睛，才能勉强辨别一二，即便是曾经晓组织的人，也不可能轻松认出来的。
　　如今角都的雷遁心脏已经恢复的差不多了，更不要说在火之国的时候，又夺取了一个新的风遁心脏。
　　不过即便如此，角都还是非常急切需要其余三个心脏。
　　因为每多一个心脏，不仅可以提升实力，也能大大增加他应对危机的可能。
　　“身为一个活了许久的人，竟然连这点苦都吃不了，真不知道你这么多年在干什么？”
　　经过这一段时间的合作，角都和叭肆饺艘丫十分熟悉了。
　　加上角都无论说起曾经的什么事情，叭硕伎梢圆迳霞妇洌这让角都感到心情十分舒适，比在晓组织的时候轻松多了，而且还可以继续赚钱。
　　当然，这种情况也有例外的时候。
　　就如现在的谈话。
　　“你的实力虽然强，但我也不弱，曾经年轻的时候，就曾和木叶的一代火影交过手。”
　　角都端着水杯，说起曾经的事情，声音难掩得意。
　　“八百里扔个手里剑吗？”
　　“……”
　　面对叭撕敛豢推的嘲讽，角都微微一怒，“你不相信？”
　　“就是不信。”
　　“岂有此理，我承认自己确实不是你的对手，但是你不能否认我曾与一代火影交手的事实！”
　　“得了吧！”
　　叭硕似鸨子喝了口水，嗤笑一声，“你骗别人还行，骗我就显得太傻了。”
　　“一代火影那是什么实力，你当真以为我不知道？”
　　“就是现在的我也没有对拼的实力，你全胜时期连我都打不过，你还和一代交过手？”
　　叭俗匀恢道角都的话其实并没有错，他确实和一代交过手，毕竟他可是执行了村子刺杀一代火影的任务，只是奈何那是一个自杀式任务。
　　“不过实话说，当时你们泷隐村高层提出这个任务的时候，我估计也只有你这个愣头青出头接下了吧，哈哈。”
　　虽然知道叭嗽诔靶ψ约海不过角都明白叭怂档娜肥挡淮恚显然此时也想起了不愉快的事情，角都端着水杯在桌子上狠狠一摔，引得四周的人纷纷侧目。
　　“你说的不错，老子要是当时知道一代火影是那种变态实力，无论如何也不会同意这个任务的！”
　　“算了吧，你不是正因为这样而获得了永生吗？”
　　叭思绦休息着，随手拿出风之国的地图看了看，“对了，你的情报说这次的目标是在一个小村子生活着？”
　　“不错。”
　　谈论到了正事，角都的神色立刻恢复了冷峻。
　　“我每次都会提前物色好下一个心脏，以可以随时补充，这次的目标同样早就已经盯好了。”
　　“既然是早早盯好的，那就有可能移动了，说不定现在已经不再那里了呢。”
　　叭朔治鲎牛“更糟糕的话，那就是都已经出了风之国了。”
　　“你考虑的情况有可能，不过还是需要先去那里看一看才可。”
　　角都将随身携带的黑市悬赏集谱拿出来，翻开看了看，最后停留在了一页。
　　正是这次的目标，中年男子，姓名，新谷山城。
　　“因为你的要求，这黑市悬赏上减少了许多收入。”
　　角都的声音有些抱怨，因为叭艘丫对角都明说了，加入了自己的势力，就需要服从势力的规矩。
　　这黑市悬赏虽然挣钱快，但目标只能选择那些恶贯满盈的人，这样一来的话，黑市悬赏名单上，就直接少了一小半。
　　好在这黑市悬赏，最多的还是罪犯和黑帮头目，不然的话，这个挣钱的路子，早就得断了。
　　在火之寺开发出岚遁！雷缚龙的时候，叭说奶迥诓榭死上限就成为了2100，查克拉恢复速率也成为了原来的40%。
　　但因为影奥义分身的原因，叭颂迥诘牟榭死上限自然就成为它的一半，即1050，而获得了上次系统的任务奖励后，再次增加了100，变成了1150。
　　由此可以得出自己分出去影奥义分身之后，从系统获得的奖励会直接全部赋予自己本体，不过若是解除影奥义分身，然后再次使用的话，估计又会再次均分了。
　　如今系统的能量槽在经过最近的小型战斗后已经从86积攒到了106，并且叭艘丫将其使用了。
　　只是并没有使用通灵之术，因为自己如今的查克拉上限不够。
　　不过让叭艘馔獾氖牵明明查克拉上限不足，但凯南的下一列，却依然是明亮的，同时还有阿卡丽的第一列。
　　叭俗急傅弊约旱慕立好势力根据地的时候，亲自试验一下。
　　因为有影奥义分身的原因，说不定是可以使用的，因为一般而言，不能使用的话，系统技能列表会是黑色的才对。
　　若是能成功通灵出来，那就可以直接给自己的势力增添新成员了，若是自己将所有的均衡通灵契约伙伴召集起来，那定然是一股极大的力量。
　　必须尽快提升查克拉上限啊。
　　这样即便最后正面对付团藏，也更有把握！
　　“休息时间不短了，我们也该出发了。”
　　角都对于自己的下一个心脏确实很着急，不过说实话，缺少心脏对于角都的实力也确实影响不小。
　　“让我带些水吧。”
　　因为炎热，叭颂匾舛嗦蛄诵┧，并且将水全部储存在蛤蟆浩鸣的肚子里，毕竟要物尽其用才行啊。
　　目前叭瞬换嵫≡袂那那巴木叶，至少在影奥义分身没有将村子根的暗哨全部弄清楚之前不会。
　　“走吧。”
　　将水储存好之后，叭苏泻粢簧，两人便继续上路了。

第三百五十七章 祖孙二人

　　风之国的空气中总是席卷着细沙，一缕一缕轻轻击打在一个写着小砂镇的牌子上。
　　“蝎老师，快看，我可以控制用查克拉线控制东西了！”
　　镇子新建的练习场，一道兴奋的声音从中传来。
　　却是两个一大一小的人影，大的血红色短发，小的红扑扑脸蛋，透露出兴奋。
　　在小女孩身前，查克拉细线连接着一个机关傀儡手臂，正在空中微微抖动着。
　　对于纪子的傀儡天赋，蝎终于感到惊讶了。
　　因为纪子只是来这里区区几天的时间而已，而那些已经学了几周甚至一个月的孩子中，许多连查克拉线都凝聚不稳定，而纪子现如今已经可以做到操控傀儡手臂了。
　　虽然还远远不足以用来攻击敌人，但也十分出色了。
　　这也是现在蝎愿意在这里单独教授纪子的原因。
　　“纪子，仔细控制你的查克拉。”
　　虽然纪子的表现非常好，但蝎却不是一个擅长夸赞别人的性格，依然淡漠并谆谆教导。
　　“只有凝聚的查克拉线非常稳定之后，控制的傀儡才有足够的力道来攻击敌人，否则，就只是无用的玩具而已。”
　　“嗯，知道了，蝎老师！”
　　即便蝎表情冷淡，但纪子还是掩饰不住自己的兴奋。
　　“啪嗒！”
　　忽然一声轻响，练习场的大门被人从外侧推开，蝎闻声望去，却是一个老太婆，蓦地一愣。
　　“蝎老师，蝎老师，快看，我已经可以让傀儡手臂在空中移动了！”
　　此时纪子依然在专心练着傀儡术，对此时的动静丝毫不知，在比刚才稍稍有了进步后，立刻得意对蝎炫耀着。
　　不过很显然，这时候的蝎，没有时间理会。
　　而推开门的人影，在确认了看清楚了蝎的面容后，便缓缓走了进来。
　　“纪子，先回教室吧。”
　　“嗯，蝎老师？”
　　正练习起劲的纪子，突然听到蝎这句话，愣了愣，转过身想问原因，不过很快就安静下来。
　　因为此时，纪子也看到了大门那里的老太婆。
　　小砂镇的外围，是有蝎制作的傀儡守卫的，那些守卫身体中都有特制的核心，所以能将看到的东西反馈给蝎，不过之所以没有注意到现在出现的人。
　　主要还是刚才指导纪子练习太过专心了。
　　“蝎老师……”
　　看到奇怪的陌生人，纪子往蝎的身后躲了躲。
　　“先回教室吧。”
　　蝎再次开口。
　　纪子闻言终于将蝎紧紧抓着的衣服放开，偷偷看了看两人，然后向教室快步小跑过去。
　　而在教室门口位置，绘画师一直站在那里，对于现在的情况也看得清楚，立刻将跑过来的纪子抱起，躲进了教室。
　　绘画师虽然不知道这忽然进来的老太婆是谁，但从两人的表情中，不难看出，应该是有什么恩怨。
　　而忍者之间的恩怨，绘画师一个区区平民，自然是不敢掺和的。
　　抱着纪子逃得飞快，匆匆躲好，而后露出半个脑袋在教室里面的窗户向外继续偷看。
　　千代在做出决定后，立刻就去向马基询问了蝎现在清楚的位置，然后就直接向这里赶来了。
　　沙漠的环境虽然不好受，但身为在风之国生活了几十年的老人，千代已经完全适应了。
　　加上在得知蝎的具体位置后，千代心中愈发急切，也终于明白了自己心中，从来就没有放下过这个孙子。
　　即便他亲手杀了三代风影大人。
　　“千代婆婆，真是好多年没有见了啊。”
　　蝎白净的脸上带着似笑非笑的表情，加上本就帅气的脸，极具诱惑，若是有其他少女待在这里，定然会激动的大叫。
　　不过可惜的是，蝎如今的真实年龄，其实已经是三十五岁了。
　　之所以会一直保持十五岁的年轻模样，是因为他将自己改造成为了一具人傀儡。
　　当亲眼看见蝎现在的模样，还是和记忆中一模一样的时候，千代多少还是愣在了原地。
　　“果然，连自己都改造成了傀儡吗？”
　　“千代婆婆，不要那么惊讶的样子，你我都是傀儡师，所以你对我这种永恒的艺术应该会多些理解才是。”
　　蝎微微一笑，随意说道。
　　对于蝎的话，千代此时没有怎么理会，因为刚才的小女孩也让千代影响深刻。
　　因为情报上说，蝎是采用暴力的方式，让小砂镇的村民将自己的儿女送到这里来学习傀儡术，可是从刚才的小女孩的表现来看。
　　似乎没有受到什么惊吓，反倒看起来很开心。
　　自己忽然出现后，小女孩就紧紧抓住蝎的衣服并躲到身后，看得出来她对蝎有足够的信任。
　　这让千代一时间有些转不过弯了。
　　“刚才的小女孩是镇子平民的吗？”
　　“不是，是附近村子的。”
　　“现在是你的学生？”
　　“不错，她傀儡术的天赋很好！”
　　听到蝎说到这里，千代微微一愣，因为想起了自己第一次教授小时候的蝎时，那时的也对蝎说了同样的赞叹。
　　“是吗，和小时候的你一样啊……”
　　蝎如今是砂隐村的叛忍，而千代是砂隐村的顾问，不过两人却也是婆孙关系，这使得本来应该见面就是剑拔弩张的场面，忽然变成了平和的谈话。
　　就像是在聊着家常一样。
　　不过奈何这种状态还是很快就被打破了。
　　因为一个金色长发的青年忽然使用土龙隐从地面中钻了出来。
　　“蝎大哥，来了外人为何不告诉我呢？”
　　身体还未全部出来，声音就已经响起。
　　“这面前的老家伙是谁？”
　　听见迪达拉此时的称呼，蝎眉头微微皱了皱。
　　“哼，是另一个敌人啊，岩隐村的家伙吗？”
　　对于此时忽然出现的迪达拉，千代也早已经了解，甚至连攻击手段也是。
　　“迪达拉，这件事情不用你插手。”
　　蝎的语气不容置疑。
　　“嘿，好吧，既然蝎大哥想和自己村子的人叙叙旧，那我自然不会打扰。”
　　迪达拉对于蝎一直比较尊敬，一是蝎的真实年龄确实比自己大，二则是迪达拉认为自己两人都是少有的艺术家。
　　蝎提出要求后，迪达拉立刻点头同意。
　　“那我就在一边安心看着，而且也好久没有亲眼看到蝎大哥出手了，正好瞧瞧！”
　　话音落下，迪达拉立刻向后闪出，落在了十几米远的地方。

第三百五十八章 机缘巧合（上）

　　“迪达拉，镇子外又有熟人来了。”
　　迪达拉刚刚退到后方落地后，蝎的声音却再次响起。
　　“嗯？”
　　迪达拉有些奇怪。
　　倒不是蝎提醒的又有其他人来这里，而是对他来说竟然还是熟人。
　　“我去看看。”
　　略作思索，迪达拉很快就有了兴趣，话音刚刚落下之后就直接闪身出去了。
　　只留下蝎和千代两人安静站在原地。
　　而于此同时，在小砂镇外，三个人影略微打量着。
　　“竟然有这么傀儡！”
　　勘九郎看着小砂镇外侧数量极多的傀儡脸上露出凝重之色。
　　虽然勘九郎非常希望自己能和蝎再次交手，不过当真正临近的时候，勘九郎还是不免感到紧张。
　　毕竟蝎的傀儡技艺，自己是远远不及的。
　　更不要现如今使用的，还是蝎制作的傀儡。
　　而这也是来之前，我爱罗特意不让勘九郎对上蝎的原因。
　　“看来是这里没错了。”
　　手鞠看着到处的傀儡，不仅也感到了压力。
　　三人之中，手鞠是不曾见过蝎和迪达拉真人的，因为那次的村子遭遇敌人袭击的时候，手鞠正好因为任务的原因外出。
　　“根据情报说蝎那个家伙可是顶尖傀儡师，现在看来果然是呢。”
　　手鞠将背后的三星扇拿到了手中，警惕注视着四周。
　　因为这些傀儡，与其他傀儡大为不同，已经可以在没有傀儡师的操纵下，可以移动了。
　　“对方应该已经发现我们了。”
　　我爱罗背着沙葫芦淡定分析着，“我看就在这里安心等着，应该很快就有人出来。”
　　我爱罗的决定是非常正确的，因为如今这小砂镇中不仅有着大量平民，还有不少傀儡，若是贸然进去，恐怕会遇到什么陷阱。
　　“看来蝎大哥说的没错，果然是熟人啊！”
　　就在三人已经准备在原地等待片刻的时候，忽然，一道声音从前方传了过来。
　　我爱罗三人抬头一看，在前方砂质屋顶上，不知何时出现了一名青年。
　　正是迪达拉。
　　原本蝎在提醒又有熟人来的时候，迪达拉一时间还没有想起是谁，因为在风之国，迪达拉确实不知道自己会有什么熟人。
　　不过在过来的一瞬，迪达拉就明白了。
　　确实是熟人！
　　“上次侥幸被你逃脱，不是一直躲在木叶之中的吗，现在怎么敢跑出来了。”
　　迪达拉此时的话，显然是给我爱罗说的。
　　虽然话语中带着明显嘲讽，不过我爱罗显然没有丝毫影响。
　　只是旁边的勘九郎有些不服气。
　　“当初我爱罗被打伤，还不是因为顾忌到村子平民，用这种下三滥的手段，有什么可得意的！”
　　“哼！”
　　迪达拉这几天因为叭撕鋈皇ё俚脑因，一直心口就积攒着火，被勘九郎这一句话一激后，立刻脸色沉了下来。
　　“不服是吗？”
　　“那就正式再来一场！”
　　“正好最近研发出新的爆炸物，来你们来试试它的威力，呵呵！”
　　对于迪达拉狂妄的口气，手鞠眉头一皱，直接双手将三星扇一拿，对着前方大力扇了出去。
　　一股狂风，瞬间凝聚，而后呈扇形向前汹涌袭去。
　　顿时沙尘飞扬，屋顶上的瓦块都接连而起！
　　不过迪达拉的反应也不慢，在凶猛的狂风还没有袭到身前，就直接翻身一跃，退到了十几米之外。
　　感受着这威力不弱的风遁，迪达拉稍稍有些讶异，因为手鞠的年龄不大，但是在自己当初袭击砂隐村的时候，并没有见过。
　　“哼，原来还有一个新面孔啊。”
　　“那正好，你们三个一起上吧。”
　　迪达拉的语气很快就让勘九郎和手鞠无法忍受，不过我爱罗的神色依然平静。
　　“蝎在哪？”
　　“哼，不用蝎大哥，因为对付你们几个，我一人就足够了。”
　　迪达拉声音落下的一瞬，在我爱罗三人的脚底沙地中，忽然钻出了三只黏土蜈蚣，顺着三人的身躯急速缠绕而去。
　　“爆！”
　　迪达拉一声轻喝。
　　三只黏土蜈蚣应声爆炸，瞬间烟尘四起。
　　迪达拉看到这里，终于露出了得意。
　　不过这种得意并未持续多久，因为烟尘很快就散开了。
　　露出了三个圆形的沙蛹，而后沙子散开，将三人完整显露出来。
　　显然是我爱罗在蜈蚣爆炸的一瞬，利用沙子将三人完全保护了。
　　“切！”
　　看到这里，迪达拉轻嗤一声，“果然还是有些麻烦啊。”
　　……
　　一处沙丘，两个人影缓缓前行着，而在不远的前方，可以清楚看到一个小村子。
　　“前面就是井沙村了。”
　　叭舜痈蝮『泼肚子拿出一些储存的水喝了一口，看了看微微西斜的太阳，脸色这才好看了一些。
　　对于叭说幕埃角都则没有理会，只是继续向前走着，不过脚步越来越快。
　　直到两人如此走入村子，停到了一个小屋前。
　　“确定是这里？”
　　叭艘苫蟮馈
　　“不错。”
　　“可是没有人啊？”
　　叭怂匙糯盎略大的缝隙瞧了瞧，无奈道。
　　“不会真的是离开了吧，那就麻烦了。”
　　“我去问问周围的邻居。”
　　说完之后，角都便敲开旁边的屋子，开始向他询问。
　　这井沙村很小，与自己第一次跟随疾风老师执行村子c级任务时的小和村差不多一个样，想到这里，让叭瞬挥傻糜行┫肽钇溆幼雍秃Ｈ肆恕
　　本来屋主看到两人生面孔，不愿多说什么，不过在角都拿出一些钱币之后，立刻爽快了许多。
　　“打听到了。”
　　角都拿着钱原样转身过来，只留下一脸惊愕与愤怒的村民，“目标几天前去了远处的一个名为小砂镇的地方。”
　　“小砂镇？”
　　叭宋叛杂行┪弈危“真是麻烦啊……”
　　虽然叭撕芟牒煤眯菹⒁幌拢不过为了保证目标不会消失，所以还是决定即刻动身。
　　毕竟已经跑了这么多的路，也不在乎多走几步了。
　　而且已经距离这么近了，这到手的七百万两要是飞走了，那可真就糟糕了。
　　“那镇子距离这里应该不远吧？”
　　“不太远，对我们而言，应该很快就能赶到。”
　　“那还是早些出发吧。”
　　对叭硕言，现在必须尽快赚钱，即便不说什么建立自己的势力，也至少需要一个可以安心住着的地方，否则总是在旅店住宿，总归不大安全。

第三百五十九章 机缘巧合（下）

　　小砂镇的具体位置，叭撕徒嵌疾皇翘乇鹎宄，经过打听后，也只是了解了大概位置。
　　不过在两人出了井沙村，向东走了几公里之后，很快，就远远看到了一个较大的村落，比之前的井沙村可是要大多了，很显然，应该就是那小砂镇了。
　　不仅如此，顺着几座沙丘远远望去，竟然可以明显看到几个人正在那里交手。
　　爆炸的声音不绝于耳，汹涌似河流的沙子一股一股袭向空中，还偶尔伴随着一股席卷狂风。
　　这种情况，显然出乎了叭撕徒嵌嫉脑ち现外。
　　两人来这里只是想追击黑市名单上的目标，曾经砂隐的叛忍新谷山城而已，没曾想竟然会遇到忍者交手，而且这些忍术，让叭擞兄炙坪跏煜さ母芯酢
　　“要现在过去吗？”
　　因为距离有些远，两人又没有日向一族的白眼，当然看不清那里交手的人影。
　　“从旁边绕过去，毕竟我们的目的就是那七百万两，没有必要掺和到其他事情中。”
　　“很好。”
　　叭说幕罢合角都的心意，因为在角都眼里，钱才是最重要的。
　　只要与钱没有关系的，角都自然也不想发生争斗，哪怕对方有可能仅仅只是一只随手能捏死的蚂蚁也不想。
　　叭说南敕ㄊ呛苊魅罚而两人也是如此做的，准备绕开而后从镇子另一边进入。
　　而且有忍者交手，让叭诵闹锌始有些着急，因为担心那新谷山城可能会被现在的战斗所惊扰而早早逃开。
　　如果真是那样的话，那目标就很难再次追踪到，让事情变得更加麻烦。
　　不过即便是绕在一旁，也必须逐渐接近小砂镇，这样的话，很快，叭司筒坏貌豢辞宄了镇外交手的几人。
　　一人扎起的淡黄色头发，后背一柄三星扇，一人一身黑色连衣装，中间一人则是红色短发，背负一个巨大的沙葫芦。
　　而与这三人交手的，则是一个金色长发的青年。
　　赫然都是熟人。
　　当终于看清楚之后，叭算对诹嗽地。
　　什么情况？
　　我爱罗、勘九郎和手鞠三人这个时候不应该是在村子被重点保护的吗，怎么会出现在这里？
　　这还不算，竟然还和迪达拉交起了手。
　　而且迪达拉这个家伙又为何也会在这里？
　　难道是为了抓捕我爱罗？
　　想到这里，叭说故蔷醯煤苡锌赡堋
　　虽然不知道具体是怎么回事，但应该是我爱罗几人为了什么任务来到了这里，而迪达拉了解到这个情报后，便追击过来捕捉一尾。
　　而且迪达拉能出现在这里，那么很显然，蝎也会在附近了。
　　叭嗣纪分辶酥濉
　　因为很显然，本来自己只是想来这里击杀黑市悬赏赚取赏金而已，但是现在，这件事情已然变得越来越麻烦了。
　　而对于能在这里看到熟人，角都也非常意外。
　　“现在怎么办？”
　　因为叭耸墙膛傻氖琢欤而且实力也让角都心服口服，所以角都每次都会询问。
　　“既然是熟人，先过去看看吧。”
　　话音落下后，两人便直接堂而皇之的向镇子前走了过去。
　　不过就在这个时候。
　　一阵激烈的刀剑激鸣，霎时间，大片傀儡从小砂镇的镇子中飞跃而出。
　　而在傀儡之间，有着两道人影。
　　自然是千代和蝎。
　　两人在迪达拉出去不久，就直接交手了。
　　毕竟无论如何，蝎都是砂隐村的叛忍，更不要说还亲手击杀了三代风影，千代是不会因为心软而就如此放过蝎，这是自己身为忍者的职责。
　　不过因为两人都是顶尖傀儡师，越打影响越大，直至最后都开始蔓延到了教室那里。
　　千代便从原地开始向镇子外飞掠，希望可以将战斗转移到镇子外，避免伤到其他人。
　　而蝎则是担心伤到自己的学生，毕竟为了招收这些小孩，蝎自认为自己是费了极大力气的，而且蝎对于新招收的纪子，非常喜爱。
　　所以千代的做法正合蝎的心意，两人便如此在屋顶上一边飞掠，一边操控着傀儡进行着攻击。
　　如此使得机关傀儡的暗器刀剑当当当的声音不断。
　　两人的动静当然将正在交手的我爱罗三人和迪达拉吸引。
　　待两人飞掠而出落地之后，我爱罗、勘九郎和手鞠都是一愣。
　　蝎自然不必多说，但另一人，三人都认识，正是村子已经宣布正式退隐的千代顾问。
　　“千代顾问？”
　　我爱罗不由得惊讶一声，将千代的注意力吸引过来。
　　千代回头也是一愣，“风影？”
　　“你怎么会在这里？”
　　两人几乎是同时出声。
　　“简直是胡闹！”
　　仅是略作惊讶后，千代开始有些生气。
　　千代虽然宣布正式退隐，但村子的事情多少还是清楚的，就比如忽然出现的晓组织，和为了保护而转移到木叶隐村的五代风影。
　　可是现在，我爱罗不仅从木叶跑出来不说，竟然还来到这里，再次对上了敌人。
　　这种以身犯险的行为，让千代无法理解。
　　“还有你们两个，身为影的护卫，竟然让风影前往这么危险的地方！”
　　“如此莽撞的行为，简直是将村子的安危置于不顾！”
　　“千代顾问。”
　　就在千代还准备絮絮叨叨的时候，我爱罗终于再次出声。
　　“敌人如今在风之国扰乱治安，而大名将此事下达给了村子，村子若不尽力解决的话，怕是大名会再次减少每年的资金资助。”
　　“而且敌人的实力强劲，村子其他人来也是白白牺牲，最重要的，我是风影，本就理应在村子面临威胁的时候，尽全力保护村子，这也不正是影的职责吗？”
　　我爱罗虽然面色淡漠，但语气铿锵有力。
　　让千代微微怔了怔。
　　“呵呵，就是扰乱了治安，你们又能如何，不过是自投罗网！”
　　迪达拉对于我爱罗的话感到有些可笑，“上次意外让你逃了，导致任务失败，那今天正好再次将你活捉回去。”
　　“哼！”
　　手鞠对于迪达拉猖狂的语气已经忍无可忍了，一声冷喝，“想的倒是美，今天有我在，一定会让你死在这里！”
　　蝎自出来之后，就没有说过话，而是一直盯着沙丘远处。
　　因为在那里，正有两个人影缓缓向这里走了过来。
　　“今天的人可真多呢。”

第三百六十章 抉择任务

　　蝎看到的自然就是叭撕徒嵌剂恕
　　虽然已经被发现，但叭艘裁挥幸藏的意思，和角都依然大大方方走着，几人的距离也是越来越近。
　　【叮，系统启动中……】
　　忽然脑海中出现系统的机械提示音，让叭宋⑽⒁汇叮不过现如今，叭艘丫对脑海中忽然会出现的系统提示音早已经熟悉无比了。
　　又触发任务了？
　　很好，最近正好很缺查克拉上限啊……
　　叭怂淙换乖谙蚯胺阶咦牛但心神已经专心在听系统准备发布什么任务了。
　　【叮，检测当前时间线……检测成功……】
　　【检测到宿主如今已经将晓组织的角都成功收入麾下，触发特殊情况，开启系统新任务线，开启新任务种，抉择任务。】
　　【叮，抉择任务为系统的新任务种，会给宿主两种选择，因为是隐藏任务，奖励将大幅翻倍。】
　　嗯？
　　抉择任务？
　　叭擞行┚讶。
　　因为饶是叭嗽缇鸵丫做好了迎接所有可能的任务，但怎么也没有想到，因为自己之前留下角都一命的选择，竟然触发了系统的隐藏支线！
　　压住内心的疑惑，叭耸起耳朵准备仔细听接下来系统的提示。
　　【发布当前抉择任务，抉择内容：一，帮助砂隐，杀死晓组织的蝎和迪达拉，奖励：体内查克拉上限加200。】
　　【二，设法救下蝎和迪达拉两人，并说服他们加入自己的势力，大幅翻倍奖励：体内查克拉上限加800。】
　　什么！
　　当听到系统说出抉择任务内容和奖励之后，叭酥苯泳呆了。
　　竟然真的是抉择任务，并且直接给了两种情况，让自己来选择。
　　而且很容易就能明白，这第一种情况，应该就是正常情况，而第二种，才是真正开启的新任务线，因为它的奖励，是大幅翻倍的。
　　这整整800体内查克拉上限，这比自己研发血继限界组合技都奖励丰富的多啊！
　　这对现如今急切需要查克拉上限的叭死此担简直是雪中送炭。
　　不过说起来，开发组合技若是血继限界，还有10%查克拉恢复速率的奖励，但明显也比不上800查克拉上限啊。
　　竟然还有这样的情况！
　　突然触发的新任务让叭司得不由得停下了脚步，在原地开始认真思索。
　　而角都看到叭撕鋈煌Ｏ拢也不得不同时停在了原地，一脸疑惑看着叭恕
　　而在这个时候，远处正剑拔弩张的几人，已经全部将叭撕徒嵌颊饬礁霾凰僦客，看的清清楚楚了。
　　因为叭巳缃翊髯琶婢撸身上的装束也和平常大为不同，至于角都，已经全然换了一具青年身体。
　　所以即便此时已经看清楚了叭撕徒嵌嫉拿嫒荩也根本认不出来。
　　“没想到竟然还有其他人？”
　　勘九郎十指伸出，查克拉细线控制了乌鸦、\蚁和山椒鱼三个傀儡，紧张注视着远处的叭撕徒嵌剂饺恕
　　叭舜耸被乖谠地思考着系统此时发布的抉择任务。
　　系统提示的非常明显，之所以能触发抉择任务，是因为自己成功将角都从晓组织挖过来的原因，这才开启了如今的新任务线。
　　这难道就是说，自己只要将晓组织的成员收入自己势力麾下，就会触发抉择任务，从而大幅增加查克拉吗？
　　而且估计现在正是因为蝎和迪达拉是两人，所以才会有整整800查克拉上限的奖励。
　　若真是如此的话，那对于现在的自己帮助简直太大了！
　　而且系统之所以如此发布任务的第二种，很显然，此时，是在提示自己应该帮助蝎和迪达拉两人。
　　因为如此一来，就可以获得蝎和迪达拉两人的好感。
　　当然，最后具体如何说服两人加入自己的势力，还得靠自己了。
　　而要如何帮助蝎和迪达拉，也不困难，只需要将我爱罗几人牵制住，并造成足够的威慑，使我爱罗几人退走便可。
　　在一切想清楚后，叭酥道现在该干什么了。
　　“你在做什么，我们这样明显出现在交手的几人面前，然后就一直傻站在这儿？”
　　角都此时有些郁闷，因为叭擞惺焙虻男形实在让他莫名其妙。
　　不过叭讼衷谝丫从系统中回过神了。
　　“现在走过去，去帮帮你的老朋友。”
　　“嗯？”
　　叭舜嘶耙怀觯让角都更加困惑。
　　因为角都可是知道叭苏婷婺康模那自然也明白叭撕蜕耙村几人的关系，所以当叭擞稍先的隐藏变得现身出来，角都就猜测出叭耸窍氤鍪职锩α恕
　　而现在却是自己只猜对了一般，因为叭讼衷谒档氖前镏自己的老熟人。
　　自己的老熟人，自然就是曾经晓组织的同伴，也就是现在的蝎和迪达拉。
　　虽然对叭说男惺赂械侥名其妙，但角都依然并未提什么意见。
　　毕竟角都真切感受过叭说氖盗Γ而且角都可不知道叭说谋晶化身是有时间限制，所以说叭嗽诮嵌嫉男闹校已经是非常厉害的存在。
　　因为曾经那携带恐怖气势的一刀，直接秒杀了他两颗最强的心脏。
　　“哎呀，这里可真是热闹啊！”
　　叭俗源友≡窠自己的身份隐藏后，说话的时候都会故意压低嗓音，使声音变得厚重，并且说话的方式也和以前大为不同，这样以防止被熟悉的人注意到。
　　随着越来越靠近，叭颂起手直接朝着几人挥舞，并高呼了一声。
　　而对于叭撕徒嵌迹我爱罗几人，甚至是蝎和迪达拉，都是一脸警惕中夹杂着疑惑。
　　因为一般而言，正常人是不会贸然参与其他忍者的争斗的，而愿意掺和的，都会有自己不可告人的企图。
　　“哼，哪来的家伙，跑过来是想找死吗！”
　　迪达拉右手掌心咀嚼着起爆黏土，看着叭艘涣衬张。
　　“哎呀呀，这位兄弟不要火气那么大嘛，所谓有缘者千里相会，我们今天能在这里遇到，自然也是缘分呢。”
　　“呵呵，去死吧！”
　　“爆！”
　　迪达拉可没有那么好的忍耐力，加上刚才一个对三个，几乎被完全压制着，毕竟仅我爱罗一人，就足以让迪达拉全力对待了。
　　所以叭诵ξ嘻的声音才刚刚落下，迪达拉立刻就发动了袭击。
　　白色黏土蜈蚣从地面突袭而出，缠向叭说纳硖濉
　　叭怂淙淮耸鄙音调侃轻浮，但警惕性可从未减少。
　　白色蜈蚣从脚下沙地钻出的一瞬。
　　“噌！”
　　双手臂铠上的拳刃弹出，直接抬起一个交叉斩击，在黏土蜈蚣还没有爆开之前，就被撕成了碎块。
　　迪达拉眼睛微微眯了眯。
　　因为叭私鍪钦庖淮纬鍪郑就证明了自己的实力。

第三百六十一章 交锋（上）

　　叭嗽俦坏洗锢袭击的时候，一旁的角都根本连动手的意思都没有，因为角都清楚，以叭说氖盗Γ这种手段根本不可能伤到。
　　而当叭死桌鞒鍪郑将袭向自己的黏土蜈蚣撕成碎片的一瞬，我爱罗与蝎等人，则纷纷侧目。
　　因为已经看出了这个堂而皇之走过来的家伙，实力并不弱。
　　果然是有什么企图吗？
　　我爱罗心中暗道。
　　“你这家伙是什么人，来这里又想干什么？”
　　“嘭！”
　　手鞠因为爽快的性格，见此将三星扇收起，重重刺入身前的沙地中，对着叭酥饰室簧。
　　“哈哈，各位不要紧张嘛。”
　　叭舜耸被乖谡想着自己怎么开口，不过在手鞠这一声质问之后，直接暗道还不如干脆一些，反正现在的自己，是一个全新的身份，随即笑着继续道。
　　“这大热天的沙漠，本来只是想来着小砂镇喝口水解解渴，不过看到这么多人在这里，就实在忍不住想过来凑凑热闹了。”
　　叭苏庵中『⒆铀频耐嫘回答，让几人眉头一皱。
　　一直沉默没有出声的我爱罗也明显受不了了。
　　“唰！”
　　一声轻响。
　　忽然之间，一股沙流从叭说纳砬澳聚而出，化为一只狰狞大手，对着叭艘徽婆牧讼氯ァ
　　不过叭说姆从Ω快，右脚凝聚查克拉一踩，溅起一片沙尘，向后飞身而出，将袭来的攻击躲开。
　　不过砂化的大手并没有停下来的意思，在我爱罗的控制下，像一条大蛇一般在沙地中翻涌，再次袭向叭恕
　　而叭嗽蛏矸灵活，在汹涌的沙流中来回闪动，将砂化大手的攻击依次躲开，明显看起来轻松之极。
　　直至叭撕鋈煌Ｗ。右手拳刃弹出，一股奇怪的漆黑之色逐渐附着在武器上之后，直接对着袭来的大手凶猛刺去。
　　“噗！”
　　拳刃轻松破开了砂化大手的防御，不过勘九郎看到这里，立刻轻嗤了一声，“以这个时候砂化大手的冲击之势，就算将它刺破，又能有什么用，还不是照样会被撞到受伤？”
　　“看来只是一个搞笑的家伙罢了！”
　　不过勘九郎的话音才刚刚落下，异变突起。
　　叭巳刃在刺入砂化大手的一瞬，原本附着在上面的漆黑之色，忽然如有了生命般全部注入在了沙子之中。
　　而后叭擞沂纸艚粢晃眨“嘭！”
　　直接就是一声爆鸣。
　　砂化大手在一瞬间化为细沙散开，伴随其中的，还有散开如影子一般的黑色。
　　“什么！”
　　勘九郎自然看得清楚，惊讶一声，因为叭说恼惺剑很显然，他没有见过。
　　不过别说勘九郎了，就是活了几十年的千代，同样也不认识。
　　因为这正是叭舜酉低车谒牟愕慕伲学习的新技能，影忍法！灭魂劫。
　　将影之奥义附着在拳刃上并刺入物体中时，可以将影之奥义注入其中，而后从内部触发爆裂，使之解体。
　　千代脸上露出惊疑。
　　这突然出现的家伙，究竟是谁，又是有什么目的？
　　而蝎和我爱罗两人，也与千代的想法大致相同。
　　本来这里的两方已经成为了剑拔弩张之势，早已准备随时出手。
　　不过叭撕徒嵌颊饬礁霾凰僦客，忽然如此出现在这里后。
　　使得几人心中都开始出现疑虑。
　　最重要的，经过粗略交手，已经判断出了一人实力不弱，不是一个可以简单能拿下来的角色，而另一个青年，则是从出现到现在，不仅没有动过手，连话也没有说过。
　　而且即便自己的同伴遭受袭击的时候，再是淡然站在一旁观看，没有丝毫出手的意思。
　　显然是对自己同伴实力非常信任。
　　这种突然奇怪之极的情况，令几人一时之间都有些愣在了原地，只能开始相互对峙。
　　因为双方都是实在不知道，这忽然出现的两人，究竟是敌是友？
　　几人却是不知，在他们相互对峙的时候，此时，在镇之内一处砂质房屋二楼窗户位置。
　　站着一个中年男子，仔细透过玻璃，才发现是叭撕徒嵌颊獯蔚哪勘辏正是黑市悬赏上的新谷山城！
　　山谷新城的心情此时非常不好，甚至还有些不安。
　　山城曾因为出卖了砂隐村的情报，而成为了一名叛忍。
　　一直隐姓埋名，在这偏远的井沙村偷活着，并收养了一名孤儿，取名为新谷纪子，而在不久前，山城偶然间听到了有人招收小孩免费教学傀儡术。
　　最开始的时候，山城只是觉得搞笑，定然是一些民间的骗子罢了。
　　因为傀儡术是砂隐村特有的秘术，不说风之国了，就是其他国家，即便你知道了傀儡术的练习方法，也不可能如此光明正大的教学。
　　因为这会触犯到砂隐村的底线，引来杀身之祸。
　　不过当山城打听之后，就惊讶了解到，这宣传教学傀儡术的，竟然真是赤砂之蝎。
　　那个砂隐村s级叛忍的赤砂之蝎！
　　本来在得知这个消息的一瞬，山城就想赶紧逃跑，以保住自己的性命。
　　因为一个s级叛忍在自己周围住着不说，还大张旗鼓的宣传，这定然会引来砂隐村的人。
　　不过很快，山城就冷静下来了。
　　因为他打听到了许多消息。
　　一是砂隐村被一个名为晓的组织袭击过，而袭击的人正是赤砂之蝎和一个岩隐的叛忍。
　　二是蝎虽然通过暴力威胁招收小孩子，但教授小孩的时候并不暴力，父母也可以选择住在镇子上。
　　三则是砂隐村现在没有对付蝎的力量，连风影都已经转移到了木叶之中。
　　当将这一切都理清楚之后，山城做了一个大胆的决定，就是假装被蝎的傀儡威胁，然后带着收养的孤儿纪子，前往了小砂镇。
　　而一切也正如山城之前的设想，蝎根本没有怀疑，纪子成为了学员，而自己则安心待在了小砂镇，还因为蝎的原因，完全不用担心村子的追杀了。
　　而且纪子如果真的学会了蝎的傀儡术，对自己这个养父而言，那也多了一份安全保障。
　　所以这几天，新谷山城的生活，可以说是非常的舒适。
　　身为常年逃窜惶惶不安的叛忍，再也不用担心追杀袭来，这种日子对于新谷山城来说，简直已经赛过了神仙！
　　只可惜好景不长，因为就在今天此时此刻，忽然就发生了山城无法预料的事情。
　　风影我爱罗竟然冒着被晓再次袭击的威胁，从木叶离开来追击蝎，这还不算，就连村子的老太婆千代也出面了。
　　本来这一切就已经严重出乎了山城的预料。
　　而现在，更是又忽然多出了两个奇怪的家伙。

第三百六十二章 交锋（下）

　　本来山城还有一个应对的策略，就是想等着砂隐村和蝎两人打起来，因为不管两方的人打得有多么激烈，但肯定不会影响到镇子。
　　因为我爱罗身为风影，自然不会伤及平民，而蝎也不愿意伤到自己的学生。
　　如此一来，自己就可以趁机逃跑！
　　至于纪子，早已经被山城抛到九霄云外了。
　　因为收养纪子，本来就不是山城什么善心发作，而是想着自己有了一个小孩，可以在躲避追杀的时候，多一个保障，以规避危险，而且在平时还可以帮自己做饭打扫。
　　可恶！
　　新谷山城看着外侧对峙的几人，愤然暗骂了一声。
　　镇外。
　　在几人开始疑虑而相互对峙的时候，叭嗽蛞丫在原地开始思索应该怎么做才好了。
　　因为自己不能让蝎和迪达拉起敌意的同时，又要保证可以将我爱罗几人强行逼走。
　　当然，还不能真的伤到了我爱罗。
　　这显然难度很大！
　　因为我爱罗的实力并不弱。
　　思索片刻后，叭俗钪栈故蔷龆ǎ自己还是直接攻击我爱罗最好。
　　因为这是目前能阻止这场激战的唯一办法。
　　我爱罗是砂隐村四人的核心，乃是风影大人，只要自己能将我爱罗控制住，其他三人定然会心生忌惮，不会在随意出手，而这样的话，迪达拉和蝎两人，也会明白，自己对他们没有恶意。
　　在想出这个办法后，叭嗽谠地还是再次仔细确认了一下，最后确定确实可以实施后。
　　便准备动手了。
　　叭搜凵裢低凳疽饬私嵌家幌拢而后直接抬腿向几人中间走去，脸上带着笑意，“这么酷热的环境，都堵在这里似乎不太好，既然一时间大家也动不了手，我看还不如先进镇子喝口茶水呢？”
　　对于叭说幕埃无人理会，几乎都是冷眼看着，因为实在不知道这个忽然出现的家伙，是想做什么。
　　而叭嗽蚪幼耪庵只会，距离几人的位置越来越近。
　　直至与我爱罗的距离达到了最近。
　　“唰！”
　　忽然之间，叭擞医琶腿辉诘孛嫔弦惶ぃ双手上的拳刃也是同时弹出。
　　直接施展瞬身术，片刻之间，就闪到了我爱罗的身旁。
　　身体悬空，右手高举，拳刃上泛着之前的黑光，对我爱罗一击刺下。
　　叭送蝗欢晕野罗出手，在场的几人都是一愣。
　　其实别说其他人，就是角都也愣在了原地。
　　角都身为一个身经百战的人，按理来说，在收到叭说奶崾竞螅是不应该有这样的失误的。
　　而且角都知道当时叭搜≡袢昧饺斯来，掺和到现在这场争斗中，定然就有自己的目的。
　　但角都同时还知道叭苏媸瞪矸荩也明白叭撕蜕耙的人互为同盟，正因为如此，所以在看到叭撕鋈欢宰派耙的人出手的一瞬，自然就是愣住了。
　　手鞠和勘九郎也在一瞬间面色大变。
　　因为在此时，两人瞬间有了一样的想法，那就是面前这个忽然出现的家伙，是敌人，不仅如此，更可能也是晓的人。
　　刚才的行为，就是了迷惑自己几人。
　　“可恶！”
　　想到这里，勘九郎大怒一声，十指连动，控制着傀儡向叭说纳碛捌巳ァ
　　不过在这个时候，远处的蝎已经回过了神，虽然不知道这个突然出现的家伙目的是什么，但既然是袭击敌人，那秉承敌人的敌人就是朋友的原则。
　　蝎随即操控着傀儡，准备将勘九郎的攻击强行拦截下来。
　　不过蝎既然能如此想，那千代也不会放过了。
　　在蝎动手的一瞬，千代在同时也操控自己的傀儡，去拦截蝎的攻击。
　　“哈哈，有意思！”
　　迪达拉现在也大致明白了现在的情况，那就是这忽然出现的两人，目标竟然也是一尾人柱力。
　　“那我就让这场面更混乱一些吧。”
　　“因为艺术……就是爆炸！”
　　迪达拉狰狞一笑，右手向前一挥而出，几只黏土双翼鸟迅速飞出，袭向了千代。
　　而此时手鞠已然看到了迪达拉的攻击，双手三星扇大力一挥，一股狂风直接席卷而起，吹向了迪达拉的黏土炸弹。
　　一瞬之间，叭说男形如牵一发而动全身，引发了连锁反应。
　　原本相互对峙的几人，瞬间就成为了混战。
　　在这种你攻我挡之中，最终，自然只有勘九郎的攻击，没有被拦截下来。
　　勘九郎脸上泛着冷意，因为他清楚自己可是我爱罗的护卫，一定要尽全力保护我爱罗的安全。
　　别说村子了，就是为了火影，也不能出现意外。
　　因为自己可是在火影面前保证了的。
　　双手查克拉线交叉，乌鸦右臂弹出，一根锋利的利刃现出，凶狠刺向叭说男乜凇
　　如果叭瞬欢愕幕埃定然会被直接重伤，而要是躲开，那么我爱罗自然安然无恙。
　　哼！
　　勘九郎冷哼了一声。
　　不过就在乌鸦的右臂利刃即将刺在叭诵乜诘氖焙颉
　　“嘭！”
　　勘九郎面色一滞。
　　因为就在此时，一条手臂突然从一旁伸出，将利刃的尖刀直接砸开。
　　正是青年模样的角都。
　　角都虽然刚才愣住了神，但也不会太久，所以在最后一刻赶了过来。
　　如此一来，在这短暂的时间，便终于只剩下叭撕臀野罗两人了。
　　很好，现在蝎和迪达拉两人，已经对自己几乎没有了敌意，接下来，就是尽力将我爱罗控制住了。
　　因为没有其他人拦截，叭朔鹤藕诠獾娜刃，继续对着我爱罗一击刺下。
　　只是很显然，这一击不可能如此轻易击中，因为我爱罗的身手也不差的，这也是叭斯セ餮该兔挥辛羰值脑因。
　　毕竟能成为五大忍村影的人，都不会是弱者。
　　在看到叭撕鋈欢宰约悍⒍袭击的一瞬，我爱罗只是略作惊讶，便恢复了淡漠。
　　而与此同时，一股汹涌的沙流，从我爱罗背后沙葫芦中喷涌而出，直袭叭松硖濉
　　沙流实在太过凶猛，叭瞬坏貌煌Ｏ伦约旱墓ナ疲不过在此时，趁着沙流的掩饰，叭俗笫忠幻妒掷锝７缮涠出，落在我爱罗身前脚下。
　　虽然速度极快，但与空中飞掠的一瞬，还是看出了这枚手里剑似有些不同，因为在它上面，附着着一层似乎是水流凝聚的不知名符印。
　　而后，叭说比徊桓页僖桑双手拳刃交叉格挡，而后被沙流强行顶了出去。

第三百六十三章 默契

　　整个反击过程，我爱罗双手依然环抱于胸前，面色淡然。
　　而汹涌的沙流还在继续，将叭松硖宥コ鋈サ囊凰玻同时将叭说纳硖逖兔弧
　　我爱罗的沙子本就灵活多变，此时如此便是想将叭酥苯涌刂谱　
　　而在我爱罗将叭饲啃型瓶的一瞬，一旁正与角都交手的勘九郎，立刻得意冷哼了一声。
　　只是很遗憾，这种得意的状况并未持续多久。
　　因为就在此时，刺在我爱罗脚下的手里剑上，水印符文忽然流动起来。
　　“唰！”
　　一声轻响。
　　一道身影忽然如此凭空出现在了手里剑的上方，也就是我爱罗的身前。
　　正是原本已经被我爱罗控制的沙流完全掩埋的叭耍
　　这种情况实在出乎了所有人的预料之外，我爱罗更是如此。
　　而叭耸且桓錾贸ぷプ』会的人，更不要说现在已经将阿卡丽的技能全部学习，劫的技能也学习了三个，加上曾经近乎三年的暗部生活。
　　所以如今的叭耍身法反应，已非常人所能比拟，而即便是优秀的忍者，也同样如此。
　　因为阿卡丽和劫，曾经都是均衡教派最强的刺客！
　　叭搜凵裎⒍，在我爱罗神色惊讶之中，左手探出，猛然按在我爱罗的右肩上，而后用力向自己身前一拉，同时右手上拳刃弹出，凝聚着漆黑之光。
　　在刹那之间，就抵在了我爱罗的喉部。
　　“我爱罗！”
　　看到我爱罗已经面临巨大威胁，勘九郎着急大呼一声，就想从原地冲过来。
　　不过很快就不得不停住了。
　　“别过来，否则我会直接杀了他！”
　　叭死淅涞纳音传出，不仅是勘九郎，周围展开混战的几人，都不由停了下来。
　　“我爱罗！”
　　手鞠看到我爱罗的处境后，也不由担心叫了一声。
　　而千代神色一愣，感到有些不可思议。
　　因为我爱罗的实力，千代是有一定了解的，根本无法想象对方是如何在这么短的时间内，就将风影我爱罗制在了原地。
　　“哈哈，果然有意思！”
　　蝎和迪达拉两人自然也停下了手，不过蝎并未说什么，但迪达拉可不会。
　　“最近一直待在地下研究新术，看来今天终于可以好好炸个痛快了！”
　　此时我爱罗的眼神中带着惊愕，因为他也无法理解，身前的家伙，是如何在一瞬间就凭空出现在了自己的面前。
　　很好！
　　叭诵闹幸幌玻因为此时的情况全部在自己的预料之中。
　　之前特意用附加灭魂劫的拳刃将我爱罗的砂化大手爆开，就是为了让我爱罗清楚，一旦被临近身体，即便有着砂之铠甲，也无法抵御。
　　不过有一点需要提一下，那就是劫的第一个技能，影奥义！灭魂劫，并非是液体，而是影子，顺着拳刃注入物体之中，然后让影子爆开，从而造成伤害。
　　此时，叭酥沼诔晒Υ锍闪俗约褐前的目标，那就是将我爱罗先行控制。
　　至于接下来，就是设法利用我爱罗为人质，将其他几人逼退这里。
　　不过这个过程中需要非常小心，因为我爱罗的实力不弱，很可能会在半途中找到破绽而逃脱出去。
　　一旦如此，再想将我爱罗制住，难度就大了！
　　“别乱动！”
　　叭松音阴冷，将带着面具的脸凑到跟前，与之前的嬉笑截然不同。
　　叭讼胗孟衷诘男形告诉我爱罗，警告他不要有什么想法。
　　不过却忽略了一件事情。
　　那就是在距离我爱罗非常之近后，即便带着面具，但毕竟露出双目，于是，我爱罗便在这铁块面具中，看到了一双清晰的青褐色眼眸。
　　在看到这里的一瞬，我爱罗就怔在了原地。
　　因为这双眼睛，实在太过熟悉。
　　而在我爱罗神情出现异样的一瞬，叭俗匀灰惨丫看清，心中一惊的同时，也明白是自己似乎露了馅。
　　槽糕！
　　叭说拇竽钥始飞速运转，想着如何能化解此时的情况。
　　毕竟先不说什么团藏的问题，如今在这里的，不只是蝎，还有迪达拉这个疯子。
　　一旦自己的真实身份在这里暴露，那么等待自己的，一定是迪达拉这个疯子的挑战。
　　叭丝纱永疵挥型记自己和迪达拉之间，还约定了一场对战。
　　一场叭司对不想展开的对战！
　　所以决不能暴露。
　　我爱罗此时已经是一脸疑惑和惊讶，显然，他已经认出了叭说纳矸荨
　　并且嘴角微动，似乎是准备将心中的疑惑发问出来。
　　而这，正是叭俗畈幌肟吹降摹
　　在万分紧张的思索之中，忽然，叭说乃眼微微一弯，对着我爱罗露出了笑意。
　　在我爱罗即将说出的最后一瞬，叭酥沼谧龀隽搜≡瘛
　　那便是相信我爱罗！相信他的临场反应能力！
　　而面前敌人身份的家伙眼神中忽然流露出了笑意，让我爱罗自然再次一愣。
　　不过只是片刻，我爱罗便回过神了。
　　虽然还有些奇怪，但显然已经确认了叭说纳矸荨
　　叭说降资窍敫墒裁矗我爱罗当然也不清楚，也更想不明白。
　　不过这个时候，我爱罗也几乎在同一时间，选择相信了叭恕
　　因为叭撕臀野罗两人，虽然交流的时间并不多，但双方早已经有了默契。
　　两人最初见面，是在大蛇丸袭击木叶中，作为了对手，那时叭说髻┑幕埃让我爱罗影响深刻。
　　随后，就是村子营救佐助的任务中，我爱罗从君麻吕手中救了一次叭恕
　　而后暗部任务，遭遇药师兜，我爱罗再次救叭艘幻。
　　再往后，就是由叭朔⑵鸬姆缬坝救计划了，从迪达拉的手中，叭司认铝宋野罗。
　　如此之下，两人其实早已经在不知不觉中，建立了深深的羁绊！
　　此时本来还想找机会从叭耸种刑油训奈野罗，已然放弃了挣扎，开始选择静默，任由宰割。
　　于是，叭怂呈粕恋轿野罗的身后，手中的拳刃继续抵住喉口，指着勘九郎等人大喝一声。
　　“你们几个，给我速速远远离开这里，直到肉眼看不见的地方，否则的话，这位金贵的五代风影大人，就会立刻死在这里！”
　　叭怂底诺耐时，附着灭魂劫的拳刃就抵着喉口越用力。
　　而我爱罗在这个时候，也选择配合，脸上露出痛苦和呼吸不顺的样子，看起来似乎十分不舒服。

第三百六十四章 配合

　　“噌！”
　　然而就在此时，忽然之间，一根傀儡机关从叭说纳硐律车刂凶瓿觯直接刺向叭耸直邸
　　角度不仅刁钻之极，而且速度极快，叭烁本不可能反应过来。
　　眼看就要打到叭酥时，“噌！”又一声轻响，却是另一个傀儡机关飞出。
　　“啪！”
　　两根机关傀儡相撞，而后纷纷掉落在了地面上。
　　此时出手的，自然就是千代和蝎了。
　　因为只有两人，才能做到如此之快的傀儡操控。
　　“哼，老太婆，看来你一点也不在意风影大人的死亡呢！”
　　叭死湫σ簧。
　　千代闻言脸色微变，暗道自己大意，只想着将我爱罗救下来，却忽略了这里还有自己的孙子，赤砂之蝎。
　　勘九郎本来也想使用傀儡偷袭的，不过在千代都动手失败之后，便再也不敢随便乱动了。
　　尤其是现在看到我爱罗痛苦的神色，更让勘九郎几人担忧。
　　因为他们对我爱罗非常了解，只有非常痛苦至难以忍受的时候，我爱罗一直淡漠的脸上才会表露出来。
　　“我爱罗！”
　　勘九郎关切一声，眼神愤恨盯着叭恕
　　“你这混蛋，到底想要干什么？”
　　“呵呵，干什么还不清楚吗？”
　　叭死湫σ簧，“难道没有听清楚的话，现在都给我退出去！”
　　“还不想动啊？”
　　看到自己威胁之后，千代、勘九郎和手鞠都没有丝毫移动的意思，叭松音终于变得狠厉。
　　“看来只有将拳刃上的黑影注入他的身体中，然后让他痛苦死去，你们就会愿意了。”
　　话音落下的一瞬，叭司椭苯犹手，显然就想如此干了。
　　“住手！”
　　“混账！”
　　“即使我们退了，你又如何保证风影的安危？”
　　“呵呵，你们如今除了相信，还有其他选择的吗？”
　　勘九郎等人面色一滞。
　　因为叭怂档牟淮恚他们此时根本就没有其他选择的权利！
　　在加上实在担心我爱罗的安全，最后还是不得不屈服下来。
　　“你冷静一点，我们现在就向后退。”
　　说完之后，手鞠和勘九郎、千代两人对视几眼，默默点头之后，三人便开始向着后方缓缓退去。
　　而叭耸种械娜刃没有丝毫放松的意思，一直紧紧盯着三人的动作。
　　至于身前的我爱罗，已经没有必要担心了。
　　叭擞檬治孀∥野罗的嘴，自己则是躲在我爱罗的身后，只露出双眼。
　　“你在搞什么？”
　　我爱罗神色依然流露痛苦，但嘴上已经开始借机说话了。
　　“事情实在麻烦，一时半会儿说不清楚，而且我现在不能暴露自己的身份，无论是村子还是这里！”
　　既然叭艘丫如此说了，我爱罗也知道现在确实不是细问的时候。
　　“蝎和迪达拉在小砂镇已经造成了太大的困扰，风之国大名将此事已经分配给了砂隐村。”
　　“我明白了，这件事交给我想办法，你们最好能先行退去，在这里爆发大战，不是一个明智的选择！”
　　虽然不知道叭耸怯惺裁聪敕ê痛蛩悖但我爱罗还是选择了相信。
　　“好，那就交给你了。”
　　“嘭！”
　　在我爱罗声音落下的一瞬，忽然一股沙流忽然从沙地席卷而起，狠狠撞在了叭说男乜凇
　　叭烁本没有想到我爱罗会突然动手，不过只是片刻，也明白了我爱罗的用意。
　　毕竟此时勘九郎几人远远遁开，这里就只剩下了他自己一人。
　　若是还想让叭说南芳绦演下去，自己就必须摆脱叭说目刂疲否则待会儿，当迪达拉要伤及我爱罗性命的时候，叭司鸵暴露了。
　　叭怂呈票簧沉鞒寤鞫出，而原本被控制的我爱罗，在恢复自由的一瞬，脚下沙子快速流动，直接退出了十几米的距离，这还不算，沙流继续涌动。
　　向远处逃遁而去。
　　“呵呵，装的深沉，但还是太差劲了！”
　　迪达拉见此一愣，随即对着叭顺靶α艘簧，说罢还想在追击上去。
　　不过叭肆⒖躺焓掷沽死梗“别追了。”
　　“我今天来这里，就是特意来找你们两人的，还是尽量减少战斗，谈谈正事要紧！”
　　“哼，你说谈正事就谈正事，笑话！”
　　对于叭说幕埃迪达拉显然不会听进去。
　　不过叭艘捕缘洗锢早已经了解，所以再次出声，这次只对着蝎一人。
　　“这与你的学生可关系也很大！”
　　这样一说，蝎的注意力立刻被吸引过来，抬手示意迪达拉停下。
　　“说吧。”
　　迪达拉对于蝎，显然是很尊敬的，不然也不会前前后后称呼为蝎大哥了。
　　虽然不情愿不甘心，但还是给了蝎这个面子。
　　沙漠另一边。
　　勘九郎、手鞠和千代三人，自然不可能真的就这样退走了，很快就停下来商量对策。
　　不过已经不用了。
　　因为此时，不远处，一个站在沙流上的人影，向着快速袭了过来。
　　红色短发，额头一个醒目的血色“爱”字。
　　正是我爱罗！
　　“我爱罗！”
　　看到我爱罗忽然安然无恙的出现，虽然不知道具体是怎么回事，但三人还是明显松了口气。
　　若是我爱罗真的出了事情，勘九郎和手鞠两人都不会原谅自己。
　　“我爱罗，你没事吧？”
　　“我没事。”
　　我爱罗脚下沙流微微移动，停到了三人面前，而身上似乎一点伤也没有。
　　“太好了！”
　　勘九郎右拳紧紧握住，“那现在就直接杀回去，一定要让那个小子吃点苦头！”
　　勘九郎的提议显然得到了手鞠和千代的认同，因为刚才的情况，实在让人有些憋屈。
　　不过我爱罗已经和叭俗隽思蚨探涣鳎自然是不能再让几人回去。
　　“唔……咳……咳咳……”
　　就在几人已经准备再次返回的时候，刚才还说自己的没事的我爱罗，忽然面色一黑，流露出痛苦，并直接倒卧在了沙地上。
　　“我爱罗！”
　　一旁勘九郎立刻俯身将我爱罗扶起。
　　“让我看看！”
　　千代不仅是一名傀儡师，同时还是一名优秀的医疗忍者。
　　所以勘九郎不敢怠慢，赶紧让开位置。
　　不过很可惜，因为我爱罗根本就没有受什么伤，千代自然查不出什么。
　　不过看着我爱罗已然痛苦不堪的样子，越查不出什么，千代就会越着急。
　　“很严重吗，千代顾问？”
　　“对方的术法很奇特，我根本看不出什么毛病。”
　　“什么！”
　　“为了风影的安全，还是尽快返回吧，否则若真的出了事情，那就后悔莫及了。”
　　“对对对，在木叶之时，听闻火影大人的医疗忍术最为出名，还是尽快返回木叶吧！”
　　既然连千代都没有办法，勘九郎和手鞠当然不敢耽搁，毕竟我爱罗绝不能出什么事情。
　　略作商议，由勘九郎背着我爱罗，三人直接出发了。

第三百六十五章 传开（上）

　　“什么，叭耸ё倭耍　
　　木叶隐村，一处演习场内，永野海人面对着月光疾风坐在树下，一脸不可置信，乖巧站在旁边的，则是清水佑子。
　　“疾风老师，你在开什么玩笑！”
　　海人的声音带着嘶吼，不过一旁佑子的脸色同样不怎么好看，无法相信。
　　海人和佑子两人，因为实在好久没有看到叭说纳碛埃对于疾风老师说的什么执行机密任务的理由，也由最初的相信，变成了怀疑。
　　因为在稍加细想之后，海人便觉得这理由有些不太合理。
　　叭怂淙皇盗很强，但和海人、佑子三人，乃是最新成立的火影护卫队。
　　即便纲手大人忽然给叭税才帕颂厥馊挝瘢但身为护卫队成员，过了这么久的时间，自己和佑子两人也理应从纲手大人那里多少了解了一些情况才是。
　　根本不可能丝毫消息都没有。
　　在海人心中有了这个想法后，便告诉了佑子。
　　佑子认真一想，也觉得有些不对劲。
　　于是两人便将每天行色匆匆的疾风老师终于堵在了这处演习场，希望疾风可以告诉他们实情。
　　而疾风因为在第一时间就知道了叭耸ё俚南息，心情一直很低落。
　　毕竟叭丝墒羌卜缱约旱背跚斩ǖ哪疽读鹘Ｊ醮承弟子，疾风内心也无法接受这个消息。
　　从鹿丸回来禀告纲手的第一天开始，疾风就一直全力参与搜索叭耸ё俚娜挝瘛
　　只是随着时间的延长，依然没有丝毫线索之后，纲手不得不减少了搜索的人数，毕竟现在村子面临晓的威胁，保护村子的安全才是最重要的。
　　最后就只有由疾风负责的中忍小队还在继续调查。
　　可是很遗憾，依然没有丝毫线索。
　　直至现在，就连疾风的心中，也开始绝望了。
　　所以在今天突然被自己两个满脸愤怒的学生堵在这里，质问叭司烤谷チ四睦镏后，疾风实在无法继续撒谎了。
　　便道出了事实。
　　在疾风刚刚将这个消息说出来的一瞬后，海人和佑子就直接愣在原地了。
　　其实早在心中开始怀疑的那一刻开始，海人就已经有了一种不好的预感。
　　毕竟纲手大人能一直没有向自己和佑子透露叭说乃亢料息，那定然就是叭丝赡艹隽耸裁词虑椤
　　只是让海人根本想不到的是，叭司谷皇ё倭恕
　　已经达到影的实力的叭耍竟然失踪了！
　　“疾风老师，你……你是在开玩笑吗？”
　　得知叭耸ё伲佑子的脸上尽是震惊，连声音都开始颤抖。
　　“佑子，我怎么可能开这种玩笑，叭丝墒俏业难生啊……”
　　疾风声音低沉。
　　其实佑子心里清楚，疾风老师绝不可能拿这种事情开玩笑，只是不得不确认一下，因为心中对此实在无法接受。
　　而在疾风再次确认之后，一丝清泪，从佑子的双眼中悄然滑出。
　　佑子用力憋着嘴，以希望将自己的情绪抑制下来，不过在第一滴泪涌出的一瞬，就已经止不住了。
　　失踪！
　　这样的情况，竟会发生在叭说纳砩希
　　佑子无法接受。
　　“已经搜索了好多天了，但依然没有丝毫线索……”
　　“不，我不信！”
　　海人忽然拍地而起，脸上一片血红，脸上的肥肉都是抖了抖，咬牙怒喝，“疾风老师一定在开玩笑，叭四羌一锸盗δ敲辞浚怎么可能会失踪，我要自己去问问纲手大人！”
　　说做便做，海人如今脑海也已经不想其他东西了，转身就向火影办公室的位置飞掠过去，佑子也在同时跟在了身后。
　　不过疾风没有动身，只是看了看两人快速闪烁的身影，而后深深叹了一口气，静默坐在了原地。
　　因为疾风知道，他说的都是真的，没有开什么玩笑。
　　纲手正在办公室一堆文件和这几天的麻烦事忙活的焦头烂额，更不要说，还有此时站在面前的七班小队，鸣人、小樱和佐井了。
　　“嘭！”
　　办公室的门忽然被大力推开。
　　让里面的人都是一愣，而纲手本就已经在烦躁之中，见此直接一怒。
　　“哪个混蛋家伙，敢给我这样闯进来！”
　　“纲手大人，请你告诉我，叭怂现在在哪里！”
　　此时冲进来的当然就是海人，身后还跟着一脸泪痕的佑子。
　　平时海人其实是有些惧怕纲手的脾气的，因为被揍过许多次，不过现在已经完全顾不得了。
　　纲手本来在看到是自己护卫小队的永野海人之后，更加生气。
　　不过在海人问出叭讼息的一瞬，纲手就直接愣在了原地，一旁的静音也选择了沉默。
　　纲手的反应海人自然看得清楚，瞬间就明白了应该确实如此，疾风老师说的是真的。
　　原本一脸怒容的海人，气势也忽然一软，似失去了力气，看着纲手喃喃道。
　　“叭耍真的……失踪了吗？”
　　纲手身为火影，很快就从惊讶中回过了神，低头沉默了片刻，最好还是选择了回答。
　　“不错，八木叭耍已经确认失踪了……”
　　“什么……”
　　本就不明所以的鸣人三人，忽然听到这样的消息，都是一惊。
　　“纲手大人！”
　　静音伸手上前，向阻止纲手继续说下去。
　　不过纲手没有理会，反而示意静音不要插手。
　　“在得知叭耸ё俚南息后，当时就派遣了多支队伍进行搜索，不过很遗憾，即便到了现在，还是一无所获。”
　　“这……怎么可能……怎么可能呢……”
　　海人此时已经完全听不进去纲手的话了，双眼怔怔出神，茫然中转过身，顺着自己推开的办公室大门，在喃喃自语中走了出去。
　　而佑子，此时也已经彻底明白了叭巳肥凳ё俚南息，脑海中不由得浮现出叭嗽经那正经又带着嬉笑的身影，泪水再次涌了出来。
　　“纲手婆婆，你刚说的失踪，到底是怎么一回事？”
　　鸣人虽然脑袋有时不大灵光，但现在也大概明白是出了大事。
　　“是八木叭耍失踪了吗？”
　　小樱和佐井两人听的清楚，惊讶出声，面面相觑。
　　“不错，是八木叭耍他已经失踪了。”
　　既然已经选择说出来，纲手便没有再继续隐瞒的打算了。
　　虽然纲手语气平静，但说到这里时，一直低着头，双眼也是难掩自责之色。

第三百六十六章 传开（下）

　　木叶隐村略靠外围的地方，在各处屋顶墙壁上，飘着三道红色斜纹的族徽，正是汤家族了。
　　一个三层小楼在林立的群屋中显得十分显眼，写着“温泉旅馆”的字样。
　　在屋内，一个着一身淡粉色和服，绣着朵朵樱花的年轻貌美青年女子，正在煮着茶，使得整个屋子飘散着淡若的茶香，香气宜人。
　　在屋内中央的桌子前，坐着黑色短发，冰蓝色眸子的少年，花田秀。
　　秀每天都会来到这里，品一品姐姐亲手煮的茶水。
　　而最近，秀来的越来越频繁了，这让叶子感到有些奇怪。
　　“秀，最近族内没有什么事情吗？”
　　“噢……”
　　秀显然刚才走了神，听到姐姐的声音后，秀将茶杯放下。
　　“最近族内没有什么大事，而且村子现在已经很信任我们了，所以大部分的事情都交给了岳，他在帮忙处理着。”
　　“是吗？”
　　叶子继续煮着茶，依然有些奇怪，“秀，最近感觉你好像有什么心事。”
　　“嗯？”
　　秀闻言抬起头，愣了愣，随即很快摇摇头，“没什么事情，姐姐就不要担心了。”
　　“噔噔噔！”
　　就在这个时候，忽然外面传来一个急促的脚步声。
　　很快，就有一人急匆匆走了进来。
　　正是石川岳。
　　比起之前，因为族内安稳，烦心事减少，石川岳现在已经看起来大不一样了。
　　原本经常穿的忍者装，早已经换成了休闲服饰，脸上也经常带着笑意。
　　不过今天，石川岳的脸色不大好看，甚至眉头紧锁。
　　“岳，发生了什么事？”
　　看的出石川岳神色不太好，秀便站了起来。
　　“秀大人！”
　　岳原本有些着急，不过在看到秀之后，却又有些欲言又止。
　　“到底怎么了？”
　　秀看得出来似乎有些不对劲。
　　“秀大人，村子发生了一件非常不好的事情。”
　　“什么事？”
　　听到这里，秀的神色开始凝重。
　　因为石川岳可不会随便开玩笑，既然说出来，那定然是大事。
　　“八木叭耍失踪了！”
　　“啪！”
　　秀还没有什么反应，一旁叶子却将手中的茶杯掉在了地上。
　　“什……什么？”
　　叶子感到难以置信，再次询问一声。
　　“你刚才说什么？”
　　“八木叭恕…他……失踪了！”
　　即便石川岳再次清楚说了一遍，但叶子显然还是无法相信。
　　因为叭嗽谝蹲拥男闹校可是非常厉害的忍者。
　　自己的弟弟就是完全托了叭说母＃才能现在这样安全活在木叶隐村中。
　　所以叶子对叭艘恢毙拇孀鸥屑ぁ
　　甚至最开始的时候，一直想称呼叭宋恩公的，不过被叭司芫了。
　　比起叶子不可置信的表情，秀则是惊讶。
　　因为叭说氖虑椋秀早就知道了。
　　也正如叶子的猜测，秀最近的心情非常不好，因为叭说较衷诨姑挥姓业讲凰担连丝毫线索都没有。
　　唯一能称得上的线索，就是发现的那名晓组织成员，绝。
　　不过因为为了不引起混乱，火影护卫月光疾风让几个知晓的人万分保密。
　　但现在，岳竟然也知道了。
　　“岳，这是从那里得来的消息？”
　　“秀大人，消息确认是属实的，不然我也不敢随意过来，因为我知道叭撕托愦笕说墓叵挡淮淼摹！
　　“而且现在已经在村子传遍了！”
　　“唉……”
　　秀深深叹了一口气，然后坐在了椅子上。
　　秀的表现让叶子愈加奇怪，很快就明白了什么。
　　“秀，你是不是早就知道这件事情了？”
　　“不错……”
　　既然消息已经传开，自然没有继续隐瞒的必要了，秀声音低落回答。
　　“叭耍确实失踪了！”
　　……
　　村子另一处，屋子门前，两个人影对坐着，中间摆了一副将棋。
　　正是阿斯玛和鹿丸。
　　一起下将棋，这是阿斯玛和鹿丸长久的习惯了。
　　“鹿丸，你小子最近总是心神不宁啊，又快要输了。”
　　阿斯玛叹了口气，已经将烟完全戒了。
　　鹿丸闻言面无表情，只是仔细看着棋局。
　　“不，还有一种可能……”
　　阿斯玛闻言再次看了看，“嗯……确实有一个，不过这样走，若是失败了，会直接陷入死局。”
　　“不错，但若能在完善一些，就值得一试。”
　　鹿丸声音坚定之极。
　　阿斯玛闻言没有回答，而是选择了沉默，直至几分钟，阿斯玛再次开口。
　　“对了，你听说了吗，叭耸ё俚南息，已经在村子传开了。”
　　鹿丸思考的动作一滞。
　　“没有……”
　　“已经传开了吗？”
　　“是啊，听说是叭说男《油伴，察觉到了问题，闯进了火影办公室。”
　　“是那个小胖子吗？”
　　鹿丸看着棋局继续问着。
　　“不错，还有那个柔弱的小女生。”
　　“这本来就不可能瞒多久的，那两个也是在暗部待过的人，时间一长，自然会怀疑。”
　　鹿丸脸上依然毫无表情，但眼神中还是能明显看出来阴郁。
　　“那小子失踪到现在还是没有丝毫线索。”
　　“要说能称得上的线索的话，只有两个，一个是当天白天团藏将监视自己的暗部强行打伤离开，二则是我们看到的那个可怕冰川和名字为绝的晓成员。”
　　“不过晓的嫌疑最大，毕竟我们亲眼看见了那个家伙。”
　　阿斯玛补充道。
　　鹿丸没有回答什么，依然盯着棋局。
　　“阿斯玛。”
　　忽然一个人影走了进来，对着阿斯玛呼喊了一声。
　　仅是听到声音，阿斯玛立刻抬头起身，脸上泛出微笑。
　　而此时过来的人影，也已经完全看的清楚了，一头黑色卷发和红色的双瞳，赫然是夕日红。
　　不过与以往的形象大为不同，此时的夕日红，已经彻底获得了长期休假，一段时间不会参与村子的任何任务，而且村子遇到危机，也会优先保护。
　　因为原本美丽大方的夕日红，忽然挺着大肚子，成为一名孕妇了。
　　这也是嗜烟如命的阿斯玛，忽然选择将其戒掉的原因了。
　　红的神色有些着急。
　　“阿斯玛、鹿丸，你们听说了吗？”
　　“听说什么？”
　　阿斯玛因为担心红的身体，赶紧快步走了过去。
　　“八木叭四歉鲂〖一铮竟然失踪了！”
　　阿斯玛闻言一愣，回头看了看还在看着棋局的鹿丸，叹了口气。
　　“是啊，今天听说在村子已经传的沸沸扬扬了。”

第三百六十七章 根

　　灰暗的大堂，几缕微弱的烛光在台案上微微抖动，映出一张阴暗低沉的脸，下巴位置，有着一个明显的‘×’伤痕。
　　而在台案前，站着几个面带根部面具的人影，其中一个最为显眼的，是银色凌乱碎发，带着根部面具的少年，背负一柄短剑。
　　不过若是仔细看的话，会发现在其脖颈与右肩位置，有一个一深一浅，似如是两个手里剑叠放在一起的刺青。
　　“这次的任务完成的如何？”
　　团藏接着看着手中的资料，低声问道。
　　“团藏大人，任务已经完成，敌人已经全部秘密诛杀了。”
　　下方最前方领头的人立刻恭敬回答。
　　“嗯，行了，除了八木叭送猓其他人都下去吧。”
　　“是。”
　　再次恭敬回答，几人随即缓缓顺着打听退去，只留下了银色碎发少年一人。
　　“八木叭耍这几次任务中的表现一直还不错，没有借机逃跑，倒是让我有些意外，不过也为我少添了些不必要的麻烦。”
　　团藏对于叭说男形确实有些意外，虽然说起来识时务者为俊杰，不过毕竟按照叭苏庵盅气方刚的年龄，最讨厌的，应该就是被其他人限制自己的自由。
　　定然会想尽办法全力反抗才对。
　　不过叭说男形显然不是如此，虽然对待自己的态度冷漠，甚至有时候还敢直接讥讽，不过却从没有主动找机会逃脱。
　　即便是团藏特意安排了外出执行一些任务，也是如此。
　　面对这样的叭耍团藏只能得出，面前的少年心性已经十分成熟。
　　即便没有试验，也知道自己根本无法轻易逃脱出去。
　　团藏自然猜的不错，叭艘泊永淳兔挥邢牍逃跑，一是冒这样的风险太大，会让佑子、海人和疾风老师陷入被根追杀的危险。
　　二则是也根本无需从这里逃脱，因为留在这里的，并不是叭说谋咎澹而是影奥义分身而已。
　　这样一来，还有一个重要的好处，那就是可以随时让本体掌握团藏的具体动向了。
　　不过奈何团藏的家伙十分狡猾，根本就从没有让叭苏嬲接触过根组织的内部，所以即便是现在，影奥义分身还是没有弄清楚村子的暗哨位置。
　　“呵呵，如果可以跑得话，我早就离开了，还会等到现在？”
　　叭思バσ簧。
　　叭苏庵痔度，让团藏身后的取根和山中风两人，简直无法忍受。
　　“混账，八木叭耍你现在不过一个阶下囚而已，竟然对团藏大人多次说话无礼之极，找死！”
　　早在之前，叭司筒虏獬鐾挪刂所以出手将自己困住，定然是因为自己对他有什么用处，再加上这里的又不是真身，叭艘裁挥刑多的顾忌。
　　当然，叭艘膊换嵴娴慕团藏惹怒。
　　毕竟自己对待团藏的态度需要表现的正常一些，虽然影奥义分身奇特，但谨慎一些还是十分有必要的。
　　“哼，油女取根。”
　　此时叭宋叛岳湫α艘簧，“若不是有这自业咒缚之印，我当场就可以直接将你斩杀。”
　　“你……”
　　感受着叭嘶坝镏泻敛谎谑蔚纳币猓取根多少还是感到心中一颤，因为他知道面前少年说的不错。
　　尤其是曾经当着自己的面使用可怕的岚遁将四紫炎阵强行冲破时，就已经给取根心中留下了不可磨灭的印象。
　　“行了。”
　　团藏在此时缓缓开口，“你没有试图逃跑给我添乱，我也不会特别在意你的态度。”
　　“毕竟被我控制在这里，身为年轻人心情难以平复我可以理解，但你记住，不要太过分了，尤其是直接威胁我的人。”
　　叭宋叛栽俅卫浜吡艘簧，不过也没有在多说其他什么了。
　　“对了，最近你失踪的消息，已经在村子全面传开了。”
　　“什么……”
　　叭宋叛砸汇叮“你不是告诉我说村子高层决定将此事保密的吗？”
　　“保密？”
　　团藏冷冷笑了一声，“纸是保不住火的……而且这样也不错……”
　　“在经历一些必要的悲伤过后，那些人就会将你逐渐遗忘，虽然你可能不愿意接受这个事实，但现实就是如此残酷，没有人可以在别人的记忆中存活多么长久，最初的悲痛也会化为平淡。”
　　“这样的话，你就会真正成为深埋在地下的根了。”
　　“你……这混蛋……”
　　叭松音带着难以抑制的愤怒，不过站在原地还是没有出手。
　　因为出手没有什么意义。
　　而且自己也不能真的激怒团藏。
　　团藏用绷带包裹的，是止水的血轮眼，若是真将团藏逼急了，直接对自己使用了别天神，那可是麻烦了。
　　因为解除幻术的能力属于系统的奖励技能，在本体那里，影奥义分身并不具有。
　　其实正如团藏自己所说，现在的自己必须逐渐的成为根之人，这样团藏就不会对自己保持太多警惕了。
　　看到叭嗽谠地自己平息下来，团藏一直阴暗的脸上终于露出了一丝得意。
　　因为他可以确信，眼前这个少年已经牢稳掌握在了自己手中。
　　“下面还有一个新任务，八木叭耍这次就由我带着你去执行吧。”
　　“什么任务？”
　　听到团藏要带着自己外出执行任务，叭硕嗌儆行┮馔狻
　　“不是什么困难的任务，只是一个镇子，是由镇长带头，兴起了一种邪恶组织，这对村子而言，将来一定会造成一些麻烦。”
　　“那任务指令呢？”
　　“当然和之前一样，无论妇女老幼，全部杀光。”
　　叭宋叛孕闹幸涣荩惊讶看着团藏那似乎能吸收所有光芒的双眼。
　　而团藏的声音则极其平淡，似乎这本就是一件平常之极的事情。
　　“哼，年轻人，永远不要对威胁心存怜悯，只要能力能做到的，那便就要做到斩草除根！”
　　“否则，那些后代的复仇，只是在给未来增添多余的烦恼罢了。”
　　似乎知道叭硕杂谡庵中形难以接受，团藏便多说了几句。
　　“取根和风，你们也随行。”
　　团藏站起身，“现在就出发吧。”
　　“是，团藏大人。”
　　取根和山中风两人低头恭敬回答。
　　而下方的叭酥皇撬手环抱于胸前，没有应声，当然，也没有拒绝。

第三百六十八章 目的

　　风之国，小砂镇外，站着三个人影。
　　自从我爱罗选择佯装受伤退走之后，叭撕托、迪达拉两人，依然站在村外。
　　唯独只有角都的身影，已经消失了。
　　叭怂淙挥凶约旱哪康模但角都可从来没有忘记他来这里的根本原因，黑市悬赏，以及，那颗早该夺取的心脏。
　　到了现在，叭撕芮煨椅野罗将自己认了出来。
　　因为若不是如此的，两方人刚才必定要经历一场大混战，那样的话，就有些糟糕了。
　　而且会增加更多的不确定性。
　　所以现在的情况，竟然是最好的。
　　“你说是专门为了我们两人而来。”
　　看着带着面具的叭耍蝎神色平静，声音淡漠。
　　虽然不知道眼前这个忽然出现的家伙究竟是什么人，但蝎也不会畏惧。
　　“不错。”
　　“是吗？”
　　蝎冷哼了一声，“还是先说说学生的事情，其他的我没有兴趣。”
　　迪达拉本来是没有丝毫兴趣的，不过因为蝎的原因，勉强还站在原地，没有动手。
　　“别急，我说的事情，正好就与你现在招收的学生有关。”
　　在系统发布了奖励诱人的抉择任务之后，叭嗽缇推炔患按了。
　　只是想说服蝎和迪达拉两人加入自己的势力，难度显然很大。
　　毕竟这两人虽然对自己的艺术有执着的追求，但却不是傻子。
　　本来叭嗽菔笔敲挥邢氲胶弥饕獾模只能想方设法拖延一些时间的同时，加紧思索究竟该找个什么借口才好。
　　不过通过先前和我爱罗的谈话，以及现在和蝎于迪达拉两人简单几句对话，叭酥沼谙氤隽艘桓龊弥饕狻
　　“现在你完全占据了这小砂镇，不仅如此，还搞着什么暴力招生，对吧？”
　　“是又如何？”
　　“我知道以你的实力，根本不在意砂隐村来袭，不过……”
　　叭讼仁浅腥狭诵的实力，但很快话音一转，“你的这些学生却不得不在意。”
　　“什么意思？”
　　当叭颂岬搅俗约赫惺战萄У难生，蝎不得不有了兴趣。
　　“你的做法确实还不错，虽然是暴力威胁，但却未伤及无辜性命，这样一来，招收的学生也不会对你产生强烈的憎恨。”
　　听到叭怂档秸饫铮蝎心中略有些得意。
　　这个主意，其实并不是蝎想出来的，而是绘画师。
　　不过蝎也认为这个主意不错，既可以快速招到学生，也不会让小孩子对自己产生强烈的憎恨。
　　而结果也确实如此，加上蝎教学的时候也尽量保持着平静淡漠，所以所有的小孩不仅没有怨恨蝎，反而最后因为蝎认真教学的行为。
　　而积攒了善意，纷纷称呼蝎为蝎老师。
　　看到蝎没有提出什么反驳，神色中也没有厌烦，叭税档勒飧龇较蛎挥写恚赶紧继续，趁热打铁。
　　“不过无论如何，你的行为已经严重触犯了风之国的律法，风之国大名不会放过你的，而大名会给砂隐村压力。”
　　“迫不得已之下，砂隐村迟早会竭尽全力来攻击你。”
　　“到了那个时候，你的这些学生，可能都会死！”
　　“哼，我可不会怕砂隐村。”
　　蝎声音一冷。
　　“就是，再说这里不是还有我，区区一个砂隐村而已。”
　　迪达拉在一旁不以为然道。
　　“你们两个确实不怕，但若真的发生了袭击战，那些手无缚鸡之力的孩子，是逃不过的。”
　　叭怂档淖匀徊患伲砂隐村因为大名施加的压力，迟早会派遣大量忍者袭击这里，蝎的实力虽强，但显然不可能顾全所有孩子。
　　蝎沉默了片刻。
　　“你有什么想法？”
　　既然叭四芴匾馓岬秸饫铮拿自己是有什么解决的办法才对。
　　很好！
　　叭诵闹幸幌玻不过脸上依然平静。
　　“现在你必须转移到隐蔽的地方才行，只要重新隐藏起来，风之国自然就不会再费力去找你了。”
　　“这样无论是对你还是砂隐村，这都是最好的处理办法。”
　　“哼，那你这样做的目的是什么？”
　　“而且对我的事竟然了解了这么多？”
　　蝎抬起头，狠厉看着叭恕
　　“我不喜欢别人打听我的消息。”
　　“一般而言，会直接杀了他！”
　　虽然听得出蝎的话中已经带着杀意，但叭诵闹懈本没有怎么担心。
　　一是就实力而言，叭吮揪筒换峋迮滦，二则是叭嗣靼祝蝎定然不会让自己好不容易的招来的学生面临生命危险。
　　“哼，蝎大哥说的是，你这家伙为什么对这里的事情这么清楚，到底在打什么鬼主意？”
　　“两位不要激动，我对两位可是注意很久了，都是我需要的人才。”
　　叭诵α诵Γ“而今天来这里，自然就是希望两位可以加入我的势力了！”
　　“什么？”
　　蝎和迪达拉两人闻言一愣，因为他们根本没有想到会是这个原因。
　　两人愣了许久，迪达拉才回过神，冷笑一声。
　　“呵呵，加入你的势力，就凭你这个家伙？”
　　在彻底明白了叭说囊馔贾后，迪达拉也终于磨完了自己的耐心。
　　尤其是叭说淖龇ǎ让迪达拉立刻想起了晓曾经让自己加入时的场景。
　　自己直接被那个狂妄目中无人的宇智波鼬一击击溃。
　　“哼，敢说出这样的大话，那让我来看看你这家伙到底有什么能力！”
　　一声大喝之后，迪达拉直接动了手。
　　而一旁的蝎则是神色平静看着，没有丝毫插手的意思。
　　显然，也想趁机看看，这个敢提出让自己加入他势力的家伙，究竟有什么能耐？
　　因为之前就已经咀嚼了大量起爆黏土，所以迪达拉此时根本无需准备，直接出手。
　　黏土蚂蚱和黏土蜘蛛从迪达拉的右手抛出，全部涌向了叭恕
　　不过即便迪达拉是突然出手，但叭艘彩乔崴删头从α斯来。
　　而且叭艘仓道，想要让这两人心服口服，就必须以绝对的实力碾压才可。
　　“午――巳――子。”
　　叭朔身向后急速跃出，同时双手结印。
　　“奥义！诸刃。”
　　一声轻喝，“嘭！”叭说谋澈蟪鱿至肆礁鍪掷锝！
　　与其他的手里剑略有些不同，似乎是三块斧子的头部拼接而成，并且体积也大得多，泛着微光。
　　身法灵活将袭来的黏土炸弹一一躲开，叭怂手置于背部，将两个手里剑分别取了下来。
　　随着漆黑之色完全附着之后，直接甩手对着迪达拉飞射了出去。

第三百六十九章 硬实力

　　每从系统多学习一个技能，叭司突岫嗉坛芯衡忍者相应的一部分能力，所以叭讼衷诘纳硖甯加灵活，而两支手里剑也是飞速极快，不过却是从迪达拉的身旁掠了过去。
　　迪达拉见此一声嗤笑，“呵呵，还没有认真开打，就已经乱了阵脚吗？”
　　“凭这样的实力，也敢大言不惭让我们加入你的势力，真是搞笑！”
　　右脚于沙地一踏，迪达拉身形快速闪动。
　　不过迪达拉脸上的讥笑还未散去，忽然就愣在了原地。
　　因为就在此时，迪达拉忽然发现自己不能向前多移动了，这种感觉就像是什么东西拉住了自己一样。
　　这种情况让迪达拉十分意外，也无法理解。
　　在疑惑回头后，终于，迪达拉发现了奇怪的地方。
　　刚才那两支附着黑光的手里剑，正稳稳刺在了自己的影子上。
　　而因为刚才的移动，影子竟然拉长，直至自己现在的位置，影子已经成了一条细线，就像是绳子一样，限制了活动范围。
　　可恶……
　　迪达拉内心嘀咕一句，不过嘴上还是轻蔑讥讽一声，“哼，原来刚才是故意射偏的啊！”
　　一旁蝎没有动手的丝毫意思，只是淡漠站在一旁观看着。
　　不过在看到这个黑色手里剑的作用后，蝎多少也露出了意外。
　　“但这种无聊的把戏又能有坚持多久？”
　　一声轻喝，迪达拉右手伸开，一只黏土双翼鸟飞出。
　　双翼鸟是迪达拉所有小型爆破物中速度最快的一种，所以几乎在瞬间就接近了黑色手里剑的位置。
　　“嘭！”
　　火花沙尘四起，原本刺入地面的手里剑也被同时炸飞，而原本因限制而拉长的影子，也立刻恢复了原样。
　　“哼，尽是些中看不中用的花哨忍术，接下来，就让你这家伙欣赏一下我的艺术！”
　　迪达拉大笑一声，就在准备开始自己的狂轰乱炸的一瞬。
　　忽然之间，一股寒风，从前方吹了过来。
　　将迪达拉金色的长发都是直接卷起，眼睛都不由得眯了眯。
　　迪达拉十分清楚，自己的位置是在风之国的沙漠，所以当忽然迎面吹来一股寒风的时候，迪达拉就有些奇怪。
　　努力睁开眼仔细向前一看，迪达拉蓦然一呆。
　　因为不知何时，原本面前的家伙已经不见了，而是换做了一个身披冰晶盔甲的忍者，在其腰间，系着一柄大弯刀。
　　不仅如此，对方已经右手按在了大弯刀的刀柄上，冰晶凝聚，发出“叮叮叮”的声响，直至开始发着刺眼的白光。
　　什么东西？
　　虽然不知道到底发生了什么，但迪达拉可不会就此放弃，脸上发狠。
　　右手掌心的嘴巴疯狂咀嚼，而后大力一挥，大片黏土炸弹飞舞而去，密集如一个蛛网。
　　“哼，尝尝这个！”
　　而一直淡漠站在旁边的蝎稍有些不同，因为和迪达拉被风刺到眼睛不一样。
　　蝎可是将叭松砩虾鋈坏谋浠从头到尾看的一清二楚。
　　简直就像是忽然间成为了另一个人。
　　蝎也从来都没有见过这样奇怪的忍术！
　　“噌！”
　　一声悠扬的轻鸣。
　　却是大弯刀的刀身，从刀柄之中直接抽了出来。
　　刀的速度极快，因为在空中化为了一抹白影。
　　而与此同时的一瞬，原本凝聚在刀身上的刺眼白芒，也即刻脱刀而去。
　　最终化为一股凛冽之极的寒风，内部则是夹杂无数密集的雪花，体积也越来越大，直至距刀十米之后，成为了一股可怕的飓风暴！
　　而迪达拉扔过来的各种黏土炸弹，还未来得及爆开，就被直接冰封，成了几块冰疙瘩。
　　至于紧随其后的迪达拉本人，自然也已经无处可躲，被飓风正面击中。
　　不过叭瞬⑽葱钊力，所以不会致死，同样的，沙地上也没有结冰。
　　但也足以在短时间内，凝结冰层完全封住迪达拉身体，限制他的移动。
　　而后，那些如刀子一般的雪花飞舞，在外层的冰层上刮出疯狂叮叮当当的声音。
　　到了现在，旁边一直淡漠的蝎，终于也站不住脚了。
　　自从蝎和迪达拉两人成为搭档一来，蝎对于迪达拉这个队友，还是很在意的。
　　所以看到迪达拉陷入危机，蝎自然毫不犹豫出了手。
　　十指连动，十个傀儡从一旁飞身而出。
　　“咔咔咔！”
　　所有傀儡的手臂像机关一样打开，而后查克拉疯涌，形成伞状，并迅速拼接在一起，成为一个巨大的防护罩。
　　随着蝎的再次操控，所有傀儡便飞身向前，强行顶着飓风，挡在了迪达拉的身前，将迪达拉保护起来。
　　不过显然飓风中雪花的威力很大，即便是这组合起来的防护罩，也只是短短坚持了数秒，就已经有了抵挡不住的趋势。
　　蝎当然也看得清楚，十指再次快速摆动。
　　“咔擦！”
　　其中一个傀儡身体直接打开，现出密集的符印。
　　而后，就是大片傀儡手臂从其中涌了出来。
　　直接撞在了后方被冰封的迪达拉身上，将其强行撞飞出去。
　　如此一来，才得以脱离了飓风的包裹。
　　而在此时的一瞬，傀儡组合的防护罩终于再也支撑不住，先是一道裂痕现出，随着飞速扩散，直至完全溃散。
　　那十个傀儡，也在这瞬间被密集的雪花淹没。
　　蝎双手一挥，查克拉细线将飞过来的迪达拉接住，然后拉到了自己身前。
　　即便蝎的动作很快了，但迪达拉还是被完全冰封了。
　　蝎正想着怎么将迪达拉解救出来的时候。
　　“唰！”
　　一声轻响，一道身影瞬间闪在了蝎的面前。
　　蝎面色一变，不过并没有躲开。
　　因为此时出现的，正是化为冰晶忍者的叭恕
　　蝎因为知道对方如此只是为了展现自己的实力。
　　“不用担心，我只是将他暂时冻住，并没有伤及他的性命。”
　　“解。”
　　叭艘簧轻喝。
　　“咔擦！”
　　附着在迪达拉身上的冰层，直接裂开。
　　“咳……咳咳……”
　　迪达拉面色惨白，因为寒冷的原因，浑身都不由自主发着抖，看着面前的叭艘涣尘骇。
　　即便迪达拉性格骄傲，但到了此时，也不得不服气了。
　　因为现在将他击败的，不是什么幻术，而是直接正面碾压。

第三百七十章 成功夺取

　　叭嗽谕饷娼饩鲎约旱氖虑椋而角都则是一心一意的赚钱，当然，还有心脏。
　　此时，小砂镇内，一处屋舍二楼。
　　一名男子背死死靠着墙壁，紧张看着面前的青年，而在青年的背后，是一个断裂的房门。
　　显然，这名青年不是正常走进来的。
　　“你……你是什么人？”
　　青年血色的瞳孔，黑色眼白，自然就是角都了。
　　自从将一名根之人的尸体作为身体，除了眼睛渗人，角都的面容现在倒是还稍稍帅气了一些。
　　对于男子的问题，角都根本没有理会的意思。
　　而是神色淡然将怀中的黑市悬赏集谱拿了出来，并一页一页翻阅着。
　　男子当然不知道角都现在的行为是什么意思，神色愈加慌张。
　　看角都似乎已经没有注意自己了，便开始琢磨着强行冲出去。
　　“轰！”
　　不过在男子才刚刚动了的一瞬，角都直接一拳，就砸在了男子左脸旁边，墙壁瞬间现出一个圆形坑洞和数不尽的裂痕。
　　一丝冷汗已经从男子脸上流了下来，因为他明白，刚才这一拳若是在稍稍偏上那么一下，自己就已经死在这里了。
　　“别乱动，否则，你会死。”
　　角都依然还在看着悬赏集谱，声音平静，不夹杂丝毫感情。
　　“是是，大哥……”
　　男子流着汗紧张说着。
　　终于，翻到想找的页数之后，角都对照着上面的照片开始仔细看了看。
　　“哼，果然，不是啊……”
　　“只是一个长相相似的家伙。”
　　确认是自己看错了之后，角都更不在理会男子，将黑市悬赏集谱直接收起。
　　“认错人了。”
　　说完之后，角都再没有丝毫停留的意思，直接就转身出去了。
　　而在听到角都这句话的一瞬，男子内心瞬间就起了火，暗道你这家伙开什么玩笑，直接蛮横冲进来房间不说，还差点吓死老子！
　　现在就一句认错人了？
　　不过虽然心里咒骂个不停，但迫于角都的实力和恐怖的气场，男子还是流着冷汗乖乖赔笑一声，“没……没事……大哥慢走……嘿嘿。”
　　清楚自己认错了人，角都当然不会再耽搁多余时间，站在外面四周大致看了看，因为这里是一个旅店的原因，房间非常多。
　　角都眉头皱了皱。
　　“果然，有一个队友还是能轻松一些的……”
　　“算了，现在就一间一间慢慢找吧。”
　　打定主意，角都走到了与刚才房间紧挨的第二间门前。
　　正准备像之前一样，再次强行破入之时。
　　忽然，“嘭！”一声。
　　“土遁！土碾。”
　　一声大喝从里面传来，房间的木门则是直接从内部被砸开，而后，一个巨大的土球飞速滚了出来。
　　“雷遁！伪暗。”
　　“噼啪！”
　　虽然事发突然，但角都反应极快，一股雷光从身前瞬间凝聚，成为一杆长枪之势，直接劈在了土球上。
　　“咔擦！”
　　土球虽然看起来蛮力不少，但角都的雷遁威力不凡，接触的一瞬，直接就将土球劈成两半，而角都的身影，也在此时的一瞬，顺着碎裂的房门冲了进去。
　　现在忽然动手的，自然就是新谷山城了。
　　山城这家伙本来就刚好躲在这里，在隔壁房间出状况的时候，就已经开始有了警惕。
　　不过山城并不知道角都是来找自己的。
　　所以才没有第一时间逃走，但当听到角都在隔壁说出认错人的时候，山城这才发现了不对劲，因为他知道，隔壁的家伙确实和自己长得有点像。
　　不过到了现在，想跑显然也已经来不及了。
　　便只好选择了硬碰硬。
　　角都进入房间的一瞬，就看到了屋内有一个中年男子，正是新谷山城。
　　看到确认就是这次的目标之后，角都当然不会手软，直接动了手。
　　而新谷山城实力也不是多么差，看到角都进来，同时给予了反击。
　　“土遁！土石横飞。”
　　大量碎石从房间的墙壁上钻出，而后砸向了角都。
　　“雷遁！伪暗。”
　　角都现在身体拥有两个心脏，一个原来的雷遁心脏，另一个新夺取的风遁心脏。
　　而现在对付的山城擅长土遁，所以角都便只用雷遁就可以了。
　　再者而言，伪暗的威力，即便是在雷遁忍术中，威力也属于上乘。
　　“噼啪！”
　　强如白光的雷电长枪，横扫而过，将袭来的土块全部击穿，而角都则是借助雷光的遮掩，直接闪身而出，一拳砸在了山城的胸口上。
　　角都虽然没有了之前的土遁心脏，但地怨虞本身就具有强大的冲击力，所以山城挨着一下，可伤得不轻。
　　再者而言，别说实力上的差距，就是战术经验上，山城也和角都差了不止多少的水平。
　　所以虽然山城也算得上一个实力不错的家伙，但在角都面前，还是走不过几招。
　　“噗！”
　　狠狠撞在身后的墙壁上，山城吐出一口血。
　　“你……你不是村子的人，为什么要杀我？”
　　“因为七百万两。”
　　“什么……”
　　角都的话简短之极，致使山城短时间没有反应上来。
　　不过角都已经没有耐心了。
　　毕竟原先五个心脏带了几十年，现在就只剩下两个，这怎么都会让角都感到不自在。
　　黑色的触手伸出，直接蛮横钻入了山城的身体，然后紧紧裹住心脏。
　　在山城面色恐惧中，就如此挖了出来。
　　角都后背的黑线自动拆开，将地怨虞转化的心脏填入自己的身体。
　　心脏成功转移之后，角都并没有闲着，而是十分细心将尸体上的缺口用黑线缝好。
　　倒不是角都心善或者有什么变态心理，而是在黑市那里，尸体越完整，价格也会也高。
　　哪怕多了一两，角都也觉得值。
　　缝好之后，右手熟练一抓，然后轻松将尸体扛在了自己的肩上。
　　“不知道那里谈的怎么样了？”
　　“真是麻烦啊……”
　　不满嘀咕了一句，角都扛着尸体，从房间走出，然后顺着楼梯一步一步慢慢走了下去。
　　而在楼梯口对着的第一个房间。
　　方才的男子正颤颤巍巍躲在墙壁后，从窗户的缝隙中用余光偷看着，喃喃自语。
　　“这家伙……到底是人是鬼，简直太可怕了……”

第三百七十一章 诚邀

　　小砂镇外，自彻底感受了叭说氖盗Γ蝎和迪达拉两人原先的傲色也收敛了一些。
　　尤其是迪达拉，刚才彻骨的寒冷即便到了现在，还没有缓过来。
　　其实叭嘶身为极寒之后，刚才的一击并未全力施展飓风斩，理应不会轻易就将迪达拉如此压制。
　　不过之所以如此，主要还是因为迪达拉对于极寒没有丝毫情报了解，根本不得知极寒的能力，所以才会如此。
　　这也是情报对于战斗十分重要的原因了。
　　因为使用了通灵合体，叭讼衷谔迥诘牟榭死已经剩余了100多，虽然不多，但也不至于虚弱至疲惫，但精神上的疲惫不可避免，嘴上还是多少在喘着气。
　　但叭说哪康囊丫达到，因为蝎和迪达拉现在显然已经清楚自己完全拥有领导他们两人的实力。
　　叭诵睦锖芮宄，想要招收蝎和迪达拉这种心高气傲的家伙，光靠动嘴皮子是绝对行不通的，必须还要靠硬实力。
　　就如佩恩当初为晓组织招收成员，基本就全部动了手，直接使用实力碾压。
　　当然，由带土推荐进来的几人就除外了。
　　“两位考虑的如何，我想自己已经非常有诚意了。”
　　听到叭说幕埃一直总会开口反驳讥讽的迪达拉，罕见没有说话。
　　虽然迪达拉的面色上带着不甘，但多少还是心服了。
　　“加入你的势力，势必会得罪佩恩，你虽然实力不弱，但我看与那佩恩还是有些差距。”
　　“赤砂之蝎，我未必就已经展现了自己全部的实力。”
　　叭说挠锲充满自信。
　　其实叭酥道蝎说的不错，现在的自己即便有了炎爆和极寒，但想和佩恩正面叫板，还是有很大的难度，但现在情况不同。
　　为了能让蝎和迪达拉加入自己的势力，叭说比徊换峤自己的底牌全部托出，而是故作深沉。
　　叭说降谆褂忻挥幸藏什么实力，蝎当然也不清楚。
　　不过有一点，就是蝎明白，面前的家伙说的不错，自己必须先离开这小砂镇，否则要不了多久，砂隐村就会在不得已之下全力进攻这里了。
　　看得出来蝎还在犹豫，叭艘裁靼字苯泳腿眯做出决定还有些难度，自己也不能逼迫得太紧。
　　至于迪达拉，想必蝎只要同意，迪达拉那里也自然会轻松解决。
　　“不必立刻做出决定，我会给你时间，慢慢考虑。”
　　“但现在要紧的，是你必须先离开这里，摆脱醒目的注意。”
　　蝎低着头仔细沉思，而迪达拉全程不再说话，因为对于叭烁詹乓换骶徒自己击溃有些难以接受，正处于失神中。
　　看着蝎在思考，叭瞬⑽丛偎凳裁础
　　不过叭诵睦锴宄，蝎没有其他选择的余地。
　　因为想要在风之国的镇子公然建立自己的傀儡流派，这怎么看都不是一个明智的选择。
　　虽然风之国资金吃紧，国库紧张，但也贵为堂堂五大忍国之一，即便是瘦死的骆驼也比马大，而且若是愈演愈烈，最后身为同盟的木叶也会参与其中。
　　真到了那个时候，别说学生了，就是蝎自己的处境也会非常危险。
　　“我会先离开这里。”
　　沉思中的蝎忽然开口，“不过加入你的势力，还需要考虑。”
　　“可以。”
　　听到叭饲崴纱鹩Γ蝎稍有些讶异。
　　因为凭现在叭苏瓜值氖盗Γ其实完全可以强行执行了。
　　但事实却并未如此，和曾经佩恩明显不同，这让蝎的好感再次提升了一声。
　　不过其实并不是叭瞬幌肴绱耍而是因为现在自己的势力连个地方都没有。
　　蝎和迪达拉若是现在就直接答应了，然后知道这个新加入的势力没有自己的地盘，那可就尴尬了。
　　“那你呢？”
　　叭颂头问向迪达拉。
　　迪达拉微微一愣，回过神，“这些麻烦的事情，由蝎大哥决定就行了，他愿意我就愿意。”
　　“很好。”
　　能得到这样的答复，已经超出了叭酥前的预想。
　　本来的话，叭酥皇窍Ｍ这次先将自己的目的说出来就行了，不过现在很显然，不仅如此，两人对于自己也有了一些好感。
　　而事情既然已经谈到了这里，蝎便没有继续待在这里的必要了。
　　直接转身进入镇子，准备去给自己的学生通知一下，看到蝎转身，迪达拉多看了叭艘谎郏也随着进去了。
　　而在这个时候，角都背着山城的尸体正好从镇子走了出来。
　　因为角都面容变化实在太大，所以即便是蝎和迪达拉这样打了个照面，还是认不出丝毫。
　　至于背上的家伙，蝎更不会在意。
　　因为在小砂镇除了自己的学生，蝎是不屑于记住其他人的脸的。
　　“任务完成了吗？”
　　看到角都走了过来，叭宋实馈
　　“完成了。”
　　“很好，现在就去风之国的换金所。”
　　叭怂淙幻挥薪嵌寄茄疯狂爱财，但此时正值需要大量金钱的时候，所以看到角都肩上山城的尸体，直接就等同于了七百万两钞票。
　　“最近的换金所位置在哪？”
　　“南方向，二十多公里路程。”
　　角都在黑市悬赏中身为著名的猎人，连地图看都不用看，就清楚大部分的换金所位置。
　　“这么远？”
　　叭颂头看了看天，如今炙热的太阳已经下降西斜了一些，使得这酷热的沙漠，能稍稍凉快了那么一丝丝。
　　“还是快走吧，太阳下晒的时间长了，可能会减少价钱。”
　　比起叭耍角都更急。
　　因为角都在意的从来不是自己拥有多少金钱，而是纯粹喜欢赚钱的过程，甚至是享受。
　　可以说，角都这样的家伙，若是放在地球上，那就是最好的模范员工了。
　　疯狂加班干活，还不要工资。
　　这也是当初叭嗽敢饬粝陆嵌夹悦的主要原因了。
　　这么傻的员工，很难再找得到的。
　　“不问问招收新成员是否顺利？”
　　两人在沙地上慢慢走着，叭说馈
　　“没兴趣。”
　　“呵，蝎和迪达拉好歹也和你这家伙曾都是一个组织的人，对于他们二人加不加入真没兴趣？”
　　角都神色淡漠，“他们对我而言，不过是两个小屁孩罢了！”
　　“……”

第三百七十二章 下一步打算

　　角都的话虽然带着猖狂和鄙视，不过却也没有什么问题。
　　毕竟按照角都的年龄，蝎和迪达拉两人，确实还是个孩子。
　　沙漠多风，卷起黄沙。
　　风之国这种温差大的气候，很容易起沙尘暴。
　　沙尘暴的威力可不敢小觑。
　　即便是叭撕徒嵌迹也不能不注意。
　　不过沙尘暴想要袭击上两人，也不是那么容易的，因为远远看见后早早躲开便是，毕竟不能真等着沙尘暴追上来。
　　那换金所的位置，最后正如角都所言，距离小砂镇差不多二十多公里的路程。
　　因为炎热的原因，叭嗽诼飞弦丫喝了不少水。
　　这换金所的外形也与火之国大为不同，像是一个小型沙堡。
　　角都虽然已经是换金所的熟人，但因为更换了外貌。
　　这里的负责人也不认识，所以手续比以往要麻烦的多。
　　毕竟身为黑市，也担心是国家官府的人。
　　若是角都还是之前面貌的话，自然就不用这么麻烦了，这也让角都抱怨了一下。
　　换金所内部的空间也不大，而且光线阴暗。
　　不仅如此，里面空气充满了各种预防身体腐烂的药物和尸体独有的臭味。
　　让一脚踏进来的叭蒜Р患胺乐下差点闷头熏倒在地上。
　　不过角都的神色极其平静，似乎早已经熟悉了这里的味道。
　　当然，也可能是角都这家伙已经不是人了。
　　“新谷山城，砂隐村的叛忍，虽然没有掌握什么厉害的忍术，但综合实力也说得过去，而且尸体完整，七百万两。”
　　其实山城的尸体根本就不是完成的，因为他的心脏，此时就在角都的身体里跳动着。
　　不过角都缝补人体的技艺高超之极，原来搭档的飞段身体的零件掉了，都是由角都用特有的黑线接的，并且灵活如初。
　　所以即便负责人认真检查了一遍，还是没有看出什么异常来。
　　这样也正好，能多赚一两是一两。
　　毕竟现在连自己的地盘都没有，每天在外流浪，这种无家可归的感觉，可真不好受。
　　赶紧建一个自己的窝才是正事。
　　负责人说完之后不久，估摸着也就是十来分钟的时间，身后房间另一个伙计模样的人提着箱子走了出来。
　　“咣当！”
　　平放在角都的面前。
　　角都神色平静，熟练将箱子打开，露出里面整齐的钞票。
　　“让我点点。”
　　“不用了吧，只有七百万两而已，再说了，我们这里诚信第一，不会坑害客人的。”
　　负责人虽然说得起劲，但角都却没有理会的意思，直接拿起一叠，然后一张一张慢慢数了起来。
　　“1两，2两，3两，4两，5……”
　　“……”
　　这种仔细而又缓慢的数钱方式，别说负责人了，就是叭艘层对诹嗽地。
　　叭税档兰叶疾换崾悄宰由盗税桑
　　这可是一箱子钱，这么数还不得数到什么时候去。
　　不过角都根本不会在意其他人的眼光，因为每次在这个时候，角都会感到特别的舒适。
　　他喜欢这种数钱的感觉。
　　一张一张数。
　　“哼！”
　　看到角都的行为显然是不信任自己，负责人冷哼了一声，然后坐在一旁的椅子上，喝着水冷眼看着。
　　“你这种行为的家伙我倒也见过。”
　　“有一个家伙也喜欢这样，不过人家和你可不同，每次杀死的都是千万两以上的悬赏，而且效率极高。”
　　说到这里，负责人似乎陷入了回忆。
　　“不过那个家伙最近没有再来过了，真是可惜啊。”
　　很显然，此时负责人说的，应该就是角都了。
　　因为喜欢这样数钱的，怕是很难再找出其他的了。
　　角都虽然享受，但叭丝扇淌懿涣恕
　　毕竟这里面的味道，根本就不是正常人所能忍受的。
　　同时叭艘裁靼琢朔啥魏徒嵌即畹档氖焙颍每次会提前出去，在外面等待了。
　　告知自己在外面等，转身出去，坐在外面的台阶上后，叭撕芸炜始陷入沉思。
　　就在不久前，从影奥义分身那里，叭艘丫得知了自己失踪的消息已经在村子传开了。
　　原本还被压着，海人和佑子都不清楚。
　　但是现在，叭瞬唤有些担心海人和佑子两人了，尤其是佑子。
　　不知道两人了解到自己失踪之后，会有什么反应，不过最为清楚的，应该就是悲伤了。
　　木叶这种特有的三人配置小队，最后都会不由自主的建立亲密信任的关系，从而凝聚出更强的战斗力。
　　这也是木叶人才辈出的原因。
　　而叭擞胗幼印⒑Ｈ巳人，已经成为挚友了。
　　甚至对于佑子，叭艘丫有了更深的情感。
　　这也让叭擞加担心。
　　还有一点，那就是闪电他们了。
　　因为自己的努力，闪电几人已经将自己彻底当成了契约通灵伙伴了。
　　若是知道自己失踪的消息，怕也会出些麻烦。
　　所以什么时候潜入村子，也是十分必要的事情。
　　只是糟糕的是，影奥义分身现在还没有弄清楚村子根的暗哨位置，这便有些困难。
　　贸然潜入村子，会增加暴露的危机。
　　所以别无他法，只能等待。
　　还有一点，就是现在这七百万两到手，加上之前的五百万两，总共一千二百万两，已经可以足够建一个基础势力的根据地了。
　　虽然不会大，但后面慢慢扩建就好。
　　而现在的问题，就是根据地的位置，应该定在何处。
　　不能距离村子太远，却也不能太近，不过有一点可以确认，自然需要在火之国才行。
　　等角都出来也可以询问一下他的意见。
　　毕竟角都是真的活了许久，定然考虑的会更加全面。
　　“吱――”
　　就在叭嗣纪方羲，想到这里的时候，换金所的门推开，角都走了出来。
　　同时右手提着刚才装钱的箱子。
　　“钱到手了，现在去找下一个目标吧。”
　　角都所说的下一个目标，自然是他早早就看好的另一个心脏。
　　“先不要急，你已经有三个心脏了，还是先选定一个发展势力的地方为好。”
　　“我不会嫌弃自己的心脏多，每多一个，就多一份安全。”
　　角都直白说着，“不过你的实力比我强，也是首领，可以选择听你的。”
　　“很好。”
　　叭宋叛宰旖俏⒀铮角都这家伙虽然话不多，但确实是一个好帮手。
　　“既然是这样，那就先返回火之国吧。”

第三百七十三章 鹿丸的计划

　　木叶隐村，火影办公室。
　　纲手坐在办公椅上，正在与面前的鹿丸仔细商讨着什么。
　　“鹿丸，你确定要如此做？”
　　“不错，火影大人。”
　　“对于晓组织，现在放弃防守而主动出击，怕是会造成太大的伤亡。”
　　纲手虽然话音带着置疑，但神色却平静之极。
　　其实纲手也早已经有了这个想法，只是有些顾忌。
　　“火影大人，我们并非是放弃了防守，而只是组织几支精锐，去探查晓的情报。”
　　鹿丸冷静分析着。
　　“但即便如此，那几支面对晓的精锐，也需要面临巨大危险，甚至是死亡。”
　　“不错。”
　　对于纲手的担心，鹿丸也没有反驳，“但若是不主动出击获得晓的情报，真的到了晓全力袭击村子的时候，以他们展现的实力，恐怕也根本难以防守。”
　　“到了那个时候，村子可能就会被毁了。”
　　纲手闻言面色一凛。
　　鹿丸的话自然不是什么空穴来风，因为光是现在村子掌握的情报来看，晓组织的人实力确实非常可怕。
　　除了精英上忍，其他实力的忍者，几乎连基本的抵抗能力都没有。
　　而晓的目标正是尾兽，而木叶也不可能为了村子的安稳就将鸣人拱手让出去。
　　所以在不久的将来，木叶和晓，必有一场大战。
　　而真的到了那个时候，按照现在掌握的晓组织成员的实力，恐怕正如鹿丸所说，村子可能是守不住的。
　　“现在三尾虽然已经被宇智波鼬和干柿鬼鲛两人制服，但我们留在那里的几支队伍还在紧紧追踪着，那两人现在定然能虚弱一些，所以正是一个好机会。”
　　“若是将这两人制服的话，既能削弱晓的力量，也可以获得更多的情报。”
　　纲手此时沉默下来。
　　纲手身为火影，了解的事情自然更加全面。
　　其实鹿丸所说的，纲手也早就想做了，不过因为村子的安危不容忽视，所以才一直搁置着。
　　最重要的，还有一点，就是一直负责调查晓组织情报的自来也。
　　在几天之前，自来也忽然回来了村子。
　　不过很快就再次出发了。
　　因为自来也已经彻底调查清楚了晓的根据地，雨之国。
　　雨之国现在是一个几乎处于封闭中的国家，不允许任何外人进入，所以情报到了这里，就不得不断了。
　　自来也回来，就是为了告知纲手，他准备直接潜入雨之国了。
　　纲手本来在得知这一消息后，希望村子直接集结力量进攻雨之国。
　　不过立刻就遭到了自来也的拒绝，因为这样冒的风险实在太大。
　　自来也决定由自己先去获得晓组织的具体情报之后，再回来做详细打算。
　　这样的决定虽然让村子不再冒风险，但毫无疑问，自来也自己会陷入极大的危险中，甚至可以会丢掉性命。
　　这也是纲手最为担心的。
　　不过纲手却明白不得不这样，因为若真的在没有了解清楚晓的情况下，直接举村子之力全力进攻雨之国，风险实在太大。
　　“既然你逢赌必输，那么这次就赌我会死吧！”
　　自来也……
　　想到自来也临走之前似乎充满开玩笑语气的话，纲手心情却变得愈加沉重。
　　“火影大人，请您下达命令吧。”
　　“不行！”
　　纲手忽然抬头，厉声道。
　　纲手突然加重的语气让鹿丸一愣，不过鹿丸今天之所以提出这件事，也已经设想了许久，也不会就此放弃。
　　“火影大人！”
　　似乎知道自己态度有些过激了，纲手叹了一口气，神色开始放缓。
　　“鹿丸，即便是你由你作为队伍指挥，我也有些担心。”
　　纲手揉着额头轻声说着，“让我再好好考虑一下吧。”
　　看得出纲手似乎有些疲惫，鹿丸便没有继续再说了，而是转身走了出去。
　　“纲手大人。”
　　一旁静音看到纲手的模样，立刻上前关切道。
　　“我没事。”
　　纲手从椅子上缓缓站起身。
　　“静音，你对鹿丸的建议有什么想法？”
　　“我……感觉鹿丸说的不错，一直防守下去，似乎没有什么意义，就好像……”
　　静音说到这里微微一顿，“在等待死亡一样……”
　　对于静音的回答，纲手没有说什么，而是直直走出了火影办公室。
　　“纲手大人，你准备去哪里？”
　　看到纲手忽然出去，静音疑惑道，然后也小步跑着，跟在了纲手的身后。
　　“村子还有许多文件没有处理啊……”
　　静音小声提醒着。
　　“知道了……”
　　一听到文件，纲手明显有些烦躁，“先放下，现在去医院看看那个小家伙，至于那些文件，等晚上再说吧。”
　　“……”
　　静音闻言有些无语，因为纲手一旦说推到晚上，那其实就是最后让自己加班帮忙处理了。
　　“不知道那小家伙最近忙的怎么样了？”
　　“不太清楚。”
　　静音知道纲手说的是谁，回应着，“不过村子一直给他供给着药材，实验也没有停下来过。”
　　“那就好，虽然长得小，但对于医疗上的东西，确实懂得挺多的。”
　　“八木家族的通灵契约伙伴可真是奇特啊！”
　　静音也忍不住赞叹。
　　不过刚说到这里，纲手才刚刚舒缓一些的脸色又暗了下来。
　　静音也明白了自己不应该突然提到这里。
　　“纲手大人……”
　　“没事。”
　　纲手平静说着，“对了，那几个小家伙现在知道叭说氖虑榱寺穑俊
　　“其余两个不清楚，但阿士肯定不知道的，纲手大人应该清楚的，那家伙就是一个书呆子。”
　　听到静音说到这里，纲手不禁微微笑了笑，因为静音形容的十分恰当。
　　阿士是一个奇怪的家伙，性格冷漠淡定，只对于医药极其痴迷。
　　甚至纲手有时候和阿士交谈的时候，他都会经常走神，然后去照管他的药物，令纲手有时候也有些无奈。
　　不过纲手脸上的笑意并未持续多久就消散了，因为一旦想起这些有趣的契约通灵伙伴。
　　那个银色凌乱碎发的小子的身影，就会不由自主地浮现在纲手的脑海。
　　八木叭恕…
　　你这个混账小子到底，到底出了什么事……

第三百七十四章 阿士的速效药

　　医院的路纲手轻车熟路，即便是闭着眼睛都是找得到。
　　所以根本没有用掉多少时间。
　　走到医院内一间药物实验室前，纲手推开门，静音跟着走了进去。
　　刚刚进入，就看到一个小家伙正在一顿药物之间忙碌着。
　　穿着一声标准的医生服饰，浅褐色的毛，几乎与小道长着一模一样，正是叭说牡谌个契约伙伴，阿士。
　　“嗯……”
　　对于忽然有人进来，阿士显然没有注意到，一直专心致志盯着瓶子内的混合药物。
　　“再加一点奈良家族的鹿角吧。”
　　阿士嘀咕着。
　　“小家伙，药剂最近研究的怎么样了？”
　　纲手故意提高声音，将正专心致志的阿士吓了一大跳。
　　将玻璃眼镜扶了扶，阿士这才注意到自己的实验室有人闯进来了。
　　不过很显然，对于纲手，阿士已经非常熟悉了。
　　所以并没有说什么，就再次回头忙自己的事情了。
　　这种神奇的反应，让静音多少有些惊愕，不过纲手显然已经习惯了。
　　“阿士，上次提到的药剂研究的怎么样了？”
　　“已经成功了。”
　　“什么！”
　　纲手此时其实只是随口一问而已，因为所提到的药剂。
　　是纲手和阿士两人之前经过长时间交流而得出的设想。
　　就是以村子几个家族的药物特性，提炼出精粹，从而研究出强力恢复药物，并且将其制成药剂，使得在战斗中也能快速使用。
　　以彻底将落后的兵粮丸代替。
　　不过很显然，这并不是一个轻松的事情，因为这种药剂若是研究出来，那就是一次药物领域的重要革新了。
　　所以纲手根本就没有指望阿士会说出成功这个词。
　　“你在开玩笑吗？”
　　显然，纲手在惊愕之余，还是对于阿士的话不敢相信。
　　“成品就在那里。”
　　似乎对于将这个东西成功研制出来，并不是什么重大的事情，阿士的表情平静而淡定。
　　其实当然不是如此，为了研究这种特效药，阿士可吃了不少苦，最近一段时间基本都没有怎么休息。
　　不过阿士的性格就是如此，不是一个容易情感波动的家伙。
　　纲手可没理会阿士的面无表情，顺着阿士提到的地方急匆匆看了过去。
　　果然，一个注射药剂正安静放在支架上。
　　“药物的特性经过试验了吗？”
　　纲手拿起药剂仔细看了看，同样身为行家，纲手一眼就看出了这药剂的不凡。
　　“当然。”
　　“效果怎么样？”
　　“稍有些缺点，药效时间过后，人体肌肉细胞会陷入疲惫期。”
　　“那就是已经成功了啊！”
　　阿士提到的缺点，其实根本不算什么，因为这种速效药，只要研制出来，那便已经是医疗上的重大突破！
　　“都说了还不能说成功。”
　　阿士严肃说着。
　　对于严谨的阿士来说，哪怕是一点点的缺点，也不能算成功，还需要在继续进一步的试验。
　　不过纲手心思已经不在这里了，将速效药剂拿在手里。
　　“有了这个药剂，那鹿丸提到的主动出击行动，就有了足够的保障！”
　　“静音，吩咐医疗部，将这些药物开始量产。”
　　“是，纲手大人。”
　　……
　　村子外围，一个醒目的木制建筑矗立在眼前。
　　显然就是唯一的空手道馆了，而且在外围，此时站着二三十人，正在一招一式练习着空手道。
　　“嘭嘭，咚！”
　　还未进去道馆内，就已经可以听见明显的拳脚声音。
　　在空手道馆大厅正中央下的比试台上，两个身影正在切磋。
　　因为速度太快，甚至已经成为了两道残影。
　　一个是一身白色空手道服，眼睛带着露出眼睛似装饰品一般的眼罩，另一个则是一身标准木叶绿色忍者装，外套锁甲。
　　正是小道和小李两人。
　　自从上一次的踢馆误会，小道和小李也算是不打不相识，已经成为好朋友了。
　　当然，体术陪练的时候，依然是要收费的。
　　毕竟生活不易，小道还需要赚钱呢。
　　而且随着小李来的次数越来越多，两人凌厉的体术格斗，终于开始吸引了一些村子的下忍，尤其是小道独特的空手道体术。
　　普通老百姓虽然依然没有多大兴趣，但下忍就不一样了。
　　尤其是下忍，因为每三年都有一次重要的中忍晋升考试，就算不在意也不行。
　　所以许多下忍开始被吸引过来，报名参加空手道训练，以增强自己的体术，希望在下一次的中忍考试中取得更好的成绩。
　　道馆现在的生意已经不错，并且向着更好的情况在发展中。
　　小道也攒了一小箱子的钱，准备随时给叭遂乓一下。
　　不过就在这几天，小道似乎听到了一个不好的消息。
　　“呼――呼――”
　　打完站定，两人都微微喘着气。
　　“小李，我最近听说了叭瞬缓玫南息，这是不是真的？”
　　小道话音刚出，小李就愣在了原地。
　　略作迟疑，小李一声大喝，“刚才不过瘾，再来！”
　　说完就已经准备再次攻击了。
　　“行了，小李，这已经是我问的第三次了。”
　　“你之所以这样，那就是这个消息是真的了吧？”
　　感觉到小李似乎不愿意多说，小道眼神已经有些微冷。
　　小李听到这里，原本就有些发愣的神色更加紧张，直至一丝冷汗都从头上滑落下来。
　　“……没有，那些是假消息，咳咳。”
　　“小李，你真的不适合说谎。”
　　到了此时，小道显然已经明白了。
　　那个消息应该就是真的，否则一直快言快语的小李，就不会像现在这么支支吾吾了。
　　“今天就到这里，我累了。”
　　撂下一句话，也没有管小李应没应声，小道直接转身下台，朝着卧室的方向走过去了。
　　而看到这里，台上的小李虽然张开口想说些什么，不过最后还是没有开口。
　　因为实在不知道该对小道说什么。
　　任何安慰的话，似乎都没有作用。
　　毕竟，是八木叭耸ё倭恕…
　　走到卧室后，小道神色暗淡，看着屋子角落放着的小宝箱，里面放满了钱币，都是最近小道赚来积攒的。
　　但是现在看着，却只感觉到加深了难过。

第三百七十五章 建立根据点

　　火之寺，因为之前角都和飞段的原因，这里现在早已经是大片废墟。
　　而原本仅剩下的唯一庙宇内，幸存的老僧和青年僧侣两人，也早已经不在这里了，不仅如此，就连里面仅剩的佛像经书，也已经全然消失，赫然只留下了一个空壳子。
　　当然，并不是这里倒霉再次遭遇了什么袭击。
　　而是火之寺的遭遇被火之国大名得知以后，大名便立刻拨下大量资金，准备为火之寺建立新的寺院。
　　毕竟火之寺曾经的主持，地陆，也是堂堂守护忍十二士之一，都是曾经为大名赴汤蹈火的人。
　　再加上火之国环境适宜，国库富余，这点钱来说其实也算不上什么。
　　不过之所以变成现在这个模样，自然是火之寺重新建立的地点，已经不在是这里了。
　　毕竟要吸取一些上次惨剧的教训，新建立的地点还是距离木叶近一些较好。
　　这样即便再次遇到了凶恶暴徒，也能得到最快的支援。
　　还有一点是最重要的，火之寺现在只剩下了老僧和青年两人，建好寺院之后，还需要开始招收新的僧侣，在此期间，自然谈不上什么防护能力。
　　所以在前期，是必须需要木叶派遣忍者给予帮忙的。
　　地点距离木叶近一些，无论是转移还是支援也会更加方便。
　　经过一天多的时间，叭撕徒嵌剂饺酥沼诖臃缰国返回了火之国，并在得知这些确切的消息后，叭吮憔龆ê徒嵌枷壤吹秸饫锴魄啤
　　因为要建立自己的势力根据点，也不能随便选一个，需要地理位置具有一定优势，又不能离村子太近，这样会容易被团藏的根注意到。
　　而这火之寺废墟，显然就是一个好地方了。
　　站在火之寺废墟旁，叭巳啡狭说玫降那楸ㄎ尬螅老僧和青年僧侣确实已经离开这里了，只留下唯一一个空荡荡的小庙宇。
　　“根据点就建立在这里吧。”
　　“你有没有什么意见？”
　　叭宋实淖匀痪褪巧肀叩慕嵌肌
　　角都本不是一个多话的人，即便认为叭撕妥约阂谎是同时期活下来的老家伙后，也只是稍稍改善。
　　大多数的时候，不会开口说话，而回答问题，也都是简洁而明了。
　　“无所谓。”
　　这种说了跟没说一个样的废话，叭艘裁辉趺丛谝狻
　　“那就建在这里。”
　　“需要花钱请一些工人，这些事情你应该很拿手，就交给你办了。”
　　“而且你正好也负责管理教派的财务。”
　　当一个甩手掌柜是十分轻松的，叭艘怖值萌绱恕
　　所以一旦有什么事情，尽量都推到角都的身上。
　　而角都正好对于财务上的东西也非常在意，所以对于叭说陌才牛同样没有什么异议。
　　当然，建立据点可并不是将这里的火之寺废墟重新翻建，而是选在火之寺废墟的下面，建造一个地下的势力根据点。
　　至于为何要建在地下，因为虽然自己说是成立名为影流的教派，但这种东西，在没有得到官府的承认的时候，真正说起来，其实就是一个违法组织。
　　自然不能在明面上，而且最重要的，不能太过张扬，一旦被团藏那个激进的老家伙觉察到，定然会引来麻烦。
　　团藏虽然对火影的位子十分在意，但若是听到火之国出现了一个新的势力，不插手才怪。
　　再者而言，叭讼衷诓幌牒屯挪赜秩魏谓哟ィ以免让自己身份暴露。
　　同时，正好有关键的一点，那就是角都现在又拥有了一个土遁心脏。
　　而在地下建造一个根据点，土遁自然就可以有大用场。
　　虽然那砂隐叛忍新谷山城的实力并没有角都原本的土遁心脏好，但施展一些小范围的土遁，还是十分轻松的。
　　角都站在废墟前，双手结印并注入查克拉，而后猛然拍向地面。
　　“轰隆隆！”的巨响之后。
　　废墟下地面缓缓撑开一个口子，并且逐渐拉大，直至在下方形成一个不大不小的空间后，这才停了下来。
　　虽然还是稍有些小，但对目前的势力而言，显然已经足够了。
　　剩下的，就是需要一些工人来进行一些改进装修了。
　　将事情安排给角都后，叭吮愣憬那座唯一的庙宇中休息了。
　　而角度不同，则是直接去干自己的活了。
　　似乎是因为地怨虞的原因，角都身体要比一般人要强得多，无论是体质还是体力，都是如此。
　　当然，只要你亲眼看到一个家伙可以随意拆卸自己的四肢和到处涌出的黑色触手的时候，就不会感到奇特了，反倒会觉得这是非常正常的事情。
　　但叭丝刹恍校接连跑了多天基本没有怎么得到什么正式休息，而且等待体内查克拉恢复到全胜状态后，叭嘶棺急甘匝橐幌率欠窨梢允褂猛灵之术。
　　以召唤下一个帮手。
　　毕竟现在自己是真的缺人，许多事情都需要亲力亲为，这实在算不上什么正经首领。
　　若不是还有一个模范员工角都，只怕是更加麻烦。
　　角都身为一个活了许久的老家伙，对许多事情门道都有丰富的了解。
　　找些工人自然不在话下。
　　最后也正如叭怂预料的那样，到了傍晚时分，叭司吞到角都回来了的声音了。
　　还有许多工人。
　　这些工人大都是小村子镇子的农户，在农活闲暇之余，赚点外快，当然，还有一些就是专业的装修工了。
　　对于建立什么势力不势力根据点的，当然不可能告诉这些工人，而且工人也懒得理会这些，他们在意的只是有钱拿就行了。
　　不过提到这里，就不得不再说一下角都这家伙了。
　　不知道具体是怎么商谈的，叭俗詈笾恢道角都竟然将价钱压到了最低。
　　任凭叭嗽趺匆裁挥邢氲剑角都这家伙竟然还是一个讨价还价的高手。
　　而且给工人们将事情吩咐好之后，角都也并没有休息，而在站在原地开始监督着工作的完成。
　　按照角都的话，花出去的钱不能白花，因为钱都是自己辛苦赚来的。
　　叭俗匀欢源嗣挥腥魏我饧，因为现在将根据点建立起来，对叭硕言，也是希望可以尽快一些。
　　既然角都愿意进行监管，那何乐而不为呢？

第三百七十六章 行动开始

　　木叶隐村火影办公室。
　　“火影大人，这就是那个最新研制的药剂？”
　　阿斯玛拿着手中的注射药剂仔细看了看，里面是清澈的绿色液体。
　　在阿斯玛身后，则是鹿丸第十班，和阿凯和他所带领的第三班，以及疾风带领的第二班。
　　“不错，这是叭似踉蓟锇榘⑹孔钚卵兄频模可以在短时间恢复严重的伤势和查克拉，并且大幅度抑制痛感。”
　　“这么强！”
　　纲手的声音落下之后，众人都是一惊。
　　身为忍者，在听到这些关键点后，自然瞬间就明白了这药剂的强大之处。
　　短时间恢复伤势和查克拉，意味着可以在战斗中随时使用。
　　可即便如此，这显然还不是最强大的地方，因为它还可以抑制痛感。
　　这便意味着，在使用了药剂的瞬间开始，就恢复了战斗力。
　　甚至可以说，是在药物持续时间内，完全增强了战斗力。
　　“这么强大的药效，应该是有副作用的吧。
　　比起几人的惊愕，鹿丸显然更冷静一些。
　　“不错，是有副作用。”
　　“痛感减弱的持续时间只有10分钟，虽然可以恢复伤势，但若持续时间结束，身体肌肉会陷入虚弱。”
　　“果然吗……”
　　听到这里，鹿丸微微一叹。
　　“所以任务中只能使用一次，若是短时间选择第二次使用，身体器官会因为无法承受的原因而陷入衰竭，最后危及性命。”
　　“但即便如此，这药效已经十分夸张了！”
　　阿凯惊讶道。
　　“凯说的不错，有了这个速效药剂，我们就可以执行由鹿丸提出的计划，抓捕晓成员，获得晓更多的情报，主动出击。”
　　“而现在将你们两个班集结在一起，就是为了这个目的。”
　　纲手声音严肃。
　　“目前卡卡西带领的侦查小队正在那里面对晓组织宇智波鼬和干柿鬼鲛两人，虽然还有几支小队前往支援了，但是显然不具有多大的威胁力。”
　　“现在由你们组成的精英小队，立刻前往那里，而且要做的不仅仅是支援这么简单，而是必须竭尽全力，将对方两人拿下，最好可以活捉回来！”
　　“这样一来，才能尽量获得晓的更多信息……还有……”
　　说到这里的时候，纲手不由自主停顿了一下，不过很快就恢复了过来，声音平缓道。
　　“我想八木叭耸ё俚南息，你们现在都已经了解了吧。”
　　话音落下，众人瞬间陷入了寂静。
　　即便是宁次，也神色一暗，天天几个女生，更是露出了伤心的神色。
　　海人则是不同，已经从最开始的不可置信和悲愤，化为了无尽的怒火。
　　而自从得知叭耸ё伲佑子就哭红了眼，不过佑子知道这样是没有意义的。
　　所以在得知鹿丸的计划之后，和海人义无反顾就加入了其中。
　　因为他们知道，这次要对付的家伙，是晓组织。
　　是现在与叭说氖ё伲有最大嫌疑的家伙。
　　无论如何，都必须全力而为，哪怕是叭艘丫遭遇了不测，也绝对要找到他的尸体，然后安葬在村子内！
　　在佑子和海人加入之后，疾风虽然身为火影护卫，但立刻申请加入了这支小队中。
　　纲手知道叭撕图卜绲墓叵担自然没有拒绝。
　　因为拒绝没有任何作用，纲手知道，疾风一定会去的。
　　因为在叭耸ё俚囊豢炭始，疾风就从未停下搜寻叭说慕挪剑即便随着时间的持续，疾风脸上愈来愈绝望，但依然每日都会出去，继续寻找。
　　从未放弃！
　　“嘭！”
　　看到众人人神色都有些低落，纲手直接大力在办公桌上拍了一下。
　　将众人惊醒。
　　“现在不是伤心难过的时候，只有全力获取晓的情报，才有可能将叭苏业剑　
　　“也许……”
　　“叭艘丫遭遇了什么不测……但是……”
　　纲手神色肃穆，直接站起身声音一提，“无论如何，我们都需要竭尽全力，让对方知道，我们木叶，绝不会放弃自己的同伴！”
　　“是，纲手大人！”
　　纲手的话显然已经感染了众人。
　　所有人都精神提起，神色中开始带着决然。
　　“队伍由鹿丸担任指挥，现在出发，前往卡卡西带领的侦查小队那里。”
　　鹿丸的辈分在阿斯玛和凯，以及疾风面前自然都有些小，不过自中忍考试到现在，鹿丸在多次任务中，已经证明了自己的谋略能力。
　　所以让鹿丸担任指挥，不会有人提出丝毫异议，反而是庆幸理应如此。
　　“明白。”
　　几人齐声一喝，然后在事情吩咐完成之后，转身离开火影办公室，即刻出发了。
　　看着众人缓缓离开的身影，纲手不由得站起身，来到窗前，但眉头紧蹙。
　　即便是有了这强大的速效药剂，但纲手还是有些担心。
　　因为晓自露面以来，展现的实力，确实太惊人了。
　　唯一值得庆幸的是，这次面对的其中一个对手，宇智波鼬，村子的情报较为齐全，让这次行动可以执行的更加顺利多了一份保障。
　　不过纲手现在担心其实不止如此，还是几天前，以身犯险，匆匆离去孤身前往雨之国的自来也。
　　自来也……
　　纲手内心喃喃自语着。
　　“纲手大人，村子一片祥和啊……”
　　静音陪在纲手的身边，忽然开口道：“你看，那里有几个小孩似乎在比拼忍术呢！”
　　静音的话让纲手回过神来，抬头顺着静音指着的方向看过去，果然，一处屋檐下方，应该是忍者学校的孩子，正在相互比试着新学的变身术。
　　看到这里，纲手也明白静音忽然说到这里的原因了。
　　无论如何，木叶都是一个正处于和平中的村子，所有的村民，也都生活的非常幸福，纲手虽然不敢夸下海口，但至少也可以保证，木叶村民的生活质量，一定属于忍村中前列了。
　　而这不正是忍村应该做到的事情吗？
　　真正忍村，并不是真正实力能有多么强大，而是它的村民，生活的一定幸福！
　　而正因为要保护这样的村子，所以一切以生命危险为代价的行动，便才有了意义。
　　想到这里，一直眉头紧锁的纲手，终于缓缓露出了笑容。
　　“这些小家伙，一定可以给村子未来，注入新活力的。”

第三百七十七章 前来支援

　　一处树林，几道人影隐在树木的阴影之中。
　　领头的一头白发，护额半拉下来将左眼遮住，正是卡卡西了。
　　而在旁边的，也都是熟人，日向雏田，犬V牙和油女志乃。
　　自之前村子得知三尾的消息，纲手便派遣卡卡西和最优秀的侦察班第八班紧急前往。
　　不过到了这里之后，才发现晓组织的人竟然也盯上了这里。
　　因为了解晓组织成员的实力，安全起见，卡卡西不得已向村子请求了支援。
　　村子的支援倒也很快，不过敌方两人的实力，着实不弱。
　　只是试探交手，几人就受了轻伤，至于支援而来的几只小队，伤的更多。
　　其实还是多亏了鼬，将三尾捕捉之后，以虚弱为由，让鬼鲛掩护自己速速逃离了，如若不然的，以鼬和鬼鲛两人全力出手，即便是卡卡西在这里，怕是也悬。
　　“卡卡西老师，敌人自从进入岩壁中，一直也没有出来。”
　　雏田眼睛旁青筋暴起，仔细对着远处探查着。
　　“嗯，小心一些，对方一人拥有万花筒血轮眼。”
　　卡卡西神色稍稍有些疲惫，因为在与鼬和鬼鲛两人试探交手的时候，主力就是卡卡西。
　　“我散布在四周的虫子没有觉察到什么危险气息，对方应该还在那里面。”
　　志乃带着墨镜，将自己的脸几乎全部掩在高领风衣内。
　　一旁的牙也仔细嗅了嗅，“也没有什么怪味道。”
　　“汪汪。”
　　牙刚说完，藏在胸口的赤丸就叫了两声表示确实如此。
　　这次行动，是卡卡西第一次带领夕日红的第八班，感觉确实省心，比自己的第七班好带多了，而且对于侦查，卡卡西虽然身为精英上忍，但确实自叹不如。
　　想到这里，卡卡西微微喘了一口气。
　　“卡卡西老师，接下来该怎么办？”
　　雏田小声问着。
　　“对方的实力太强，虽然知道三尾就在那两人的手中，但我们已经没有能力去硬抢。”
　　卡卡西看了看四周受伤的同伴，继续道：“受伤的人需要极快送回村子才行。”
　　说到这里，卡卡西示意其中一名忍者过来，吩咐其组织这些伤员离开这里，返回村子休息。
　　“真是抱歉，卡卡西队长。”
　　一名受伤倒地的忍者不好意思道。
　　“没有关系，回到村子治伤要紧。”
　　卡卡西微微一笑，这才回头继续对志乃三人道：“伤员由队员护送即刻撤离，这里现在就留守我们四人。”
　　“至于下一步的计划，先不要轻举妄动，留在这里继续监视，我先前已经向村子再次发送了支援请求，估摸着时间，援军应该已经快到了。”
　　“明白。”
　　志乃三人示意后，其余队员将受伤的忍者抬起，而后顺着树木上方撤离了。
　　“保持距离，提高警惕，防止对方偷袭。”
　　“明白了，卡卡西老师。”
　　卡卡西声音落下之后，一股黑色如烟雾一般的虫云，从志乃身上散出，而后向前方岩壁那里蔓延过去。
　　“卡卡西队长！”
　　忽然一道声音传了过来，却是刚刚离去撤走的小队中一员。
　　“发生什么事了？”
　　卡卡西略有些担心。
　　“支援！”
　　青年忍者的神色中有些兴奋，指着自己刚刚的位置道：“村子的支援来了！”
　　“什么，太好了！”
　　牙听到这里立刻起身一跃，落在了青年忍者身旁，向着青年手指的方向看了过去。
　　果然，先是复杂混乱的气味，而后是树木枝叶有规律的震动，最后，就是一群身影，缓缓显现出来了。
　　即便距离较远，一时间看不清楚面容，但身上的标志性绿色忍者装就已经证明，是村子的援军。
　　这个时候，卡卡西、雏田和志乃也已经飞掠在了树身上，自然也看到了。
　　“嚯，是他们啊……”
　　卡卡西也没有看清楚现在赶来支援的面孔，但是其中几道身影，实在太熟悉了。
　　尤其是在树身间飞速跳跃，似乎永远有着活力的两个一大一小的身影，卡卡西就已经知道是谁了。
　　“呦吼吼――――”
　　“小李，青春就是……要随时保持着活力啊――――”
　　“是，凯老师！”
　　当连声音都能彻底听清楚的时候，牙和赤丸也露出了一脸无语。
　　因为他们也已经明白是谁了。
　　不过显然他们猜错了，正确的说，应该是猜对了一半。
　　因为这次过来的，可不止是凯和第三班，还有阿斯玛和第十班，以及疾风带领的第二班。
　　若不是第七班因为上次潜入大蛇丸的巢穴，从而见到佐助的原因，这次的任务也有可能前往了。
　　“大家竟然都来了！”
　　牙、雏田和志乃都是一愣。
　　其实别说这三人，就是卡卡西也十分意外，因为这次支援的队伍，质量极高，显然，都是村子目前的精英。
　　可相同的，既然是这样，那定然是出了什么大事。
　　“卡卡西。”
　　阿斯玛远远打了声招呼，然后不多时，众人终于落到了卡卡西几人身前。
　　“村子出了什么事情吗？”
　　卡卡西直接开门见山道。
　　卡卡西此话一出，刚刚赶来的几人神色都是一暗，卡卡西自然看得清楚，暗道自己猜的不错，村子果然是出了某些事情。
　　“卡卡西老师，这件事还是后面在细谈，现在最重要的，是这里的情况。”
　　鹿丸出声将沉默打破。
　　鹿丸知道卡卡西和叭说墓叵担这才选择先不要说，以免影响到卡卡西的心情和状态。
　　叭说氖虑椋卡卡西一直是不知道的，之前是因为其他任务，现在又因为三尾的任务，几乎在村子都没怎么待。
　　卡卡西虽然还想细问，不过想到应该不是一两句话可以说清楚的，便点头同意。
　　“目前两名敌人在前方远处的岩壁中，他们留在那里的目的还不清楚，不过既然你们赶来了，下来就可以选择主动靠过去一探究竟了。”
　　“躲在岩壁里？”
　　鹿丸闻言眉头一皱，露出思索的表情，“既然对方已经将三尾捉住，理应快速离开这里才对，为何还要待在这里？”
　　“不清楚，目前只知道对方应该还没有远离。”
　　卡卡西谨慎道。

第三百七十八章 意外得知

　　在卡卡西几人观察着远处岩壁的时候，却在岩壁的内部中空的位置，站着两个人影。
　　两人均是袭一身黑色风衣，一人双眼为三勾玉的血轮眼，鼻子两侧有两道浅印痕。
　　另一人则是鲨鱼相像的面孔，尖锐的牙齿，金色瞳孔，身后背着一个醒目的绷带绑起来的忍刀。
　　正是宇智波鼬和干柿鬼鲛了。
　　“已经将三尾捉住，现在不回去在这里等什么呢？”
　　鬼鲛疑惑道。
　　“记得我曾说过让你帮一个忙吧？”
　　鼬眼睛一直盯着一处，那里有一个醒目的“团扇”图案。
　　“哦？”
　　鬼鲛闻言有些意外，“现在就要开始了吗？”
　　“不错。”
　　“什么忙？”
　　“要不了多久，会有一个人来找我，你帮忙将外面木叶的人拦住，不要让他们打扰就行了。”
　　“除了木叶的人，还有人会过来这里？”
　　鬼鲛有些奇怪，不过看着鼬一直盯着的地方，立刻恍然大悟。
　　“原来如此，听说大蛇丸已经死了，所以那个小子的实力应该也已经成长了不少啊……嘿嘿。”
　　……
　　火之国一个不知名的小镇，一群身袭黑色风衣，戴着面具的人影四处站立着。
　　而在旁边，则是倒着无数尸体，从打扮来看，似乎是一些奇怪宗教的服饰，不过占据大多数的，还是普通平民，甚至，还有妇女和孩子。
　　鲜红的血液，四处流淌，已经染红了四处。
　　站在人影中间的，是右眼至右臂缠绕着绷带的家伙，正是团藏。
　　团藏的身后，则是山中风和油女取根，当然，还有一个银色凌乱碎发的，自然就是叭肆恕
　　只是在叭瞬本奔坝壹缥恢茫有一个一深一浅，似如是两个手里剑叠放在一起的刺青。
　　“噗嗤！”
　　一声利器刺穿了最后一个平民的胸口，在他一脸绝望和恐惧中，倒了下去。
　　看到这里，叭搜凵衩辛嗣校已经带着愤然和怒意，右手也不由得握在了背后的白牙剑柄上。
　　因为刚刚死在这场屠杀中的无辜小孩和妇女惨然场景，依然深深印在叭说哪院＃无法消失。
　　对于叭说姆从Γ团藏当然已经看到了，轻声冷哼了一声。
　　“八木叭耍你要记得，愚蠢的仁慈，只会给自己将来带来更大的麻烦。”
　　叭宋叛悦挥谢卮鹗裁础
　　但右手同样没有从白牙上拿下来。
　　这里，就是团藏提到的进行邪恶宗教活动的镇子。
　　而团藏说的也没错，这小镇的镇长，引领了一些人，带头在这里举行什么邪恶的仪式，不过，参与的，并不是所有人，只有三分之一。
　　但是根的出手，毫无停滞，直接将这个小镇全部袭杀，显然，都是在团藏的示意下完成的。
　　“再仔细搜查一下，不要留下一个活口！”
　　团藏声音冷漠，面对一地妇女老幼尸体，神色平淡，在一声令喝后，周围的人立刻四散而开，开始于四周房屋内搜索。
　　而叭嗽蚴钦驹谠地没有丝毫移动的意思，同时，右手依然握在背后白牙的剑柄上，不仅如此，随着手上力度的增加，剑柄微微颤抖起来。
　　“八木叭恕！
　　看着叭说男形和已经愈来愈浓杀意的眼神，团藏拄着拐，一脸淡然站在那里，丝毫不为所动。
　　因为叭说纳砩嫌兄窒碌淖砸抵涓恐印，所以团藏根本没有什么顾忌。
　　叭巳羰窍攵手的一瞬，就会被直接制住。
　　团藏没有再想说话的意思，只是冷眼看着叭恕
　　似乎，是在等叭硕手。
　　这样持续了几分钟，叭私粑瞻籽澜１的右手，却最终缓缓松开了。
　　团藏看到这里，一直冷漠的脸上，终于露出了一丝得意。
　　“明智的选择，八木叭恕！
　　“随着时间一天一天的过去，在你的心中，便会累积越来越多的黑暗，终究有一天，你就会习惯了。”
　　对于团藏的话，叭艘廊幻挥谢卮穑而是冷冷一笑。
　　团藏是村子激进派的代表，叭擞涝抖疾换崛贤团藏的做法。
　　因为暴力从来都不是一个解决这种问题的好手段，因为这种残忍的行为一旦被大部分民众知晓，最开始确实会形成畏惧，但是随着时间的增长，畏惧迟早会变成愤怒。
　　因为他们会担心，这种遭遇有一天会降临在自己的头上。
　　这样的思想下，怒火会逐渐积累，直至最后演变为反抗，从而最终引发战争。
　　叭烁詹湃肥当患づ，尤其是那些小孩子无辜惨死在面前的时候。
　　不过在最后，叭嘶故茄≡窭渚蚕吕础
　　因为身上有自业咒缚之印，所以一旦动了手，定然讨不了丝毫便宜，反而更影响自己现在在根组织中的位置。
　　没有丝毫意义！
　　毕竟还需要呆在这里获得根的情报并掩饰身份。
　　“团藏大人。”
　　就在这个时候，一名根成员急匆匆冲了过来。
　　“什么事？”
　　团藏再次恢复了冷漠。
　　“负责警戒的人在距离较远处的林地那里，刚刚不久遭遇了好几支村子的队伍。”
　　“嗯？”
　　团藏闻言有些奇怪，“都有谁？”
　　“阿斯玛几位担当上忍和他们的学生都在，人数较多，就连纲手的护卫疾风和他的学生也在那里。”
　　听到这里的时候，一旁叭瞬挥傻锰起了头。
　　团藏闻言仔细想了想，这才淡漠一声。
　　“哼，我知道了，应该是纲手派遣对付晓成员以抢夺三尾的吧。”
　　“呵呵，纲手还是一个莽撞不可理喻的丫头片子，对敌人的实力没有一点清醒的认知，不过是在找死罢了，不必理会，我们即刻返回就行了。”
　　“是。”
　　来人退下之后，叭艘丫面露担忧，陷入了思索。
　　三尾？
　　还有晓组织成员？
　　而且没听错的话，疾风老师、佑子和海人也在那里，这显然十分危险啊……
　　看到叭说谋砬椋团藏回头冷漠道。
　　“别听到有自己以前的同伴，就想着去帮忙，我可以明确告诉你，你去不了，而且他们既然愿意去找死，就应该随了他们的心意才对。”
　　说着，团藏右手微涨，黑色的咒印从其手掌心微微显露出来。
　　叭思此自然明白团藏的意思，冷哼一声。
　　“不用这样，我明白自己的处境，自然不会去的。”
　　团藏闻言将右手收回，继续放在了拐杖上。
　　“那现在直接返回吧。”
　　可恶的老东西！
　　叭怂档淖匀灰膊皇羌倩埃他确实不能去，不过，有人可以去。

第三百七十九章 任务下达

　　虽然现在可能就在不远的地方，村子的忍者队伍即将要和晓组织成员展开大战，但团藏显然不想参与进去一丝一毫，冷漠下达了返回的命令。
　　根组织便没有片刻停留，顺着原路快速返回了，甚至特意将先前警戒人员遭遇到村子队伍的地方绕了过去。
　　这种行为再次加深了叭四谛牡牟恍肌
　　叭讼衷诙杂诟组织依然没有掌握到核心情报，不过团藏明显也已经警戒放低了不少。
　　不过叭硕嗌倩故侵道一些东西，那就是根组织自诩为深埋在地下的根，掌握的情报确实也比村子的暗部多一些。
　　当然，叭嘶骋烧庑┣楸ǎ最多就是来源是团藏和大蛇丸之间的情报交换。
　　大蛇丸的情报能力，是无须怀疑的。
　　先不说其密布于各处的基地组织，和一批被洗脑了一样的忠心拥护者，大蛇丸本人，毕竟也是曾经在晓组织待过的。
　　所以对于晓组织成员的实力，团藏的认知要比火影清楚的多。
　　甚至在火影还没了解到所有晓成员的时候，团藏就已经大致清楚了其中一些人的准确实力。
　　所以才会对现在纲手派遣的队伍捉拿晓成员的行为，感到可笑和幼稚。
　　而这，也正是叭饲撇黄鹜挪氐闹饕原因。
　　因为团藏身为火影辅佐，明知敌人实力强大，村子的情报又不清楚的情况下，却刻意隐瞒，只想着躲在暗处等待看火影的笑话，为自己的谋略而自鸣得意。
　　这种将村子至于危险之中，只想着如何挤兑火影，然后让自己可以名正言顺坐在那个位子上的行为，实在难以让人心服口服。
　　这种小家子气的行为，也着实配不上任何一个村子的影。
　　虽是如此，但叭说挠鞍乱宸稚矶源艘裁挥邪旆ǎ因为身受限制，而且即便可以硬拼，胜算也不大。
　　虽然这里距离村子虽然有些距离，但是此时返回的目标位置也并不是村子，而是根组织另一处的根据点。
　　所以没有很长的时间，原本还在外面树林匆匆飞掠的众人，很快就进入了地下，在根据点休息了。
　　叭吮纠聪胫苯尤フ腋龇考湫菹⒁幌拢不过团藏却将叭私凶×恕
　　“八木叭耍随我到大堂那里。”
　　看着团藏拄着拐自顾向前走着，叭嗣纪肺⒅澹不知道团藏还想打什么主意，不过还是跟在了后面。
　　一直到走进了大堂，团藏在中间的台案后坐下，让那几缕微弱的烛光照在他的脸上，衬托出其特有的阴沉之色。
　　每一处根组织的根据点，内部的构造是完全相同的，这也完全符合团藏的恶趣味。
　　永远阴暗的四周，除了火把就是烛光，连一盏灯都没有。
　　也不知根成员是如何适应得了这种阴暗气氛的。
　　“有什么事？”
　　看到团藏坐下，叭酥苯涌门见山问。
　　对于团藏，叭艘恢泵挥惺裁闯坪簦就更不要说什么团藏大人了。
　　不过团藏显然对此也已经习惯了。
　　“让你来这里，是有一件大事要你去做。”
　　团藏看着台案上似乎是地图的东西，缓慢说着，“而这，也是我当初出手，将你留在这里的主要原因。”
　　听到团藏说到这里，叭松裆稍微有了严肃，因为已经大致猜出是什么事情了。
　　“我想你的心里应该也早已经有了准备吧。”
　　似乎清楚叭诵闹兴想，团藏直接道：“不过任务的难度，可能还是比你要想象的大的多。”
　　“其实本来现在还不应该让你去的，因为你留在这里的时间并不长，即便被我留下禁制，但也不符合我一贯行事的准则。”
　　团藏慢条斯理继续说着。
　　“不过，现在是不得已的时候，因为时间已经越来越紧迫了。”
　　“到底什么任务，直接明说吧。”
　　“晓组织。”
　　果然，团藏此言一出，叭瞬⒚挥惺裁匆馔猓因为早已经在预料之中。
　　因为团藏曾对自己说过，有一些情报，只有自己才有能力获取。
　　“如今晓组织成员的情报，我已经大致都清楚了，不过最为危险的首领佩恩，却还是知之甚少，只知道是一个实力非常恐怖的角色。”
　　“但是究竟是怎样的恐怖，却一点也不清楚，也没有可以参考的情报，唯一一个可以参考的信息，就是我曾派去刺探他情报的人，都已经死了。”
　　叭颂到这里神色并没有太大的变化，因为这本就是意料之中的事。
　　“在不久的将来，佩恩显然是一个不得不正面面对的家伙。”
　　“所以，必须需要一个实力强劲的人，去获得他的详细情报才行。”
　　“至于目标的位置，也已经清楚了，就在雨之国内。”
　　刺探佩恩的情报！
　　这确实有些出乎了叭说脑ち希难度显然也大得多。
　　尤其是清楚佩恩实力的叭耍更是明白，这简直用九死一生来形容也不为过。
　　不过好在如今留在这里的，只是一个影奥义分身，所以冒点风险，其实也无所谓。
　　而且对于佩恩，叭艘蚕胗胫交交手，因为不久的将来，自己与佩恩之间，也必有一场大战。
　　提早利用影奥义分身试探一下对方的实力也不错，为将来大战也能做相应的准备。
　　所以叭怂淙幻嫔惊愕，但心中并未有丝毫慌张。
　　“怎么，你怕吗？”
　　看到叭说谋砬椋团藏冷漠道。
　　“当然怕，那佩恩可是晓的首领，实力定然十分恐怖。”
　　叭撕敛槐芑洹
　　“不错，而这也是你的价值所在。”
　　团藏沉声道：“佩恩是我们不可避免的敌人，所以他的情报一定要掌握，就算你不是真心为了我，但至少为了村子和你的同伴，这个任务，你也必须尽全力去做！”
　　团藏能做这个决定，显然也是思考了很久的。
　　此时一句话就说到了重点上，而也正如团藏所说，这个任务，即便是为了村子和同伴，叭艘不峋∪力完成。
　　“什么时候出发？”
　　听到叭怂档秸饫铮团藏阴沉的脸上终于露出一丝笑容。
　　因为叭说幕卮穑本就在团藏的预料之中。
　　团藏清楚，叭耸且欢会去的，而且也一定是尽力而为。
　　“很好。”
　　“既然已经决定了，那就尽快出发吧。”

第三百八十章 尴尬的我爱罗

　　木叶隐村，几个人影匆匆从大门位置进来，然后直奔了火影办公室。
　　这正是从风之国赶回来的我爱罗几人，以及砂隐的千代顾问。
　　因为我爱罗佯装受了奇怪的伤，所以一直是由勘九郎背着的。
　　可惜我爱罗其实并不是一个擅长说谎的人。
　　因为这种谎言，根本不必如此麻烦，直接在半路上再提出自己忽然好了就行了。
　　不过我爱罗显然不大会处理，同时又不好意思多说什么，就只能一直乖乖躺在勘九郎的背上，同时神色还必须露出痛苦，以表示自己确实不大舒服。
　　而这样一来，可让勘九郎几人愈加着急，因为当时面对戴着面具的叭说氖焙颍确实感受到了其忍术的诡异，加上自己村子最好的医疗忍者，千代顾问也亲口说了，她检查不出什么异常。
　　这似乎证明了我爱罗伤得更严重了……
　　所以几人根本不敢耽搁，速度飞快，一直在路上狂奔不止，这才终于赶到了木叶隐村。
　　这让上了年纪的千代差点没累断气，此时已经面色泛红，汗流不止。
　　千代其实内心对于木叶是抗拒，甚至反感的。
　　因为就是卡卡西的父亲木叶白牙，曾经袭杀了自己的儿子，也就是蝎的父母，这才最终导致了蝎最后性格的转变。
　　不过因为现在关乎的是风影的安危，以及，千代也确实想亲眼看一看，这位木叶最好的医疗忍者，自己一直的对手，千代纲手。
　　几人火急火燎地感到火影办公室的时候，却被其护卫不知火玄间告知，纲手大人刚刚去村子医院了。
　　“要不……就到这里吧……我感觉自己似乎已经好多了……”
　　我爱罗第一次声音有些支支吾吾。
　　不过话音还未落下，就会勘九郎和手鞠拒绝了。
　　因为我爱罗可是脸色难受了一路，还是认真看一看的好，以防止留下什么真正的隐患，而且对方的忍术与影子有关，不可小觑。
　　见此我爱罗只好无奈闭上了嘴。
　　“既然火影大人是在医院，那也正好，直接去医院。”
　　打定主意，三人带着“受伤”的我爱罗，立刻前往了木叶医院。
　　而纲手也确实是在医院里，因为自从阿士研究出来了速效药剂之后，两个人一有时间，就会去共同探讨新的改进方向。
　　虽然现在的速效药剂已经足够强大了，但若是再能改进一些，再好不过，为以后不可避免的战斗才能提供更大的保障。
　　而且有了对医疗相当了解的阿士，纲手也愿意相信，这应该可以在短时间内做到。
　　就在纲手和阿士在药物实验室商量什么的时候，很快，就被背着我爱罗的勘九郎进来打断了，一同进来的，当然还有手鞠和千代。
　　对于这样被粗暴打扰谈话，即便是阿士，也有些生气。
　　不过在一脸怒容之中，纲手终于了解了目前的情况，也开始陷入了焦急。
　　毕竟是风影大人出了事情，必须谨慎对待。
　　而且千代竟然没有查出什么，这让纲手也不敢大意。
　　毕竟千代的名声，纲手也十分清楚。
　　在第二次忍界，千代就以卓越的医疗忍术和傀儡术出名，唯一遗憾的是，曾制出的强力毒药，都被那时的纲手一一破解。
　　只是很无奈，即便是纲手出手，最后也没能查探出什么。
　　毕竟我爱罗根本就没受什么伤。
　　其实若是一般人，在检查得出如此之后，纲手就已经再懒得理会丝毫了。
　　可是现在的情况不同，是我爱罗。
　　我爱罗的性格，让人如何也不可能想到他会是在佯装。
　　再加上勘九郎几人对我爱罗神色变化，以及对叭说笔闭孤兜挠白用厥醯拿枋觥
　　让纲手也不得不开始慎重起来。
　　只有我爱罗似乎平静的脸色下，那个无处安放的心略显尴尬。
　　“你是说对方可以将影子注入物体，然后让其爆开？”
　　“不错。”
　　勘九郎信誓旦旦道。
　　“阿士，你也来看看吧。”
　　阿士闻言扶了扶眼睛，让我爱罗躺在仪器上，开始仔细探查。
　　当然，结果还是没有什么意外，那就是并未发现什么异样。
　　这让几人愈发觉得不对劲。
　　“先让他躺在医院病房，我们几个仔细讨论一下吧。”
　　到如今，千代不得不放下成见，因为已经完全着急了。
　　几分钟，纲手、阿士还有千代，三人于研究室开始了研讨会，勘九郎和手鞠两人与病房外等候，不许打扰我爱罗。
　　而我爱罗本人，则是坐在病床上打着营养点滴，同时因为尴尬发着呆。
　　想着现在的事，到底该怎么解决才好。
　　……
　　火之寺废墟，在顺着下方的楼梯一直延伸进去，可以听到阵阵不绝于耳的叮叮当当声，以及偶尔来往的人影。
　　从他们的打扮上，不难看出，都是一些工人。
　　而在一个临时搭建的楼梯上，站着一个青年身影，青色瞳孔，血色眼白，正是角都。
　　自从建造开工，角都一直就在这里进行监工，基本没有休息，这种几乎可以成为神经病的行为，让周围的工人一脸诧异。
　　不过角都的辛苦是完全值得的，因为工作的效率确实很高，到了现在已经完成了一小半了。
　　“角都，别站在那里了，过来给你介绍几个新伙伴。”
　　本来角都是不愿意轻易离开这里的位置，让这些工人离开自己的视线，不过叭撕鋈惶岬搅耸裁葱峦伴，确实让角都有些意外，于是便转身走了过来。
　　随着叭说纳碛白呷胍慌缘姆考洌刚一进来，果然，角都就看见了两个熟悉的身影。
　　一名十五六岁的俊美少年，面白如雪，使得血色的短发更加醒目，旁边则是一个金发青年，头顶朝天辫，金色的刘海将整个左眼挡住。
　　至于相同的，则是身上绣着红云的黑色风衣。
　　“哦？”
　　看到两人，角都稍有些意外。
　　不过现在这里的，并不止这两个身影。
　　在俊美少年身旁，紧紧拉着手的，还有一个躲在其身后的小女孩。
　　而在远处另一边椅子上，却独自坐着另一个小巧的身影。
　　白色忍者连帽外衣，不过连衣帽上，露出了两只白色绒毛耳朵，脸上戴着面罩，将口鼻完全遮挡起来，加上一排褐色头发将额头整个遮住，只能看到浅蓝色的双目。
　　手里正拿着一枚泛着电弧的苦无把玩着。

第三百八十一章 新成员加入

　　红头发少年模样的家伙，正是蝎，而金发青年自然就是形影不离的迪达拉了。
　　那躲在蝎的身后，紧紧拉着手的，则是可爱的新谷纪子。
　　至于另外一个唯独坐在远处的家伙，明显可以看出，至少和蝎三人并不是一伙的。
　　不过从其毛茸茸的耳朵其实就已经可以猜出来了，这种类人形的小动物，正是叭舜酉低持行抡倩降钠踉蓟锇椤
　　第二层凯南第四列，刺客信条，名字单一个字，信。
　　实力为精英上忍，擅长刺杀。
　　将信通灵出来之后，也证明了之前叭说牟虏猓在自己查克拉上限仅为1150的时候，依然可以使用。
　　这也让叭嗣靼祝系统的通灵之术，并不是消耗多少固定数值的查克拉，而是无论自己查克拉的上限为多少，只要使用，都会直接成为几乎耗尽的状态。
　　如果用具体的数字来形容的话，那就是并不是固定数值，而应该是固定的高额百分比，而且叭斯烂着应该就是99%的样子。
　　所以才会每次使用完通灵之术，自己都会感到十分疲惫，尤其是第一次，直接晕倒了。
　　如今的这两位老熟人，蝎和迪达拉会忽然出现在这里，需要多说一些。
　　自上次叭颂匾馇巴了风之国小砂镇，触发系统的抉择任务之后，叭吮阆敕缴璺ㄈ眯离开那里。
　　虽然叭耸怯凶约旱乃叫模但蝎也明白自己确实必须尽快离开。
　　蝎当然并不怕什么风之国，但他的学生可会，若是学生因为自己的行为而遭受了伤害，蝎也看不下去，因为这与自己当初建立傀儡派系的理念冲突。
　　最初，蝎是准备将所有的学生都带走的，不过在绘画师的建议下后，蝎便只带走了孤儿身份，又与自己最为亲密的纪子。
　　绘画师的理由很简单，带上这么多的孩子，又居无定所，十分危险。
　　还不如在确认了新的地方并彻底安定下来后，再将这些孩子接去。
　　这样既对孩子安全又不会让蝎一下子携带太多的负担。
　　绘画师在向蝎仔细建议想办法之后，告诉蝎，等新的地方安定下来，不光是这些孩子，自己也愿意前往，继续做蝎的忠心助手。
　　蝎欣然同意。
　　而既然蝎准备走了，迪达拉自然也不会选择继续留在那里，便和蝎一同出发。
　　虽是如此，但因为蝎的身份和迪达拉的身份都是各国的s级叛忍，又加上晓组织的活动愈来愈频繁，使得两人在村镇已经不那么好待着了。
　　本来只有蝎和迪达拉两人的话，无论村民平民有什么仇视，其实是没有丝毫影响的。
　　因为蝎和迪达拉根本就不在意，甚至惹怒了还会直接动手。
　　不过因为现在带着天真淳朴的纪子，蝎实在不忍心展露出自己曾经冷血的一面，便和迪达拉一路强忍着。
　　至于晓组织，蝎和迪达拉两人，在了解了木叶的叭耸ё僖院螅其实心中早已经有了些抵制。
　　再者而言，当初两人加入晓的时候，也并非什么真心，是被实力威慑，或心不甘或情不愿。
　　于是在路上一合计，蝎直接决定还是先找那个特意来找自己两人，邀请加入他的势力的家伙。
　　在两人终于找到这里之后，叭说比涣⒖趟手敞开欢迎。
　　这便有了现在的一幕。
　　“什么势力，竟然连根据点都还没建好！”
　　迪达拉自踏入这里，看到这些忙碌的工人的一瞬，立刻就对这里的环境很不满。
　　不过蝎倒是一如既往的神色平静。
　　“我无所谓，先给纪子分配一个房间吧，还有吃的，她已经很累了。”
　　纪子只是一个小孩子，哪里受得了这种长途跋涉，早已经筋疲力尽了。
　　叭肆⒖陶惺郑在据点建立的这几天，已经开始招收手下了。
　　加上薪资不菲，来的人也不少，由角都亲自筛选，角都身为活了许多年的老狐狸，看人很准，加上叭颂岢龅脑袢吮曜迹能通过而留下的，不说实力，起码品行都是有保证的人。
　　“将小孩子带到现如今最好的房间，并奉上最好的食物。”
　　“是，老板。”
　　立刻进来一个手下，将疲惫的纪子带了下去。
　　蝎也随着过去看了看，直至确认纪子安然睡下后，这才回来。
　　看到人再次聚齐，叭宋⑽⒁恍Α
　　“大家不必拘谨，以后都是影流教派的核心成员，现在在这里只需相互认识一下就可。”
　　“哼！”
　　迪达拉闻言轻哼了一声。
　　“这位青年，我想两位应该认识吧。”
　　对迪达拉的态度叭艘裁辉谝猓而是指着角都道。
　　蝎和迪达拉看了看，“不就是和你曾经一同过来的家伙。”
　　“不，我可不是这个意思。”
　　既然蝎和迪达拉已经决定加入了教派，那角都的身份自然没有必要隐瞒了。
　　叭搜凵袷疽饬私嵌肌
　　角都会意，右手忽然抬起，手臂直接似如断开，黑色的触手在断裂处疯涌，袭向了蝎。
　　角都突然动手，让蝎和迪达拉两人都是一惊，不过两人也是高手，瞬间就反应过来。
　　“嘭！”
　　就在角都的右臂冲在了蝎面前的时候，一只傀儡手臂忽然伸出，将其稳稳挡了下来。
　　而迪达拉，则是站在一旁根本没有动弹的意思。
　　因为他清楚，蝎大哥根本不需要自己帮忙。
　　“竟然是你！”
　　在角都将自己标志性的黑色触手显露出来之后，显然，蝎和迪达拉已经将其认出来了。
　　“你这家伙竟然没死！”
　　迪达拉更是吃惊，因为在这一瞬间，就联想到自己心中一直想要作为对手的家伙，八木叭恕
　　“那八木叭嗽谀模俊
　　“那小子被绝捉走了。”
　　面对迪达拉的质问，角都按照之前叭烁自己安排的说辞，将锅直接甩在了绝的身上。
　　而这正好与蝎掌握的情报相同。
　　“什么……这……”
　　迪达拉闻言语气一顿，“真的是那个家伙做的？可是为什么？”
　　“不清楚。”
　　“那你怎么会出现在这里？”
　　蝎冷静道。
　　蝎和迪达拉不同，没有其他事情转移注意力，在认出角都的一瞬，就将怀疑的目标转移到了现在戴着面具的叭松砩稀
　　因为蝎忽然注意到，这个面前新势力的首领，也会使用冰。
　　“被他救下来的。”
　　角都面色冷漠回答。
　　“从绝的手里？”
　　“不错。”

第三百八十二章 抉择任务完成

　　“我将角都的身体冰封，就是为了当时可以救下他唯一的心脏。”
　　叭私璐嘶会，也立刻忽悠了一句。
　　如今这样的场面，在曾选择要将蝎和迪达拉招收进来的时候，叭司鸵丫猜到了。
　　为了避免和迪达拉交手，不得已让角都配合自己一起说鬼话，反正这种事情是能拖一天是一天，先推到绝的身上再说，而且这样的话迪达拉一时半会儿也没有什么解决办法。
　　听到这里，蝎终于沉默下来，陷入思索。
　　“原来的组织内，究竟还隐藏着什么秘密？”
　　“抱歉，具体我也不清楚。”
　　叭舜着神秘的口气道：“不过能告诉你一点，那晓组织，可不是你一直看到的那么简单，其真正的首领，也不一定就是现在的首领。”
　　“这是什么意思？”
　　叭说幕叭玫洗锢更加困惑。
　　“组织的首领不就是佩恩，我已经见过多少次了。”
　　叭宋叛悦挥性俣嗨凳裁矗只是笑了笑。
　　而蝎已经有些明白叭说幕傲恕
　　“你的意思，那佩恩，也不过是一个棋子？”
　　此话一出，就连角都也是一惊，看向了叭耍希望能给出答案。
　　不过叭艘丫没有继续说下去的意思了。
　　因为身为首领人物，需要懂得营造和保持自己的神秘感。
　　“现在还是不要了解的太多，给自己惹来麻烦就不大好了。”
　　听到叭司芫继续回答，角都也不由得露出惊疑之色。
　　本来对于叭耍角都认为自己已经足够了解了，但是现在，角都忽然又发现，自己了解的，显然十分不全面。
　　“本来只是介绍相互认识，现在话题有些扯远了啊。”
　　叭饲峥攘艘簧，将几人的思绪拉回。
　　指着一旁的信，介绍道：“这位也是新成员，信，相互认识一下吧。”
　　“万物皆虚，万物皆允。”
　　“一名躲在黑暗中毫不起眼的刺客。”
　　信白色的耳朵微微抖动了一下，声音平静介绍道。
　　虽然介绍了自己，但手中把玩的苦无没有丝毫停下的意思。
　　面对信的回答，蝎几人都是一愣，迪达拉更是眉头皱了皱。
　　“切，不会又是一个自以为是的家伙吧。”
　　叭宋叛孕闹斜墒樱暗道你这家伙好像才是这里最自以为是的吧。
　　“让我们加入你的势力，那你的目的又是什么，难不成也是什么伟大的理想？”
　　蝎问到了自己最在意的问题。
　　“放心，我的势力目前还没有什么远大又可笑的目标，所以也不会去干涉你们的生活，等到什么时候需要你们了，记得出手帮忙就行。”
　　“是吗？”
　　叭说幕叭眯和迪达拉都是一愣，毕竟这么一个奇怪的势力两人还没有遇到过。
　　不过这样最好不过，蝎也乐得清闲。
　　叭松跏撬嬉饧绦说着，“不过有一点规矩还是需要遵守，那就是不能再随意滥杀无辜了。”
　　“如果有人刻意违反，希望他现在就记住，我一定会亲手杀了他！”
　　说到这里的一瞬，叭说纳砩希忽然散发出一股浓郁的杀意，使得众人都是一惊。
　　“不过我想不会有人这样做的吧。”
　　叭撕鋈辉俅温冻鲂θ荩身上的杀意也在瞬间消失了。
　　其实蝎和迪达拉既然已经决定加入这里，自然就会遵守规则。
　　而且蝎因为有了纪子的陪伴，心性已经在不知觉间悄然发生了变化，而迪达拉，则早已经因为心中挂念着和叭说哪且怀【龆罚将目标转移到了绝的身上。
　　而且因为叭硕运们几乎没有什么限制，目前也没有特意需要成员去做的事情。
　　这正合迪达拉的心意，也让原本对于这里感到不满的心情，稍稍改善了一些。
　　“你们以前就是以二人组的形式执行任务，现在还是一样吧。”
　　叭朔愿雷牛“蝎和迪达拉继续为一组，角都就先和信一组吧。”
　　“好了，既然已经相互认识了，今天要说的也就这么多，现在可以各自散了。”
　　角都闻言看了一眼身材小巧的信，冷淡一声。
　　“希望是个不会拖后腿的家伙，否则，可能会被我杀死！”
　　对于角都的话，信并未回答什么，只是手中苦无上的电弧，突然变得强烈起来，使得蓝光映在了角都的脸上。
　　“哼！”
　　角都冷哼一声，直接转身离开，继续执行自己监督工人的工作了。
　　蝎和迪达拉同样走了出去，只留下信一人坐在房间椅子上。
　　“怎么样，对这个世界感觉如何？”
　　叭嘶翰阶吖来，对信道。
　　“没有什么感觉，很平常。”
　　“哈哈，不要担心，很快你就会和角都继续执行黑市悬赏任务，到那个时候，我可以肯定，你一定会喜欢上这里的。”
　　“希望如此。”
　　【叮，系统启动中……】
　　忽然脑海中的声音，让叭宋⑽⒁汇丁
　　【叮，检测到蝎和迪达拉已经成功加入势力，当前抉择任务已完成，完成目标二，奖励体内查克拉上限加800。】
　　原来是抉择任务完成了啊。
　　叭四谛囊惶尽
　　原本还以为是触发了什么任务呢，不过说起来，自己目前的主要任务，建立根据点和招收三个核心成员还有完成呢。
　　如今应该已经有了四个核心成员了，不过根据点显然还没有建成。
　　但现在这抉择任务奖励的800查克拉上限，可谓雪中送炭。
　　因为，自己在今天晚上，就需要出发去做一件十分要紧的事情了。
　　一件影奥义分身告知自己的事情。
　　外面，迪达拉再找自己的房间，而蝎则是进入纪子休息的屋子，看望纪子。
　　将门打开，纪子立刻从床上爬起来。
　　“蝎老师！”
　　“嗯。”
　　蝎轻轻应了一声，看到纪子还想继续动，立刻示意，“乖乖躺好，你需要休息。”
　　“嗯！”
　　纪子乖巧道。
　　“蝎老师，我……能问你一个问题吗？”
　　纪子躺在被窝里，忽然有些怯生生问道。
　　“什么问题？”
　　“为什么路上见到的大家……都非常怕你呢？”
　　蝎闻言没有回答，忽然沉默下来。
　　“蝎老师，你……是一个好人吗？”
　　听到纪子的这句话，蝎神色明显愣了愣，呆在了原地。
　　这样直至几分钟之后，蝎才想起了今天这个新势力首领的规定，重新抬起头，对着纪子露出了微笑。
　　“以前可能不是，但现在是了。”
　　“真的吗？”
　　纪子欣喜道。
　　“当然。”

第三百八十三章 强行闯入

　　空旷而又黑暗的房间，岩壁上雕琢着细腻的花纹，一直延伸到深处，终于可以看到一个醒目的“团扇”标志。
　　每一个木叶的人，如果此时在这里，都一定会辨认出，这正是宇智波一族的族徽。
　　而在中间位置，高处唯一的宝座上，隐约之中，坐着一个人影。
　　黑色头发，鼻梁两侧有两道浅痕，袭一身绣着红云的黑衣，坐着的姿势姿势十分优雅，甚是随意。
　　唯独只有那一双醒目的三勾玉血红色的眼睛，冲破了这本阴暗的画面，使得多了几分危险的气息。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　就在这个时候，远处走廊忽然传来轻微的脚步声，平稳缓慢，显然对这里这种阴暗的环境没有丝毫畏惧。
　　随着声音逐渐由远至近，一个人影终于从房间的另一边出现了。
　　约莫是十六七岁的少年，宽大纯白色的和服，将整个白皙精瘦的胸膛显露出来，颇有几分浪荡之意。
　　一柄长刀系于腰间，同样黑色的头发，还有同样的，醒目的三勾玉血红色眼睛，格外夺目。
　　“啪！”
　　来人脚步一停，斜着身子，看着上方宝座上的人影，右手轻轻按在腰间长刀的刀柄上。
　　“真是好久不见了，我的哥哥。”
　　听到少年开口之后，坐在宝座上人才缓缓抬起了头，注视着下方的人，低沉回道。
　　“是啊，我愚蠢的弟弟。”
　　“不知道现在你的实力，勉强成长到了什么地步呢？”
　　“哼，你只要清楚，已经足够杀你了就行了。”
　　“噌――――”
　　一声悠扬长鸣，少年右手缓缓一动，泛着寒光的长刀，便从刀鞘之中抽离出来。
　　……
　　“鹿丸，岩壁的内部似乎有什么限制，我的白眼看不清楚。”
　　雏田开启白眼，认真盯着身在眼前的岩壁道。
　　“明白了。”
　　鹿丸露出思考状，“全体小队进入警戒状态，小队队长集合，我们商讨一些强行进入探查的详细计划。”
　　这里是火之国一处，木叶隐村的所有精英小队，目前都在这里。
　　担当上忍中除了怀孕休养的夕日红，其他人员全部到齐，还有他们带领的小队。
　　只有第七班不在这里，因为鸣人是晓组织的目标，加上因为容易失去理智而尾兽化，所以被纲手全面禁足，即便鸣人折腾了几次，但都以无果而告终。
　　因为自叭讼失，纲手便决定不能再犯同样的错误了。
　　在村子派遣的精英小队达到卡卡西带领的侦察班的时候，现在这里的总指挥，已经由鹿丸来全权领导了。
　　而现在也已经从原先较远的位置，直接潜行到了曾发现敌人进入的巨大岩壁前。
　　在得知雏田的白眼没有看透里面之后，便只能开始执行鹿丸早就安排好的第二步计划。
　　强行闯入，并尽全力活捉敌方两人。
　　在鹿丸下达新指令之后，小队队长都靠拢过来。
　　“白眼既然无法看穿，这岩壁内部显然是有结界忍术的，那么就不难推断出，里面应该是一个特殊的地方。”
　　鹿丸根据所有情报仔细分析着，“而发现敌人既然活捉三尾之后却没有远离，反而是选择进入了其中。”
　　“从这几点已经可以明显推断出，他们之所以如此的原因，定然是因为需要在内部完成某一件事，而且是连三尾都比不上的大事。”
　　“鹿丸分析的不错。”
　　卡卡西闻言点了点，“接下来只能硬闯了，估计到时候危险会不小。”
　　“我们需要制定详细并且尽可能安全的策略才行。”
　　疾风道。
　　“这没有什么困难的，由我们青春热血的三班来打头阵，你们其他人后面跟上就行了！”
　　凯右拳一握，充满热血。
　　凯的话语让一旁的卡卡西和阿斯玛两人都无奈叹了口气。
　　不过鹿丸却在沉思中回过神。
　　“就按照凯老师的思路，由三班来打头阵！”
　　“什么，这……”
　　阿斯玛显然对此有些不大认同，因为里面的情形目前是一点也不清楚，显然让实力和头脑都跟得上的人打头阵最好不过，就比如让卡卡西去，感觉能更稳妥一些。
　　“哈哈，都是鹿丸智商高，现在我终于认同了，就让我们三班来，一定不会有差错！”
　　说道最后，凯右手伸出大拇指，然后对着鹿丸露出了标志性的微笑，白皙的牙齿上似乎直接泛出一股刺眼强光。
　　让鹿丸也不得不无奈叹了一口气。
　　“阿凯……”
　　卡卡西无语说了一句。
　　鹿丸重新打起精神，“因为里面可能有不知名的结界忍术，随意释放忍术可能会引发不可预知的危险，而凯老师和他带领的三班都擅长体术，能安全一些。”
　　“而且精通体术的人反应力比一般人更快，就算一些突发危机，使得大脑没有跟上，但身体肌肉也会自动规避一定危险。”
　　“所以就由凯老师和第三班打头阵，从岩壁的正面强行冲进去，其余小队，则在四周提高警惕，支援凯老师，以应对里面所有可能出现的危险！”
　　“明白了。”
　　听到鹿丸将原因说出来后，几名担当上忍立刻同意。
　　“立刻行动！”
　　见无人提出异议，鹿丸立刻下达最新的指令。
　　旁边，因为带队老师开紧急会议，所有成员不免呆在了一起。
　　因为知道接下来不免要面对一场恶战，大家都罕见没有说话。
　　不过并不是惧怕，而是因为在得知其中一名同伴，可能被晓捉去之后，都不约而同下定了决心，一定要尽全力将他救回来。
　　哪怕是尸体，也得抬回来！
　　佑子坐在树身前，感受着四周大家坚定无比的决心，一直性格偏向柔弱的她，右手紧紧攥了攥。
　　而海人，则是一脸怒容，恨不得现在就冲上去将晓组织成员活捉，然后问清楚，叭司烤贡凰们带到了什么地方。
　　“宁次、天天，还有小李，是时候激发我们青春的怒火了！”
　　凯忽然过来，一声大喝，将众人都是惊醒。
　　“现在这场战斗，由我们来打头阵！”
　　“是，凯老师！”
　　这次不只是小李，就是宁次和天天两人，也充满了斗志。

第三百八十四章 棋逢对手

　　看到终于要正式行动，而且还是由自己打头阵强行冲入面前的岩壁之中。
　　不说阿凯，宁次三人也十分兴奋，因为从村子出发到这一刻，已经等了好久了。
　　“凯老师和第三班作为前阵，其他小队于他们身后，随时注意支援！”
　　“明白！”
　　在队形分散站好之后，凯一人先发动了袭击。
　　“哇呜呀呀啊―――――”
　　一声怪叫，凯右手化拳，身子在空中一跃向前如猛兽一般扑去。
　　虽然凯心中毫无畏惧，但因为知道这岩壁的内部似乎是一种不知名的结界，所以脸上多少还是露出慎重之色。
　　不过右拳的力道丝毫不减，而且愈加凶狠。
　　“嘭！”
　　一声沉重的闷响，烟尘泛起，凯清楚自己的拳头，砸在了某个东西上。
　　不过有些奇怪，因为可以明显感觉出，这不是岩壁。
　　就在凯心中疑惑的时候。
　　“凯，小心，快离开！”
　　卡卡西突然一声大喝，虽然凯依然没有清楚到底是怎么回事，不过凯对卡卡西非常信任，没有细想，直接向后闪了出来。
　　“嘭！”
　　而就在开刚刚离开的一瞬，一声更大的声响再次传出，使得烟尘更浓。
　　让凯也是微微一惊。
　　随着烟尘缓缓散开，一柄缠满白色布条的大刀鲛肌显露出来，而随之出现的，则是拿着刀柄的人影。
　　深蓝色长发，有着跟鲨鱼相像的肤色及面孔，一口尖锐的牙齿，金色瞳孔。
　　“小心，是敌人！”
　　卡卡西提醒之后。
　　“唰唰唰！”
　　周围所有人立刻闪身到了凯的身旁，并将此时忽然出现的家伙完全包围起来。
　　此时出现的，卡卡西当然认识，其实不止是卡卡西，侦查小队的志乃三人，也同样如此。
　　因为面前的人，正是之前交过手的敌人之一，水之国s级叛忍，干柿鬼鲛。
　　“咦？”
　　鬼鲛将大刀扛在肩上，环顾了一周，惊讶一声，“怎么忽然有了这么多的人？”
　　鬼鲛因为之前一直和鼬待在里面，所以对外面的情况并不知晓。
　　只了解之前自己遇到的卡卡西和他带领的小队，以及一些不入流的家伙，谁曾想刚从鼬那里离开，竟然会碰到这么多的人。
　　“看来时木叶又派遣了增援啊……”
　　“鼬先生，这可就不能怪我了，这么多人，我一个人肯定不可能全部照顾的了啊。”
　　“只能尽力，先拖出一部分了。”
　　“这就是此次的敌人吗，卡卡西？”
　　凯眼神谨慎看着面前不远处的鬼鲛，对着身旁的卡卡西问道。
　　“噢，是你这个家伙？”
　　卡卡西还没有答话，鬼鲛自己却先开了口，“打扮的像奇珍异兽一样，想不注意都难啊。”
　　鬼鲛是和凯曾经见过面的，就是木叶隐村外。
　　因为借助查探九尾，实际是鼬想看看佐助为由，两人来到了木叶隐村，不过却被卡卡西察觉。
　　于是乎卡卡西、阿斯玛和夕日红不得不和鼬和鬼鲛两人交了手，不过奈何并未是他们的对手，最后被匆匆赶来的阿凯所救。
　　并在当时，凯蛮横一脚，将鬼鲛踹到了水面几米开外。
　　鬼鲛当时就动了怒，不过在鼬以自己身体虚弱为由，鬼鲛不得不压下怒火，两人在当时不得已选择了退走。
　　不过鬼鲛可是将阿凯的模样完全记了下来，所以此时才会认出。
　　并且鬼鲛也有了相当大的兴趣。
　　不过奈何的是，凯显然并没有将鬼鲛记住。
　　一是凯本身就性格略有些大大咧咧，不拘一格，二则是当时的情况较为特殊，因为得知鼬精通幻术，凯再赶过来的一瞬，就一直没有盯着对方两人的脸上看过。
　　采用了自己不看敌人眼睛，只观察四肢就可以攻击的战斗方式，以防止自己中了幻术。
　　正因为如此，凯虽然正面一脚将鬼鲛踢飞，但根本就没有记住鬼鲛一丁点的模样。
　　所以在鬼鲛的话说出来后，凯的脸上尽是困惑。
　　这种困惑很快就被鬼鲛察觉了。
　　“怎么，奇珍异兽，你不会没有记得我吧？”
　　“你……是谁？”
　　鬼鲛闻言愣了愣，没想到对方竟然真的没有记住自己，咬了咬尖锐的牙，“呵呵，看来当初没有出力，被人小瞧了啊。”
　　“不过，这一次，你放心，我保证会让你印象深刻的。”
　　鬼鲛虽然语气平静，但显然有些生气，话音落下的一瞬，二话不说，立刻原地一踏，提着鲛肌对凯直接发动了攻击。
　　“真是狂妄的家伙……”
　　一旁鹿丸看到鬼鲛动手的一瞬，就不由得皱眉微叹。
　　因为在面对这么多敌人包围的情况下，对方竟然还是毫不畏惧就发动了攻击。
　　显然，不是他脑子不好，就是对自己的实力十分自信，根本没将面前的众人放在眼里。
　　那鬼鲛的攻势虽然凶猛，也出乎意料，不过凯也不是一个轻松的对手。
　　反应过来之后，不但没有退开，而是一声兴奋大喝。
　　“直接选择我做对手了吗？”
　　“真有眼光，那我也不会让你失望的！”
　　凯几乎也在同时，对着鬼鲛冲了上去。
　　鬼鲛见此，嘴角咧开，露出尖锐的牙，狰狞一笑，鲛肌抬起，一刀狠狠挥了下去。
　　“嘭！”
　　这一击稳稳砸在了凯格挡的右臂上。
　　而鬼鲛的力道明显不小，因为直接就起了风，因碰撞造成的震动，将两人脚下的尘土吹开。
　　不过凯却没有丝毫处于下风的趋势，神色轻松。
　　鬼鲛自然也看的明白，继续咧嘴一笑，单手将鲛肌举起，再次大力一挥。
　　不过凯显然不会如其心意，直接原地跳起，右膝蓄力狠狠撞在大刀鲛肌上。
　　然后借助鲛肌失衡的瞬间，身体于空中一转，左脚一脚踹向鬼鲛的面门。
　　凯突然的体术招式，让鬼鲛稍有些意外。
　　不过在凯左脚即将踹在鬼鲛脸上的时候，鬼鲛已经将大刀鲛肌抽了回来。
　　“嘭！”
　　这一脚自然是踹在了鲛肌上，不过因为凯的力道同样很大，勉强回过神挡下这一击的鬼鲛，还是被踹的滑行出去，落到了几米开外的地方。
　　到了这里，鬼鲛没有愤怒，反而是脸上的表情有些意外。
　　因为此时他终于明白，自己面前的这个奇珍异兽，原来确实是有些真本事的。
　　并且足以让自己认真对待了。

第三百八十五章 大瀑水冲波

　　“只有一名敌人，另一个呢？”
　　看到凯老师和这个鲨鱼模样的家伙对峙，鹿丸在后面忽然皱眉道。
　　经过鹿丸一提醒，卡卡西也反应上来。
　　“另一名就是村子叛忍宇智波鼬，既然这里内部有阻止查探的结界忍术，那他一定是在内部准备着什么！”
　　卡卡西的推测显然合理，因为若不是这样，现在就不会只特意出现一名敌人来这里牵制众人了。
　　“鹿丸！”
　　“知道了。”
　　鹿丸应声，立刻开始重新制定新战略。
　　因为此时的情况很明显，不出意外，众人是需要分开行动了，其中一部分人留在这里拖住这名鲨鱼模样的敌人，而剩下的，则需要冲进去寻找另一人。
　　以打断对方可能正在准备的什么东西或者计划。
　　“凯老师和第三班以及疾风老师和第二班，留在这里牵制敌人。”
　　略作思索，鹿丸提声喝道：“剩下的人，全部进入岩壁内部！”
　　因为鬼鲛忽然出现，让原本紧密结实的岩壁此时露出了中空的内部。
　　“明白。”
　　鹿丸此次是整个队伍的指挥，所以不会有人会提出什么反对意见，立刻认同。
　　疾风将背上的长刀拔出，眼神之泛着厉色，带着海人和佑子两人，闪身而出，和三班一同将鬼鲛围住，至于其他人，则是飞速聚集在了另一处。
　　并且向如今面前中空的岩壁内部直冲而去。
　　“终于要正面对上敌人了吗？”
　　海人将苦无缓缓拿了出来，原本愤怒的脸色早已冷静下来，不过从眼神之中，已经明显看到坚决之意。
　　佑子当然也是如此。
　　因为对两人而言，面前的家伙，就是现如今唯一得知叭讼息的情报来源。
　　“呵呵，虽说你们人多，但就如此走了的话，那也显得我太没有将鼬先生的拜托放在心上了！”
　　看着木叶有至少一半多的人，直接放弃袭击自己，而是选择从岩壁裂口那里强行闯入，鬼鲛拿着鲛肌轻蔑一笑。
　　而后，几乎在同时之间，双手飞速结印。
　　站在鬼鲛不远处的宁次察觉不对，随即开启了白眼，而后面色一变。
　　“好惊人的查克拉量，大家小心，快向后退！”
　　“大爆水冲波！”
　　“噗噗噗――――”
　　在宁次警示的声音刚刚落下，一瞬之间，大片蓝色清水，如同瀑布一般从鬼鲛的嘴里奔涌而出，将猝不及防的凯身影直接淹没。
　　就如同是汪洋一般，只是一瞬，四周便被汹涌的水流所淹没，形成几十仗高的水面墙壁，这还不算，水面墙壁如汹涌的海浪，向着众人压了过去。
　　海浪一般的水冲击力极大，即便是鬼鲛身后，那原本只是一个裂口的岩壁，直接溃散，而前方的繁密树林，则是直接被淹没。
　　这种夸张之极的水流和冲击力，也就难怪宁次会对鬼鲛的查克拉感到惊愕了。
　　虽然水势惊人，但好在冲击之前，其他人距离较远，而且也得到了宁次的提醒，早就提高了警惕，所以在水流涌出的一瞬，均是向后方安全位置退了出去。
　　并未有人受伤。
　　不过鬼鲛的攻击显然还没有结束。
　　在众人因为躲避水流而不得不向后方退去的一瞬，鬼鲛再次原地结印，而后右手大力拍在了脚下的海面上。
　　“水遁！千食鲛。”
　　因为水流清澈，所以即便是在外面，也能将此时水里的动静看得一清二楚。
　　在鬼鲛右手接触自己脚下的一瞬，大片由水流聚集而成的鲨鱼，快速显现出来。
　　而后在鬼鲛的指挥下，全部疯狂顺着水流游动起来，对着四周正在闪避的众人凶猛袭击过去。
　　原本应该是木叶占据着人数优势，但瞬间就发生了逆转。
　　如此之下，便真的暂时将一众人如此拖在这里了。
　　“咕……咕咕……”
　　凯在水面下，屏息凝气，气泡顺着鼻子咕咚咚冒出，头发也飘起。
　　带水流稍缓，准备先游上去。
　　不过还没来得及动身，大片由水凝聚的鲨鱼，就疯狂冲了过来。
　　任何人，想必在这种深度的水中忽然看到如此夸张如同宽大墙面一般鲨鱼的话，尤其是那一排排渗人的尖锐锋利牙口，都会感到极深恐惧。
　　凯同样被吓了一大跳，瞬间只想着自己应该快速逃脱水里。
　　但鲨鱼显然是不会如凯的心意的，因为在水中，鲨鱼的速度非常快，瞬间就将凯完全包围，并且即刻就发动了凶猛的袭击。
　　鲨鱼的攻势虽猛，但凯却不但没有再次惊慌，反而是被激起了的兴趣，随即施展体术，准备将鲨鱼打掉一些再离开。
　　“嘭，嘭。”
　　说做便做，凯直接大展拳脚，凯的体术使得其即便是在水中，也灵活自如，虽然鲨鱼的速度确实很快，但显然还是远远跟不上凯的。
　　瞬间就被打散了一大片。
　　不过因为在水中，鲨鱼虽然仅是一击就被打散，但很快又会由水再次凝聚出来，根本无穷无尽。
　　凯很快也发现而来这个问题，皱了皱眉头。
　　不过鲨鱼显然是等待食物休息的，而鬼鲛的忍术可怕之处正是在于此。
　　重新凝聚的鲨鱼，加上本就没有被打散的，重新聚拢在一起，而后疯涌而去，将凯的身影直接埋在了其中。
　　……
　　此时，鬼鲛站在还在疯涌的海面上，缓缓露出了得意。
　　鬼鲛对自己的忍术十分满意，毕竟能瞬间就将这么多木叶的精英全部拖住，也确实算得上真本事了。
　　可惜的是，他脸上的笑意并未持续多久，就突然被一声怒喝打断了。
　　“第六门景门，开！”
　　“嘭！”
　　鬼鲛面色一滞，不由得应声望去。
　　却看见由自己水遁造成的海面一处，忽然从地底位置，强行被掀出了一块空旷位置。
　　因为鬼鲛的位置是在水面上，所以看不清具体发生了什么。
　　不过即便如此，还是能清晰感觉到，那里下面传来空气波动，和水流被强行冲开的哗啦声。
　　这让鬼鲛稍有些意外，收起得意之色，重新将鲛肌扛在肩上，鬼鲛准备过去仔细看看。
　　不过还没等鬼鲛动身的时候。
　　“轰！”
　　突然再次一声比之前更大的震动发出，而后，一个人影，从那水流分开的空旷位置，冲了出来，直向高空，甚至不少水流因为其速度的原因，顺着人影的身后，拖出了一道轨迹。

第三百八十六章 朝孔雀

　　“哦？”
　　鬼鲛轻咦了一句。
　　显然，已经将空中这个人影辨认出来了。
　　虽然此时，这个人影整个体表上散发着淡绿色荧光，就像一个充满生命的绿叶，不过裸露出来的皮肤，都变得涨红，使得原本充满生机的表象，开始变得危险。
　　西瓜头，粗眉毛，一身标准的木叶上忍着装，还是那永远紧紧贴在身上的绿色紧身衣。
　　赫然，正是迈特凯！
　　鬼鲛将鲛肌缓缓放了下来，立在水面上。
　　“真是有意思的家伙，看来今天可以好好打一架了，只收希望这个家伙最后真不会让我失望。”
　　鬼鲛将鲛肌从肩上放下来，其实就是一种尊重敌人的表现。
　　因为这是已经将对方作为对手来看待了，否则的话，一般鬼鲛根本就不会随意更换自己拿刀的姿势。
　　只是可惜的是，凯从水里冲出来到现在，根本就没有看水面上的鬼鲛一眼。
　　倒不是凯猖狂，而是凯心中一直挂念着四周的同伴以及这次的任务。
　　尽全力活捉晓的成员，以获取有关叭撕拖组织的所有情报！
　　所以冲出来的一瞬，就直接开始蓄力。
　　如今身体的气势已愈来愈浓，在空气中噌噌泛响，肌肉血管暴增，皮肉泛红，而后，双拳瞬间向前方砸出。
　　一拳之后，迅速是第二拳，第三拳……
　　直至拳头的速度越来越快，化为残影，而凯的身体四周，却已经开始泛出了火光。
　　“凯已经认真了吗？”
　　卡卡西在一旁打散鲨鱼的同时，自然也注意到了凯这边的状况。
　　将护额微微抬起，露出血红色的三勾玉眼睛，仔细看了看凯身体中的查克拉脉络。
　　“果然啊……”
　　“朝孔雀！”
　　一声暴喝，位于空中的凯，拳头已经彻底看不清轨迹了。
　　因为在此时，大片火焰，从凯的身体四周如同子弹一样喷射而出。
　　声势极大！
　　别说下方的鬼鲛了，就是四周其他人，看着凯都是一愣。
　　尤其是天天和宁次。
　　因为他们从未见过这种状态的凯老师。
　　小李则不同，拳头紧紧一握，兴奋大声呼喊，仿佛此时空中的凯就是自己一样。
　　“凯老师，这是青春和热血啊啊啊――――”
　　到了此时，那空中的拳头散落的火焰，已经染红了天空，甚至犹如是日出一般明亮，就像孔雀尾羽开屏一般耀眼！
　　当然，这一击的威力可不是只有好看，那些爆裂的火焰，因为密集和气势惊人的原因，直接将鬼鲛弄出的海面强行下压了一半，而且这还不算。
　　最为重要的，是那些由水化作的鲨鱼，直接被撕成了无数碎片，而散开化成的水，还没有来得及继续凝聚成型，就被后面的火焰直接击中蒸发了。
　　朝孔雀。
　　是八门遁甲第六门独有的招式，倒不是说六门以上就用不了，而是六门，是使用朝孔雀的最低限制。
　　第六门景门，可让使用者的身体进入半开启的缓冲状态，即维持着开门后散发的绿色能量但身体几乎没有任何变化的状态以减小自身的消耗负荷与损伤。
　　但一旦需要时，可瞬间战力全开！
　　所以才可以使用朝孔雀，因为这个招式必须要注入自己的超快速，攻击力超强的拳头，这可以说是个必杀的忍术。
　　其原理就是通过快速提高身体机能，用数不清的拳将敌人打倒的体术。
　　那些火焰，可不是火遁，不是由查克拉激发性质变化形成，而是单纯的利用拳头和空气的剧烈摩擦，制造出来的。
　　这种体术不但可以快速消灭大多数的敌人，就是单对上一个人，连喘息的空隙也不给予。
　　至于天天和宁次惊讶的原因，自然是因为他们真的从来没有见过自己的凯老师使用过八门遁甲第六门。
　　原因也很简单，以前执行的所有任务，根本用不到第六门，仅靠前五门，就已经打倒了过去的所有敌人。
　　凯的实力由此便可见一斑了。
　　鹿丸、丁次和井野，以及海人，佑子，都有些惊讶。
　　而至于卡卡西和阿斯玛，则对此并没有多少讶异的样子，很显然，他们对凯的实力早已经就有了一定的认知。
　　将朝孔雀用完，凯缓缓落在了水位下降的水面上。
　　“鹿丸，你们快去找另外的家伙，至于这里……”
　　凯右手拇指指向自己，继续道：“就交给我了！”
　　虽然朝孔雀的威力不小，但却是无差别攻击，所以在朝孔雀的威力彻底爆发出来的时候，所有人都不得不开始躲起来。
　　此时鹿丸一干人等，甚至是鬼鲛，都已经退到了极远的地方。
　　这里早已经只留下了阿凯一人！
　　这使得本来极具气势的话，立刻变得颇有些尴尬了……
　　不过好在凯的声音极大，即便鹿丸等人离得远，但还是听到了，使尴尬的时间并未持续多久。
　　“凯老师，这里就交给你们了！”
　　鹿丸远远招了招手，然后和卡卡西，阿斯玛等人相互对视一眼，迅速动身，向岩壁内部冲了进去。
　　因为水面大幅度降低，根本毫无压力，甚至还因为水流的原因，岩壁的缺口更大了。
　　对于鹿丸他们离开，鬼鲛当然也看的清楚。
　　不过鬼鲛并无阻拦的意思。
　　因为到了此时，鬼鲛已经越来越想和凯好好打上一场了。
　　凯展现出来的实力，让鬼鲛也越来越有了兴趣。
　　不过鬼鲛看了看一旁的其他人，稍稍皱了皱眉。
　　“我听鼬先生曾提过，你叫做迈特凯是吧？”
　　鬼鲛对着凯饶有兴致问着，“接下来，我看就由你一人和我好好打一场吧，怎么样？”
　　鬼鲛的话很明显，就是我只对你感兴趣，其他人就不要插手。
　　“哼，你说一人就一人吗？可笑！”
　　凯还未搭话，疾风就已经开口拒绝。
　　毕竟这本就不是什么公平决斗，而是村子的任务，更是关乎到自己学生叭说那楸ǎ
　　“不！”
　　凯忽然抬手，挡在了疾风面前。
　　“凯前辈？”
　　疾风一愣。
　　凯的神色严肃之极。
　　“疾风，既然敌人要一对一，那就应该尊重敌人的意愿……”
　　凯拇指在鼻子上一划，咧嘴露出白牙，“毕竟，公平公正也是青春的一部分。”
　　“说的好，凯老师！”
　　小李一个人突然在身后激动大叫着。
　　“小李，好好看着这一场公平的决斗，呦吼吼――――”
　　“是，凯老师！”
　　看着刚才还正常的凯忽然就似有些神经质一般，鬼鲛神色愣了愣。
　　因为在这一瞬间，原本想要和凯大战一番的想法，已经直接被冲散了。
　　毕竟要是和傻子大战一场，就不值得了……

第三百八十七章 到达

　　深邃树林中，一道身影在树影间来回闪动。
　　似乎是深谙潜行之道，其身法灵活，潜入树下的黑影中时，就如同融在了其中一样，若不是树丛间有着枝叶缝隙间投射下的零散光影，根本连看都看不到。
　　“噌！”
　　一声轻响，却是身影忽然与一棵树身上止住，停了下来。
　　不过动作轻盈，虽还是发出了一声轻微响动，但树身并未有丝毫摇晃。
　　正是从自己还在建设的根据地离开的叭肆恕
　　透过面具上的眼睛小洞，叭颂头仔细看了看西周。
　　“这哪里来的这么多水？”
　　自从影奥义分身传来消息之后，叭嘶本没有怎么耽搁，将教派的事务大致安排给角都，就直接出发了。
　　毕竟与角都这一段时间的相处，发现角都虽然冷血，但确实是一个难得的好帮手，可以替自己解决许多麻烦的事务。
　　至于刚刚来到的蝎和迪达拉两人，目前也没有什么事情特意需要两人，就先闲着，也能熟悉一下新的环境。
　　毕竟才刚刚加入就安排什么事情的话于理也说不过去。
　　两人也未必会真心帮忙。
　　影奥义分身当时提供的消息，只是大概位置，因为具体的他也并不清楚。
　　所以还需要叭斯来后仔细探查才可。
　　叭诵闹泄烂着，此次村子派遣的大家，为了抓捕鬼鲛和鼬，已经聚集在了这里附近。
　　所以对自己而言，只需要找到那个地方就可以了。
　　现在叭似涫祷姑挥械酱镉鞍乱宸稚硖峁┑母成员与村子一行人相遇的地点，只是才刚刚到了附近罢了。
　　火之国几乎都是林地，空旷的地方则是村镇。
　　所以想要在一望无际的树林中确定一个位置，即便是有人告诉了你大致的位置，也不是那么好找的。
　　对一般人而言，能做到不迷路就已经算的上很不错了。
　　不过叭艘蛭曾在村子的暗部待过整整几年的时间，而且还担任的是分队队长，若是连自己国家内部的地理位置都无法确认，那就实在有些说不过去了。
　　所以叭酥灰稍加辨认，就能迅速确认自己当前的位置。
　　此时之所以忽然停在这里，则是因为出了一些意外情况。
　　那就是随着向前一直快速探索，逐渐的，密林之中，竟然出现了水面。
　　而且这还不算，越向前水位越深，直至现在，大部分的水流已经淹没了所有的树身，只留下一个个树冠，露出在水面上。
　　火之国的气候叭嗽缫丫有了深刻的体会。
　　要说五大国之中，最适合久居的地方，毫无疑问会是火之国。
　　不仅气候温度常年处于舒适的状态，就连雨水也十分充足，虽是如此，但却从未发生过暴雨的情况。
　　而且就算这里昨夜下了暴雨，这种林地，根本不可能积蓄下如此多的水量。
　　很明显，只有瞬间爆发了大量水流才能导致现在的情况。
　　所以由此已经不难得出，这应该是某人的水遁忍术了。
　　推断到这里，叭肆⒖檀笾虏鲁龅降资撬干的了。
　　毕竟这次来这里，对于要遭遇的人都已经有了预知，而能制造出如此夸张水遁的家伙，很显然，就是鬼鲛了。
　　鬼鲛这个家伙不仅实力惊人，而且仅就是查克拉量而言，也到达了十分恐怖的地步。
　　毕竟被称为无尾尾兽，也不是浪得虚名。
　　“看来目标地点应该就在附近了。”
　　叭私身影闪在附近最高的树冠上，四处张望，“既然是水遁，那水越深的地方，自然就距离他们越近。”
　　而且很显然，鬼鲛能使用这么大范围的忍术，显然已经和村子大家交起了手。
　　必须尽快赶过去看看。
　　只是不知与鬼鲛交手的是哪些同伴，还有鼬是否也在那里？
　　若是一行人直接与这两人正面交战，怕是多少会有些危险。
　　想到这里，叭私畔碌牟椒ゲ唤加快了许多。
　　心中想着，脚下于树冠之间，身影已经快速闪动，向远处飞速掠了过去。
　　……
　　遥远的另一处，丛林中。
　　一股浓郁的黑烟冒出，飘向高空，久久不散。
　　顺着浓烟望去，很快，便可以看到一个大坑，似乎是由剧烈爆炸造成的。
　　在大坑的底部，一个身上穿上一件天蓝色宽袍，手持吹肥皂泡器具，并留有长刘海的俊美青年，浑身带着伤，陷入昏迷，径直躺在那里，一动不动。
　　正是六尾人柱力。
　　而在大坑边缘上，则是站着六个人影。
　　均是袭一身绣着红云的黑衣，面相各异，不过有一点相同，就是在他们的脸上口鼻或耳朵处，均是有一些黑棒，使得六人看起来十分诡异。
　　站在最靠前位置的，是一个橘色短发的青年。
　　这六人的眼睛上都是一圈圈诡异的椭圆，淡紫色。
　　望之令人生畏。
　　“呼――呼呼――――”
　　忽然在青年的身旁，大片纸片聚集起来，直至形成一个青年女子的身影。
　　“解决了吗？”
　　“解决了。”
　　青年看着下方不可能在动弹丝毫的人影淡漠道。
　　“其他事情顺利吗？”
　　橘色头发青年道。
　　“不大顺利。”
　　“怎么了？”
　　闻言青年有些意外。
　　“最近蝎提供的情报越来越少了。”
　　女子回答着，“而且我调查了蝎的位置，发现他和迪达拉两人，已经离开了风之国小砂镇，如今已经不知去处。”
　　“是吗？”
　　橘发青年有些意外，“没想到连蝎这个家伙也靠不住啊。”
　　“哼，果然到了最后，一切还是需要靠自己才行啊。”
　　“那两个家伙应该怎么办呢？”
　　蓝发女子继续问着。
　　“先不必理会了，抓捕尾兽，现在除了待在木叶的两只，也就只有差一只三尾而已，等鼬和鬼鲛先抓住，后面再看看怎么对付叛徒吧。”
　　橘发青年说完，一旁站着的五人中，一人忽然动身，跳在面前的大坑内。
　　而后径直走到昏迷青年的身边，单手将青年抬起，然后扛在了肩膀上。
　　“现在先回去村子吧。”
　　“嗯。”
　　女子应声之后，七人便朝着雨之国的方向，迅速离去了。

第三百八十八章 相逢

　　“滋――滋滋――――”
　　幽暗的房间内部，蓝白色的光芒映在四周墙壁上，一闪一闪。
　　而顺着亮光看去，才发现是一柄长刀，刀身上电光流动，赫然雷遁造诣不低。
　　雷遁造成光亮，使得本来应该不易看清楚的房间，明显现出两个人影。
　　少年右手握刀，左手抵住刀柄，而发出刺眼之光的刀身，却刺破了青年的胸膛。
　　不过青年脸上并未有丝毫痛苦之色，非但如此，甚至还有些悠然的坐在宝座上。
　　两人血红色的三勾玉眼睛，在半明半暗中，显得更加诡异。
　　这显然就是佐助和鼬两人了。
　　“那一晚所发生的事情，对于年幼的我来说只能把一切当做幻觉。”
　　“虽然我也想让自己觉得那只是在一个残酷的幻术之中……”
　　“但那一切毫无疑问都是现实！”
　　佐助忽然一声怒喝。
　　“噼啪！，滋滋滋――――”
　　按住刀柄的左手上突然雷光涌动，而后抬起，一道闪电瞬间却击向了自己身后远处。
　　而后，竟是将另一个坐在宝座上鼬的身影又照了出来。
　　看到这里，佐助愈加愤怒。
　　“现在的我已经不一样了，我的血轮眼可以看破你的幻术！”
　　雷遁形成的电光并未击中青年，而是打在了宝座椅背上，将鼬的脸完全照了出来。
　　而原本那用长刀刺破的身影，此时已经缓缓消散了。
　　显然，这是一个幻术。
　　“还是和以前一样爱逞强呢。”
　　鼬表情冷漠，没有丝毫波动。
　　“不过这句话，我还是先收下来了。”
　　“哼，我看还是别演戏了吧。”
　　幻术破开，佐助从原地起身，显然是准备大战一场了。
　　“气势倒是有，但是佐助，你好像还是没有和我一样的眼睛呢。”
　　“还没有将自己重要的人杀光吗？”
　　“仅靠着这样的眼睛，就想杀了我，你不觉得自己太天真了吗？”
　　鼬努力睁着双眼，看着眼前模糊成一片的人影继续冷漠道。
　　但语气已经带着不屑和嘲讽了。
　　“哼，那就试试吧，看看我这样的眼睛，能不能杀了你。”
　　佐助将长刀斜立身前，放浪道。
　　不过对于佐助的话，鼬显然并不怎么感兴趣。
　　“唉……”
　　鼬轻轻叹了一口气，似乎带着些无奈，“果然，带着这种天真的想法，就来这里了吗？”
　　“万花筒血轮眼，是一种特别的眼睛。”
　　“从开眼之时起，这只眼睛就通往黑暗，越使用，就越会被封印。”
　　“什么意思？”
　　听到鼬忽然讲到了血轮眼，佐助有些疑惑。
　　“就是万花筒，总有一天会失去光明！”
　　佐助直接一愣。
　　“这就是得到可以控制九尾的代价吗？”
　　“呵呵，这种力量的代价，却拥有一个唯一的解决办法。”
　　鼬从宝座上缓缓起身，顺着台阶一步一步走了下来。
　　“什么办法？”
　　对于鼬忽然说到的血轮眼的秘密，佐助不由有了兴趣。
　　“那就是得到最亲人的眼睛，就可以拥有永久的光明。”
　　“那样之下，新的眼睛就可以诞生了，不过眼睛交换的方法，只有族人之间可以做到，其他人都无法用这种办法获得力量。”
　　“这是在斑获得那种能力之后，在众多牺牲的基础上得出的历史事实。”
　　“这也就是这双眼睛的另一个秘密。”
　　“哼……”
　　说到这里，鼬忽然笑了一声，让佐助微微一惊。
　　“不过斑那个家伙，也不过是一个丧家犬罢了，真正能将宇智波一族力量最大化的，真正能接近巅峰，将会是我。”
　　鼬右手忽然紧握，面色直接狰狞。
　　让身前的佐助瞳孔不由得微微缩了缩。
　　“而现在，我终于可以得到这个力量了。”
　　“佐助！”
　　鼬一声大喝，面色直接陷入癫狂。
　　“你对我来说就是新的光明，你就是，我的配件――――”
　　到了最后，鼬已经开始疯狂大吼。
　　而此时，在佐助眼里，从鼬的身上，竟是忽然凝聚出一具凶神神像，血手张开，向着自己狠狠抓了过来。
　　佐助神情慌张，因为发现自己竟然连避都不能避，仿佛是被什么不知名的东西压在了原地，无法动弹丝毫了。
　　“原本宇智波一族是会为了万花筒血轮眼与朋友相互厮杀，就是为了得到永恒的瞳力，当你从这血腥一族出生的那一刻起，你就已经被卷入了这命运之中。”
　　“来吧！弟弟！”
　　鼬血轮眼转动，三勾玉直接消失，化为手里剑，赫然就是万花筒。
　　“我要杀了你，把你从这一族的宿命之中解脱出来，并亲手掌握这种变化，解除自己的限制，从而获得新的生机！”
　　佐助脸上露出一丝淡若痛意，而后缓缓睁开眼。
　　显然，是从刚才鼬的幻术的中走出来了。
　　“竟然……就是为了这个原因吗？”
　　佐助清醒之后回过神，声音也开始冷漠。
　　“现在我终于走到了这一刻，那就是完成的一直一来背负的目标，那就是杀了你！”
　　“呵呵，你不可能战胜拥有万花筒血轮眼的我，要问为什么，就是因为你没有万花筒啊。”
　　“哼，我会用我的眼睛，将所有憎恨都化为现实，而至于你。”
　　佐助将长刀抬起，闪出电光，指向鼬，“你的现实，只有死亡！”
　　话音落下，两人身体紧绷，脚面与地面缓缓移动，已然准备蓄力相博了。
　　不过就在两人已经准备动手的一刻。
　　“咚咚，咚咚咚！”
　　忽然，从房间外，传来一阵密集却又混乱的脚步声。
　　“动静就是这里发出的！”
　　直至“吱呀！”一声，房间的木门被人从外侧推开，七八个人影，闪身进来。
　　虽然房间阴暗，但因为佐助长刀上的雷遁，还是一眼就看出来了。
　　几人身上的装扮及外貌，一眼就可以辨认出。
　　正是卡卡西带领的侦察班，以及阿斯玛带领的秘术班。
　　“果然，就是在这里吗？”
　　看着最前方绣着红云黑衣的青年，鹿丸表情凝重。
　　不过对于一旁的少年，却还是愣了愣神。
　　其实别说是鹿丸了，卡卡西和阿斯玛，也同样如此。
　　因为任谁也不会想到，在这里，竟然还能碰到几年都未见过的佐助。

第三百八十九章 彻底打乱的计划

　　卡卡西、阿斯玛和鹿丸等人，自进来这个岩壁内部奇怪的地方之后，就没有停下搜索的脚步。
　　只是不曾想，这里面的空间，竟然如此之大，原本按照鹿丸的想法，这里面可能只是一个临时开阔出来的地方而已。
　　但是到了现在，很显然，这是一个拥有复杂环境的地点。
　　加上对方还又一人潜藏于此，再加上捕捉了三尾之后，那两人又特意来到这里面，那么定然是有什么重要的计划。
　　考虑到这里，更加不敢耽搁。
　　好在进来的两个小队中，正好有专业的侦查小队第八班。
　　这也是鹿丸在当时将八班小队分配在寻找岩壁内部敌人的原因。
　　雏田的白眼在进入岩壁内部之后，就可以正常观察了，再加上牙的嗅觉和志乃无孔不入的虫子，只是很短的时间内。
　　一行人就确认了敌人的大致位置。
　　而随着众人顺着各种走廊快速奔袭，很快，就听到了一个房间传来了响动。
　　丁次提醒一声后，因为担心敌人可能是在准备什么东西，没有犹豫，一行人便选择直接冲入这里。
　　这便发生了现在的情况。
　　对于看到宇智波鼬，这本就在卡卡西一行人的预料之中。
　　毕竟强行冲入这里，目的就是来捉拿宇智波鼬的。
　　但一行人万万没有想到，这里竟然还会碰上佐助。
　　其实别说卡卡西几人，就是鼬和佐助，也同样如此惊愕。
　　因为毕竟按照鼬的想法，外面的人根本不可能进来，因为他托付了鬼鲛，鬼鲛也答应自己会全力将他们拦住，一个人也不会放进来。
　　只是鼬没有想到，在他进入这岩壁内部的时候，外面只有一直纠缠不休的卡卡西小队而已，而现在，则是木叶派遣的新支援队伍，已经全员到达了。
　　至于佐助，是被鼬特意引到了这里。
　　佐助因为复仇心切，所以根本无所畏惧，加上对自己如今的实力已经十分自信。
　　刚刚于一个多月前，才亲手击杀了大蛇丸。
　　气势正盛，所以直接过来，准备和鼬彻底做个了断。
　　所以佐助也没有想到这里还会有村子的人。
　　一时之间，几人都是愣在了原地。
　　“佐……佐助？”
　　忽然见到佐助，井野多少有些发愣。
　　毕竟井野曾经喜欢过佐助。
　　“井野。”
　　看到井野发愣，鹿丸此时提醒了一声，同时表情凝重。
　　鹿丸对于村子的大部分情报都非常了解，因为想发挥自己的才能，可以保护自己的同伴。
　　所以鹿丸清楚，现在的佐助，早已经不是曾经的同伴了，尤其是听闻鸣人第七班之前特意冲入大蛇丸的基地寻找佐助的时候。
　　鸣人差点就被佐助击杀。
　　“他早已经不是我们的同伴，而是村子的叛忍。”
　　井野神情一滞，因为明白鹿丸说的不错。
　　不过比起井野，卡卡西的惊讶更甚，同时还有一丝无奈。
　　因为佐助，卡卡西一直是当做自己的弟子的。
　　只是在佐助选择背叛村子投靠大蛇丸的时候，这份关系就已经断了。
　　但原七班的照片，卡卡西还保存着。
　　不过卡卡西的心性早已经被磨炼的十分沉稳，所以只是微微惊讶之后，就恢复平静了。
　　现在的佐助，早已经是村子的敌人了。
　　尤其是在对鸣人下杀手之后。
　　想到这里，卡卡西的眼神开始变冷。
　　“哼，竟然没想到在这里会碰到村子的人啊？”
　　佐助此时已经回过神，长刀继续斜立于身前，刀尖触地。
　　而鼬没有说完，因为这突然发生的状况，已经严重打乱了他的计划。
　　让他不得不开始思索，接下来该如何做。
　　其实若是在地球上，鼬绝对是一个合格的影帝了。
　　因为为了能让佐助和宇智波一族彻底摆脱原本的命运，重新开始新的生命，鼬可谓煞费苦心。
　　曾经在不得已之下，因为鼬自己对于和平的理解，保护村子，最终选择了灭族。
　　由此让自己背负了灭族和背叛村子的罪名。
　　至此之后，开始一直欺骗着佐助，隐藏事情的真相，并让佐助对自己保持最大的狠意。
　　最大化的激发佐助血轮眼的能力，并开启万花筒。
　　因为鼬深知，自己一族的血轮眼，只有在悲愤之下，才能进化。
　　而当佐助的实力提升，最后可以达到与自己一战的时候，让佐助将自己杀死。
　　并在战斗之前半真半假告知佐助，如何进化永恒万花筒的方法。
　　即杀死兄弟并移植他的眼睛。
　　而且在战斗中，完全耗尽佐助的查克拉，以将附着在咒印中的大蛇丸彻底从佐助身上拔除。
　　这样一来的话，佐助因为杀了自己，便会成为村子的英雄，从而彻底改变宇智波一族的命运。
　　而在几次故意刺激佐助的时候，鼬意外了解了信念坚定，并将佐助当做兄弟的鸣人，于是乎，鼬又有了一个保险方法。
　　因为佐助在杀了自己之后，可能还会依然执意要摧毁木叶。
　　为了防止这种情况的发生，将止水曾赠予自己的别天神，封在了鸣人体内，并设置了只要碰到万花筒写轮眼，就会自动启动。
　　当佐助要摧毁木叶，和鸣人不得不相遇的时候，就会自主释放别天神，将佐助的意志强行改为守护村子。
　　而且鼬也一直提示自己的弟弟，想要拥有和他一样强大的眼睛，就去杀了对你最重要的人。
　　也就是鸣人。
　　如此一来，依然能最终能确保佐助会是村子的英雄，宇智波便不会再背上骂名，如此宇智波一族的命运也自然会彻底改变，成为一个背负英雄称谓的家族。
　　而这整个计划，只有一个地方还存在风险。
　　那便是曾经帮助鼬一起灭族，伪装成宇智波斑的带土。
　　鼬担心自己死后，“斑”会对佐助不利，这也是迫切希望佐助实力增长的最大原因。
　　并为了完全起见，准备在自己临死之时，将天照封在佐助的左眼，并设置遇到“斑”的眼睛，自动释放，在出其不意之下，以求最大可能杀死“斑”。
　　确保佐助的安全。
　　很显然，鼬已经计划的非常完美了。
　　可以说已经为佐助彻底安排好了后面的路。
　　只是奈何事情的发展，总是会和鼬的预期产生差距，因为鼬没有料到，自己的弟弟到了现在，还是没有能开启万花筒。
　　还有，就是今天，会在与弟弟交手的这里，碰到村子的人。

第三百九十章 意外遭遇

　　计划被打乱的如此之严重，即便是鼬，也在一瞬之间，呆住了。
　　不过卡卡西几人可不是来站在这里和两人对望的。
　　这次村子之所以集结精锐力量的最大原因，就是要活捉晓组织成员，如此以获得晓组织尽可能多的情报。
　　还有一点，就是关于叭恕
　　在进来搜寻鼬的时候，卡卡西便询问了鹿丸这次村子派遣支援的原因。
　　因为卡卡西一眼就看出村子这次派遣的支援队伍和以前大为不同，可以说几乎是村子的精锐所在了。
　　所以即便是稍加猜测，也知道这次情况不对。
　　不过让卡卡西万万没有想到的是，竟然是叭耍失踪了。
　　而且到现在，已经接近一个月了。
　　在了解到这个消息的一瞬，即便是心性磨炼沉稳的卡卡西，也呆了呆，久久不语。
　　卡卡西从思索中回过神，看着眼前的两人，尤其是鼬，眼神愈来愈冷。
　　因为叭嗽诳卡西的心目中，份量并不轻。
　　自己的弟子，和旗木刀术的继承人！
　　于是现如今，卡卡西又多了一个任务，那就是尽全力获取有关叭说那楸ǎ
　　此时几人虽然都已经从惊愕中回过神，但出于谨慎，并未有人轻易先动手。
　　“唰！”
　　忽然一声轻响。
　　却是鼬与原地突然闪身，但并不是出手攻击谁，而是直接选择了向远处逃离。
　　因为在短时间内，鼬实在想不出比这个更好的办法了。
　　现如今佐助对自己保持着极大的狠意，而村子这些不明真相的人同样如此。
　　并且佐助如今也是村子的叛忍，如此一来，势必也会和现在卡卡西几人交战，而鼬清楚，村子此次的主要目标，定然还会是自己。
　　因为如今对木叶而言最重要的，自然还是佩恩。
　　所以选择直接闪身离去，如此便能将村子几人都吸引过去，好让佐助可以离开这里。
　　而结果也正合鼬考虑的一样。
　　虽然对于鼬忽然闪身离开，卡卡西、阿斯玛几人都愣了一下。
　　但大家很快就回过了神。
　　“追上去，一定不能让他逃脱！”
　　鹿丸喊了一声。
　　几人相互对视一眼，直接原地闪身而出，化为黑影，对着离去的鼬紧追而去。
　　所以，几乎只是瞬间，这里就只留下了佐助一人。
　　长刀依然还是斜立于地面，宽大的白色和服上衣，将白皙精瘦的胸膛露出来。
　　但佐助的表情，有些诧异，不过更多的，还是尴尬。
　　因为本来那句酷酷并带有嘲讽的一句话说出去，佐助认为卡卡西等人定然会攻击自己，以将自己抓回村子。
　　但显然，结果适合佐助的预料大相径庭的。
　　因为佐助并不知道，对于现在的卡卡西几人而言，最重要的，是尽可能的抓住鼬。
　　以从他口中得知最为关键的佩恩和叭说南息。
　　“可恶！”
　　回过神来的一瞬，佐助直接怒喝一声，这是对于村子几人如此无视自己的愤怒。
　　“噌！”
　　长刀归鞘，佐助身体微倾，显然是准备追击上去了。
　　毕竟，佐助也没有忘记自己这次的目标，那就是亲手杀了自己的哥哥！
　　“咔擦！”
　　不过就在佐助已经准备闪身离去的一瞬，忽然，从一旁传来了轻响。
　　而后，便是一面墙壁上现出两道醒目的切痕。
　　随着墙壁缓缓裂开。
　　“轰隆！”一声。
　　墙壁轰然倒塌，将一个人影现了出来。
　　从其带着面具的脸上不难看出，正是之前还在林子中奔袭的叭耍
　　叭俗源臃⑾至肆种械目植阑水，分析之后，一直在加速前进。
　　终于，在很短的时间内，找到了这里。
　　当然，最开始发现的，其实是岩壁外的鬼鲛。
　　看到了鬼鲛，叭私畔绿崴伲潜行到了附近。
　　果然，与影奥义分身提供的情报一样，与鬼鲛交手的，都是自己的同伴，甚至，还有自己最为熟悉的，亲近的伙伴和老师。
　　看到许久不见的佑子和海人，以及疾风老师之后，叭诵那橛行┠岩匝挂郑有种想过去告诉他们自己活着的冲动，毕竟，从分身那里已经得知，自己失踪的消息，对他们几人的情绪影响非常大。
　　不过最后，还是选择理智下来，毕竟此时暴露自己的身份，显然愚蠢之极。
　　确认疾风老师三人平安无事，叭税蚕滦模悄然离开，并顺着岩壁裂开的洞口，进去了。
　　因为在看到凯老师的一刻，叭司鸵丫知道，自己不必在担心疾风老师、海人还有佑子的安全了。
　　鬼鲛的实力确实很强，但是和凯比起来，还是明显不够。
　　所以先去确认鼬的位置最好不过。
　　按照分身提供的情报，援军可是还有阿斯玛小队的，既然在外面没有见到，那么很显然，应该是去对付鼬了。
　　这怎么看显然都有些危险，所以叭嗣桓业⒏椤
　　进来之后，四周略作观察，叭撕芸炀腿啡希自己判断的位置应该没有错，鼬和阿斯玛小队，应该就在这里面。
　　为了尽快能赶到战场那里，叭怂俣仍俅渭涌臁
　　直至忽然听到一声怒喝的时候，叭诵闹幸痪，以为发生了什么要紧的战斗。
　　所以直接选择暴力，强行将挡在身前的数道墙壁用拳刃劈开。
　　这才发生了现在的情况。
　　而看到忽然又有人出现在这里，而且是以这种方式，让佐助再次一愣。
　　本来在看到人影的时候，佐助以为又是村子的人。
　　不过叭巳缃竦淖笆打扮与之前已经大为不同，加上光线也不足，所以佐助当然不可能认出来。
　　“你是什么人？”
　　看着叭耍佐助将右手按在腰间刀柄上，冷冷道。
　　佐助？
　　奈何叭说木讶疑惑并不比佐助少多少，甚至差点失声叫了出来。
　　叭死凑饫锟墒钦吟的，根本没有想到佐助这个家伙也会在这里。
　　而且认真说起来，自己和佐助这个家伙，自从他去找大蛇丸的那一刻开始，已经是三年多没有见过了。
　　他怎么会在这里？
　　叭诵闹幸苫蟛唤狻
　　不过在眼睛凝聚着微弱蓝光，短暂观察四周后，叭酥沼诿靼坠来。
　　因为已经看到了远处一些醒目的宇智波族徽，“团扇”。
　　显然，这里应该是宇智波族的秘密据点之一。
　　而佐助和鼬两人能同时出现在这种地方，很明显，是在鼬的计划下，这兄弟两准备决一死战了。
　　可是这样一来，又有了新的问题。
　　那就是鼬，还有阿斯玛小队，他们几人现在究竟在哪？

第三百九十一章 下风？（上）

　　岩壁之外，湛蓝色的水面涌动，其上，两道人影正在交手。
　　看得出来两人的实力都不弱，尤其是凯打开了第六门，已经化为了残影。
　　八门遁甲，一旦选择开启到第二门休门，强制激发恢复体力，就不能再拖下去了，因为体力会快速消耗，直至耗尽，便会彻底丧失战斗能力。
　　毕竟八门遁甲，是一个高爆发秘术，用来打持久战的话，是非常愚蠢的。
　　不过对于凯来说，这个的问题其实能稍稍例外一些。
　　因为凯和小李不同，小李是努力的天才，但凯，却是一个体术与努力并存的天才，之所以少年时多次不是卡卡西的对手，那是因为卡卡西的天赋也不低。
　　凯对于忍术幻术虽然不精通，但在小时候，就已经可以做到在演习场跑步远胜过自己的父亲迈特戴了。
　　要知道，那时候的迈特戴，可是已经学会并开启八门遁甲第八门。
　　所以凯的体术天赋，由此已经可见。
　　再加上后天永不松懈的拼命努力，凯才会凭优秀的体术就成为了木叶的精英上忍，而且学会八门遁甲，可是还不止如此，最终凭借自己的拼命努力和天赋。
　　独创了自己的八门绝技，那便是威力远在夕象之上的夜凯。
　　所以如今凯的体力和身体承受能力，都是极强的，小李与凯相比，自然还是有着不小的差距。
　　所以如今即便是在六门的状态下，凯也能坚持许久。
　　常理而言，六门状态凯的体术速度，鬼鲛已经是有些跟不上的。
　　但好在鬼鲛擅长水遁，大刀鲛肌用的也非常熟练，而查克拉量更是夸张，所以使用水流冲击，加上事先放出的大瀑水冲波。
　　使这里几乎瞬间成为了一片汪洋。
　　在这样的情况下，鬼鲛自然凭借水遁占尽上风，所以六门状态的凯显然不可能将鬼鲛拿下。
　　“嘭！”
　　一声巨响，凯的身影瞬身过来，一拳砸在了水面上。
　　巨大的力道使得水面四溅而起，犹如生出了几面帷幕。
　　而鬼鲛则是早已经借助水流向后急退，不仅躲开了凯的攻击，同时双手还在飞速结印。
　　“水遁！雨四鲛。”
　　一声轻喝，鬼鲛右手拍在水面上，瞬间，就制造成了四只鲨鱼形状的水弹。
　　鲨鱼水弹从水里一跃而出，飞至半空中，而后飞速对着下方的凯冲击过去。
　　凯如今是在六门的状态下，无论是速度和力量都得到了大幅增强。
　　所以在看到这些鲨鱼水弹袭向自己的一瞬。
　　“噌！”
　　水面向下一凹，水花四起，而凯的身影直接消失，而后从半空中闪身出来。
　　“嘭！”
　　一拳，狠狠砸在了鲨鱼形状的水弹上，直接将其打成气雾状。
　　不仅如此，身影继续闪动，嘭嘭嘭的声音不断，剩下的三只，也同样没有逃脱这样的命运。
　　“呵呵，真是生猛啊。”
　　鬼鲛站在下方看着，不过右手按在水面上继续注入的查克拉。
　　此时，半空中的凯，将袭向自己的四只鲨鱼水弹全部击碎，不想浪费时间，于空中向鬼鲛这里发力冲了过来。
　　不过还没有待凯向下开始攻击的时候，突然，空中原本被打成气雾状的水弹，开始凝聚。
　　并且只是在短短瞬间，就变成了数千道极小型的鲨鱼。
　　向空中的凯飞速冲去。
　　这突然的变化让凯有些猝不及防，根本没有预料到。
　　加上小鱼的数量十分夸张，所以瞬间，就被大片小型鲨鱼完全包围，狠狠撞在了身体上。
　　此时在外侧看的话，那就是直接形成了一个水球，将凯的身体包裹在了其中。
　　并且内部传来密集的撞击声。
　　“哼！”
　　鬼鲛见此得意一笑。
　　“呵呵，雨四鲛的杀招，其实是在后面的。”
　　雨四鲛是鬼鲛强力忍术之一，可以瞬间用查克拉制造4只鲨鱼型水弹，飞到半空朝敌人落下，如果遇到物理攻击，则会分裂成1000只小鲨鱼水弹，雨点一般落下继续攻击敌人。
　　此时的状况，站在水面远处的疾风等人自然已经看得清楚。
　　自从凯答应要和对手一对一之后，疾风等人就一直站在远处观望。
　　疾风的表情一直没有松懈过，因为晓组织的成员的实力，疾风早已经有所耳闻。
　　加上村子对晓成员的情报了解的越来越多，对于晓成员的实力，也自然了解的更加清楚。
　　都不是好对付的角色。
　　甚至十分危险！
　　所以虽然表面上答应了凯的要求，疾风和自己的学生以及宁次几人站在了一旁。
　　但疾风早已经示意几人，只要凯出现了劣势，直接冲上去动手。
　　所以疾风一直仔细观察着战场的上一举一动，同时右手按在背后的刀柄上，没有丝毫松懈下来的意思。
　　此时，看到凯明显已经中了敌人的招数。
　　“噌！”
　　长刀拔出，疾风立刻准备冲上去支援。
　　“疾风老师，等一下，凯老师是不需要帮忙的！”
　　不过还未动身，就被身旁的小李出声制止。
　　“什么？”
　　疾风有些诧异，同时还有些生气。
　　“胡闹，这是战斗，关乎生死，怎能这样儿戏！”
　　显然，对于小李的话，疾风是听不进去的，毕竟疾风是曾经参加过忍界大战的人。
　　如今眼看凯身陷危险，仅凭小李一句相信凯老师这种话，疾风就认同的话，那就太幼稚了。
　　所以在厉喝之后，疾风右手执刀，直接准备冲过去了，而身旁的海人和佑子两人，也是如此。
　　只有宁次和天天略有些迟疑，因为两人知道，小李对于凯老师的了解，是比他们清楚的多的。
　　不过几人都未注意，不知何时，在他们的脚下水面，已经聚集了几只体型巨大的鲨鱼，悄然游了过来。
　　在疾风刚刚准备动身的一瞬，忽然，“噗嗤！”一声，水花四溅，几只鲨鱼直接破水而出。
　　这种情况根本完全出乎了几人的预料。
　　不过站在这里的几人，都是村子的精英，反应也快，瞬间实施反击。
　　只是奈何这些鲨鱼与几人接触瞬间，却并未消失，而是化为了一团水球，从而瞬间，将几人完全包裹在了其中。
　　显然，并不是攻击型的忍术，而是辅助型的水牢之术！

第三百九十二章 下风？（下）

　　不过疾风的反应要比宁次几人反应快一些。
　　疾风一直是三代的护卫，所以警惕性和应对危机的能力，都要比一般人强得多。
　　毕竟这是能否成为一个火影护卫的重要评判标椎。
　　而且疾风自从最原先的铁之国之行回来之后，一直在抽时间潜心练习自己的剑术。
　　虽然在那个时候，疾风陷入了昏迷，不过最后在卡卡西的口中，得知在与铁之国大殿下青羽最后交手的那一战，起决定性因素的，竟是叭恕
　　叭耸羌卜缡障碌奈ㄒ坏茏樱并将自己的木叶流剑术教给了叭耍意在希望叭四芙木叶流剑术就此传承下去。
　　可是之后，叭苏瓜值氖盗Γ却是越来越惊人。
　　疾风身为老师，自然倍感压力，更加不敢停下修炼。
　　尤其是之前营救风影的任务中，叭擞胪林国岩隐村的s级叛忍迪达拉交手的场面，更是让疾风无语。
　　看着叭艘惶煲惶毂茸约涸嚼丛角浚虽然自己同样艰苦修炼，但与叭瞬罹嗷故窃嚼丛酱螅这让疾风实在觉得有些尴尬。
　　好在这种努力也不是白费的，虽然还是赶不上叭顺沙さ乃俣龋但疾风，在几天之前已经正式成为了一名村子的上忍。
　　而且凭借剑术优秀的原因，所以要认真说起来的话，那就是一名特别精英上忍！
　　与夕日红一般，夕日红虽然也只是上忍，但因为对幻术十分精通，所以也被三代任命为了担当上忍之一，负责第八班侦察班的教学。
　　在鲨鱼忽然从水面冲出来的一瞬，疾风因为警惕性较高的原因，并未实施反击，而是选择了向一旁闪开。
　　如此一来，自然没有触发水牢之术。
　　至于鲨鱼再次想接近疾风，当然就不会轻松了。
　　毕竟疾风已经通过宁次几人中招明白了这个忍术的陷阱，若是还中招的话，那就是有些傻了。
　　鲨鱼一次没有扑中疾风，便再次沿着水面冲了过来。
　　不过疾风双目一凝，右手拿刀忽然横向一挥，一道查克拉凝聚的风刃，直接顺着剑身飞了出去。
　　将气势汹汹的鲨鱼直接斩成了两半，化为一摊清水，继而融入了水面。
　　将纠缠自己的鲨鱼斩断，让疾风更加确认了凯已经陷入了危险的处境。
　　因为这些鲨鱼，想都不用想，就是这干柿鬼鲛所为。
　　既然敌人是想牵制自己，那定然是为了将凯置于死地！
　　“嘭！”
　　疾风右脚凝聚查克拉于水面猛然一踏，双手执刀，将长刀倒立斜于身后，刀剑接触水面，身影快速闪动。
　　与水面接触的刀尖，在水面还是哪个画出了一道美丽的弯月轨迹和阵阵水花。
　　赫然是三日月之舞！
　　不过此时的刀身上，却忽然泛起了浓郁的蓝色查克拉光华，而随着疾风前冲的距离增加，蓝色的查克拉光华也越来越浓。
　　直至最后，完全成为了一股燃烧着的蓝色火焰。
　　其实，疾风此时施展的，并不是普通的三日月之舞，而是疾风通过自己一直的刻苦练习，结合剑身上的查克拉外放，最新开发的忍术。
　　三日月风刃斩！
　　为了能最快将凯解救下来，疾风选择直奔鬼鲛而去。
　　由此希望能将鬼鲛逼迫下来。
　　而对于疾风的攻击，鬼鲛自然也早已经注意到了。
　　“呵呵，果然还是会插手的啊……不过没有想到竟然在水面上，都没有中我的水牢之术，还稍有些意外呢。”
　　鬼鲛冷笑一声，因为疾风的速度虽快，但到了如今，显然已经跟不上了。
　　鲨鱼没有最后还是没有将疾风控制住，所以手就腾了出来，不必在继续顺着水面注入查克拉了。
　　随即直接结印。
　　“水遁！千食鲛。”
　　一声轻喝，如之前一般的大面积鲨鱼，在水面中开始显现，而后几乎在瞬间，就聚集在了一起。
　　使得原本湛蓝色的水面，直接成为了黑色，令人惊惧！
　　疾风看到这里，脸上更加着急，脚下的速度再次加快，不过显然，还是来得及了。
　　因为此时，鬼鲛带着狰狞之意笑了笑。
　　“噗噗噗――――”
　　水面下聚集的密集成黑影的鲨鱼，瞬间一窝蜂似的从水下冲了出来。
　　而在这个时候，凯还在被数不尽的小型鲨鱼形成的水球凶狠冲击着，根本不可能移动丝毫。
　　于是乎，所有的大型鲨鱼对着空中的水球，张开猩红的血盆大口和尖锐牙齿，一股脑咬了上去。
　　看到这里，疾风的脸上已经现出绝望，同时，还有自责。
　　暗骂自己在最开始的时候，就不应答应凯的要求。
　　凯的实力是精英上忍，而对方，可是雨之国的s级叛忍啊！
　　不说疾风，就是远处被控制在水牢之术中的宁次几人，如今也是一脸惊色。
　　“凯老师！”
　　天天想大声喊出来，不过因为被水牢之术控制的原因，只能发出咕咕咕的声音。
　　不过几人之中，只有小李，脸上没有丝毫担忧。
　　不仅如此，甚至还充满着自信。
　　“哼，原本以为是一个值得挑战的对手，看来还是自己看走了眼啊……这可真是够无聊的啊……”
　　数千头鲨鱼密布于空中，直接形成一片黑压压的乌云，将凯已经完全包裹。
　　鬼鲛将鲛肌已经扛在了肩上，不再去看那里了。
　　因为此时，凯在鬼鲛的眼里，已经是一个死人了。
　　“第七门，惊门。”
　　“开！！！”
　　而就在此时，突然，一声暴喝，从密集的鲨鱼群中传了出来。
　　引得鬼鲛不知觉回过头看了过去。
　　“什么……”
　　“嘭！”
　　鬼鲛的话还未全部说出，一声无可比拟的巨大声响，瞬间充斥在了鬼鲛的脑海，将还未说完的话直接打断。
　　一股浓郁无比的蓝色气浪，呈圆形从此时空中疯狂涌动的鲨鱼群中散发出来，只是瞬间，大片鲨鱼的身体上，出现了裂痕，并像炮弹一样四射飞出。
　　而后，便是一个无比夸张的波动，将似如海洋的水面，直接掀开，形成一股恐怖的水风暴！
　　即便是鬼鲛本人，脚下也已经完全在原地水面站立不住。
　　在完全还没有弄清楚什么状况的时候，就被巨大的冲击力道直接暴力掀飞了出去。

第三百九十三章 木叶高傲的苍蓝猛兽

　　其实不说鬼鲛，就是从远处呈弧形轨迹跑过来的疾风，也受到了波及。
　　原本如海面一般的水潮，瞬间翻涌起来，形成一阵阵高约十来尺的水浪，加上太过突然。
　　疾风根本没有反应过来，而且在那声怒喝出来的时候，因为听出了是被鲨鱼包围的凯的声音，也让疾风片刻间愣住了神。
　　所以也被袭来的水浪给拍飞了出去。
　　而远处被水牢之术控制的宁次几人，因为袭来的狂风，向后吹去。
　　不过宁次几人的脸上也难掩惊愕，只有小李看到这里面色露出了果然如此的表情，不过因为水牢之术的原因，只能发出咕咚咕咚的声音，和泛着的浓郁气泡。
　　而原本鲨鱼群紧紧包围的地方，此时，已经现出了一个人影。
　　粗眉毛，绿色紧身衣和标准的木叶上忍忍者装。
　　显然，正是阿凯！
　　此时凯的外表与之前已经大为不同，原本六门萦绕在身体表面的莹绿之色，已全然消失，只有浓郁的似如查克拉一般的蓝色蒸汽，从全身皮肤散发出来。
　　凯的头发于狂风之舞动，全身青筋暴起，双目依然化为赤色。
　　而最让人感到惊愕的，就是此时，凯的身体四周，一圈一圈似风的空气波动，将水面直接强行避开，翻腾涌动不止，如同煮沸的水，将原本下方的地面都现了出来。
　　鬼鲛被巨大的力道猝不及防掀飞之后，好在其反应也快。
　　在半空中就调整好了自己的身体，所以并未摔伤，而是平稳落在了地面上。
　　不过即便如此，落在远处水面的一瞬，还是向后滑行了七八米的距离才停了下来，勉强稳住身形。
　　而疾风显然就没有鬼鲛的身手了，直接狠狠摔入了水中，灌了几口清水，呛得疾风有些难受，很快拼命游了上去，在脚底附着查克拉后，这才重新站在了水面上。
　　不过在水面站好之后，疾风和鬼鲛两人的动作基本一致，那就是惊愕看向远处的凯。
　　感受着凯远远传过来的气势，鬼鲛将背后的鲛肌再次拿到手中，嘴里尖锐的牙齿露出。
　　“呵呵，竟然还有这么大的爆发力，真是令人意外。”
　　对于鬼鲛的反应，凯当然也已经看到，此时身上开启第七门造成的巨大冲击也已经消散，水面重新聚拢，但是水位高度，因为刚才的冲击显然已经下降了不少，将大片树木都显露了出来。
　　凯便顺势从空中落在了水面，和鬼鲛对望。
　　“呵呵，看来并没有看走眼，身上的这股气势真是让人蠢蠢欲动，果然是一个值得我认真对待的家伙啊。”
　　鬼鲛将鲛肌举起指向凯，“你这家伙，真是让我越来越感兴趣了。”
　　然而在鬼鲛声音才刚刚落下的一瞬。
　　“嘭！”
　　水面直接震起浪花，凯的身影从原地瞬间消失，然后就从鬼鲛的面前现出。
　　凯没有废话，竟是直接选择了动手！
　　赤红如光的双目，脸上的青筋此时对鬼鲛而言，书剑都清晰可见。
　　右拳抬起，蓄力一拳砸了出去。
　　鬼鲛表情有些惊讶，因为到了这个时候，鬼鲛才发现，面前的奇珍异兽，速度比之前又快了几倍。
　　凯突然出手，而且又是七门的状态，鬼鲛当然没有防备过来，被一击直接命中。
　　“嘭！”
　　再次一声巨响，鬼鲛于原地直接飞了出去，在水面划拉出恐怖的水花。
　　七门状态的凯，力量已经十分恐怖。
　　惊门为死门前最后一门，解除后即便身体被轻微触碰亦会剧痛难当，但仅仅一拳就可重创敌人，当解除后再度开启疼痛感会暂时消失，不过不会影响战斗。
　　鬼鲛正中一拳，自然伤的不轻。
　　“噗！”
　　一口鲜血喷出。
　　身上的黑衣被冲击力直接震碎，胸口上更是塌陷了下去。
　　鬼鲛开始变得赤裸着上身，也将和脸上一样淡蓝色的皮肤露了出来。
　　在双肩位置上，有着和鲨鱼一样的腮，看起来颇为怪异。
　　“咳……咳咳……”
　　鬼鲛将嘴里的碎血咳了出来，缓缓站起身。
　　“真是厉害……”
　　“你究竟是个什么奇怪家伙……”
　　对于鬼鲛的提问，凯没有犹豫，直接回答，极具自信。
　　“迈特凯，木叶高傲的苍蓝猛兽！”
　　“……”
　　凯的话虽然极具气势，但鬼鲛还是微微一愣，“真是一个奇葩家伙……”
　　“不过你现在既然拿出了全部实力，那我当然也不会客气了！”
　　“水遁！水牢鲛踊。”
　　鬼鲛轻喝一声，两人脚下的水面直接涌起，因为四周本就是水，所以瞬间就形成了一个巨大的椭圆形水球，将凯和自己两人完全包裹在了其中。
　　水牢鲛踊，是将大量的水瞬间固定成巨大的椭球型水牢，包裹住自己与敌人，而水牢会以施术者为中心，与施术者共同移动。
　　凯此时并没有立刻给予反击，而是警惕观察着这个将自己包裹的巨大水球，以防止自己贸然中了什么圈套。
　　“噌，噌噌。”
　　而在这个时候，鬼鲛手中的鲛肌，忽然自己动了起来，将身上缠绕着的白色布条直接挣断，然后露出前端的大嘴和一身醒目的紫色尖刺。
　　自凯和鬼鲛交手以来，并没有见过鬼鲛手中武器的本来面目，以为只是一个缠绕绷带的大棒罢了，但现在忽然看到真面目之后，凯多少有些惊讶。
　　毕竟鲛肌作为武器而言，模样确实是非常奇怪的了。
　　不过让凯惊讶的事情显然还在后面，因为忽然之间，鬼鲛和手中的鲛肌，外表的颜色开始变换，直至完全成为鬼鲛的肤色。
　　然后，鬼鲛的面容开始变化，成为鲨鱼样子，头上与背部缓缓生出鳍，双臂关节处，则是两个更大的鱼鳍。
　　竟然如此这般的，鬼鲛和自己的武器鲛肌，生生融为了一体。
　　这种奇怪之极的状态，让凯更加惊讶。
　　“融合了？”
　　凯浮在水中位置表情惊愕，不过还没有等想出什么，鬼鲛却已经冲了过来。
　　凯微微一愣，因为自己现在已经开启了第七门，刚才展示的速度敌人自然已经清楚，但即使如此，敌人却还是选择向自己冲了过来。
　　这有些奇怪！

第三百九十四章 绝招

　　不过虽然疑惑，但凯不会在等待了。
　　因为刚才的迟疑，已经给敌人创造了机会，而且，第七门的状态，自己维持的时间也有限，不能打消耗战。
　　“轰！”
　　水里一声闷声轻鸣，打定主意，凯立刻如离弦之箭，向鬼鲛飞速冲了过去。
　　而在在身后，拖出一个长长的水尾。
　　“凯前辈！”
　　水球外侧，疾风现在已经站稳了身子，看到敌人再次施展水遁，形成一个巨大水球将凯和他自己包裹起来之后，疾风就迅速靠到了前方。
　　不过用手触摸在感受到水球内的水有些奇怪之后，疾风没有再敢轻举妄动，只好站在外围观望。
　　看到凯发动了攻击，鬼鲛也丝毫不让，选择正面迎头而上，不过若是仔细看的话，鬼鲛此时，像一只灵活的鱼儿。
　　“咕咚，咕咚。”
　　因为两人的动作，水里泛出一股一股浓郁的气泡。
　　极快的速度，让两人很快撞在了一起，凯再次一拳砸向鬼鲛，不过这次却有些意外，鬼鲛竟然躲开了。
　　虽然只是堪堪躲开，但也足以引起凯的注意。
　　凯立刻集中精神，再次一拳挥上。
　　但鬼鲛显然不会浪费这个机会，右手抬起抓向了凯的面门，并且想以此阻碍凯的视线。
　　“嘭！”
　　不过还没等鬼鲛这一击接触上，凯的下一拳已经结结实实打在了鬼鲛的身上，使得其再次吐出一口血向后飞出。
　　凯的体术极强，短暂的影响视线是没有意义的。
　　因为水牢鲛踊会以施术者为中心点，跟随施术者移动。
　　所以鬼鲛被凯打飞出去之后，水牢鲛踊也同时向后移动过去。
　　不过鬼鲛飞行的距离并不远，很快就在水中停住，所以凯并没有脱离出去。
　　而且似乎和鲛肌合体之后，鬼鲛的身体强度也增加了。
　　“一直施展的都是体术，到现在也是如此，看来是一个擅长体术的家伙。”
　　大刀鲛肌，其实最开始的时候，是跟随三尾的小鱼，负责帮助三尾吸收并消耗查克拉，平时贴在矶怃肚子上，负责清理残余物，并且从矶怃肚子里吸取食物，提炼大量查克拉，然后把查克拉送回矶怃体内。
　　而鬼鲛和鲛肌融合之后，也会具有吸附查克拉的能力，只需接触敌人的身体即可。
　　十分强大。
　　因为这种能力，若是打持久战，会非常变态。
　　只要时间拖得越久，敌人就会因为查克拉额外流逝而变得越来越弱，而鬼鲛则相反，会变得越来越强。
　　所以凡是使用查克拉为主要攻击手段的人，都很难会是鬼鲛的对手。
　　这样使得鬼鲛的实力，直接拔高。
　　不过可惜的是，今天鬼鲛在这里碰到的，是最擅长体术的阿凯。
　　其实可以直接这样说，凯正是鬼鲛最大的天克对手。
　　鬼鲛刚才抓住机会接触凯，其实最大的目的，是想从凯的身上吸收查克拉。
　　将鬼鲛再次击退，凯并未乘胜追击，而是一直仔细看着四周，很快，凯终于明白，刚才自己大意之下，鬼鲛为何能躲开第一次攻击了。
　　很显然，最大的原因，就是现在这个身体之外包裹的巨大水球了。
　　其实凯猜测的不错。
　　鬼鲛施展水牢鲛踊的目的，就是为了拖慢凯的速度。
　　并且为了能将凯限制住，鬼鲛不惜耗费了大量查克拉，使得水的浓度更高。
　　但想仅仅凭借这个，就将七门凯的速度勉强跟上，自然太过儿戏。
　　所以鬼鲛在同时选择了和鲛肌融合，从而变成了现在“鱼人”模样。
　　使得自己可以在水中轻松快速的游动，不仅不受水的影响，反而更加适应。
　　“呵呵，现在我的状态和这个特殊的水牢鲛踊，你虽然速度暴增，但很难击中我，从你身上的状态不难观察出，这种大幅度增强力量的忍术，一定具有巨大的副作用才对。”
　　“而且即便击中了我，凭借鲛肌的强度，也不会受到致命伤。”
　　鬼鲛说着话，两肩处的腮，微微动着，继而泛出一阵又一阵的小气泡。
　　“而且，我告诉你吧，我现在的状态，只要与你进行身体接触，你的查克拉就会被我吸收一部分，也就是说你即便一拳打到了我，但损失最大的，其实还是你自己。”
　　“所以我只要慢慢拖下去，输的自然一定会是你！”
　　“这样的话，你还能有什么办法吗？”
　　鬼鲛的话说完，凯并没有反驳，因为凯知道鬼鲛说的不错。
　　八门遁甲，是通过解开人体内束缚查克拉的通道，来暂时性获得强大的力量，但相应的，获得的力量越强，对身体的副作用也会越大。
　　若是开启了第八门，那么面临的副作用，就是直接死亡。
　　“我当然还有办法！”
　　凯在沉默片刻后，忽然嘴角微扬，得意道。
　　“是吗？”
　　鬼鲛立刻有了兴趣。
　　因为鬼鲛最后的一句话，就是为了刺激面前的家伙，已让他可以真正使出全部力量，和自己酣畅淋漓的打一场。
　　而且曾在木叶隐村外，第一次碰到凯，并被暴力一脚踢开的时候，鬼鲛就对凯有了兴趣。
　　凯在明白鬼鲛的说法，和自己面临的处境之后，便决定不能在浪费时间了，准备直接施展第七门的绝招。
　　“这一招是我现在状态下最强的一击，而你看起来似乎不弱，希望你能挡的下。”
　　凯说完之后，没有在说任何废话，赤红色的双目已经尽是认真，而双手则是并拢于身前，大拇指朝上开始蓄力。
　　很快，凯的身体四周，一股强大的气势聚拢过来。
　　原本七门常态下的凯，身体四周的气道就已经不小，但现在聚拢而来的，显然更加夸张。
　　因为凯身体四周原本还算平静的水，直接如同煮沸的开水一样开始翻腾，而凯身体四周的蓝色蒸汽，已经彻底和水流飞散开来，异常醒目。
　　直至最后，一股股肉眼可见的气旋，从凯的身体上散发出来。
　　将四周的水流彻底分化成无数小段，并向四周退开。
　　若是真要形容的话，那就是凯的身体四周，形成了一个大型气旋水流，并且已经完全和凯的身体分离。

第三百九十五章 昼虎

　　“呵呵，身体周围被如此浓郁的蓝色查克拉包围，看起来果然动了真格呢。”
　　此时两人距离并不远，凯身上的气势和动静鬼鲛均感受的一清二楚。
　　不过鬼鲛脸上不仅没有丝毫惧色，反而嘴角咧开，露出得意。
　　“啪！”
　　鬼鲛于水中双手合拢，浓郁的查克拉聚集于手掌中。
　　很快，一股强大的气势从鬼鲛的身上同时迸发而出，震的四周水流乱动不止。
　　混乱的水流开始凝聚，瞬间便成为了一个巨大的蓝色鲨鱼头！
　　而在这个时候，凯显然已经准备好了。
　　两手向前大力一推，同时一声怒喝。
　　“昼虎！”
　　“轰！”
　　因为水流早已经被强行逼开，蓝色和空气中震动而出的白色气流，在瞬间就凝聚在了一起，从而形成一个似乎是灰白色查克拉聚集的混合体。
　　并且在奔腾而出的一瞬，凝聚出了一只硕大的白虎头。
　　“吼――――”
　　白虎轻啸，向前疯涌而去。
　　“呵呵。”
　　鬼鲛见此脸上的得意愈来愈浓，同时并拢的双手打开，也向前全力推出。
　　“水遁！大鲛弹之术。”
　　在鬼鲛大喝一声之后，凝聚在鬼鲛双手上的巨蓝色大鲨鱼头，头部一扬，而后对着凯疯狂冲击过去。
　　在冲击的过程中，鲨鱼头的后方瞬间凝聚出身子，以及尾鳍背鳍。
　　巨大的鲨鱼尾左右大力摇摆，使得速度更快，就向一颗飞射的子弹。
　　“轰――――――”
　　鲨鱼和白虎瞬间就交汇在了一起，即便是高浓度的水中，也发出了一声刺耳的轰鸣。
　　接触的一瞬，蓝色鲨鱼显然更胜一筹，鱼口大张，直接将气流白虎一口咬住，这还不算，随着继续撕咬，竟是极强白虎生生吞了下去。
　　看到这里，鬼鲛脸上毫无意外之色，显然这一切早已在其预料之中。
　　大鲛弹之术，是鬼鲛最为变态的水遁忍术，没有之一。
　　其实在瞬间用查克拉制造一只超大的鲨鱼型水弹攻击敌人，而如果水弹在冲击的过程中，受到忍术攻击，则会瞬间吸光对方攻击中的所有查克拉。
　　使得攻击减弱或者直接无效，而大鲛弹则会变得更加巨大，威力更强。
　　也就是说，对方的忍术攻击越强，大鲛弹就会相应变得越强！
　　而敌人的攻击因为查克拉吸进而大幅弱化，那么定然会被大鲛弹一击打成重伤，甚至是直接死亡。
　　所以在看到凯身上的浓郁蓝色的攻击之后，鬼鲛才不会有丝毫惧色。
　　因为只要是忍术攻击，都不可能是大鲛弹的对手！
　　只是今天，鬼鲛注定倒霉，因为他遇到的，是一个只专精于体术，并且在体术上已经达到登峰造极地步的人。
　　迈特凯！
　　所以外侧根本就没有查克拉可供吸收。
　　“吼――――――”
　　就在鲨鱼将白虎一口吞下，然后准备继续向凯冲击过去的时候。
　　忽然，从鲨鱼体内，发生了一声虎啸。
　　鬼鲛闻声面色一变，不敢相信。
　　“这是？”
　　“嘭！”
　　鬼鲛的疑问很快有了解答，因为就在此时，蓝色鲨鱼的腹部直接被冲出一个大洞，灰白色的气流疯涌，裂口自然愈来愈大。
　　直至最后，彻底碎裂，鲨鱼消失，而那个灰白色气势汹汹的白虎，再次现了出来。
　　“什么！”
　　看到这里的时候，鬼鲛若是还没有明白怎么回事，那就是傻子了。
　　自己的大鲛弹，竟然完全没有将对方忍术中的查克拉吸收，不仅如此，还被正面完全碾压。
　　鬼鲛之施展大鲛弹以来，估计从来还没有遇到这样的情况。
　　所以一时之间，直接愣在了原地，此时停滞在脸上的，只有惊愕，和不可置信。
　　但是昼虎可不会给鬼鲛机会，四脚连踏，高浓度的水流被强行避开，奔腾而去。
　　只是在短短的瞬间，就无比凶狠冲击在了鬼鲛的身上。
　　“啊――啊啊啊啊――――――”
　　痛苦的嘶吼从鬼鲛嘴里传出，因为巨大强烈的气流，犹如刀锋，疼痛难忍，而和鬼鲛身体融合的鲛肌，此时也逐渐被剥离出来。
　　只是昼虎的威力显然还不止于此，因为在撞击鬼鲛身体的一瞬，一股巨大的爆发力，以鬼鲛的身体为中心点，向四周蔓延而去。
　　外侧巨大水牢鲛踊水球，，因为内部的强风和震动，整个开始微微抖动，随着愈来愈不稳定。
　　“轰――――――”
　　终于再也坚持不住，直接爆裂开来！
　　同时，一股震耳欲聋的巨响和无可比拟的冲击力，夹杂着肉眼清晰可见的白色空气气旋，向四周疯拥而去。
　　“啪嗒啪嗒！”
　　疾风在水球开始不正常的时候，就已经意识到了不对劲。
　　所以早已经向着此时，因为被先前风势早早吹到了极远处的宁次几人的水球，踏着水面疯狂跑了过去。
　　不过显然还是没能来得及。
　　因为没过短短几秒，疾风就感到脚下的水流出现异常，并且伴随着一股可怕的气势，向自己席卷而来。
　　本想着加速强行向前冲过去，不过还没等实施，就双脚离开了水面。
　　竟是被狂躁的水甩了出去！
　　甩出的一瞬，疾风身体不由自主的翻转，直至于空中头部朝下。
　　到了这个时候，疾风神色一呆。
　　因为此时，疾风终于有机会看到了身后。
　　一股更加可怕的威势，从刚才的爆发点冲击出来，令人无法置信的白色疯狂空气气旋，直接在原地形成了一股球形风暴！
　　并且范围明显还在快速扩大。
　　“……”
　　“开什么玩笑，这……是人能弄出的动静吗……”
　　疾风在此时一刻脸上的表情，已经不能用无语来形容了，而是完全呆涩。
　　疾风一直在努力练习，就是以求自己技艺和实力上的提升。
　　在终于努力到了上忍，真正实力其实已达特别精英上忍的时候。
　　疾风在心中就觉得，自己距离村子的精英上忍应该已经很接近了。
　　可是现在，疾风惊愕发现，这显然只是自己的错觉。
　　因为眼前的事实无不在提醒自己，别说什么接近了，明明越来越大，甚至是一道鸿沟之距！
　　此时，疾风只想问自己一个无法接受的问题。
　　那就是现在村子的精英上忍，难道都已经这么强了吗……
　　啊？？？

第三百九十六章 被迫交手

　　岩壁内，顺着阴暗的走廊一直向前，便可以在尽头看到一处打开房门的房间。
　　如今于房间内，有两个人影分别对立着。
　　一人皮肤白皙，头发与刘海延长至尾部逐渐变为碎发，身穿宽大的白色和服，一柄长刀向下，斜立于地面，右手则轻轻按在刀柄上。
　　另一人则基本一身黑衣，连衣帽和特制的奇怪面具将头发和面容完全遮挡，双手上，带着两支伸出的拳刃。
　　两人不必多说，正是佐助和叭肆恕
　　原本而言，叭思贝掖胰乒外侧疾风老师几人，目的就是为了前来支援阿斯玛小队，因为鼬的实力实在不得不让叭酥厥印
　　所以在进来的一瞬，听到这个房间传来异响的瞬间，为了节约时间，尽量减少意外的发生，叭酥苯友≡癖┝进来。
　　只是让叭艘馔獾氖牵在强行击碎墙壁进来之后，鼬和阿斯玛小队都没有见到，而是看到了整整三年多未见的佐助。
　　两人在惊讶后，终于由佐助先出了声。
　　因为对于叭说纳矸荩佐助不得不警惕。
　　毕竟这里可不是什么随便的小山洞，而是曾经自己宇智波一族的秘密基地之一。
　　所以能选择进入这里的，一定是有什么不可告人的意图。
　　不过虽然对于佐助的问题听的清楚，但叭丝擅挥邢朐谡饫锢朔咽奔涞囊馑肌
　　因为现在对叭硕言，救助阿斯玛小队才是重中之重，这也是当初选择选择直接绕开鬼鲛的最重要原因。
　　所以对于佐助的问题，叭烁本没有想回答的意思。
　　而是仔细观察四周的情况，很快就确定了一个方向，因为那里有新破开的洞口。
　　为了不耽搁时间，叭酥苯幼身，准备速速离去了。
　　不过叭苏庵治奘拥男形，显然激怒了佐助。
　　佐助自从将大蛇丸击杀之后，就对自己的实力相当自信了，否则不可能前来击杀自己的哥哥，鼬。
　　因为鼬的强大实力，在佐助心中多少还是有些阴影的。
　　所以根本容不得别人轻视自己！
　　所以叭瞬鸥崭仗Ы牛“嗖嗖嗖！”
　　立刻传来密集的破空声，却是佐助直接动手，大片手里剑由其双手中，向子弹一样对着叭讼击而去。
　　佐助现在虽然十分自傲，但却是有些资本。
　　因为此时仅靠着双手，就扔出了傀儡才能扔出的暗器数量，不仅速度快，而且密集如雨。
　　不过可惜，如今的叭艘膊⒉皇鞘裁瓷撇纭
　　“当当当！”
　　在手里剑袭击过来的一刻，双手拳刃连挥，因为学习技能会继承劫相应的一部分能力，再加上从慎那里继承的强大剑术。
　　所以叭硕杂谌刃这种武器的使用，虽然不敢说什么大师级别，但做到精通水平，还是毫无压力的。
　　瞬间回身，火星四射，在阴暗的房间显得更外显眼，将密集的手里剑一支不落全部接下。
　　而且叭嗣飨杂稳杏杏啵因为在抵挡手里剑的同时，身子还在向发现的墙壁破开那里飞快移动过去。
　　叭苏庵挚癜恋男形，无疑直接触怒了佐助的底线。
　　“哼，找死。”
　　佐助的话音并未发怒，而只是一句低语。
　　不过这正是佐助自傲所在，似乎证明叭苏庵中形，就正如他口中所说，只是在纯属找死了。
　　“嗡！”
　　一声轻鸣，长刀与地面一闪而起，却是佐助右手提刀，直接一个瞬身术闪在了叭说拿媲埃而后一刀毫不犹豫挥了过去。
　　佐助跟着大蛇丸潜心修炼了三年，而且因为心怀仇恨的原因，所以更加拼命，加上天赋本就不弱，所以此时的一刀，非常危险。
　　一般人别说接下了，就是躲都不可能躲开！
　　但叭俗匀灰例外。
　　否则慎的剑术，那就完全白白继承了。
　　而且远远不止如此，因为若是真正单论剑术的话，叭烁冶Ｖぃ别说佐助，就是铁之国的武士宗师，也会在自己之下。
　　所以佐助这极其危险的一刀，被叭饲崴傻蚕隆
　　“铮！”
　　泛起的火星，映在了两人的脸上。
　　佐助明显有些吃惊，因为仅仅这么一下比拼，佐助就明白了，眼前的家伙实力并不低。
　　“哼！”
　　虽是如此，但却更加激发了佐助的怒意，冷哼一声。
　　“噼啪！”
　　一股刺眼的蓝色闪电，瞬间就从其手中的长刀上泛了出来，直接将阴暗的房间照的通亮。
　　正是雷遁！千鸟刃。
　　这与雷缚印的性质大致相同，是给刀刃中注入雷性质的查克拉，以用来增强武器的杀伤力，而被刺中的对手也会因麻痹而无法动弹，制造杀机。
　　所以佐助忽然如此的原因，当然不是为了将房间照亮，而是因为两人现在兵刃相接，如此便能将雷遁顺着刀具传到叭说纳硖迳希造成麻痹效果。
　　从而抓住机会，给予叭酥卮础
　　不过在如此之后，佐助很快就惊讶发现，两人的武器依然死死相抵着，而叭巳疵挥幸欢〉愕闹辛说缌鞯囊庀颉
　　这种奇怪的情况立刻引起了佐助的警惕。
　　很快，佐助便发现问题所在了。
　　因为此时，在自己泛着雷光的长刀相抵的拳刃上，竟不知何时，出现了一股凛冽的强风，雷遁的闪电还没有传递过去，就被半途斩断了。
　　这自然就是风遁的切割性质变化了。
　　影分身奥义，当初分离的是第一层和第二层，所以在分身没有解除之前，慎和凯南的技能叭硕疾荒苁褂谩
　　但风遁属性查克拉依然会在，而且风的切割性质变化，本就是叭俗约杭杩嘈尴八得，自然更能用。
　　“当！”
　　在佐助愣神的一瞬，叭酥苯佑沂窒蚯耙欢ィ而后左手的拳刃对着佐助挥了过去。
　　不过叭烁斩，佐助就回过了神，反手提刀将叭说墓セ鞯沧。然后借势向后退了几步，继而安全落在了地面位置。
　　叭说姆缍菟淙磺看螅而且风遁也是对武器增幅最大的遁术，不过因为此时使用的早已经不是白牙，并且佐助手中的长刀也是草S剑的材质，并非凡品。
　　所以即便是风遁查克拉的优势，也不可能将其击碎，而是发出了一声清脆的武器相撞声。

第三百九十七章 佯装

　　“够了，我没时间和你打，让开！”
　　将佐助逼开之后，因为有多浪费了一些时间，叭艘丫有些不耐烦了。
　　毕竟每多耽搁一分钟，事情的发展可能就会越糟糕，因为着急，叭舜笠庀律音并未掩饰，而是自己的声音。
　　这让佐助微微愣了愣，因为忽然有种熟悉的感觉。
　　而且叭说幕耙灿行┢婀郑因为这样说的话，似乎是说明了他与自己曾经认识。
　　想到这里，佐助开始变得越来越警惕。
　　“你这家伙究竟是谁？”
　　“哼，与你有什么关系？”
　　越来越多的纠缠，让叭丝始有了火气，“让开！”
　　不过叭苏饩浠岸韵衷诘淖糁而言，却又正好再次加深怒火。
　　“哼，真是个狂妄的家伙啊。”
　　佐助将长刀抬起，直接对着叭耍此时已经对叭说纳矸菝挥行巳ち耍“既是如此，我偏将你拦着，又能如何？”
　　叭宋叛裕藏在面具内的眼睛眯了眯。
　　在短暂的思索之后，叭俗急盖啃谐骞去了。
　　将眼睛微微闭上，身体则开始微躬。
　　这种姿势赫然已经证明，已是准备出手。
　　佐助自然看的清楚，冷冷笑道。
　　“今天本来要杀一个重要的家伙，不过拿你先热热身也无妨！”
　　“呵呵，是吗？”
　　佐助这句话说出来的一瞬，叭酥沼谠僖惨种撇蛔⌒闹械呐火了。
　　因为佐助这种无时无刻莫名狂傲的样子，着实让人无法忍受。
　　“巳――午――申――亥。”
　　“奥义！霞阵。”
　　既然已经决定动手，叭硕话不说，直接原地结印，内心轻喝。
　　忽然，一股晶莹的绿色从叭说纳砩仙辽辽⒎⒘顺隼矗不过只是瞬间后，便转换成了墨色的烟雾一般，与此同时，这些墨色烟雾以叭说纳硖逦圆心，向着四周快速蔓延而出。
　　就如同一滴浓郁的墨汁滴落在了一滩清水中，像墨色的花纹向四周急速散开，只是短短数秒的时间，房间这里便被墨色的烟雾所完全覆盖。
　　佐助当然也不会例外了。
　　这里的房间本来就较为阴暗，正常情况下，一般人根本什么都看不清楚，但此时能这里的，都身为忍者，所以视力要强得多。
　　但也是大致看清人影及衣着，和大概的面貌，只有使用忍术有了微光的时候，才能完全看清。
　　所以基本上就是有些昏暗，而且更不要说，霞阵造成的墨色水雾，是完全黑暗并且吸收光线的。
　　所以只是一瞬，佐助便彻底看不见什么东西了。
　　而在墨色席卷的一瞬，叭说纳碛埃忽然如同鱼儿一般，隐在了墨色雾气中。
　　开始游动前进，速度极快，身影在雾气中闪动潜行，双手上的拳刃在墨色雾气之下，显得更加锋利}人，目标直奔佐助。
　　佐助此时则开始略显得慌乱，因为叭撕鋈徽故镜娜淌跏翟谟行┢婀帧
　　身为合格的忍者，都应该明白一个道理，那就是在对手的忍术中如果不提高警惕的话，那么很容易轻易踏入敌人事先准备好的陷阱。
　　所以佐助站在原地一动未动，只是警惕注意着四周一切动静。
　　不过就在这个时候，佐助的正背后，墨色雾气缓缓散开，叭说纳碛扒娜桓∠侄出。
　　而且没有丝毫声音发出，因为这就是霞阵的强大所在。
　　奥义！霞阵，为系统第三层阿卡丽的技能，本就是刺杀专用，激发水遁查克拉性质变化，形成墨色水雾干扰敌人视线，然后悄无声息实施成功击杀。
　　叭讼匀痪褪侨绱俗龅模因为泛着寒光的拳刃，直接顺着佐助背后，一击刺向了其后颈。
　　若是这一击刺中，佐助必定直接死亡。
　　不过就在锋利的拳刃即将落下之时。
　　“铮！”
　　刺耳的金属交割声，却是佐助在最后一刻，手中的长刀以无与伦比的速度，护在了背后。
　　从而将叭苏庖换魍昝赖擦讼吕础
　　而且不止如此，在刚刚挡下的一瞬，佐助原地脚下一踏，飞速转身，长刀从叭说肿诺娜刃上强行抽出。
　　“噌――噌噌――――”
　　因为剧烈摩擦，兵刃上泛出浓郁火星。
　　而后一刀对着叭搜部横向挥了下去。
　　佐助此时的速度很快，而且非常果断。
　　如此看来的话，显然，刚才慌张的样子应该是装出来的。
　　因为在了解叭耸头帕耸裁雌婀值恼谘谌淌踔后，佐助便将计就计，由此就是想将叭艘出来，然后实施袭杀。
　　不过这样就想将叭四孟拢那是不可能的。
　　因为如今叭说慕７ǎ几乎没有对手！
　　而佐助已经从刚才的试探性交手中，也大致了解了叭说慕Ｊ酰所以身为一个从鸣人，佐助自然也留有了后手。
　　此时佐助忽然反击，叭说比徊换岣佐助这个机会，立刻相应作出防守。
　　不过就在此时，佐助忽然嘴角抬起，露出奇怪的得意。
　　然后，在两人贴身的距离下，忽然直视叭耍而三勾玉的血轮眼开始微微转动。
　　瞬间，叭说纳硖寰臀⑽⒊榇ち艘幌拢然后似乎有些失神了。
　　显然，是佐助施展了血轮眼的幻术能力。
　　这也就是佐助留有的后手，先是故意引叭舜幽色雾气中现身攻击自己，反击其实也只是幌子，佐助最重要的目的，其实是借机使用血轮眼，近距离让叭酥谢檬酢
　　这样一来的话，叭俗匀痪统闪似涫种腥卧椎母嵫颍
　　看到叭说纳硖宸从后，佐助就知道自己成功了。
　　“呵呵，与宇智波的人作为对手，竟然不知道防范幻术，果真是愚蠢！”
　　嘴里说着，佐助也没有浪费时间，而是右手长刀一挑，准备将叭肆成系钠婀置婢叽蛳吕础
　　之所以如此，是因为叭酥前给佐助的感觉，似乎是曾经在那里见过似的，有些莫名熟悉。
　　此时佐助已经毫无戒备，因为对于自己的血轮眼的幻术，佐助还是非常有信心的。
　　只是奈何，事情的发展并未如佐助的心意，甚至是出乎了预料。
　　因为在长刀即将碰到叭说囊凰玻忽然，原本应该已经陷入幻术的叭恕
　　却突然动了。

第三百九十八章 遁开

　　手中拳刃寒光泛起，左手一挥而下。
　　这种情况，大出佐助的预料，因为在佐助心中，是根本不可能的发生的事情。
　　不过佐助跟着大蛇丸三年，确实学到了本事，就是在如此意外之下，竟然还是勉强反应了过来。
　　右手长刀瞬间回身，挡在了身前。
　　“当！”
　　清脆轻鸣，将这一击挡下。
　　不过叭说墓セ飨匀徊恢拐庖换鳎在左手挥出的同时，右手上拳刃一凝，黑色的幽光汇聚在了其上，使得原本还有些光泽的拳刃。
　　直接隐在了黑暗中。
　　然后毫不犹豫，对着佐助的胸膛，凶狠刺了下去。
　　而这一击，佐助自然是毫无可能挡下了。
　　因为能在出乎意料之外的情况下，勉强挡下最开始的一击，已经是非常了不起的反应能力了，所以此时即便是看得清楚，但身体根本不可能在反应得上来。
　　“噗！”
　　附着黑色的拳刃毫无意外刺破了佐助的胸膛。
　　其实这种利用心计完全抓住对方破绽，是很容易做到一击毙命的。
　　更不要说叭肆耍更不会出什么差错。
　　否则这一身从系统继承下来的大师刺客本事和曾经的三年暗部经验，那真就是白白浪费了。
　　不过叭瞬换嵫≡窠佐助杀死。
　　因为虽然现在的佐助是敌人身份，但在未来，还是非常有可能要面对恐怖的六道之力的。
　　而自己现在根本没有办法确定那个时候完全有能力挡下来，所以将佐助的性命留下是是十分必要。
　　因为无论如何，给自己留一条后路总不会有错。
　　若是到时候真无能为力了，完全交给佐助和鸣人就得了。
　　所以叭巳缃竦氖侄慰此菩缀荩却并未伤及佐助的性命。
　　不仅如此，还稍稍给了佐助反应的时间。
　　佐助本身的天赋本来就不错，所以只要可以提供一点机会，他就会抓住。
　　果然，在看到一线生机的瞬间，佐助右脚全力于地面一踩，石头地板裂开细缝，而佐助的身影，直接飞速向后退了出去。
　　“噌――――”
　　长刀狠狠刺入地面，佐助将自己的身体去势强行止住，停在了原地。
　　然后一脸不可置信看着叭恕
　　因为叭烁詹耪瓜值氖盗Γ因为完全出乎了佐助的预料。
　　虽然佐助还没有使用什么强力忍术，但对方显然也没有，而在和这个奇怪陌生家伙短暂交手，哪怕只是体术剑术上的比拼，佐助也绝不会认为自己会输。
　　但是结果非常残酷，自己确实落入了下风。
　　不仅如此，在最后一击中，对方明明可以将自己杀死，但却奇怪停顿了一下，虽然很短，但也被佐助注意到，这才从而逃出生天。
　　但最为重要的，也是最让佐助无法理解的地方，就是对方，竟然没有中自己血轮眼的幻术。
　　刚才那种贴身距离，自己明明做到了与其四目相对。
　　怎么可能没有中幻术？
　　这是究竟是怎么回事？
　　难道……是自己已经中幻术了？
　　再想到这里之后，佐助脸色明显变了变。
　　对方是使用什么手段让自己中的幻术，又如何让自己中的？
　　瞬间，大片疑问从佐助的心中冒出，不仅如此，脸色也越来越难看。
　　因为此时，佐助已经区分不清楚。
　　现在自己眼前的景象，是真实的还是幻境。
　　幻术，对于大部分人而言，都是一种很难抵御的术法，不过叭松陨杂行├外，也在此时正好利用了这一点。
　　抵抗幻术，叭瞬⒚挥惺裁刺焐体质，真要说的话，那就是系统第三层赠送的主动技能“明眸”了。
　　解除一切幻术，并在接下来5分钟的时间里，免疫一切幻术，冷却72小时。
　　与其他赠送的主动技能一样，功能确实强大无比，但可惜也有些十分大的限制。
　　绝不可贸然使用。
　　所以叭烁詹琶挥兄谢檬醯脑因，并不是技能，而是选择了闭着眼睛。
　　毕竟曾经与卡卡西老师进行的辛苦幻术防卫训练，是不能白费的。
　　早在先前，叭司臀了预防血轮眼轮回眼之内的幻术，做了一定的准备。
　　再加上之后的技能“明眸”，基本上已经不需要担心了。
　　将佐助击退之后，叭苏娴囊丫不想在耽搁时间了。
　　简单看了佐助一眼，直接原地一踏，对着早先发现的破口冲了过去。
　　“混账，给我站住！”
　　谁知叭瞬鸥崭斩身，佐助就发出了一声怒喝。
　　佐助此时已经顾不得自己是否中了幻术了。
　　本来短暂交手，就差点因为大意被击杀，这已经足够让佐助难受了。
　　但现在叭说淖龇ǎ又是选择了无视自己，佐助胸口的怒火终于再也无法抑制，直接发了怒。
　　而且还有最重要的一点，那就是佐助内心明白，现在的自己绝不能输给任何人。
　　因为现在的自己，是需要击杀自己哥哥的。
　　而若是连一个忽然闯出来的陌生人都赢不了，又何谈杀死自己的哥哥呢？
　　佐助双眼尽是无法压制的怒火。
　　在大喝一声后，直接从原地奔跑起来，长刀顺着地面划出一道浅痕，和星星火光。
　　显然是还想在这叭斯招。
　　不过叭说男形却有些奇怪。
　　因为对于此时疯狂冲过来的佐助，根本不管不顾，而是向着墙壁破开那里，匆匆而去。
　　叭苏庵痔度让佐助差点直接七窍生烟。
　　“找死，呀啊啊啊――――――”
　　开始疯狂大吼，心中的压力和叭说拿锸樱让佐助已经快气疯了。
　　不过叭艘廊徊⑽蠢砘帷
　　而佐助已经下了将叭酥苯涌乘赖木鲂摹
　　但可惜的是，叭四苋绱送写螅自然是有原因的。
　　在佐助才刚刚向前跑了没有十来米的时候。
　　“嘭！”
　　佐助胸前伤口位置，忽然发出一声爆鸣。
　　黑色影子一般的东西，从佐助的胸前四散嘣出，佐助吃痛的一瞬，同时被向后冲击回去。
　　这自然就是第四层劫的影忍法！灭魂劫了。
　　叭嗽缇椭道佐助不会轻易放弃，所以刚才右手拳刃之中，提早附着了影子，就是在佐助再次冲过来的时候，用以将佐助击退。
　　而叭耍则是借助这制造出的片刻时间，飞速闪身，从破开的洞口直接遁去了。

第三百九十九章 无奈的选择

　　阴暗的走廊隧道，蜿蜒曲折，没有敏锐观察力和判断力的人，在这里应该会很容易迷路。
　　而顺着这些复杂走廊一直向里面延伸，在尽头位置，就会发现另一个宽敞的地方，这里也是一处空间较大的房间，似乎是个大堂。
　　与其他阴暗的地方不同，这里四周都点着火把。
　　几道人影在火光下微微抖动，摇摆不定。
　　在紧贴岩壁的墙面上，画着一个醒目的“团扇”，墙面的两旁，则是一些雕刻的石像，标志着这里是宇智波一族的基地。
　　顺着人影再仔细看，会发现有一个孤独的人影，站在石像中间位置，沉默不语。
　　此人着一身绣着红云的黑衣，胸口位置袒露，将里面忍者独有的黑色贴身衣露了出来，黑发，鼻子两旁有两道浅痕。
　　不过最为瞩目的，还是血红色三勾玉的，邪异眼睛。
　　而其他几道人影，则站在另一边位置。
　　站在前方的，是一头银发的卡卡西和阿斯玛，身后，则是第八班和第十班。
　　“又见面了，卡卡西队长。”
　　鼬终于自己先打破了沉默，不过表情淡漠，右手从黑衣胸口位置露出来，姿势有种说不出来的美感和随意。
　　卡卡西闻言没有搭话，而是谨慎看着鼬。
　　鼬此时打招呼的话其实说的并没错，因为鼬最开始在暗部的时候，队长就是卡卡西。
　　而且两人在那个时候，多少也相互有些了解。
　　鼬虽然话不多，但在卡卡西的眼里印象却很不错。
　　执行任务的时候，鼬也是卡卡西十分信任的同伴。
　　不过这一切在鼬忽然一夜之间将自己家族灭族之后，就直接破碎了。
　　卡卡西其实至今依然有些无法理解，鼬会干出这样残忍的事情。
　　因为这与鼬一直向往和平的表现，根本大相径庭。
　　到了最后，卡卡西只能认为，应该是某一个东西，让鼬的心性发生了变化，所以才会如此。
　　至于究竟是什么，卡卡西也猜不出来。
　　所以每一次卡卡西面对鼬的时候，心情其实都有些复杂。
　　甚至于有时候，卡卡西都想亲自问一问鼬，在那个时候究竟发生了什么，才会让你如此性情大变。
　　卡卡西谨慎看着鼬，陷入沉思，而一旁阿斯玛也没敢大意。
　　此时对方终于开了口，阿斯玛察觉到卡卡西没有回答，有些奇怪，将特制的两柄查克拉拳刺紧握于手中。
　　阿斯玛对身后鹿丸小声说了一句。
　　“鹿丸，现在该怎么办？”
　　阿斯玛对于鹿丸可是相当认可的。
　　不过鹿丸也没有回答，因为此时鹿丸已经双手大开，十指相对，显然已经进入了冥想状态。
　　这让阿斯玛顿时有些更加不自在了。
　　其实此时的状况，阿斯玛这边可是有着八个人，而对方只有一人，但阿斯玛还是感到了压力。
　　因为宇智波鼬的名头，实在不小。
　　自幼便被冠以天才之名，十三岁成为暗部分队队长，而后就开启了连其族人都羡慕的万花筒。
　　最后更是可怕，仅凭一人之力灭族，并成为村子s级叛忍。
　　还有最可怕的是幻术能力，可以直接说是令人闻风丧胆。
　　上次在村子外交手的时候，卡卡西让自己和红两人闭上眼睛，自己一人凭借血轮眼对敌。
　　虽然对当时的具体战斗情况不明，但阿斯玛最后还是清楚，卡卡西几乎在瞬间就重了敌人的招数，也因此在医院躺了好多天才缓了过来。
　　若不是最后关头阿凯赶到，怕是当时就真会出了什么危险了……
　　如此强大的实力，阿斯玛怎么能不感到压力呢。
　　连阿斯玛都是如此，身后的年轻人就更不说了。
　　尤其是丁次，虽然身材魁梧，但总是有些胆小，此时已经都快缩到井野身后了。
　　雏田也是一脸凝重，牙胸口的赤丸也已经缩起了脑袋。
　　只有鹿丸和志乃两人，较为镇定。
　　鹿丸因为已经陷入了沉思。
　　至于志乃，因为高领的大衣和永远呆在脸上的墨镜，根本就看不出他此时的具体表情。
　　“你们先和他动手，需要多获得一些重要情报，这样才能制定有保障的计划。”
　　鹿丸忽然醒目出声。
　　“知道了，我们会上前拖住他的行动，你注意观察。”
　　卡卡西这个时候也开了口，认同了鹿丸的决定，同时将头上护额向上掀出，三勾玉的血轮眼露了出来，并认真提醒道。
　　“大家一定注意，无论如何，千万不能看他的眼睛。”
　　因为深知鼬实力强悍，幻术能力更是早已经亲身示范，卡卡西自然比上次警惕了许多。
　　月读的可怕能力，卡卡西相信这里没有几个人有坚持下来。
　　不过此时卡卡西也有自己的底，因为这次和上次其实已经大为不同，那就是现在，卡卡西的血轮眼，也已经进化到了万花筒。
　　这便是卡卡西这次准备的唯一杀手锏。
　　所以想再让卡卡西中血轮眼的幻术，自然就不是那么容易了，即便是中了，也会很快自己解开。
　　“卡卡西老师和阿斯玛作为主攻，体术较好的雏田和志乃辅助，而丁次和井野，以及牙，待在身边保护我就行了，我会利用这段时间，仔细观察对方的破绽。”
　　“明白了。”
　　听到鹿丸的暂时性指令，阿斯玛立刻点头，并向身后的几人示意准备动手。
　　在清楚身边的人都明白之后，卡卡西身体一弯，从原地俯身对着鼬直接冲了上去。
　　远处，鼬看到这里，眉头微微皱了皱。
　　因为说实话，鼬是不想和村子的人交手的，更不想死战。
　　所以最原先的时候，鼬直接就选择了逃离。
　　因为鼬自信自己全力逃脱的话，村子的人是对自己没有办法的。
　　不过显然有些意外，那就是鼬发现，卡卡西的实力，已经提升了许多。
　　其他人的实力也都有增长，加上最为擅长侦查的第八班，这么多人，想要轻松遁走，并非那么容易。
　　而且最重要的，这里不是空旷的林子，而是族人曾经的秘密基地之一，空间十分封闭。
　　所以，到了最后停在了这里的时候。
　　已经是鼬万般无奈的选择了。

第四百章 万花筒（上）

　　本来鼬还想和卡卡西聊上几句，然后借此机会再想想还有什么更稳妥的办法。
　　不过现在显然已经拖不下去了，因为卡卡西已经直接动了手。
　　而在卡卡西选择动手的一瞬，旁边的阿斯玛自然不会停下，拿着拳刺也选择了攻击。
　　这时，鼬自然知道已经不能停下了。
　　“嗖！”
　　既然不可避免的动手，那鼬便不再犹豫，而是抬手一挥，在卡卡西还没有冲过来的时候，一枚手里剑忽然飞了出去。
　　而后，又是数支手里剑在空中飞射而出，这些手里剑的轨迹，于空中划出几道优美的弧线。
　　此时半途中，卡卡西俯着身子，正全速对着鼬冲过来。
　　在看到鼬已经发动了回击后，即便只是区区几枚枚手里剑，但卡卡西也没有大意的想法。
　　因为卡卡西毕竟还在暗部的时候，曾经可是鼬的队长，对于鼬的手里剑使用，还是非常清楚的。
　　“当当当！”
　　拿着苦无抬手将袭来的手里剑全部击飞，然后直接闪身一跳，站在另一个位置，这才继续对着鼬冲了过去，同时对旁边阿斯玛提醒道。
　　“小心，阿斯玛，别待在原来的位置。”
　　卡卡西的提醒，并排冲锋的阿斯玛当然听到，虽然具体不知卡卡西何意，但也知道自己应该照着卡卡西的说法做。
　　毕竟对于宇智波鼬，卡卡西要比自己了解的多。
　　所以阿斯玛也向一旁闪出去，在更换位置后，才继续次发动了袭击。
　　鼬看到这里略微愣了愣。
　　“原来如此。”
　　此时卡卡西这样的做法，其实就是为了防止鼬神乎其神的手里剑控制技巧。
　　而如何警惕鼬的手里剑，那就是直接绕开就行了。
　　即便鼬有什么想法，但你的位置和刚才已经发生了大变化，所以即便是提前埋好的手里剑计策，自然也就失了效。
　　不过鼬很快就回过了神，不动声色，继续双手挥动，越来越密集的手里剑向卡卡西和阿斯玛袭击过去。
　　虽然确实密集可怕，但毕竟只是区区手里剑，自然不可能伤到两名木叶的精英上忍。
　　卡卡西和阿斯玛均是轻松挡下，不仅如此，阿斯玛因为对风遁应用熟练的原因，可以直接将袭来的手里剑击成碎片。
　　如此一来，更加可以防范鼬可能的手里剑计策。
　　所以阿斯玛自主上前，将袭来的手里剑全数接下。
　　这样便使卡卡西更加轻松，速度加快，距离鼬的身体也越来越近。
　　直至于鼬的距离不过五六米的时候，卡卡西忽然双手结印，右手伸到嘴前直接咬破，而后在地面猛然一按。
　　“通灵！土遁・追牙之术。”
　　一阵白烟泛起，八道身影缓缓现身而出，不过还未待白烟完全散开，里面的几道身形立刻化为数道黑影，向着前方疯狂冲了过去。
　　因为距离和土遁通灵的原因，速度快若黑影，几乎在一瞬之间，就扑在了鼬的身上。
　　如此迅猛的攻击，但鼬的神色只是略有些惊讶。
　　“噢，八忍犬啊……还融合了土遁，有些意思……”
　　鼬所言不错，因为此时扑在他身上的，确实是八只长相各异的忍犬！
　　每一只忍犬都全力将鼬撕咬住，其中一只巨大的狗，长相凶狠，完全将鼬死死扣住，加上笨重的身躯，使得其寸步难行。
　　而卡卡西的身影，不知何时，已经从原地消失了。
　　鼬微微一愣，然后感应到了身后。
　　果然，就在这个时候，一道身影就此浮现出来，正是卡卡西，不仅如此，此时的卡卡西，右手上已经凝聚了一股刺眼的蓝色电光，闪出震耳的噼啪声。
　　赫然就是雷切。
　　雷切与千鸟不同，不是冲击之用，而是最为适合近距离直接刺杀。
　　“很好。”
　　看到这里，明白卡卡西已经即将得手，阿斯玛不由自主喊了一声。
　　毕竟如果真的抓住了敌人大意的瞬间，从而能将其快速制服的话，这样最好不过。
　　不过卡卡西的脸色并未松懈，不仅如此，甚至反而还带着凝重。
　　因为卡卡西与鼬的距离如此之近，可是看的一清二楚，在自己刚刚从其身后闪身而出的时候，是鼬自己先注意到这里的，而非惊慌下的反应。
　　而且最为重要的，是鼬的神色，十分平静。
　　即便是到了现在，也依然如此。
　　这显然不可能是正常情况，但已经到了这里，卡卡西也不可能停下。
　　只能继续攻击。
　　果然，在卡卡西的右手带着雷光切下去的时候。
　　忽然，鼬的身体，化为了大片乌鸦，向四周飞散开来。
　　好快，什么时候结的印？
　　看到自己一击落空，这个念头在卡卡西的脑海中一闪而过。
　　不过就在这个时候，卡卡西注意到了一个奇怪的地方，那就是这些乌鸦之中，有一个奇怪的乌鸦，并未四散飞走，而是用眼睛死死盯着自己。
　　卡卡西不由自主看了看，然后，终于看清了这个乌鸦的眼睛，是一个三角手里剑的血轮眼。
　　糟糕！
　　看到这里的一瞬，卡卡西就知道发生什么了。
　　万花筒！
　　这个念头刚刚出现在卡卡西的脑海，卡卡西就感到心神一震。
　　然后，那个曾经可怕的场景，再次出现在了眼前。
　　那便是数不尽的鼬，拿着长刀，一刀一刀刺向绑着的自己的身体。
　　，三天三夜，如此给人造成无法承受的巨大精神折磨。
　　一般而言，没几个人可以承受下来的。
　　“卡卡西！”
　　虽然敌人已经躲开，但卡卡西忽然发生不对劲的瞬间，让阿斯玛更担心。
　　冲过来然后立刻将有些瘫软的卡卡西扶住，阿斯玛一脸惊愕。
　　因为此时，阿斯玛已经猜测到，卡卡西是中了对方的幻术。
　　可是究竟是如何中的，阿斯玛根本没有弄清楚。
　　因为他什么都没有看到。
　　“卡卡西，你没事吧。”
　　“呃……”
　　谁知阿斯玛再次一声之后，原本已经瘫软的卡卡西，忽然轻声应道，不仅如此，很快，竟是毫发未伤的，缓缓站了起来。
　　“我没事。”
　　这种奇怪的情况直接让阿斯玛愣在了原地。
　　已经彻底不明白到底发生了什么。
　　不过当卡卡西抬起头来的一瞬，阿斯玛神色一滞。
　　因为此时，卡卡西的左眼，已然不再是三勾玉的模样，而是两枚叠放的三角弧边手里剑。
　　显然，也是万花筒！

第四百零一章 万花筒（下）

　　“万花筒？”
　　在卡卡西左眼出现变化之后，最先出声的，不是靠在身边的阿斯玛，而是忽然乌鸦汇聚而成，落在一处石像旁边的鼬。
　　鼬的表情有些惊讶，甚至是惊愕。
　　这种神色，能从以往总是平淡如水的鼬的脸上现出，已经足以证明鼬此时的内心是多么震惊了。
　　万花筒，是宇智波一族血轮眼最强大的能力，只要成长到了万花筒，实力会提升极大一部分，而且天赋也会不言而喻。
　　因为整个宇智波一族，能做到开启万花筒的，屈指可数。
　　鼬为了提升佐助的实力，以在自己过世之后，让佐助有完全自保的能力。
　　特意想尽办法来刺激佐助，以希望佐助能开启万花筒。
　　可是即便是承受了如此巨大的压力，对鼬充满了恨，但到了现在，佐助依然没能做到。
　　但一个外人，竟然已经做到了！
　　一个非宇智波族的人，竟然开启了万花筒！
　　这如何能不让鼬都感到惊讶。
　　卡卡西是一个作战经验十分丰富的人，不说什么天赋，就是第三次忍界大战和暗部的经历，也足够磨炼了。
　　所以就在鼬此时因为陷入惊讶而发愣的时候，卡卡西立刻就抓住了机会。
　　“轰！”
　　卡卡西心神一凝，左眼瞳孔微缩，甚至连血丝都现了出来。
　　而鼬的位置，与此同时的一瞬，忽然出现了空间波动。
　　鼬对于危机的捕捉十分敏锐，在出现异常的一瞬，就察觉到了。
　　不过鼬还未来得及逃离，在空间波动的位置，忽然出现了如同水面一般的涟漪。
　　并且呈旋涡状，向中心位置扭转而去，不仅如此，似乎是将紧挨着的一切，强行吸收了进去。
　　与此同时，鼬感觉到身上传来一股真实的撕裂感。
　　时空间忍术！
　　鼬看着自己身上的漩涡波动，露出了震惊的表情。
　　很快，鼬的身体，便在卡卡西和阿斯玛的眼前，被逐渐撕裂，然后呈漩涡状，顺着波动中心位置，扭曲吸入了其中。
　　直至终于完全消失。
　　很好！
　　看到这里，卡卡西几乎已经放下心了。
　　自己万花筒的能力，就是将东西扭曲吸入异空间，所以中了这一招的人，绝不可能活下来。
　　因此将它命名为了神威。
　　而且因为此时本就开启着万花筒，卡卡西确定自己绝没有中鼬的幻术。
　　虽然鼬的月读确实很强大，但只要拥有了相同等级的瞳力，就不会惧怕了。
　　使用了神威，卡卡西的左眼很快就恢复了原本的三勾玉状态。
　　毕竟卡卡西并不是宇智波族人，对血轮眼难以完全掌控，平时连关闭都做不到，那就更不要说精准控制万花筒了。
　　最重要的，查克拉也根本不够消耗！
　　所以卡卡西使用万花筒先将月读强行冲开，看到鼬走神的瞬间，直接就对鼬使用了特殊能力，如今确认鼬已经中招，便直接关闭了。
　　毕竟将自己体内本就为数不多的查克拉积攒下，才能随时面对出现的突发状况。
　　“唰！”
　　不过就在卡卡西心中刚刚放下戒备的时候，忽然一声轻响。
　　却是一个人影从卡卡西的背后闪了出来，手拿苦无，毫不犹豫对着卡卡西的脖颈一击刺下。
　　人影着绣着红云的黑衣，血红色眼睛，正是鼬！
　　鼬能忽然出现在这里，显然那个刚才被卡卡西神威命中的，显然应该是一具影分身。
　　因为只有影分身，血轮眼才没有看穿。
　　而这也是鼬强大的地方之一，那就是结印速度达到了不可理喻的地步，甚至是可以做到一秒六个印！
　　连血轮眼都不一定跟的上。
　　“什么！”
　　在身后刚刚出现动静的一瞬，卡卡西就察觉到了，不过鼬显然身法娴熟，而且对这一击蓄谋已久，所以卡卡西虽然察觉，但根本无法反应。
　　好在此时在卡卡西身边的，还有阿斯玛。
　　阿斯玛如今整体实力确实不如卡卡西，但因为对风遁查克拉精通掌握，所以近身格斗能力很强。
　　手中拳刺上泛着凌厉的风遁查克拉，对着鼬直接挥击过去。
　　“当，啪！”
　　拳刺准确无误击在了苦无上，不过清脆的金属撞击声刚刚传出，就直接断开，成为碎片。
　　这自然是阿斯玛风遁的切割能力。
　　阿斯玛曾在年轻的时候，因为和三代在“玉将”上面有了巨大矛盾。
　　阿斯玛认为玉将是影，而三代认为是年轻一辈。
　　所以阿斯玛愤然出走，为了证明自己的观念，而成为了火之国大名的守护忍十二士之一。
　　所以鼬对于阿斯玛，其实并不是特别的了解，尤其是对于风遁切割能力的掌握。
　　毕竟能使用附着查克拉的武器，直接将对方的武器破成碎片的，也并不多见。
　　所以阿斯玛这一击完全出乎了的鼬的预料。
　　“噌！”
　　鼬身前的黑衣被阿斯玛拳刺上锋利的风遁查克拉直接撕开。
　　不过鼬的反应也快，此时已经退了出去。
　　而至于站在旁边的志乃等人，在这整个过程，并没有动手，虽然说作为辅助攻击。
　　但因为几人交手的速度实在太快了。
　　很难跟得上，如果轻易上前，支援不成，反倒容易成为拖累。
　　一丝冷汗从牙的额头上冒了出来。
　　“我们和精英上忍，果然还是有些差距……”
　　“呜呜……”
　　赤丸也缩着脑袋点头同意。
　　安稳落在安全位置，鼬抬头仔细看着卡卡西，神色开始恢复淡然。
　　“没想到竟然开启了万花筒，真是令人难以置信……而且还是时空间能力！”
　　看到此时卡卡西也主动关闭了万花筒，鼬也知道是因为身体不大适应的原因。
　　不过开启了万花筒依然已经是确认的事实，让鼬不禁有些喃喃自语。
　　想着弟弟要是如今也开启了万花筒，那该多好……
　　就可以省下许多麻烦的事情了，也让自己死之前可以尽可能的放下心。
　　鼬看着眼前愈来愈模糊的景象，陷入沉思。
　　“卡卡西，现在怎么办？”
　　阿斯玛双手举刀，和卡卡西相互贴在一起。
　　卡卡西闻言眉头紧蹙，脸色也并没有多轻松。
　　因为神威并不能使用太多，而且也已经暴露。
　　接下来想要命中鼬，那自然是难上加难了。

第四百零二章 须佐能乎

　　整个过程，鹿丸一眼不眨的全部记了下来。
　　不过鹿丸的脸上依然不怎么好看，因为很显然，从刚才到现在，鼬根本没有暴露出什么有用的破绽。
　　此时卡卡西和阿斯玛两人同样神色凝重，而鼬却也在远处也露出迟疑。
　　因为此时的情况和鼬心中最开始的猜测已经越来越大。
　　那就是卡卡西，竟然开启了万花筒！
　　这样一来，使得自己面临这场战斗变得更加艰难。
　　可以确定，至少需要认真对待，甚至可能需要使用须佐能乎才行了。
　　只有这样的话，卡卡西几人才抵挡不住。
　　因为如今卡卡西几人，几乎是没有能力可以对抗须佐能乎的。
　　但是鼬不想这么做。
　　村子的人其实都是其次了，最重要的，是鼬深知自己身体已经坚持不住。
　　若是在这里使出全力，那么身体很可能就坚持不到帮助佐助的时刻了。
　　佐助现在身体中种着大蛇丸的咒印，而且他根本没有察觉这个东西对自己的不利之处，只是盲目感觉了可以增强力量。
　　所以将这咒印祛除下来，是在离世之前，绝对要做到的才行。
　　“咳……咳咳……”
　　像绞绳一般的繁琐事情，让鼬心绪难安，忽然咳嗽了几声，几缕红血，已经冲在了喉头，使得咳嗽愈来愈烈。
　　不过被鼬很快就强压下去了。
　　但即便时间很短，这样的反应还是引起了卡卡西的注意。
　　因为一般而言，忍者的身体素质，要比常人强得多。
　　能出现刚才的剧烈不适反应，极有可能是身体已经出了不小的麻烦。
　　其实卡卡西也猜的不错。
　　因为鼬的身体，早就已经不行了，其实可以说已经到了病入膏肓的地步。
　　所以才迫不得已，今天特意将佐助引到这里来，目的就是让自己为弟弟再作出最后一丝帮助。
　　可是到了现在，忽然出现了这样混乱的局面，彻底打乱了鼬的所有计划。
　　感受自己的生命距离尽头已是越来越近，鼬终于开始有些不知所然，陷入了迷茫。
　　不过很快，鼬眼中的迷茫就缓缓消失了。
　　毕竟鼬是一个聪明人，而此时的情况也已经很明显。
　　夏然只有使出全力这一个办法，那就是强行破开一条路！
　　看到鼬暂时没有继续动手的意思，卡卡西仔细思索了片刻，对阿斯玛低声道。
　　“刚才的交手对鹿丸的帮助不大，还需要再试试。”
　　卡卡西虽然说的不错，但真正的目的，其实是为了印证自己刚才的想法，那就是鼬的身体，可能出了什么问题。
　　阿斯玛点头同意。
　　因为此时除了这样，根本没有其他办法。
　　只能咬牙而上！
　　两人略作商谈，很快准备再次出手，并且这次直接告知了志乃和雏田。
　　不需要支援，也待在原地，将鹿丸保护好就行了。
　　因为鼬的实力，几人是帮不上什么忙的，反而更容易成为拖累。
　　即便这些年轻人，实力已经成长的不错了，但在真正交手之后，卡卡西很快明白，显然还是和有鼬有不小的差距。
　　在做好决定之后，卡卡西和阿斯玛两人身形一闪，从原地飞速奔袭而出，对着鼬再次冲了过去。
　　只是卡卡西脸上的表情有些奇怪，因为此时的宇智波鼬，眼神似乎和之前有些不一样了。
　　不过既然再次已经发动了突袭，那就不可能停下了。
　　“轰！”
　　忽然，就在此时，让众人意外的事情发生了。
　　从鼬那里，忽然发生了一股剧烈的震动。
　　空气如同成了实质，向水中的波纹四散而出。
　　与此同时，巨大的压力，以鼬的身体为中心点，冲击而出。
　　这种压力，卡卡西和阿斯玛两人首当其冲。
　　直接被逼的向后连连退去。
　　“阿斯玛，快闭上眼睛！”
　　卡卡西大喝一声，将自己左眼睁开，艰难看着前方。
　　因为此时的一瞬，卡卡西以为自己两人可能是中了鼬的幻术。
　　不过很快，卡卡西的脸上就开始露出惊愕了。
　　因为此时，在压力的中心位置，鼬的身体上，开始出现了奇怪的变化。
　　先是一个无比巨大的骷髅骨架，而后是雄浑的红色，从骨架上疯狂冒出。
　　几乎在瞬间，就形成了一个虚影盔甲，头部有着一支醒目独角。
　　像极了一个浓烈红色火焰凝聚的巨大身影！
　　赫然便是，须佐能乎！
　　一瞬间，这个房间，便被红色完全包裹了。
　　“这是……什么东西？”
　　卡卡西和阿斯玛已经愣在了原地，即便强大的气势缓缓袭在了身上，衣物飕飕而动。
　　但两人都未有丝毫察觉。
　　因为这个东西，卡卡西和阿斯玛，都不曾见过。
　　连卡卡西和阿斯玛都是如此。
　　那身后的鹿丸几人，就更加不清楚了。
　　丁次已经彻底吓坏了，因为鼬的须佐能乎，不管是视觉上还是威势上，都是之前见过的所有忍术，无可比拟的。
　　简直似如一名神尊！
　　赤丸因为动物对危险的明锐感，此时已经完全吓尿了。
　　“这是什么可怕的东西……”
　　雏田怯生生喃喃问了一句，井野也已经被吓呆。
　　只有鹿丸和志乃，还勉强保持着镇定。
　　“这就是宇智波鼬的实力吗？”
　　鹿丸喃喃自语，已经忘记了思考策略。
　　因为在这一瞬间，鹿丸就已经清楚，交战的双方根本不在一个力量等级上，“果然可怕啊……”
　　鼬既然选择使用了须佐能乎，便不会在犹豫而耽搁时间了。
　　双手一抬，火红色的虚影拔刀，而后对着几人的位置一刀挥了下去。
　　刀身还未来到，巨大的气势就已经让人产生了无法抗拒的力量。
　　不过好在卡卡西已经从惊愕和压力中回过神了。
　　三勾玉的左眼瞬间消失，化为了两枚叠放的三角弧边手里剑，一里一外。
　　而且不止如此，左眼上血丝现出，直至一丝鲜血忽然流了出来。
　　而后，便可以清楚看见，在须佐能乎斩下的一刀前，出现了一个巨大的扭曲波纹。
　　因为距离较近，身旁的阿斯玛都已经感觉到了微弱的吸收扭曲之意。
　　不过阿斯玛并未说什么，因为心中清楚，此时决不能打扰卡卡西。
　　因为能不能将鼬恐怖的攻击挡下，就全看卡卡西此时的神威了。

第四百零三章 速效药

　　在空间波纹出现的时候，鼬当然也已经看到了。
　　不过鼬凭借须佐能乎的强大体格，依然准备强行将卡卡西几人击伤。
　　长刀继续下压，空间波动律动，使得散发的威势开始变得混乱。
　　就如同是忽然起了风，不过风向不定。
　　距离较近的几人头发微微抖动不止。
　　这样的结果，开始让鼬感到不可思议。
　　鼬的须佐能乎，手中的武器乃是灵器，名为十拳剑，十拳剑并不是实体的，而是查克拉所化。
　　所以十拳剑是没有具体的形状，完全由鼬心念控制。
　　十拳剑也属于草S剑的一种，强大的地方，是它的速度特别快，基本无法反应，并且能将刺中的对象吸入酒葫芦内，封印于梦境之中，剑的长度能够自由伸缩。
　　但是此时面对的是村子的人，鼬当然不会下死手，所以并未让十拳剑的速度优势展现出来，只是当做武器一样对着卡卡西几人挥了下去。
　　目的是以强大的压力，使卡卡西几人在这里失去战斗能力，然后自己就可以安然逃脱了。
　　但是鼬还是小瞧了卡卡西万花筒的能力。
　　神威是一种极为高级的时空间忍术，其能力本质是将自己或其他物体从现实空间和异空间之间进行转移。
　　理论上来说，只要查克拉足够多，那便可以将一切转移到异空间。
　　不过奈何这一点，正是卡卡西最大的短板。
　　因为对卡卡西来说，最严重的限制，就是查克拉了。
　　鲜血此时已经缓缓从卡卡西布满血丝的左眼流了出来，卡卡西的神态也开始疲惫，并且早已经站立不住，跪卧在原地。
　　虽然即便如此，还在使用神威和鼬对抗，但卡卡西显然有些坚持不住了。
　　但卡卡西不能放弃，因为从面前红色巨人身上的气势不难看出，若是此时松懈，那么几人的都会有性命之忧。
　　“阿斯玛……”
　　卡卡西忽然虚弱喊了一声。
　　“卡卡西！”
　　阿斯玛本就在卡卡西的身边，对卡卡西状态一清二楚。
　　此时听到卡卡西的声音，阿斯玛更加着急，再加上对面这个火焰巨人一般的奇怪东西，更是让人心中如巨石压顶，喘不过气来。
　　“快……对我使用速效药……我……坚持不住了……”
　　说到这里的时候，卡卡西已经非常虚弱了，因为查克拉已经即将枯竭。
　　不过因为能感受到鼬现在的气势非常恐怖，所以卡卡西根本不敢停手。
　　好在虽然卡卡西气息微弱，但阿斯玛还是听懂了卡卡西的意思。
　　卡卡西忽然提到的什么速效药，那自然是这次任务前来几人携带的最大底牌，村子叭说耐灵伙伴，阿士研究的强力速效药。
　　所以在行动之前，阿斯玛早已经将这个对卡卡西告知。
　　而到了这个时候，显然就是使用的最佳时机了。
　　如今明显已是危急之时，阿斯玛也不敢耽搁，也不在考虑药剂的副作用。
　　卡卡西身上可没有速效药，但阿斯玛身上正好有一支，这是从村子出发之时便携带的。
　　“卡卡西，注意了，我要给你注射了！”
　　提醒一声后，阿斯玛根本没等卡卡西回答，直接从锁甲内将一直注射药剂拿了出来，里面是清澈的绿色液体。
　　直接对着卡卡西的身体刺入，并完全注射。
　　因为这个时候，卡卡西已经快要昏厥过去了。
　　随着绿色药液进入卡卡西的身体，并飞速四散开发，效用迅速开始展现。
　　因为几乎在一瞬间，原本一脸疲惫虚弱的卡卡西的，忽然有了精神，不仅如此，甚至于脸上都开始泛出了红光。
　　“唔……”
　　卡卡西眉头皱了一下，因为此时，卡卡西感觉自己的身体，充满了浓郁的查克拉，而且是精神百倍。
　　阿士的速效药，是大幅活化身体细胞，其原理其实和凯八门遁甲的第二门相同，就是强制性开启了身体细胞的限制和潜能，甚至还更强一些。
　　同样的，也只能持续一定的时间，毕竟细胞潜能是有限的，并且这也是在持续时间过后会陷入疲惫期的主要原因。
　　“轰！”
　　卡卡西竟然直接站了起来，左眼瞳孔紧缩，瞬间，更加剧烈的空间波动传来，甚至于发出了一声实质性的轰鸣。
　　鼬双目一凝，感觉到不可思议。
　　因为卡卡西的状态和气势，忽然和之前不一样了。
　　“是速效药！”
　　卡卡西忽然的变化让远处的鹿丸也注意到了。
　　瞬间，鹿丸便猜测出是阿斯玛对卡卡西使用了村子带来的速效药。
　　这种速效药，是离开村子之前，纲手大人特意让携带的强力底牌。
　　支援队伍的每一个人都有一支携带在身上。
　　想到这里，鹿丸忽然惊醒，回头大喝。
　　“井野，将你的速效药给牙，然后丁次和牙两人，上去帮忙，快！”
　　“什么？”
　　鹿丸突然大吼起来，让牙有些不知所措。
　　毕竟侦察班和卡卡西，是一直待在这里的，并不知道什么速效药。
　　但井野和丁次可知道。
　　并对于速效药的功效，早在火影办公室的时候，纲手大人就详细告知了。
　　而鹿丸已经提醒，两人瞬间也明白了卡卡西老师为什么忽然会强大了许多。
　　之所以让丁次和牙上去，鹿丸在刚才就已经分析所有人的能力而考虑的。
　　牙和丁次，两人均是强大蛮横的体术攻击，使用速效药的话，对战斗的帮助自然会达到最大化。
　　只是奈何敌人的实力太强，所以一直没有安排作战计划的意义。
　　毕竟实力差距太大，在完美的战术也会失去意义！
　　所以鹿丸一直并未提及。
　　但现在，赫然已经到了使用的时候。
　　“这速效药真的这么强吗？”
　　井野有些不可置信。
　　“别发愣了，现在就是使用时候，快！”
　　丁次原本因为胆小有些恐惧的，不过在鹿丸这一句话喊出来的时候。
　　丁次终于咬了牙片牙，鼓起了勇气。
　　因为丁次，是不会让鹿丸失望。
　　鼓起勇气后，丁次直接拿出药剂给自己进行了注射。
　　药液流淌，一瞬间，丁次全身就开始泛红，因为身体细胞活化，体内被大量浓郁的查克拉所充斥所致。

第四百零四章 陷入被动

　　浓郁的查克拉，将丁次的身体充斥的似乎更加肥胖。
　　因为毕竟此时的丁次本就没有消耗多少查克拉，忽然注射了速效药，所以才会如此。
　　“倍化之术！”
　　查克拉的充斥让丁次已经难以忍受，所以直接释放了家族秘术。
　　“嘭！”
　　一声轻响，丁次的身体直接变大。
　　因为查克拉雄浑的原因，这次的倍化之术要比以往的都要大上许多，至少也有五倍之余。
　　直至丁次的头都已经碰到了远处不可触及的房间顶部。
　　不过丁次的攻击显然还没有开始。
　　随着丁次的头部和四肢忽然缩进巨大的身体中，而后，疯狂蓝色的查克拉气流，就从四肢的衣口涌了出来。
　　“肉弹战车！”
　　一声大喝，丁次的身体开始快速转动，直至形成一个无比巨大的翻滚肉球，而后对着远处鼬的须佐能乎，从左侧冲了过去。
　　“赤丸，我们也该上了！”
　　到了这个时候，牙显然已经知道鹿丸的意思了。
　　很显然，是想在速效药增幅下，让两人的强力体术，对此时面前的红色巨人造成强大冲击。
　　如此一来，定然会大幅减弱卡卡西老师的面临的压力，从而使得对方中招，并被完全转移到异空间里去。
　　原本活捉的计划，此时已经不用考虑了，因为敌人的实力太强，能将对方杀掉，已经是非常不容易了。
　　清楚了鹿丸的思路后，牙也不在惧怕。
　　毕竟连最为胆小的丁次都已经冲上去，牙更不会再退缩。
　　“汪汪！”
　　赤丸显然也认同牙的想法，从牙的胸口衣领中跳了出来，露出气势。
　　牙将注射速效药拿了出来，毫不犹豫给自己和赤丸分别注射了一半，而后直接结印。
　　“嘭！”
　　白烟泛起，牙和赤丸的身影已经消失，而是成为了一只双头狼站在了原地。
　　不过因为牙也是在查克拉本就富余的状态下注射了速效药，此时的双头狼和之前也不同，不仅体型变得更加夸张，就连之前的白色，也变成了醒目的鲜红色。
　　利齿从嘴里伸出，双目凶狠，右爪抬起在地面一拍，轻松抓出爪痕。
　　“牙狼牙！”
　　怒吼之后，双头狼的身体忽然快速的旋转，白色的空气流动形成强风，夹杂着鲜红色的皮毛，直至最后完全成为一股巨大的白色与红色混合的龙卷风。
　　威势极大，而且并未做丝毫停留，紧随丁次的身后，从右侧对鼬冲击过去。
　　因为丁次和牙两人都没有怎么犹豫，加上速效药的增幅确实非同一般。
　　所以只是瞬间，两股力量就已经临至了鼬须佐能乎的身前。
　　此时两人的攻击，鼬当然已经看到了。
　　情急之下，不得已将另一个灵器用了出来，那便是八咫镜。
　　八咫镜，与十拳剑相同，是一个没有实体的神盾，可以防御一切物理攻击。
　　正因为如此，鼬的实力才会非常强大，绝那个家伙曾经评价过，同时拥有八咫镜与十拳剑的宇智波鼬，几乎是无敌的。
　　而且须佐能乎的防御力，本就也非同小可，一般的忍术很难造成什么有威胁的响动。
　　那就更不要说拥有八咫镜的鼬了。
　　不过此时丁次和牙的目的，根本就不是打伤鼬，而仅仅只是为了冲击鼬，使其脚下失衡而已。
　　因为有了速效药的强大增幅，以及身体痛感消失，此时的牙和丁次可以说是毫无畏惧，忍术的威力自然也比平时要强大的多。
　　所以很快，三者便狠狠撞在了一起！
　　“轰――――――”
　　一瞬之间，一股强大的空间波动，就从相撞的位置传了出来。
　　四周的墙面和顶部，都直接现出裂痕，尘土碎块掉落下来，轻轻砸在地面上。
　　而远处鹿丸几人，直接被巨大的风压吹倒在地，眼睛都已经睁不开了。
　　若不是阿斯玛站在卡卡西的身旁，怕是早已经被逼飞出去。
　　丁次的肉弹战车，是完全凭借身体的优势和重量给敌人造成伤害。
　　而牙狼牙稍有些不同，因为就算不直接接触对手，超快速旋转也能将敌人切成两半，缺点是因为速度太快会看不清对手，所以一般而言，是需要使用前施行空中动态追踪才行。
　　不过因为现在鼬被卡卡西牵制的原因，不可能躲开。
　　果然，随着这样强大的冲击力度之下，鼬的须佐能乎，脚下开始站不稳了。
　　这也证明了鹿丸的让丁次和牙两人辅佐攻击是最正确的。
　　而剩下的其他几人包括鹿丸自己，因为忍术的限制，根本就不可能对鼬的须佐能乎，造成什么实质性的威胁，甚至连撼动估计都做不到。
　　面对好不容易才造成的机会，卡卡西当然不会错过，向前一步踏出，左眼血丝更多，再次向鼬施压。
　　以至于浓郁的空间波动已经开始连卡卡西都感到不适了。
　　而鼬的须佐能乎，已经开始松动，微微有了呈旋涡状，并向空间扭曲的中心点散开的趋势。
　　显然，鼬已经陷入了危险。
　　本来而言，以鼬的实力，现在的卡卡西几人是不可能造成多大的压力的。
　　不过鼬不想伤害村子人的性命，所以一直并未下死手。
　　否则在十拳剑出现的瞬间，就可以将几人置于死地了。
　　毕竟这十拳剑，最早可是为了将佐助身上咒印中的大蛇丸祛除，用以对付大蛇丸的八岐之术准备的。
　　正因为一直留着手，而加上卡卡西的神威一旦启动，也是难以抵御的一招，一般而言，躲开才是明智之选。
　　不过鼬显然已经错过了躲开的机会，而是一开始就选择了正面对抗。
　　所以才会落到现在这种完全被动的局面。
　　隐在红色须佐能乎之中的鼬，看着空间撕裂的波动越来越强，陷入沉思。
　　此时若是全力挣扎，其实还可以逃出去的。
　　不过有一点可以确定，那就是全力挣扎的话，根本就控制不住力道了。
　　“嘭！”
　　忽然，就在这个时候，一声巨响却是从旁边传了出来。
　　一面墙壁直接倒下，而烟尘之后，一个人影缓缓现了出来。
　　此人一身黑衣，脸上的面具连头发都微微遮住，不过最为醒目的，还是其双臂上前伸而出的，两支醒目锋利的拳刃。
　　显然，正是叭耍

第四百零五章 汇聚（上）

　　岩壁之外，白色球形风暴肆虐而出，在风暴的边缘位置，席卷着一个人影。
　　正是疾风！
　　只是奈何现在的疾风身体根本不由自己控制，因为此时能在空中，完全是被风暴强行带起来的，根本就是身不由己，锋利如刀的风势，将疾风身上已经刮出一丝丝醒目伤痕。
　　至于原本在远处因为水牢之术被控制的宁次几人，因为风暴掀起的水面，向更远的地方漂浮过去。
　　直至狠狠撞在一些露在水面上的树冠上，水牢之术才被破开。
　　如此几人也恢复了自由。
　　不过均不敢靠近，因为那里的球形风暴虽然已经减弱，但依然威势不小。
　　对于凯和鬼鲛的战斗，宁次和海人几人，虽然当时被水牢之术限制着自由，但整个过程也看的清清楚楚。
　　“粗眉毛老师竟然这么强？”
　　海人实在有些难以相信，甚至于以为自己现在是在做梦，佑子也同样如此。
　　可是其实别说其他人了，就是宁次和天天也愣在了原地。
　　只有小李开始对着前方兴奋大声呼叫，似乎对于凯，小李根本就没有担心过。
　　“噗通！”
　　水花溅起，随着风暴逐渐减弱，疾风终于从高空中狠狠摔入了水中。
　　其实以现在疾风的实力，即便摔得不轻，也其实无大碍，毕竟在意识清醒的状态下若是还能被活活淹死，那可真就让人笑掉大牙了。
　　只是奈何，此时的疾风，早已经处于失神的状态中了。
　　“咕咚咚，咕咚咚……”
　　很快就传来的剧烈气泡声，将佑子吓了一跳。
　　“疾风老师！”
　　一边喊着，佑子赶紧跑了过去，落入水中，将疾风缓缓搀扶上来，跟在佑子身后的，还有胖脸上一脸焦急的海人。
　　“咳……咳咳……”
　　剧烈咳嗽几声后，疾风将压下胸腔的水终于咳了出来，也已经完全清醒过来。
　　看到疾风没有事情之后，海人和佑子两人这才放下心来。
　　不过海人很快就想到了现在的事情，再次看了看远处的风暴，在看了看自己的老师。
　　海人眼眉一斜，稍有些无语。
　　“我说疾风老师，看来你还需要好好努力提升自己的实力才行啊……”
　　疾风当然知道海人的话是什么意思。
　　闻言神色充满着无奈。
　　暗道我这不是一直就在努力着吗……
　　可是这些混蛋精英上忍，似乎也没闲着啊……
　　毕竟现在的情况也太明显，自己和凯都是担当上忍的身份。
　　不过这实力确实是差的不止一星半点，因为凯造成的巨大轰动，到现在还没停下来，而自己呢，则是被风暴的边缘就给挂了出去。
　　但若真的说起来，这其实真的不能怪疾风的。
　　因为昼虎是凯七门全开的绝招，不仅威力巨大，是一个极快的必杀正拳，攻击力和范围更是恐怖之极，可达数公里。
　　其他任何人站在刚才的风暴里，也会落得和疾风一样的下场。
　　不过虽然如此，疾风的脸上还是尽显无奈。
　　因为凯在今天展现的实力，是真的把疾风震住，甚至是吓着了。
　　要知道凯今天面对的，可是现在村子的头号大敌，神秘又强大的晓组织。
　　其里面的成员，都是各国s级叛忍，实力惊人。
　　从先前和其他几名晓成员战斗的情报就已经不难看出，晓成员的实力，都非常恐怖！
　　其实直接可以这样说，精英上忍，根本远远不是他们的对手。
　　这也是纲手这次会派遣这么多精英支援队伍了，而且还不止如此，若不是有了那阿士研制的速效药，就是纲手也不敢轻易下达这次任务。
　　所以在队伍选择一分为二，鹿丸让自己和凯以及学生面对干柿鬼鲛的时候，疾风当时就已经感到了不小的压力。
　　但为了尽可能得到叭说南息，疾风知道自己义无反顾。
　　早已经准备好将生死置之度外了。
　　在疾风内心，今日必是一场血战！
　　但是很显然，结果很意外，甚至是完全出乎了疾风的预料。
　　那就是全程，别说学生了，就是连上忍实力的自己也没有插上手。
　　凯竟然凭着自己一人，将雨隐村叛忍，曾经的忍刀七人众之一，干柿鬼鲛，完全打败了。
　　没有丝毫援助！
　　不仅如此，看起来似乎还占尽上风的样子，因为最开始几人都看得清楚，是凯最后一击将敌人的攻势直接瓦解，这才造成现在的肆虐风暴。
　　“大家还是先待在这里吧……”
　　疾风起身将刀收好，“这样安全一些。”
　　几人也没有什么异议。
　　毕竟确实没有过去的可能。
　　“呼呼――呼呼呼――――”
　　随着时间的推移，风暴终于缓缓停了下来，那原本如汪洋一般的水面，也已经再次下降了许多，周围没有被破坏的树木，将半个树身子都露出来了。
　　只有因为风暴席卷起来的水，此时化为雨滴，从空中落下，使得本来天空万里无云的这里，开始下起了小雨。
　　颇有些奇怪。
　　而在风暴起始的中心点那里，一个浅蓝色皮肤人影径直躺在水面上，一动不动。
　　旁边站在另一个身影，不过浑身冒着醒目的蓝色蒸汽。
　　鬼鲛此时全身是伤，因为被昼虎直接命中，巨大的冲击力从鬼鲛的身体中强行贯穿过去。
　　“唔……”
　　鬼鲛身体忽然奇怪扭了扭，而后，一块**分离出来，正是鲛肌。
　　不过鲛肌显然也有些难受，在水上爬了几步，便再次倒下了。
　　“为什么……”
　　鬼鲛声音有些虚弱，“你的忍术可以将我的大鲛弹之术击穿……这不合理啊……”
　　“忍术？”
　　凯闻言有些奇怪，不过因为七门的气势，面容依然极为威势。
　　“不。”
　　“昼虎可不是忍术，而是体术！”
　　“什么……”
　　鬼鲛有些不可置信，“现在附着在你身体外表的蓝色，难道不是查克拉吗？”
　　凯看了看自己的身体，“这不是查克拉，而是我体表被直接蒸发的汗液。”
　　“原来是这样……”
　　鬼鲛依然气息虚弱，但脸上的表情难以接受，“你这个家伙，真是可恶啊……”

第四百零六章 汇聚（下）

　　“凯老师！”
　　在风暴停止后，远处的疾风、宁次等人，自然迅速靠了过来。
　　在看到凯大展身手之后，几人对于凯的态度，比之前更尊敬了。
　　毕竟身为忍者，实力还是硬道理！
　　小李一路欢呼着跑了过来，大呼凯的名字。
　　而这次，显然激动的不只是小李了，还有天天。
　　因为今天，凯展现的实力，实在是太让人感到惊讶了。
　　确认鬼鲛确实没有丝毫反抗的能力后，凯身上的蓝色开始缓缓消散。
　　而且看到此时自己的学生向自己冲了过来。
　　凯在疲惫中大笑着张开双手欢迎。
　　“嘭！”
　　天天和小李一同扑在了凯的怀抱中。
　　只有宁次没有。
　　虽然宁次现在也有些兴奋，但显然还并未失去理智。
　　不过天天扭头发现，一把将宁次强拉过去之后，宁次只好心不甘情不愿的被凯紧紧抱在了怀中，然后在四周开始转了几圈。
　　“凯老师，你真厉害！”
　　“哈哈哈……”
　　将敌人打败，师徒四人毫无顾忌放声大笑。
　　这种温暖的气氛，让旁边的疾风、海人和佑子三人，也情不自禁露出了微笑。
　　只是这种笑容持续的时间并不长，就变成了伤感。
　　因为此时，三人触景生情，不由得想起了叭恕
　　他们原本四个人的集体，现在却少了一个。
　　“凯前辈，既然将敌人拿下，我们还是尽快出发去支援卡卡西他们吧。”
　　想到这里，疾风收拾心情直接提声道。
　　听到疾风的话，凯这才注意到疾风三人的神情略有些异常。
　　凯很快就明白过来，毕竟叭说氖ё伲在村子早已经不是什么秘密了。
　　凯将宁次三人放下，“疾风说的不错，现在这里的情况是解决了，但卡卡西那边更加危险，毕竟他们的对手可是宇智波鼬。”
　　“那现在的敌人怎么办？”
　　“捆起来，然后由我背上！”
　　凯说道。
　　不过声音刚刚喊出，忽然“噗通！”一声，凯脚下一软，直接倒在水里。
　　这是八门遁甲的副作用，开到第七门，凯还能保持这么清醒的状态，已经非常难能可贵了。
　　“凯老师！”
　　小李惊叫一声，立刻将凯从水里扶起。
　　“我……我没事……”
　　凯有气无力说着。
　　疾风对于八门遁甲的副作用也有所耳闻。
　　原本对于八门遁甲，疾风的内心是有些不可理解的，不过在今天亲眼看到他的威力后，疾风明白，这种副作用，完全值得。
　　“我来背上他吧！”
　　疾风道。
　　“那这把刀该怎么办？”
　　海人走到鬼鲛身体旁，看了看同样躺在水面的鲛肌。
　　“这把刀虽然长相奇怪，但确实是一个了不得的好武器，还是带回村子吧。”
　　疾风精通剑术，对于刀具自然也颇有心得。
　　虽然和鲛肌没有交过手，但一眼就看出来不是普通货色。
　　“好吧。”
　　海人闻言顺手就将鲛肌拿起，然后背在了后背上。
　　“这样怪异模样的武器，我看想用的人估计也不多，还是留在村子武器库里面得了。”
　　“行了，不要再耽搁时间了，赶快出发！”
　　疾风将鬼鲛捆好，然后扛在了肩上，下达新的指令。
　　毕竟没有猜错的话，现在的卡卡西等人，应该正在和宇智波鼬交手。
　　宇智波鼬的名头，木叶村有实力的忍者，几乎都有所耳闻，毕竟一夜之间将自己的族人灭族，这种事情实在让人难以忘怀并印象深刻。
　　同时，也证明其恐怖的实力！
　　疾风的话说完，几人都明白时间紧要的道理。
　　所以没怎么停留，直接出发了。
　　水花溅起，几人的身影飞速顺着岩壁的缺口，闪了进去。
　　……
　　深邃的走廊四通八达，顺着其中最深的一条深入进去，最后便可以到达一个大堂。
　　不过有些奇怪，因为此时走廊上的墙壁，许多都被蛮横破开，似乎是来人十分着急。
　　叭嗽诖幼糁的位置遁开后，就一直寻着蛛丝马迹前进。
　　其实说起来根本算不上什么蛛丝马迹，因为从这里走过的人，明显都十分着急，所以痕迹非常明显。
　　这让叭说淖纷俦涞檬分简单且高效。
　　不过很快，叭说哪谛木筒辉谄骄擦恕
　　因为忽然，脑海中响起了久违的系统提示声。
　　【叮，检测当前时间线……检测成功……】
　　嗯？
　　叭擞行┢婀帧
　　系统在搞什么鬼？
　　现在难不成又触发了什么任务？
　　【叮，检测到宿主开启了系统的隐藏任务……】
　　【叮，触发抉择任务，抉择内容：一，帮助村子，杀死晓组织的宇智波鼬，奖励：体内查克拉上限加100。】
　　【二，设法让鼬摆脱目前的困境，并说服他加入自己的势力，大幅翻倍奖励：体内查克拉上限加400。】
　　什么！
　　在将系统的机械提示音听完的时候，叭酥苯哟糇×恕
　　因为早在之前，叭硕家丫快将这个所谓的隐藏任务，都给忘记了。
　　更不要说，在此时，忽然又发布新的出来。
　　而且还不止如此，此时最重要的信息，是系统现在给自己的非常明确的提示，那就是现在，宇智波鼬，竟然陷入了困境！
　　饶是叭嗽趺聪耄都绝不会认为，仅凭阿斯玛小队的实力，可以将鼬逼到困境。
　　虽然有着鹿丸的智商作为参谋，但还是根本无法做到。
　　因为实力相差实在是太大了，这已经不是智商和战术可以弥补的了。
　　心中带着疑惑和顾虑，叭思绦前行，很快就听到了明显的打斗声，叭肆⒖淘俅渭涌炝怂俣龋并且将挡在自己面前的所以碍眼的墙壁，直接用附着风遁查克拉的拳刃强行破开。
　　这样省去了不少麻烦。
　　在将最后一道墙壁破开的时候，叭酥沼诳吹搅艘淮笸诺暮焐，和几个熟悉的身影。
　　并且在这个时候，叭瞬糯蟾琶靼琢嗽趺椿厥隆
　　首先在这里的，并不只是阿斯玛小队，还有卡卡西带领的侦察班第八班。
　　因为影奥义分身也仅仅是从根成员口中，了解了村子的支援队伍而已，并不知道被支援的人是谁。
　　但最重要的，还是此时在大堂中央位置的，一个巨大无比，散发扭曲之意的空间波动。
　　这个东西叭说比徊换崮吧。
　　神威！

第四百零七章 计划改变

　　原本神威就足以让叭烁械骄讶了，然后此时在这里的，竟然还有鼬的须佐能乎。
　　对于神威，叭说比皇分了解，正是卡卡西万花筒血轮眼开启的能力，效用十分强大。
　　只是卡卡西老师想凭借神威将鼬的须佐能乎直接转移到异空间，这不免有些异想天开。
　　因为按照叭说南敕ǎ卡卡西是绝对没有这么多的查克拉可以供应的。
　　可是现在的情况很明显，毕竟这个与须佐能乎已经差不多大的空间波动，以及已经出现的漩涡裂痕，都在向叭酥っ鳎卡卡西确实就是在如此做的。
　　这让叭丝始感到怎么都有些无法理解。
　　毕竟村子阿士研究出的速效药以及变态的药效，叭硕源耸遣磺宄的，影奥义分身同样也不知道。
　　而此时，在叭算蹲判闹泻乱思索的时候，正在这里激战的双方，被忽然如此闯进来的叭耍都吓了一跳。
　　毕竟叭瞬皇乔毙薪来的，而是强行闯入。
　　卡卡西、牙和丁次，因为正在全力攻击鼬，所以即便是发现了叭耍也根本无暇顾及。
　　鼬同样如此。
　　卡卡西的左眼已经流出血液，鼬也如此。
　　卡卡西是因为从没有如此使用过神威，而鼬则是单纯的身体不好。
　　但在阿斯玛等人来看，则是鼬已经快不行了。
　　此时这两个相互交割又抵抗的力量，若是其中一方选择撤手，都会在瞬间被对方击伤，甚至死亡。
　　但鹿丸几人就不同了。
　　鹿丸一直在仔细关注着战况，在丁次和牙两人注射了速效药，并对敌人实施了攻击之后，卡卡西的压力顿时大减，大范围的神威，开始逐渐占据上风。
　　这让鹿丸开始安下心来，估摸着应该持续不了几分钟，宇智波鼬就会被杀死。
　　可是如今，鹿丸被忽然闯进来的叭耍吓了一大跳。
　　因为无论现在这个莫名其妙的家伙想干什么，但鹿丸明白最重要的一点，就是绝不能被打扰现在的战况。
　　“志乃，雏田！”
　　鹿丸厉喝一声，同时双手开始结印并维持，“井野辅助攻击。”
　　瞬间，鹿丸就决定先将这个闯入者拿下来。
　　志乃和雏田两人反应也快，在鹿丸厉喝的同时，立刻就对叭顺隽耸帧
　　志乃双手张开，大片黑雾一般的东西，从其袖口飞散出来，遮天蔽地般袭向了叭恕
　　而雏田则是白眼一开，双手化掌，对着叭酥苯映辶斯去。
　　麻烦啊……
　　叭四谛那崽玖艘簧。
　　原本叭说募苹，是担心阿斯玛小队与鼬交手，可能会遭受性命之忧，所以才会急匆匆赶到这里。
　　不过谁曾想，阿斯玛小队竟然并没有遭遇危险，至少目前没有，还和卡卡西带领的第八班，使鼬落入了下风。
　　但最为让叭艘馔獾模还是这个忽然触发的抉择任务。
　　这也证明之前叭说牟孪耄从第一个抉择任务开启之后，对于晓组织的成员，还会再次触发。
　　对于鼬，叭说哪谛钠涫凳潜冉献鹁吹模因为作为一个隐在黑暗中的英雄，确实背负了太多。
　　不过正因为如此，叭瞬挪幌氩迨主的事情，此次也只是不想让村子的同伴受到伤害而已。
　　因为这可能会打断鼬的计划安排，毕竟鼬早已经给自己安排好了宿命。
　　不过到了此时，叭说南敕ǜ谋淞恕
　　因为抉择任务的奖励，实在是有些诱人啊！
　　还有最为重要的一点，那就是从目前的情况来看，卡卡西是准备使用神威，将鼬和其须佐能乎，整个转移到异空间。
　　但叭丝芍道这其实并不会让鼬死去，而是转移到和带土右眼相通的神威空间。
　　如此一来的话，叭耸翟谑遣恢道会对鼬产生多大的影响，而且叭艘仓道，此时的鼬，身体已经十分虚弱，基本是病入膏肓了。
　　鼬若是如此死了，只怕是死不瞑目。
　　因为对于自己的弟弟佐助，许多事情还没有托付，实在放心不下。
　　所以在了解到现场的情况是这样的时候，以及抉择任务奖励的诱惑，叭嗽谒布渚龆ǎ先将鼬救下来再说。
　　毕竟若是能让鼬加入自己的势力，也是一大助力！
　　至于如何在现在这个复杂交割的局面中，将两方强行打断并救出鼬，显然只有一个办法，那就是非常强力的一击才行。
　　如此的话，便只有使用慎天外忍法这一种办法了。
　　因为这是叭耍最强的底牌！
　　既然做好了决定，叭吮悴换嵩谟淘ィ而且从现在状况来看，也根本没有犹豫的时间了。
　　“呼――呼呼――――”
　　先是一股凛冽寒风，以叭说纳硖逦中心开始向四周散发出去，空气也开始变得寒冷，而后很快，就有一缕一缕的雪花凝聚了出来。
　　随着雪花越来越多，最后开始绕着叭说纳硖蹇始旋转，四周的温度也越来越低，从叭说慕畔潞捅巢靠孔诺氖魃砩希不知何时，已经开始凝聚了一层白霜，并且还在向四周快速蔓延。
　　一个似如冰晶的虚影，终于在叭说纳硖逋饣夯耗聚。
　　而凛冽的寒风，也是越来越大，甚至已经可以听见明显震耳的呼呼声。
　　此时，叭说纳砩系亩静当然不小。
　　不说正冲向叭说某田了，就是远处的鹿丸几人，也看得一清二楚。
　　鹿丸是一个观察敏锐的人，所以仅是如此的一瞬，就明白了这个突然出现的家伙，不是一个好对付的角色。
　　而在这个时候，叭松砩仙⒎⒌木薮笸势在瞬间，忽然消失，而那个巨大的人形冰晶虚影终于完全附着在了叭说耐獗怼
　　“轰！”一声巨响。
　　四周的冰晶被直接震断而后激起，将冲在半途的雏田和扑过来的虫子黑云，强行顶在了原地，甚至靠在前端的虫云，直接被冻成了冰渣。
　　而在此时，冰晶虚影则是飞速一闪，落入了叭说纳硖逯中。
　　叭舜耸钡纳硖逡惨丫发生明显的变化，原本的黑衣消失，却是穿着一身奇特的冰晶忍者装，在腰间则系着一柄大钢刀，至于双目，却泛着浓郁的蓝紫色幽光。
　　不过幽光很快就消失了。
　　叭说囊馐兑苍诖耸被指矗显然，已经成功化身了为极寒！

第四百零八章 救人

　　“这……是什么东西？”
　　即便叭嗣挥谐鍪郑但身上的变化已经在变化之时散发出来的气势，也足够让几人感到震惊。
　　其实若是疾风、海人和佑子三人在这里，就可以明显感觉到，这种气势，和曾经救援风影任务中，那个时候的叭艘荒Ｒ谎。
　　不过现在，在这里的几人可都没有见过叭说耐灵合体，所以当然不会想到那里去。
　　只会感觉到，这个突然现身的家伙，绝对不好惹。
　　鹿丸一时间呆在了原地，因为不知道该如何做了。
　　但志乃和雏田因为鹿丸的指令，以及清楚现在这里焦灼的战况，决不能被其他人打扰，否则很可能就会前功尽弃。
　　所以在叭松砩系钠势全部融于身体中而消失的时候，雏田咬了咬牙，俏脸上尽是坚定，远处的志乃虽然表情看不清，但应该也是如此想的。
　　因为在瞬间，大片由虫子聚集起来的黑云，再次呈大面积对着叭似肆松先ィ雏田也在同时继续动身。
　　而在此时，叭司不会理会这些，并且，身体微躬，右手已经轻轻放在了腰间的大钢刀的刀柄上。
　　开始蓄力。
　　“噌――――”
　　终于，一声悠扬的轻鸣，叭颂手将系于腰间的钢刀缓缓拔了出来。
　　在刀身刚刚出刀鞘的一瞬，一股寒气就从刀鞘中渗出，远看上去就像是白气冒了出来。
　　叭烁┫律碜樱两手早早稳静握住刀柄和鞘口，随后缓缓推开刀慎离开鞘口，将鞘扭向左，最后稳慢平直拔出刃。
　　“叮――叮叮――――”
　　大片冰晶开始从叭说纳硖逅闹芑夯耗聚出来，随后飞速聚集在叭私粑盏母值兜渡泶Γ发出了金属般的碰撞声响。
　　而刀身与刀鞘那里，则是开始发出微弱的白光。
　　随着叭丝始将刀身从刀鞘中继续缓缓抽离，冰晶和白光也是越来越强，直至最后成为刺眼的白芒。
　　在刀尖终于于刀鞘，正好还有约莫10公分距离的一瞬。
　　“啪！”
　　叭撕鋈挥医徘疤ぃ溅起一片冰屑，同时将刀水平，随后向身前的神威和须佐能乎焦灼一起的位置，雷厉拔击了出去。
　　“铮！”
　　一声轻鸣，明如镜的钢刀直接化为一抹白影，在空中一闪而过。
　　那凝聚在刀身上的刺眼白芒，也在此刻脱刀而出。
　　化为一股凛冽之极的寒风，夹杂这无数密集的雪花飞出，并且随着距离的递增，寒风的体积逐渐扩大，直至最后，终于，形成为了一股可怕之极的凛冽飓风！
　　“雏田，快闪开――――”
　　看到这里的时候，鹿丸终于惊醒了过来，对着前方的雏田无比惊慌大吼一声。
　　因为在这个飓风形成的一瞬间，鹿丸就知道，这股力量根本不可能抵挡！
　　不过，其实并没有这个必要，因为叭瞬豢赡苌说酱遄拥耐伴。
　　这一击是从上空击出，并不会伤到雏田。
　　而雏田在鹿丸的大声提醒后，才惊醒过来，前冲的姿势滞住，也感受到了前方的飓风传来的可怕威势。
　　在一瞬间，吓得愣在了原地。
　　“雏田！”
　　站在鹿丸身旁的井野已经完全慌了，握紧拳头咬咬牙，随即对着雏田跑了过去，显然是想将雏田救下来。
　　“井野！”
　　身旁井野突然动身，让鹿丸吓了一跳。
　　因为这怎么看，都不可能跟得上了。
　　但鹿丸也不能见死不救，随即强行安下心，然后脚下的影子，顺着地面飞速朝着井野的脚下延伸过去。
　　在鹿丸的家族秘术控制下，影子的速度，当然是比人快得多的，但即便如此，鹿丸的脸色依然沉重，因为只是大致的估测，也明白这依然跟不上。
　　影子细长拉伸，飞速向着雏田接近，不过显然距离不够。
　　不过在接上井野脚下的影子后，影子立刻再次延伸，终于，飞速连接到了雏田脚下。
　　但在这个时候，那恐怖的飓风，已经侵袭了过来。
　　雏田脸上开始变得惨白。
　　一丝冷汗也从原著鹿丸的头上流了下来。
　　不过很快，鹿丸就愣了愣，因为这股飓风，竟是从雏田的上空，飞掠了过去。
　　鹿丸心中一块悬石落下，不过同时也感到了疑惑。
　　不过在回过头的一瞬，鹿丸再次大惊失色，因为已经清楚为什么了。
　　显然，对方的目标，是后面交战的几人。
　　可恶！
　　暗骂一声，鹿丸不得不迅速起身。
　　“阿斯玛，小心！”
　　因为卡卡西几人和宇智波鼬正在交手，所以只能提醒阿斯玛了。
　　不过鹿丸其实也清楚，阿斯玛对于这种大面积的恐怖忍术，是根本没有办法的。
　　在鹿丸出声的一瞬，阿斯玛当然已经注意到，其实在叭舜辰来的时候，阿斯玛就已经注意到了。
　　不过因为这里已经被神威空间扭曲略微影响，阿斯玛不敢随意动弹。
　　所以根本没有什么办法！
　　而在这个时候，持续了如此长时间的拉扯战，即便是注射了速效药剂的卡卡西，也开始感到力不从心了。
　　须佐能乎，这还是卡卡西第一次见，自然对于它的可怕还不清楚。
　　而对于鼬而言，从最开始对于神威的大意，到现在也完全落入下风，即便是使出全力，目前也无济于事了。
　　而且因为身体的原因，在如此夸张的查克拉消耗之下，鼬已经感到十分疲惫，甚至于如今随时都会昏睡过去。
　　所以，其实在这一刻，无论是对于卡卡西还是鼬，都希望能有人出现使用同样强大的一招，来将这里的焦灼场面打断，好让两人从这种僵持的状态中解救出来。
　　而在这个时候，叭诵盍Φ撵风斩，终于袭了过来。
　　“轰――――”
　　一声极其悠扬闷声的轰鸣，从接触的位置缓缓散发出来。
　　因为神威的空间扭曲，使得声音变得断裂，不过也足够让人听清楚了，因为声音以及震动，实在太大了。
　　“噗！”
　　在飓风撞上的一瞬，勉强的平衡终于被打断，而鼬和卡卡西两人，同时吐出了一口血，神威直接消散，而环绕在鼬身体上的须佐能乎，也在同一时间，缓缓消失了。

第四百零九章 全力撤走（上）

　　凛冽的风势夹杂着密集雪花，从中间位置吹了过去，虽然不少雪花被神威的空间扭曲所影响，并吸收进去。
　　不过正因为这样，原本已经开始扭曲的须佐能乎直接恢复了正常，而后，飓风飞掠而过。
　　只在接近地面处，留下一道冰川。
　　一瞬之间，巨大的冲击力将这里的空间全部席卷，加上神威虽然被强制中断，但空间的扭曲还未完全恢复，所以强大的威势顿时迎面而来。
　　“嘭！”
　　一声闷重的响声，丁次被直接冲撞了出去，狠狠撞在了旁边墙壁上，人形裂痕现出，石块掉落。
　　而牙和赤丸自然也不会好受，毕竟距离冲击点的位置，本就十分近，红色夹杂着白色的旋风强制中断，从空中被抛了出来，摔在了地上。
　　从其脸上痛苦的表情中不难看出，一时半会应该是起不来了。
　　卡卡西和鼬两人，在同一时间，也被冲击力撞飞出去。
　　而鹿丸几人因为本就待在远处，所以并未受伤，不过还是被强大的风势和震动冲击着不得不抬起头挡在了面前。
　　“呼……呼呼……”
　　鼬双眼尽是血液，万花筒也早已经解除，似乎是使用查克拉而导致了病痛加深，更加虚弱，此时脸色都已经变得煞白，冷汗横流不止。
　　而且远不止如此，几声咳嗽过后，鲜血从嘴里流了出来，这怎么看都有些奇怪。
　　卡卡西的状态同样非常不好，这样过度使用查克拉本就对身体负担很大，更何况，现在刚好也到了药剂疲惫的时期了。
　　所以卡卡西现在几乎已经失去战斗能力了。
　　即便如此，卡卡西还是强行撑着身子，满脸凝重盯着对面的鼬。
　　“卡卡西！”
　　阿斯玛也被冲击在了卡卡西的身旁，自然很快发现了卡卡西脸色不太对。
　　“我……我没事……”
　　卡卡西虚弱无比道。
　　不过卡卡西的注意力此时已经完全转移在了鼬的身上，自然也发现了鼬的不对劲之处。
　　因为鼬的表现，实在太脆弱了。
　　自己之所以现在成为这样，最大的原因，并不是被冲击力度所伤，而是速效药的副作用。
　　但是很显然，鼬似乎伤得很重，并且似乎已经足够影响到了性命。
　　原来……是这样啊……鼬，你的身体……
　　卡卡西终于明白了什么，不过因为全身的细胞都进入了疲惫期，很快，眼前一黑，卡卡西直接瘫软在了地上，昏睡过去。
　　“唰！”
　　就在这个时候，一声轻响，叭擞谠地忽然一跃而出，对着鼬飞速接近过去。
　　此时这里的冲击力和风势还未完全消除，不过叭怂亢敛痪澹若是仔细注意的话，忽然发现叭说乃眼中，凝聚着浓郁蓝光。
　　并且在身前，每当风势和冲击袭来的时候，都会有相应的一层冰晶浮现而出，将叭吮；て鹄础
　　叭讼衷谑羌寒状态，速度和敏捷程度都比常态要快的多。
　　所以瞬间就临近了鼬的身体。
　　“别乱动，我是来帮你的。”
　　因为担心鼬会攻击自己，叭瞬坏貌恢苯涌口，以表明自己的来意。
　　不过让叭艘馔獾氖牵鼬并未有动手的意思。
　　一是鼬此时确实十分虚弱，二则是自叭顺鱿忠岳矗鼬其实都在一直仔细观察着。
　　一个忽然出现的陌生人，在进来发现这里战况的一瞬，却并没有选择趁人之危，坐享渔翁之利。
　　毕竟从刚才的情况和现在展现的实力来看，抓住刚才的机会同时将这里的双方都干掉，应该不是难事。
　　可他显然并没有这样做。
　　不仅如此，竟然还直接动手将本在僵持在一起的焦灼战况强行打断，反而救下了几人。
　　仅从这些地方来看，这个突然出现的家伙，应该对自己和木叶都没有敌意。
　　“咳咳……”
　　一口血再次咳了出来，并且是极深的红，接近黑色。
　　“你现在接近失明，我还是先带你从这里出去为好。”
　　知道鼬现在的状态很差，并且双眼已经接近失明，若不是刚才开启着万花筒，怕是已经什么都看不见了。
　　鼬闻言愣了愣，因为双目接近失明，这是他自己的秘密，只有鬼鲛大致了解。
　　叭松砩系谋晶凝聚而起，将鼬的身体托住，扛着四周还没有散开的冲击威势，直接强行顺着原路化为黑影，闪身出去。
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　一个少年在阴暗复杂的走廊内疾行着，踩在地板上发出清脆的声响。
　　少年约莫是十六七岁，宽大纯白色的和服，将整个白皙精瘦的胸膛显露出来，颇有几分浪荡之意，不过胸口位置，有着一道伤痕。
　　一柄长刀系于腰间，黑色头发，最重要的，自然还是那醒目的三勾玉血红色眼睛。
　　显然，少年正是佐助。
　　自从叭饲啃薪佐助逼退遁开之后，佐助的内心就充满了怒火。
　　因为对于现在的佐助而言，他非常清楚，自己必须要杀死哥哥，为家族报仇。
　　而要杀死鼬，就必须拥有足够强大的实力才行。
　　原本佐助已经认为自己拥有这个实力了，所以在打听清楚鼬的位置后，毫不犹豫就前往了这里。
　　不过在这今天和一个忽然撞见的陌生家伙短暂交手之后，佐助忽然发现，自己似乎还不够！
　　“可恶，可恶可恶！”
　　佐助右手紧紧握住刀柄，嘴里尽是不甘的怒吼，脚下动作也是越来越快。
　　“别让我在遇见，否则一定杀了你！”
　　“嘭！”
　　就在这个时候，忽然前方传来石块被什么强行撞开的声音，引得佐助不得不抬头侧目。
　　不过在佐助才刚刚抬起头的时候，瞳孔一缩，就看到一个模糊的影子竟是从正面飞速对着自己冲了过来。
　　惊讶归惊讶，但佐助的反应还是很快的。
　　右脚一踏，立刻向左侧闪身而出，如此将影子躲开。
　　不过在将袭击躲开的一瞬间，佐助的脸上终于流露了无法掩饰的惊愕。
　　因为此时，他已经看清楚了，这个从自己身边闪过去的，竟是一个浑身有着冰晶盔甲的奇怪家伙，不过最让佐助在意的，还是其身旁冰层拖住的一个脸上苍白的青年。
　　那正是自己的哥哥，宇智波鼬。

第四百一十章 全力撤走（下）

　　“给我停下！”
　　在看清楚了之后，看到冰晶忍者装的家伙对自己似乎根本没有理睬的意思，这让佐助更加愤怒。
　　加上如今也看到了鼬就在其身旁，佐助当然不可能视而不见。
　　大怒一声的同时。
　　“噌――――”
　　腰间长刀拔出，而后雷光凝聚，对着叭酥苯右坏痘恿松先ァ
　　不过在佐助的攻击袭来的一瞬，忽然，从冰晶盔甲上，迅速凝聚出大量冰晶，直至形成一个冰晶护盾。
　　“铮――――嘭，滋滋滋――”
　　在这个时候，佐助长刀也砍在了冰晶护盾上，却是发出一声金属交割声，一击雷遁造成的电光电流声。
　　这让佐助有些意外，随即再次激发了更加浓郁的雷遁。
　　“嘭！”
　　这次的声音更加刺耳。
　　在僵持之下，雷遁电流终于将冰晶护盾破开。
　　对于叭硕言，确实没有想到会在撤走的时候又碰到佐助，对于佐助一脸愤怒的模样，叭烁械绞分无可奈何，甚至已经有了些怒火。
　　不过因为鼬的伤势和虚弱身体，叭烁本就没有想和佐助纠缠的意思，只想快速离开。
　　“噌――――”
　　似如明镜的大钢刀拔出，一刀对着佐助挥砍过去。
　　同时，还带着一股小型的，夹杂雪花的凛冽飓风。
　　极寒的飓风斩，可不是什么普通招式，即便还没有碰到，佐助也能感觉到这一招的不凡之处。
　　所以脸色微变的同时，只好再次激发雷遁，使用浓郁的电光从身体四散射出，由此向旁边快速退了出去。
　　这种忍术，是佐助自己在千鸟的基础上开发的，名为千鸟流。
　　不再是掌心，而是通过全身来使用，激发雷遁性质变化，使特定范围内的人全部为攻击对象，当同时受到多个敌人攻击时也能及时变成防御手段。
　　但在这个时候，显然是为了活化身体细胞。
　　虽然远不如凯南的雷铠，但也有自己的用处。
　　因为雷遁加快了速度，佐助毫不意外将飓风斩躲开。
　　而飓风斩，则是继续向后飞掠而出，直至吹在了后面的墙壁上。
　　“当当当！”
　　接触的一瞬，清脆的响声就接踵而至的传来，这是锋利的雪花撞在墙壁上的声音，与此同时，墙壁上开始结冰，而且越积越厚。
　　直至形成一个锥形冰柱，就像是横立在墙面上，被冻住的喷泉一样。
　　佐助余光注意到这里，暗暗心惊。
　　庆幸刚才选择躲开而不是对拼真是明智的选择。
　　不过在佐助再回过神在看向叭说氖焙颍却蓦然一呆。
　　因为此时，原本的冰晶忍者装的奇怪家伙，以及自己的哥哥，都已经不见了。
　　“可恶！”
　　佐助咬牙怒骂了一声。
　　而叭耍此时根本听不见了，因为已经带着鼬，借机远远遁开了。
　　鼬现在因为大量使用瞳力和卡卡西的神威对抗，致使本就病入膏肓的身体更加虚弱，看起来十分危急。
　　所以叭瞬挪换嵩敢獾⒏槭奔洌毕竟若是真能将鼬救下来，再加上自己稍稍透露一些早已经了解的内情，鼬定然会愿意加入自己的势力。
　　如此一来，那可是一大助力啊！
　　所以现在当务之急，就是全力将鼬救下。
　　“你现在还能坚持多久？”
　　这句话自然是对鼬说的，因为鼬的脸色和状态，实在令叭说Ｐ摹
　　“咳咳……”
　　鼬再次缓缓咳出一口血，“我不知道你是什么人，又抱有什么目的，但若是想利用我，只怕是找错了对象，因为我已经命不久矣了……”
　　“呵呵……在做了那件事之后，这其实就是我应得的宿命了……”
　　说到这里，鼬样子开始有些释然，似乎早已经对于自己的死亡，做好了准备。
　　“你灭了全族，于情而言，确实残忍，但对于整个村子，于义而言，却是一个英雄。”
　　叭嗽谝醢档耐ǖ滥诩残校同时说道：“既然是英雄，那就不应该得到这样的宿命！”
　　叭舜耸钡幕安唤鍪窃诎参亏，并且包含着许多内容。
　　最重要的一点，就是在告诉鼬，我对你的事情非常了解。
　　果然，在叭苏饩浠八党龅囊凰玻鼬的表情就变了变。
　　“你……是什么人？”
　　“还是先不要管这个了，你现在看起来似乎命不久矣的样子，目前只需要知道我不是你的敌人就行了。”
　　看到叭嗣挥邢晗富卮鸬囊馑迹鼬也知道自己现在的处境，便没有继续再问了。
　　不过才刚刚顿下，鼬又再次出了声。
　　“前方……有人过来了。”
　　嗯？
　　叭宋叛砸汇叮对于鼬的话，叭说谝桓芯蹙褪窍嘈牛毕竟这个时候鼬实在没有说这个谎的必要，因为他已经失去行动能力了。
　　略作犹豫，虽然前方来人，但叭嘶故蔷龆ㄖ苯忧啃谐骞去。
　　之所以如此的原因，一是鼬的身体，二则是极寒的持续时间，也不多了。
　　毕竟在先前的时候，就已经全力施展了一次飓风斩，遭遇佐助又普通来了一下。
　　极寒的状态若是消失，那么再想从这里安然逃出去，只怕是十分困难了。
　　所以根本不能耽搁丝毫时间。
　　做好决定后，叭酥苯酉胂低诚麓锪讼耗查克拉以延长极寒持续时间的指令。
　　因为完成了第一个抉择任务，所以叭讼衷谔迥冢查克拉上限是1950，释放了极寒，自然就成为了950，所以再使用一些转化为持续时间释放一个强力的飓风斩，还是没有压力的。
　　打定主意，叭酥苯涌始拔刀蓄力，与之前一般的寒冰气息及雪花，再次出现，凝聚在刀鞘上。
　　这次因为鼬的距离和叭耸分近，所以也看的一清二楚。
　　鼬的脸上现出惊讶，暗道这能将刚才自己和卡卡西几人焦灼僵持的力量强行冲开的忍术，果然不一般。
　　“噌――――”
　　在雪花以及白光凝聚到刺眼的时候，叭酥沼诮大钢刀挥了出去。
　　与之前一样的雪花飓风，再次出现，不过与之前略有些不同。
　　在这一击挥出去的一瞬，叭酥苯哟着鼬原地一跃，竟是踩在了雪花上，而同时身上的冰晶盔甲凝聚出冰盾，将自己保护起来。
　　如此这般的，顺着雪花飓风，以无与伦比的速度向前冲了出去。

第四百一十一章 熟悉之人

　　在将鬼鲛生擒之后，凯因为七门的副作用而陷入虚弱，不过因为了解到卡卡西等人应该还在与另一名敌人交手，所以疾风很快下达新的指令。
　　全员迅速进入岩壁中，支援卡卡西等人。
　　鬼鲛如今被紧紧捆住，由疾风扛在肩上，凯则是让小李负责搀扶着。
　　不过几人都没有注意到，此时的鬼鲛，早已经似乎失去意识了。
　　小队几人尽量保持快一些的速度，在阴暗的通道内前行。
　　疾风和海人、佑子三人，都曾经在暗部待过几年，所以对于如何追踪踪迹十分清楚，更不要说曾经在这里的几人，根本就没有掩饰踪迹的想法。
　　所以只是略作观察后，就清楚了卡卡西几人大致的方向，迅速追了上去。
　　加上还在另一处发现了打斗痕迹，所以已经证明，卡卡西几人和另一名敌人已经交上了手。
　　“看来卡卡西前辈确实找到了敌人，现在必须全力赶过去了。”
　　疾风提着醒。
　　“什么声音？”
　　同样在前方的海人忽然惊疑道。
　　海人家族精通刺杀之术，所以感官十分敏锐。
　　一旁宁次闻言立刻开启了白眼，很快脸色就变了变。
　　“快闪开，有什么东西从正面冲过来了，而且速度特别快！”
　　海人的提醒和宁次的白眼，让众人当然不会有任何怀疑，立刻向两旁一跃而出。
　　“咔擦，咔擦！”
　　而就在这个时候，前方不远，那种奇怪的声音已经足以让所有人听清楚了。
　　而后，几秒钟的时间后，疾风几人就惊愕看见，一股雪花密布的飓风，从前方通道，向这里疯狂袭了过来。
　　威势极大，因为在飓风经过的任何地方，直接凝结出一层冰层。
　　并且四周的空气温度，直接下降了许多，让人不禁向打一个冷颤。
　　仅是远远感受一下，就可以感觉到这股飓风的可怕之处。
　　不过最让疾风等人惊讶的，还是飓风上站着的奇怪人影。
　　这种密闭空间，是不可能有这么大的风的，更何况还夹杂这雪花。
　　所以定是忍术无疑！
　　“暗器连弹！”
　　天天一声轻喝，从怀中将一指卷轴向前挥开，然后就是大片暗器，从卷轴中飞射而出。
　　对着正前方袭来的飓风冲击过去。
　　“当当当！”
　　暗器和雪花传来金属撞击声，然后就是瞬间被冰封，并且撕碎。
　　“快向四周闪开！”
　　看到这里，疾风已经确定，这飓风的威势不可阻挡，随即向四周几人嘶吼了一声。
　　好在这里几人的反应都不慢，闻言没有犹豫，立刻向四周闪身而出，躲在了安全的地方。
　　叭嗽谑┱轨风斩的时候，特意毫不掩饰，使得动静极大，目的就是可以让赶来的人提早觉察到。
　　因为只是略作猜测，就判断出此时遇到的，应该就是本来在外面的疾风老师几人了。
　　毕竟凯老师的战斗力，实在不容小觑。
　　但因为不能和疾风几人纠缠，所以必须直接展示压倒性的力量，让疾风老师明白，绝不可轻易对自己动手。
　　当然，也不能真的将疾风几人伤到。
　　若是如此的话，那便是自己的罪过了。
　　所以叭瞬呕崽匾庹驹陟风中密集的雪花上，利用极寒冰晶护甲的自主防护能力，在加快自己速度的同时，最为重要的，还是随时可以看清前方的情况。
　　这样若是真是疾风老师几人，又因为意外而没有避开的话，自己可以直接上前将其撞开。
　　如此以杜绝意外的发生。
　　“呼――呼呼――――”
　　在疾风等人躲开之后，很快，凛冽的飓风，就从几人身旁呼啸了过去。
　　同时，也让疾风几人，在这一瞬间，更加看清楚了一个站在飓风上，身体四周附着一层透明冰盾的奇怪身影。
　　不过因为面部也附着面具，所有看不清面容。
　　只能确认，这是一个全身有着冰晶狰狞盔甲忍者装的身影！
　　飓风呼啸而过，虽然没有被击中，但疾风还是感觉到一股极度寒冷的感觉，袭上了心头。
　　对于对方没有想和己方交手的行为，疾风虽然感到疑惑，但更多的，还是庆幸。
　　因为仅是如此的一瞬，疾风就已经明白，这个家伙绝不是一个好对付的角色。
　　正因为如此，在飞掠过去的一瞬，疾风几人都不禁多看了几眼。
　　尤其是佑子，俏脸上仅是惊讶，但更多的还是疑惑不解，因为在与这个冰晶忍者装的身影这么近距离下，忽然之间，似乎有种熟悉的感觉袭上了心头。
　　佑子忽然觉得，这个奇怪的家伙，似乎在那里见过似的。
　　尤其，是像曾经营救风影任务中，在风之国的沙漠里，那个浑身火焰色忍者装的少年。
　　甚至在此时的一瞬，佑子还看到，这个即将离去的身影，忽然回头看了自己一下。
　　“你……”
　　佑子不禁轻咦出声，不过很快就止住了。
　　因为此时，那个冰晶身影，已经顺着雪花飓风，消失不见。
　　只留下通道岩壁四周上，凝结的厚厚冰层，和四周骤然而降的低温。
　　不过佑子的双眼已经湿润了。
　　因为此时不由得想起了某一个少年。
　　“那个家伙是谁？”
　　天天惊讶问道。
　　“不知道，但是我看到他身旁还有一个青年，身上的服饰是绣着红云的黑衣。”
　　“什么！”
　　宁次的话让疾风几人都是一愣。
　　因为如果宁次没有看错的话，那么就足以说明，这个忽然出现的家伙，一定是敌人！
　　更可怕的是，目标宇智波鼬既然在这里，那么卡卡西等人如今又在何处？
　　“糟了！”
　　想到这里之后，疾风惊喝一声。
　　“卡卡西前辈他们应该已经遇到危险，快走！”
　　疾风的话将其余几人惊醒，也陷入了焦急。
　　至于在前往的方向，当然没有丝毫难度，因为只需朝着刚才奇怪家伙出来的方向找过去就行了。
　　“唰唰唰！”
　　因为实在着急，所以几人立刻就从原地奔袭了出去。
　　只有佑子脸上依然有些惊讶和疑惑，朝着叭讼失的方向再次看了看，确认对方真的已经离去之后，这才无可奈何叹了口气，对着疾风几人追了上去。

第四百一十二章 前往木叶

　　火之国丛林，一道身着冰晶忍者装的身影在林中疾行。
　　人影的速度非常快，此时在枝叶间，化为一道冰蓝色的影子，并且在经过的地方，都会留下一层白霜。
　　而且在身影的旁边，还漂浮着一个用冰托着的青年。
　　只是青年脸色苍白，嘴唇泛青，似乎十分虚弱。
　　自从那个应该是宇智波曾经的基地之一的鬼地方逃脱出来，叭烁本没有停下来的意思，一直在向着一个固定的方向奔袭不止。
　　“咳咳……”
　　随着鼬一声轻咳，鲜血再次涌了出来，比之前，现在的已经顺着胸口延伸流了下去，这种惨样，可以说是非常渗人了。
　　就算是个傻子，也可以看出来，鼬现在的情况非常糟糕。
　　“你还能坚持的住吗？”
　　叭艘槐呦蚯凹残幸槐哐问着。
　　叭烁本没有想到，鼬的身体会病的这么严重，加上又驱动须佐能乎和卡卡西的神威扛了那么长的时间，虽然叭硕疾恢道卡卡西老师凭借自己那点查克拉是如何做到的？
　　但这些都不重要了，因为现在面临叭说模只有一个问题，那就是救下鼬。
　　即便是不说什么圣人因素，就是为了抉择任务的400查克拉上限，也必须竭尽全力。
　　不然的话，那今天这次可真就是全白忙活了……
　　因为原本而言，叭酥所以会前往这里，完全是因为担心疾风老师，海人和佑子的安危。
　　谁知道火急火燎赶到这里之后，叭瞬挪坏貌环⑾郑这里似乎完全不需要自己的尴尬事实。
　　尤其是卡卡西老师几人，竟然和鼬正面抗衡。
　　若不是叭饲籽鬯见，根本就不会相信。
　　其实叭说南敕ㄊ峭耆合理的，因为此时的卡卡西几人，确实没有和鼬相拼的能力，不过奈何有了阿士研究的速效药，这才让这一切有了可能。
　　还有一点，就是鼬最开始的时候，小看了卡卡西万花筒的威力，才会让自己轻松陷入了被动之中。
　　而对于叭硕言，在系统抉择任务触发之后，叭烁纱嗯紫轮前的想法，先赚些查克拉上限再说，顺便也能给自己的势力招一个有实力的人才。
　　何乐而不为呢？
　　不过到了现在，鼬的情况实在是让叭司拘摹
　　毕竟叭苏娴牟幌氚酌活一场。
　　从发现鼬的情况不对劲之后，叭说牡谝桓鱿敕ǎ那便是找纲手。
　　因为在火影中，除了纲手，叭耸翟谠僖舱也坏狡渌对于医疗忍术如此精通的大师了。
　　所以在出来的一瞬，叭说哪勘辏便是返回村子。
　　不过奈何，叭撕芸觳坏貌环⑾郑那就是鼬的身体，可能已经坚持不到那里了。
　　“咳咳……放我下来吧。”
　　鼬忽然开口，不过声音虚弱，勉强抬头四周看了看，才是继续道。
　　“就让我安静在这火之国的林子中……长眠吧……”
　　自从心中的计划被完全打乱，并且发展到现在的一步，鼬已经万念俱灰，彻底放弃了。
　　如今只想安静躺下，好享受一些仅有的片刻余生。
　　无论是谁，在即将面临死亡的时候，都会放开心怀。
　　鼬就是如此，脸上已不再是之前的冷漠平静，而是嘴角微扬，开始露出少年时的笑容。
　　“可惜……可惜还有佐助……”
　　“真让我放心不下啊……咳咳……”
　　“是担心佐助被斑杀死吗？”
　　“什么……你……”
　　当叭私这句话接上的时候，鼬已经不再是惊讶了，而是内心掀起滔天巨浪。
　　“你这家伙……究竟是什么人？”
　　原本而言，这个面前的人能知道宇智波灭族的内幕就已经足以让鼬惊讶了，而现在，这个家伙，竟然还知道宇智波斑的存在！
　　这怎么可能？
　　任鼬怎么想，都猜不出叭说纳矸荩
　　所以只能询问。
　　“现在还有一个办法！”
　　对于鼬的问题，叭酥苯友≡癖芏不谈。
　　因为这就是叭讼胍做的，如此的话，鼬若是真能活下来，那便是其能加入自己势力的决定性原因了。
　　“我可以用冰层将你完全裹住冰封，这样的话，你的身体就算病入膏肓，也能定然因为低温而短暂抑制住。”
　　叭艘槐咚底牛一边仔细考虑这种办法的可行性。
　　“不过唯一的缺点，就是希望你能坚持不被冻死了。”
　　“呵呵……一个奇怪的家伙，这么想救下我，究竟是想得到什么呢？”
　　“血轮眼？”
　　“不，不是，想得到血轮眼的话，根本没有救下我的必要啊……”
　　对于叭吮芸自己问题而不会答，鼬也没有恼怒，毕竟也清楚自己现在没有恼怒的资本，只是自顾自问自答着。
　　现在的鼬，已经变得十分坦然了。
　　叭怂党鲎约旱陌旆ê螅见鼬没有同意也没有拒绝。
　　“我便当你默认了。”
　　说完之后，叭酥苯佣手。
　　【叮，系统提醒，极寒持续时间已不足1分钟，是否消耗100查克拉增加时间。】
　　对于脑海中忽然出现的系统提示音，叭烁本没有理会。
　　在选择花费了不少查克拉增加时间之后，叭司筒换嵩谙耗了。
　　因为现在还需要全力赶往村子。
　　冰晶查克拉汇聚，密集的雪花开始凝结在鼬的身体上，直至，最后，完全成为了一座结实的冰雕。
　　其实要说叭舜耸蓖耆只是利益之心，那也是不可能的。
　　尤其是看到现在的鼬后，叭耸翟诓蝗绦目吹谨就如此背负着一切死去。
　　当冰晶将鼬完全封住，叭松砩系谋晶盔甲开始消失，身体也恢复了原样。
　　显然，是极寒的持续时间，已经到了。
　　叭私冰块背在背上，站在树身上，顺着密集而又一望无际的丛林向远处眺望去。
　　那里正是村子的方向。
　　“鼬，只希望你能坚持的住了……”
　　叭四谛挠行└丛樱因为说句实话，即便是到了村子时，鼬没有被冻死，但也活下来的机会也十分渺茫。
　　因为鼬身上的病，即便是纲手，只怕是也治不了啊……
　　虽然如此，但好歹也需要试一试。
　　咬了咬牙，叭私畔乱惶ぃ树枝原地猛地一顿，几缕碎叶缓缓飘落下去，而原本站在其上的人影，却已经消失了。

第四百一十三章 新的临时二人组

　　“噗嗤！”
　　火之国某一处，一柄泛着电光的苦无划过，刺入了一个男子的脖颈，鲜血在同一时间飞溅出来。
　　男子的脸上还带着惊恐，甚至是疑惑不解。
　　而手拿苦无的身影，则是一个白色忍者连帽外衣的小个子，不过连衣帽上，露出了两只白色绒毛耳朵，脸上还戴着面罩，将口鼻完全遮挡起来。
　　一排褐色头发将额头整个遮住，露出浅蓝色炯炯有神的双目。
　　正是叭送灵的系统第二层凯南第四个伙伴，信。
　　而在信旁边，还站着一个黑色长发青年，从其青色瞳孔和血红的眼白不难猜出，自然是角都了。
　　男子显然已经活不了多久了，毕竟因为重伤，身体不由自主向后倒了下去。
　　不过在即将碰触地面的一瞬，信忽然将其拖住，然后再缓缓倾倒，似乎是避免对方摔得太惨。
　　“你……你们是什么人？”
　　对于信的行为，男子显然无法理解，一脸愤怒中又夹杂着困惑不解，只能虚弱质问着，不过因为脖子被刺穿，说话气息十分不稳。
　　“你的一生充满罪孽，双手也沾满了无辜之人的鲜血，而现在，你终于解脱了……”
　　对男子的质问，信没有理会，而是自顾语重心长说着像台词一般的话。
　　“愿死亡带给你平静，安息吧。”
　　说到这里，信用自己毛茸茸的右手，直接盖在了男子的双眼上。
　　这种奇怪之极的行为，让男子更加无法忍受，尤其是信的右手忽然盖在他眼睛上的时候。
　　因为感觉这是对自己极大的侮辱！
　　“你……你这个混蛋！”
　　“士可杀不可辱……你……王八蛋！！！”
　　到了最后，男子似乎是回光返照，以至于完全成为了怒骂。
　　不过喉咙被刺穿，在用力之下，更多的血流了出来，并且发出了怪腔。
　　然后，终于在愤怒之中，怀着浓浓不甘倒下了。
　　并且怒目圆睁，似乎死不瞑目。
　　而信看到这里，表情依然冷峻淡漠，不过右手再次抬起盖在男子的眼睛上，显然是想让男子将眼睛闭起来。
　　自男子被刺杀的一开始，角都就一直站在旁边，一脸淡漠却又带着深深不解看着信这种白痴一般的行为。
　　在信反复多次，依然还是没能将这个死人的眼睛闭起来的时候，角都眉头皱了皱，终于，再也无法忍受了。
　　“唰！”
　　右手的拳头直接断开，连接着黑色触手，对着信的背后直接轰了过去。
　　不过信是一个专业的刺客，反应也非常快，在拳头还没有砸过来的时候，直接闪身从原地离开了。
　　而角都的拳头，自然毫无意外砸在了尸体上。
　　“嘭！”
　　角都出手的时候显然毫不保留，因为仅是这一击，就将男子的尸体砸出一个血洞，连同下方地面都坍塌下去。
　　不过这样巨大的冲击力之下，尸体的双眼是终于闭上了。
　　“好了，你的愿望已经实现了。”
　　角都将拳头收回，重新连接在胳膊上，然后脸色丝毫不敢，如同刚才没有发生什么事一样，将身上的黑市悬赏集谱拿出来，仔细翻看着。
　　“现在可以去找下一个目标了。”
　　自从叭四翘炖肟根据点，根据点的建造也终于是完工了。
　　但角都可不会闲着，毕竟身为一个模范员工外加财务总管，不去赚钱的话，角都浑身痒痒。
　　再者说了，因为根据点已经招收了一些下属，需要发薪水，所以资金是万万不能断裂的，尤其对于一个新势力而言。
　　而信因为被叭朔值胶徒嵌家黄穑所以也一同出发。
　　至于角都的赚钱方法，那当然是黑市悬赏了。
　　毕竟这是除了抢劫，剩下的唯一快速赚钱的方法。
　　只是让角都感到无法忍受的，那就是信这个家伙，虽然身手确实不错，刺杀以及潜身的技艺都十分精通，但唯一的缺点。
　　就是在每次一击重伤目标的时候，还要轻轻拖着对方，说上一大顿角都无法理解的废话，然后最后一句“愿死亡带给你平静，安息吧”这样愚蠢的话来结尾。
　　目标最后安没安息，角都是不清楚，但至少每次从他们的表情来看，怀着愤怒和绝望倒是没有一点问题。
　　这种行为，倒也像极了角都之前的同伴。
　　飞段。
　　飞段也有这样奇怪的毛病，那就是将对方杀死之后，漆黑长矛插在心脏上，然后这样在原地至少需要躺上半个钟头左右。
　　美其曰是为了尊重什么邪神大人。
　　而信这个家伙，也有自己的解释，那便是为了什么鬼的刺客信条。
　　所以在几次之后，角都终于感到了厌烦，甚至于开始怀念飞段陪在身边的日子了。
　　毕竟比起信，飞段躺在原地静默的行为，要比信在这里说上一大堆不知所谓的废话要好上许多。
　　“真是一个让人生厌的家伙。”
　　信将苦无擦了擦收起，皱眉道。
　　对于角都，信也感到厌烦，因为说起来是个同伴，其实是敌人才对，总是会对自己莫名其妙就出手。
　　而且还是毫无留手的意思，每次都是杀招。
　　最重要的，是每次袭杀目标的时候，角都都是肆无忌惮毫无顾忌直接正面冲上去。
　　这种行为，对一个专业刺客而言，简直愚蠢之极。
　　在信的心中，一个完美的刺杀，那就应该是悄无声息的潜行到目标身后，然后一击毙命，彻底让对方失去反抗能力，而最后，则是应该语重心长的告诉他。
　　如此罪孽深重的一生，终于可以解脱了，好让其死得其所。
　　这才是一个真正高手做到的事情，而不是完全靠蛮力。
　　“等这次回去之后，向首领说明一下，我们两人还是不要结伴而行了。”
　　角都也看出了信对自己的不满，所以直接说明。
　　“正合我意。”
　　听到角都主动提出，信立刻应声，脸上微微好看了一些。
　　“不过现在，还是必须先前往下一个目标那里。”
　　“走吧。”
　　略作商议后，角都将尸体扛起来，一高一低两个身影，便再次出发了。
　　“这尸体烂了一些，折了些赏金啊。”
　　“这可怪不得我，是你自己亲手砸烂的。”

第四百一十四章 三人行

　　火之寺废墟，在一个拐角隐秘处，有一个向下的楼梯。
　　若是不注意的话，很难发现。
　　这正是叭私ㄔ斓氖屏Ω据点了。
　　由于工程已经完成，自然没有了工人的身影，但却多了一些守卫。
　　顺着楼梯而下到大厅，在向内到一处隐蔽的房间内。
　　有两人人影围在圆桌旁坐着。
　　一人金色长发，一个血红色短发，不过身上的服饰，已经更换为新的了。
　　“虽然这里还是有些小，但是总归比之前的地方宽敞多了。”
　　迪达拉四周看了看无聊道。
　　“不错。”
　　蝎闻言淡漠回答，“但这里目前很安全。”
　　“吱――”
　　此时忽然房门被小心翼翼的推开，一个小脑袋露了出来，正是纪子。
　　“蝎老师。”
　　“今天的练习完成了吗？”
　　看到纪子后，蝎总是会不由自主的露出笑容。
　　纪子看到蝎温和的表情，立刻不在含蓄，一路小跑冲了进来，直接扑在了蝎的怀中。
　　“当然完成了，那些都太简单了！”
　　纪子的表情有些洋洋得意。
　　不过纪子倒也没说错，因为纪子在傀儡术上，确实相当有天赋。
　　蝎早已经将纪子当做自己的妹妹了，所以十分疼爱纪子。
　　当然同时的，这几日对于纪子傀儡术的指导，也没有停下来过。
　　而迪达拉对于纪子，当然就没有那么好了，当然，也绝没有讨厌。
　　此时拿起桌子上的苹果，迪达拉无聊咬了一口。
　　如今四处都有人伺候，这水果也是一些没有实力的废物早上新买的，但迪达拉对于这样的改变感觉相当不错。
　　这也是对这里能忽然有了改观的主要原因。
　　“迪达拉哥哥，你为什么不用你手掌心的嘴巴吃苹果呢？”
　　因为这些天的相处，纪子对于总是呆在蝎老师身旁的迪达拉，也熟悉了许多，尤其是对于迪达拉掌心的嘴，更是好奇。
　　所以才会忽然有此一问。
　　在纪子话音落下的时候，迪达拉就脸色沉了沉，因为他很讨厌被人问这样的奇怪问题，至于真要说为什么，迪达拉自己也不知道。
　　可能是这样的话，会显得他有些另类吧。
　　迪达拉的心情虽然不好，不过因为蝎现在也在这里，只好对着纪子干笑了几声，将其盖过。
　　纪子看到这里，也明白迪达拉哥哥似乎不愿意被人说到这里，所以立刻乖乖闭嘴不在谈与之相关的问题。
　　而是看着蝎，再次问道。
　　“蝎老师，你不是说今天自己有任务吗？”
　　“是的。”
　　蝎闻言点头直接承认。
　　而蝎说的并不假，今天确实有任务。
　　不过不是首领叭税才诺娜挝瘢而是蝎自己愿意做的。
　　那就是惩治恶霸，恶人！
　　而如何惩治这些人，蝎便很快也盯上了黑是悬赏，毕竟，那里的名单上，虽然也有好人，但更多的还是穷凶极恶之徒，正是最好的去处。
　　一般而言，新人想进入黑市中，是十分困难的，毕竟对于你的身份确实不放心，自然也不会向你透露太多秘密消息。
　　不过还好有角都这个老前辈，所以一切问题很快就迎刃而解。
　　早在昨天的时候，蝎就已经向角都打听清楚了黑市的规则，并且领了一本最高机密的黑市悬赏集谱。
　　至于说，为什么蝎突然要惩恶扬善呢？
　　则是有两个原因。
　　一是这几天确实需要活动活动，总是待在地下，怎么都会有些难受，即便是人傀儡，也是如此。
　　不过最重要的原因，其实还是第二个，那就是蝎要向纪子证明。
　　蝎老师，从现在开始，确实要成为一个好人了。
　　这样的话，同时还能为新势力赚钱，也算自己刚刚加入这里，表示一下自己的心意也行。
　　其实本来而言，蝎是准备一个人去的。
　　不过奈何这个消息意外被迪达拉得知。
　　迪达拉这几天虽然在这里过的挺舒适的，但因为长时间没有搞艺术，确实也有些浑身提不起劲，所以在得知蝎要出去的一瞬，就立刻兴致冲冲跑了过来。
　　表示自己要和蝎一起去。
　　这也是两人如今坐在这里的原因了。
　　“既然要出去，那事不宜迟，现在就出发吧。”
　　“好啊，蝎大哥！”
　　听到确认要出去后，迪达拉露出久违的兴奋。
　　“哈哈，好久没有动过手了，这次一定要炸个痛快！”
　　“迪达拉，记得不要伤害无辜的人。”
　　蝎看了看纪子，语重心长对着迪达拉说道。
　　迪达拉一旦打起来，爆炸物是很容易波及到其他人的，这也是蝎最初没有将自己要出去的消息告诉迪达拉的原因。
　　因为如果这样的话，这一切就没有意义了。
　　蝎如今是自己最开始还在砂隐村时的装扮，而迪达拉则是之前在岩隐村时候的装扮。
　　“蝎老师，我也想一起去。”
　　纪子抬起头道。
　　“不行。”
　　纪子的话刚说完，就被蝎一口回绝。
　　“可是蝎老师，光练习不实际经历的话，进步空间是有限的，这可是你对我说的。”
　　纪子可怜兮兮看着蝎说着。
　　蝎没想到纪子忽然会用自己教导的东西来和自己理论，不由得愣了愣。
　　而旁边迪达拉看到这里，为了能尽快出发，也开口劝了一句。
　　“我觉得小屁孩说的不错，真正经历可比练习进步快多了，我想蝎大哥应该也对此深有体会。”
　　有了迪达拉开口，蝎最后终于做出了让步，点头同意。
　　“耶，我就知道蝎老师最好了！”
　　“不过在战斗的时候，乖乖躲在我身旁，知道吗？”
　　“知道了，蝎老师。”
　　纪子小鸡啄米般点头。
　　十来分钟后，三人从根据点沿着楼梯一步一步走出来，迪达拉的神色兴致勃勃，充满活力，似乎早已经迫不及待了。
　　“蝎大哥，那我们初始的目标是哪呢？”
　　迪达拉忽然提到这里，蝎神色一愣，才忽然想起自己还没有决定目标呢。
　　毕竟对于袭杀黑市悬赏，蝎还是一个新手。
　　此时便只好将黑市集谱拿出来，蝎皱着眉头仔细翻看着。
　　“哪用的着这么麻烦！”
　　看到这里，迪达拉直接将集谱抢了过来。
　　“我们直接顺着第一页往下缕，只要不是好人，直接干掉就行了！”
　　原本对于迪达拉忽然从自己手中抢走东西，蝎是有些不满的，不过在迪达拉说出自己的想法后，蝎忽然觉得，这确实是一个好办法。
　　既简单又省事！
　　“那就这样。”
　　蝎点了点头。
　　打定主意，这两大一小的三人，终于朝着集谱上第一个目标，很快出发了。

第四百一十五章 潜入

　　在一望无际的密林中，一直向前延伸，很快，就能看到一个高高的护墙，如果仔细看的话，甚至还能发现站在上面的警戒人员。
　　而在这些警戒人员的身上，大多有一个醒目的标志，红色的三条斜纹。
　　能在火之国，拥有如此高等级戒备的，显然也只有木叶村可以做到了。
　　而这些警戒人员，自然大多都是汤家族的人，因为汤家族，本就早早被分配到了警卫部。
　　在汤家族为村子完成了多次任务后，这个指令，终于正式启动了。
　　而且因为最近晓组织的原因，警戒的人员明显比之前更多。
　　在靠近大门位置边缘护墙上，有两名青年在闲聊着天。
　　“呵，这些汤家族的家伙看起来都蛮有干劲的嘛！”
　　其中头戴木叶护额的微胖青年四周看了看，不禁赞叹道。
　　“谁说不是呢！”
　　旁边头发微束起来的青年点头同意，“这些家伙认真负责的态度，倒是让我们这些老人轻松了许多呢……”
　　“哼，那当然了，毕竟失去过村子，也经历了逃亡，自然知道有一个庇护之地的重要性！”
　　忽然，第三个脸上有着一道细疤瘦弱青年从下方缓缓走上来，冷哼一声道。
　　“咦，刀疤？”
　　头发竖起来的青年显然有些惊讶，“这个时间点，你不是应该躲在休息室研究沙子的吗？”
　　“是啊，可千万别浪费时间啊，哈哈哈！”
　　说到这里，微胖青年立刻附和一声，然后两人立刻忍不住大笑起来。
　　这让被称为刀疤的青年脸色很快有些不大好看。
　　“哼！”
　　刀疤再次冷哼了一声，“等我研究出眉目来，有你们苦的时候！”
　　“是吗，那我们可一定等着那天呢，哈哈哈！”
　　两人再次的放声大笑，让刀疤的脸色越来越难看。
　　“我先下去了！”
　　撂下一句话，刀疤也不想在呆在这里了，顺着护墙内部楼梯缓缓走了下去，一直返回了下方的休息室。
　　“妈的，别让老子研究出东西来，否则一定要狠狠教训你们两个家伙！”
　　离开了楼梯，刀疤嘴里狠狠嘀咕着，然后右手随意将休息室的门推开，准备休息一会儿后，再好好用查克拉练习如何控制沙子。
　　显然，刀疤花费那么多天的研究不是完全在浪费时间的，在多次思考试验之后，刀疤终于明白，那两次风之国的人能化成奇怪物体并高速移动的沙堆。
　　应该是使用查克拉精准控制的。
　　想清楚后，刀疤虽然依然进展极小，但好在已经有了正确的思路。
　　“唉！”
　　看着自己休息室里高耸的沙堆，刀疤无奈叹了口气。
　　毕竟现在这里的沙子，可是曾经我爱罗所化的两具沙车，体积当然不会小。
　　不过很快，就在刀疤准备走过去坐在沙堆后面的椅子上的时候，忽然就愣在了原地。
　　因为此时，刀疤赫然发现，在自己的椅子上，斜靠着一具冰雕。
　　这还不算最恐怖的，最让刀疤感到惊惧的，是在此时，一柄苦无，不知何时，忽然抵在了自己的脖子上。
　　随后，才感觉到一个人影缓缓从自己背后现了出来。
　　一抹冷汗，从刀疤的头上悄然滑落。
　　刀疤此时非常紧张。
　　刀疤的实力确实不高，只是一个区区中忍，不过能在大门口上的护墙上警戒多年，就算是傻子，也应该练出了一些本事。
　　最次，也能感觉到敌人的强弱程度。
　　而此时忽然出现的家伙，刀疤心里清楚，这是一个远远比自己厉害无数倍的家伙，实力差距无法估计。
　　“你……你是什么人？”
　　咽了口唾沫，虽然浑身都是冷汗，但刀疤尽量保持着冷静。
　　这里是休息室，在这个时间点，正好只有自己一人，所以基本上就是孤立无援的状态。
　　而且就算被附近其他警戒人员察觉到这里的情况，刀疤估计到时候也没有多大的作用，因为都会被瞬间杀死。
　　“这里可是木叶村，当今火影大人乃是一代目的孙女，你……你到底想干什么？”
　　看到对方没有回答自己第一个问题，刀疤便将村子的名头提出来，希望对方可以有所顾忌。
　　“你别紧张。”
　　此时出现在这里的，自然就是叭肆恕
　　因为鼬的身体状况实在不容耽搁，叭巳程都在加速前进，并且中途还施展了雷翼。
　　所以才能在最短的时间赶到村子。
　　不过现在自己依然没能弄清楚根在村子的暗哨，所以为了不让团藏注意到，不得不想个办法。
　　这也是此时会出现在这里的原因。
　　叭私苦无从青年脖子上取下来，“接下来我的话你要听清楚。”
　　看到自己暂时没有了最直接的生命威胁，刀疤轻舒一口气，乖乖点头。
　　“我不是敌人，而是村子暗部一名分队队长。”
　　“什么，你……”
　　听到叭苏饩浠暗氖焙颍刀疤直接愣在原地，惊讶的同时又无法理解。
　　“那为什么……”
　　因为如果你是暗部的话，那现在的行为到底是在干什么呢？
　　“别打断我的话，我现在的时间非常着急！”
　　这句话叭怂档牡秸娌淮恚因为鼬的状况，已经十分危急。
　　“好……好吧。”
　　刀疤现在根本没有其他的选择，只能点头同意。
　　“现在在你面前被冰封的家伙，是十分重要的情报，必须亲手交给火影大人，但是绝不能被根组织的人知晓，所以我需要你的协助。”
　　“哼，你说是暗部就是暗部，以为我是傻子吗？”
　　当听到叭艘面见火影大人的时候，刀疤立刻冷哼了一声，虽然怕死，但刀疤有自己的底线，那就是决不能出卖火影大人。
　　“而且你的装扮，根本就不是村子的暗部，扯谎的话，还是先多了解了解木叶的情况吧，省得让人笑掉大牙！”
　　“这些沙子，就是那两辆沙车吧。”
　　叭说比徊换嶂竿如此的解释就能让面前的青年相信自己，不过既然能出现在这里，自然是心中早已经有了解释的办法。
　　“嗯？”
　　听到这里，刀疤有些意外，“什么沙车？”
　　“自然是那个能保持高速移动的沙堆。”
　　“你……你怎么会知道这件事？”
　　刀疤有些震惊。
　　“因为我就是那两次，和风之国三人一同并行的暗部成员！”

第四百一十六章 研究

　　当叭怂档秸饫锏氖焙颍刀疤恍然大悟。
　　立刻想起来，确实，在那两次的沙堆里，每次都会有一个暗部成员出现。
　　“你是那个家伙？”
　　刀疤有些意外，“那个总是被打得很惨的暗部？”
　　“嘿嘿……”
　　说到这里，叭四谴卫潜返哪Ｑ立刻浮现在刀疤的脑海，致使其忽然忍不住笑出了声。
　　因为真正说起来，那两次搭乘我爱罗的沙车，叭巳肥刀际芰瞬磺岬纳耍对一个村子的暗部而言，这确实有些尴尬。
　　毕竟能成为暗部，基本就是村子的精英了。
　　不过当苦无再次架在脖子上的时候，刀疤立刻清醒过来，并乖乖闭上了嘴。
　　“现在知道我的身份了吗？”
　　叭说纳音略有些恼火。
　　“知道了。”
　　“那现在赶紧给我想个办法！”
　　怒喝一声后，叭嗽俅翁嵝亚嗄辏“时间非常紧迫，若是被根觉察到，你这家伙后面也难逃干系。”
　　根组织，在村子要比暗部还隐藏的深，大部分忍者对其根本丝毫不了解。
　　大多以为都是暗部。
　　不过刀疤不同，身为一个在村子大门旁护墙上警戒多年的老油条，自然多少了解过一些。
　　所以在叭颂嵝阎后，刀疤不由得慌了慌。
　　若是被根抓去，怕是少不了皮肉之苦。
　　混蛋，既然这样，那你还找我干什么，这不是故意把我往火坑上推吗？
　　虽然心中咒骂，但事已至此，刀疤知道这没有意义，只能先尽全力协助面前的家伙。
　　而且对方所言属实的话，那么要是成功了，自己也应该能算大功一件呢。
　　实力的限制虽然不可能提拔任职等级，但赏金可是不会少的。
　　想到这里之后，刀疤自然更加上心了。
　　“可是你忽然跑到这里，我只是一个区区中忍，虽然是一个有资质的老人，但是又能有什么办法呢？”
　　“不，就因为你是一个实力平庸的老油条，所以做什么才不会引起根的注意。”
　　叭怂档牟淮恚这也是会出现在这里的原因。
　　“呃……”
　　被人当面直接说实力平庸，刀疤心中当然不会舒服，不过也明白对方说的不错，村子里比自己有天赋的家伙，多了去了。
　　明白叭怂档挠械览碇后，刀疤开始认真思索，以想出什么好办法。
　　“有了！”
　　在来回转了几圈之后，看了看自己休息室厚重硕大的沙堆，刀疤忽然灵机一动，想出了一个好主意。
　　在村子大门护墙上，头发束起的青年和微胖青年两人，依然把手搭在护墙栏杆上，一边执行着警戒任务，一边聊着天。
　　“啪嗒！”
　　忽然护墙下方的大门被掀开，使得两人不由得微微侧目。
　　因为那里的大门是通向几人的休息室的，而此时在那里的，应该就是刀疤那个家伙。
　　果然，很快，一辆大推车从里面缓缓被推出来，上面装满了沙子。
　　直至露出刀疤的身影。
　　“哈，我说刀疤，你发什么神经呢？”
　　微胖青年打着哈哈，“这些沙子可是你费了多大劲才搬进去的，怎么现在又要搬出来。”
　　“关你屁事！”
　　狠狠骂了一句，刀疤随即不在理会，而是继续艰难向前推着推车。
　　“刀疤，看起来挺累的啊，要不要我们帮帮忙呢，哈哈哈……”
　　说完这句，微胖青年和头发束起的青年，都不由自主再次大笑了起来。
　　“草，两个傻逼！”
　　对于两人嘲笑自己的行为，刀疤也懒得多说废话，只是在心中狠狠咒骂一句，便继续推着推车。
　　不过到了这个时候，刀疤终于真真切切感受到什么是实力平庸了。
　　因为只是一个装满沙子，并且隐藏着一些东西的推车，自己都推得这么费劲。
　　看来还是需要好好练习忍术啊……
　　刀疤心中想着，手上也不敢怠慢，继续用力推着。
　　毕竟这可是暗部的任务，不出差错的话，自己至少也会获得一些赏金的。
　　很快，推车就如此缓缓前行到了村子的街道上，而正如叭怂预料的那样，一个区区中忍，做什么事情都不会引起别人的特别注意。
　　因为实力太低了，毕竟中忍在木叶村子是一抓一大把，尤其是常年待在中忍位置上都没有晋升的，更加不会让人注意到。
　　……
　　木叶医院，总是比较热闹的地方。
　　因为每日执行任务的伤员，以及伤风感冒的普通民众，都需要在这里进行治疗。
　　不过木叶医院的规模很大，所以即便是如此多的人，但楼道却是并不拥挤，甚至还显得空荡荡的。
　　在一间标注着药物实验室的房间，一个小巧的身影在里面忙碌着。
　　身旁还站着一个身着绿色长袍的中年女子，背后写着一个醒目的大“赌”字，以及身旁各种复杂的瓶瓶罐罐。
　　四周一些焦黑的痕迹以及充斥的各种颜色，说明这里已经发生了不少意外了。
　　仅是大致看下，就知道这些都是一些药剂实验，不过令人不禁头晕目眩，若是胡乱混合，自然会出现可怕反应。
　　唯一值得庆幸的是，此时在这里的，都是这方面大师水平的人物。
　　“阿士，研究的怎么样了？”
　　纲手着急问道。
　　“别打扰我，这里很关键。”
　　阿士的表情十分谨慎，手里拿着早已经调制好的两瓶药剂，仔细量了刻度之后，这才小心翼翼拿起，然后将其中一瓶倒在了另一瓶中。
　　看得出来应该是到了非常关键的时刻，即便是一向面无表情的阿士，也有些紧张。
　　随着两份药剂最终融合，阿士拿着微微晃了晃，生怕出现什么意外。
　　而整个过程，纲手都是张着嘴担忧状，不过不敢发出丝毫声音。
　　终于，在阿士轻微而有规律的摇晃下，两股颜色分明的药液，终于缓缓融合了起来。
　　直至最后，成为一股透明的无色液体。
　　“成功了！”
　　看到这里，纲手直接兴奋大喊了一声。
　　“并没有！”
　　阿士虽然脸上也洋溢着无法抑制的激动，但本着谨慎的态度，依然一丝不苟道。
　　“还需要进行生物实验。”
　　“前面多少次都做过了，这次可是我们经过多次实验计算出来的新数据，绝对没有问题！”
　　虽然知道阿士说的不错，但纲手还是抑制不住兴奋。
　　因为这个药剂，正是之前纲手和阿士商谈的速效药剂的升级版。

第四百一十七章 闯入

　　自从两人计划要研究将速效药剂改进之后，两人一直几乎没日没夜忙活了几天，终于，到了现在，到了最接近成功的一次。
　　所以别说纲手，就是阿士，脸上也难掩兴奋之色了。
　　原本而言，阿士自己研制的速效药，已经非常变态了，而如果真的能将其再次改进，那绝对就是医术药理上的重大革新，而且没有之一。
　　“那赶快进行生物实验！”
　　纲手催促着。
　　新的药物研究出来，最开始的实验对象，自然是动物，不可能直接应用于人体。
　　而此时在旁边本就有一些濒临死亡的鱼类。
　　鱼这种生物，是木叶医疗部最为常用的实验动物。
　　此时，这些鱼显然更加没有鲜活劲了，翻着白眼，甚至身上的皮肉都已经失去了弹性。
　　不过这正是试验这种治疗效果的最好状态。
　　虽然对于纲手的催促有些无语，但阿士自己的内心也是激动万分的，将试管的药液弄到注射剂内。
　　阿士拿着注射剂的毛茸茸手都不由得轻微抖动着，不过还是尽量快步走到了死鱼前。
　　水槽里总共有二十多条鱼，不过已经奄奄一息，和死鱼没有什么区别了。
　　看着水槽里的鱼，阿士深吸了一口气，然后颤颤巍巍将手中的药剂直接依次注入鱼的身体中。
　　直至二十多条鱼将这一支药剂消耗完。
　　阿士便向后退了一步，和纲手两人安静待在旁边，静待药效结果。
　　不过奈何过了十来秒，依然没有什么反应，纲手和阿士的脸上都露出奇怪之色。
　　“阿士，你是不是将药液的比例，或者是其他基础药物弄错了？”
　　纲手不由得提出质疑。
　　“不可能！”
　　阿士的声音却斩钉截铁，因为阿士的性格本就是一丝不苟，所以对于这些还是非常有保证的。
　　“应该是你算错了！”
　　“胡说，这次我可是算了一整夜，怎么可能算错！”
　　对于阿士的质疑，直接让脾气不好的纲手火冒三丈，加上现在的结果和刚才的期望落差太大，更加恼火，直接一拳砸在了旁边实验桌上。
　　“轰――嗡嗡嗡――――”
　　而就在纲手这一拳砸下去的时候，忽然之间，桌子开始震动，并且发出了一阵怪响。
　　“怎么了？”
　　纲手吓了一跳，暗道自己这只是普通的一拳，怎么会造成这么大的响动。
　　而在这个时候，旁边的阿士却已经惊呆了。
　　顺着阿士眼睛看的方向望去，纲手蓦然神色一呆。
　　因为在这个时候，原本水槽中，二十多条毫无动静的死鱼，忽然间剧烈抖动起来。
　　柔和的绿色荧光像线条一样，绕在鱼的身体上。
　　而原本应该已经快死去的鱼，忽然间清醒，并且尾巴剧烈摆动，充满了活力和生命气息。
　　“太好了，成功了！”
　　看到这里，纲手终于回过神，兴奋大喊了一声。
　　不过声音才刚刚落下。
　　在所有鱼的身体上，忽然浮现出了几道血痕，使得内部充盈的绿色荧光都溢了出来。
　　近在咫尺的纲手和阿士两人自然也看得清楚，不过还没等两人做出什么应对反应。
　　“嘭！”
　　一声巨响，所有鱼身直接爆裂开来。
　　血沫碎肉直接溅了纲手和阿士一身，淋得两人一脸呆涩。
　　不过很快，两人就回过了神，并开始在原地欢呼。
　　因为此时的结果很明显，虽然药物的性能还没有稳定，但至少证明，这已经成功了。
　　不过显然还需要改进，因为药物的药效虽然更加强大，但似乎不大稳定，如果直接应用于人体，会造成不小的损伤，甚至是生命危险。
　　而这些改进，就需要阿士后面再继续研究了。
　　毕竟纲手没有那么多的闲时间。
　　这几天的时间，完全是因为精英队伍出去执行任务还没有回来，纲手便将一些琐事让静音负责，如此抽下空隙跑到这里来的。
　　“现在初步已经完成，接下来，就靠你改进到常人可以使用的状态了。”
　　稍稍恢复平静，纲手赶紧嘱托道。
　　“我明白，交给我吧。”
　　受到成功的鼓舞，阿士的语气也充满了信心。
　　纲手闻言笑了笑，两人丝毫不在乎身上的碎肉和血腥气味。
　　因为这些和新型药剂比起来，根本就不值一提。
　　嘱托完之后，纲手揉了揉额头，终于开始觉得疲惫，准备回去好好休息一下。
　　“这次太累了，我得赶紧回去睡觉了，醒来肯定还有许多文件处理。”
　　纲手打了个哈欠。
　　“真是抱歉，怕是纲手婆婆没有休息的时间了，因为现在有个重要的家伙非常需要你的医治！”
　　忽然传来的声音，让纲手一愣，甚至最后嘴角都在微微抖动。
　　因为这个声音，实在有些熟悉。
　　“啪！”
　　就在纲手想在这里的时候，实验室的门忽然被人推开，而后，一个人影就走了进来。
　　与此同时，后面还跟着一个脸上有着伤痕的青年。
　　赫然，正是刀疤青年和叭肆饺恕
　　想要找纲手，最直接的，当然是去火影办公室。
　　虽然纲手很讨厌待在那里，不过因为繁多的文件必须处理，纲手身为火影，自然不可能懈怠，就算偶尔想开个小差，也会被静音制止。
　　不过叭酥道自己现在的情况十分特殊，虽然刀疤的身份不会引起过多的怀疑，但是要是推着沙子直接一路推到了火影办公室，不会引起根的注意才怪。
　　所以叭瞬坏貌涣肀傩戮叮那便是直奔医院。
　　木叶医院的位置本就在繁华区，人流较多，所以出现一个推着沙车的中忍也没有多大奇怪的地方，尤其是刀疤这个家伙最近几个月本就表现的有些神神叨叨的。
　　只要进了医院，叭司陀邪旆ū芸别人的耳目，至于为何还让刀疤跟着。
　　自然是为了防止突发状况的发生，可以用刀疤作为掩饰，而且被冰封的鼬，还需要一个劳力搬运。
　　至于为何能直接选择医院，则是因为以叭说牧私猓纲手的活动地点，最活跃出现的，就是火影办公室和医院了，当然，还有酒馆。
　　不过在静音的监督下，酒馆去的次数已经越来越少了。
　　在进入医院后，没有多长的时间，叭司托以朔⑾至烁偈志谷徽好在这里。
　　加上鼬的身体实在不容耽搁，所以叭嗽诜⑾终馐笛槭夷冢只有纲手和阿士两人后，就直接闯进来了。

第四百一十八章 意外性治疗

　　“你……”
　　对于进来时叭怂档幕埃纲手根本已经没有心思在听了。
　　因为叭舜耸钡纳音毫不掩饰，纲手自然能听出来一些端倪。
　　此时直接愣在了原地。
　　不过因为叭巳缃竦淖笆和平时大为不同，最重要的，是脸上带着一个特制的面具。
　　所以纲手根本不敢确认。
　　再加上，叭耸ё俚南息，早已经刻在纲手的记忆中了。
　　而之所以能愿意冒险下达全力围捕晓成员的指令，其中最重要的一点，就是希望可以获得叭耸ё俚难断，哪怕叭艘丫遭遇了不测。
　　也要将尸体带回村子。
　　这是纲手对自己的承诺。
　　不过叭舜耸币采晕愣住了神，因为在外面观察的时候，叭酥皇亲⒁獾秸饫锩媸歉偈趾桶⑹苛饺耍正因为没有外人，所以直接闯入。
　　但当进来的时候，纲手和阿士两人转过身来后，就将叭耍还有一起溜进来的刀疤吓了一大跳。
　　因为此时的两人，是一身的血液和碎肉，任谁突然看到都会感到惊愕。
　　“火……火影大人，您没事吧。”
　　这是刀疤第一次如此近的距离看到纲手，虽然自三代火影战死之后，由其学生纲手接手了火影之位，不过说真的，刀疤几乎没怎么见过。
　　毕竟纲手每天都很忙，而大部分时间都需要待在火影办公室。
　　对于刀疤的惊慌提问，纲手根本没有理会。
　　因为此时，纲手的注意力全在叭说纳砩稀
　　“你……你是……”
　　抬手指着叭耍纲手有些不知所措。
　　而这个时候，叭艘泊泳讶中回过神了，也看出了纲手和阿士两人并未受伤，而是应该在研究什么药物。
　　毕竟最开始将阿士通灵出来的时候，叭司图堑冒⑹渴且桓鍪榇糇樱不对，应该是“药物”呆子。
　　叭酥苯犹手将自己脸上的面具摘了下来。
　　“好久不见了，纲手婆婆！”
　　既然选择返回村子让纲手医治鼬的重病，那么对纲手显露出自己的身份就是必然的。
　　而此时没有什么特别的外人，叭吮憬自己的身份直接表露了。
　　“啊…叭恕…”
　　“真的是你！”
　　“你这个混账小子！”
　　当看到身前的家伙，终于露出真容，正是那个以前喜欢嬉笑的小子时，纲手立刻喜极而泣。
　　叭俗约尤氚挡恐后，近三年的时间，本就没少和纲手接触，加上叭讼不妒背４蚬哈，纲手对于叭嗽缫咽分熟悉。
　　这也是叭司常提出违背纲手指令的要求，却最后都会勉强同意的原因。
　　“混蛋小子！”
　　在激动之后，很快，纲手就感到了愤怒。
　　因为叭思热幻皇拢为何这么长时间不给村子传递丝毫讯息，这不是白白让大家担心吗？
　　想到这里后，纲手自然更生气了。
　　怒喝一声后，直接就一拳对着叭撕淞斯去。
　　当然，叭饲崴山这一拳躲开了。
　　对于纲手为何忽然会生气，叭似涫狄膊碌贸鲈因。
　　不过这确实是叭宋蘅赡慰傻难≡瘢因为对自己出手的，不是外人，而是村子的火影辅佐，团藏。
　　所以若是贸然返回村子，只会给自己以及同伴惹来更大的麻烦。
　　但是今天，因为鼬的原因，所以完全是迫不得已而为之，冒着风险潜入了村子。
　　“八……八木叭恕…”
　　在叭寺冻雒嫒荩以及纲手喊出名字的时候，一旁的刀疤直接惊呆了。
　　“你就是八木叭耍那个可以和晓组织成员正面对抗的家伙？”
　　在曾经的风影营救计划中，叭司鸵丫在村子出名了。
　　尤其是晓组织在村子忍者间传开的时候，叭说拿气就更大了。
　　在那个时候，几乎每一个忍者，都知道了村子里，有一个实力强大，堪比影级的少年。
　　不过同样的，当叭耸ё俚南息在村子传开的时候，也让人更加呃叹惋惜。
　　毕竟年轻人，永远才是村子的希望。
　　刀疤忽然感到庆幸，庆幸今天被人挟持，然后来到这里。
　　这样不仅近距离面见了火影，还结识了村子天赋异禀的少年。
　　叭说纳袂橛行┪弈危意思很明显，这根本不是他的错。
　　“纲手婆婆，事情比较复杂，待会我给你详细说明吧。”
　　叭舜耸庇行┳偶保因为鼬的原因。
　　“这里还有一个病人，非常需要……”
　　不过在说到这里的时候，叭撕鋈汇读算叮因为才发现了身旁的被冰封的鼬，忽然不见了。
　　这可把叭讼帕艘惶。
　　“刀疤，让你看着的人呢？”
　　“嗯？”
　　刀疤闻言先是一愣，随后也是一惊，“人……人呢？”
　　“刚才一直放在这里的啊！”
　　刀疤也有些着急。
　　“哦，在那！”
　　在环顾四周后，刀疤终于发现了位置，提醒一声后，叭吮闼匙牌渲缸诺姆较蚩戳斯去。
　　这不看不要紧，一看之下更是吓了一大跳。
　　因为此时，鼬不知何时，已经躺在了手术台上，阿士正在旁边仔细观察着，不仅如此，四周机械臂一般的仪器，发出像激光般的东西，将鼬身上的冰层已经切开了。
　　显然，是阿士早已经动用了仪器，并对鼬开始了全面系列的检查。
　　“这家伙，身体虚弱无比，濒临死亡，似乎还患有什么不治之症，正是试验新药剂的完美人选啊……”
　　阿士一边检查着，一边眼放金光，自语嘀咕着。
　　花费了极大功夫，终于摸到了真正成功的边缘，阿士显然有些兴奋过度了。
　　根本没有理会任何人的意思，很快，阿士就从一旁拿起刚才装着无色透明药液的试管，将剩下的灌入一支注射剂内，然后对着鼬的身体，毫不犹豫打了下去。
　　“阿士――――――”
　　看到这里的一瞬，叭怂凳祷盎姑慌清楚怎么回事，但纲手已经大惊失色。
　　虽然这个人是谁纲手还没看清楚，但也知道是叭颂岬降闹匾的家伙，所以根本不能拿来当做试验对象的啊！
　　“快住手――――――”
　　在纲手的声音喊出去的一瞬，叭说牧成也变了变。
　　因为仅从纲手的反应就能看出，阿士正在做什么蠢事。
　　惊慌现在叭说牧成希立刻拔腿就冲了过去。
　　“呲――”
　　一声轻响，显然还是没能来得及，因为那管注射剂，已经稳稳打了进去。

第四百一十九章 倾力救治

　　为了能让最新研制的药剂最快达到可使用标准，阿士在发现忽然送来一个很好的实验标本之后，直接就开始行动了。
　　至于对叭说某鱿郑阿士基本就没怎么注意到。
　　还有一点，那就是叭耸ё俚南息，虽然曾被小道告知，但因为阿士的性格以及经常呆在实验室研究药物的原因，根本如同过眼云烟一般。
　　几乎在瞬间就被阿士完全忘却了。
　　此时在纲手惊讶喊出声，叭朔从过来并快步冲过去的时候。
　　阿士的手中的药剂，已经注入到了鼬的身体之中。
　　整个过程叭瞬⒉恢道具体发生了什么，但纲手的神色，已经证明了事情似乎十分严重。
　　“纲手婆婆，阿士这傻子做了什么？”
　　看到药剂已经完成注射，叭艘仓道来不及了，只好惊愕询问纲手。
　　“这是今天刚刚研究出来的新药剂。”
　　“新药剂？”
　　叭宋叛晕⑽⒁汇叮“什么新药剂？”
　　“阿士前几天研究出了一种强力的速效药。”
　　纲手紧张看着前方台上昏睡的青年，同时快速解释着。
　　“但速效药具有极大的副作用，这几天我和阿士一直在想办法将其改进，用了许多办法和结合了村子的药物，也经过了复杂的统计和计算，终于在今天早上成功了。”
　　“研制出了药剂改进的雏形。”
　　“雏形？”
　　本来叭诵闹谢股陨园参纫恍，但听到雏形的一瞬，瞬间感到了凉意。
　　“就是还没有完善的药物。”
　　而在这个时候，阿士已经从手术台旁退下，一直退到纲手和叭说纳砼浴
　　这种行为更加让叭烁械嚼Щ蟛唤狻
　　不过叭说墓鄄炝很强，加上纲手此时神情凝重和刚才的话，很快，叭吮阒鸾ッ靼琢斯来。
　　如果没猜错的话，现在的槽糕情况，那就是阿士这个家伙，将鼬作为了药物实验的小白鼠，而且这个新研制的药物，药效十分不稳定。
　　至于有多不稳定，从纲手和阿士现在一身的碎肉和血液就已经不难看出了。
　　这几乎已经不能用不稳定来形容了，简直就是致死药物也不为过。
　　叭嗣纪放×似鹄础
　　“接下来会发生什么？”
　　“起先没有反应，接近二十秒左右，药效会迅速发挥，从之前的实验来看，目标的体型和注射量对比，应该差不多一样，濒死的状态很快会恢复过来，然后……”
　　这次回答的不是纲手，而是阿士。
　　毕竟这么仔细的回答，也只有一丝不苟的阿士能做得到了。
　　不过叭讼衷诘男乃既在鼬那里，根本没有注意到。
　　“然后怎么样？”
　　“因为能量过于充盈，身体细胞会无法承载，皮肤裂开，随后爆体而亡。”
　　这句话说完的一瞬，叭说拿纪罚已经拧成了麻花。
　　因为此次冒险回村子，叭说奈ㄒ荒康模就是救下鼬。
　　但现在阿士的行为，无疑是在和叭丝了个大玩笑。
　　本来鼬若是在先前林子死了的话，说实话那倒也没什么，至多叭司褪怯行┮藕栋樟耍不过若是现在鼬死在了这里。
　　那可就麻烦了，而且当佐助了解了灭族真相之后，再听到自己哥哥被木叶当做小白鼠弄死，怕是会直接原地气炸！
　　如果阿士不是自己的通灵伙伴，叭讼嘈牛自己现在一定会直接动手，好好将阿士揍一顿，以让他知道自己犯了多么严重的错误。
　　不过奈何事实很显然，而且阿士也的确在这里一直为村子在尽心尽责，叭俗匀幻焕碛啥手。
　　只能选择等待接下来的可怕结果。
　　不过，奇怪的是，到了此时，已经远远过了阿士所说的二十秒的时间了。
　　而躺在手术台上的鼬，根本没有丝毫动静。
　　“这又是怎么回事？”
　　心中本来就着急，现在鼬出现了意外情况，叭瞬坏貌患绦问道。
　　“不清楚。”
　　纲手摇摇头。
　　叭擞谑强聪蛞慌缘陌⑹俊
　　“呃……”
　　阿士顿了顿，“我也不清楚……”
　　“啊？”
　　听到这句话的一瞬，叭司兔稍谠地了。
　　毕竟有没有搞错，你们两位医疗大师，再给病人注射了药剂之后，竟然对于药物反应丝毫不了解。
　　“你们这不是在开玩笑吗！”
　　说出这句的时候，叭艘丫带着火气了。
　　而就在这个时候，“腾腾腾――――”
　　忽然，鼬的身体开始剧烈颤抖，原本发白，并因为被冰封的青色，瞬间红润，而濒临死亡失去意识的鼬，也开始皱起了眉头。
　　不过好在没有发生阿士提到的后面情况。
　　鼬的皮肤并未裂开，也并未直接原地爆裂。
　　“这是……”
　　纲手看到这里，已经惊呆了。
　　“药物和他的身体充分融合了？”
　　“没有排斥现象！”
　　说到这里后，纲手已经开始兴奋了。
　　“阿士，快，快准备仪器！”
　　“知道了！”
　　其实别说纲手，阿士也已经陷入兴奋，甚至是癫狂之中。
　　在纲手冲过去将鼬接手之后，阿士开始在旁边箱子里摆弄各种复杂的仪器零件，一一放在桌子上。
　　“阿士，快！”
　　“他体内的能量还是太过充裕，我快保护不了重要的器官了！”
　　纲手神色凝重无比，双手泛光狠狠按住鼬的胸口。
　　在这个时候，纲手已经清楚看到了鼬身上绣着红云的黑衣，不过纲手手中的动作并未停。
　　“别催！”
　　“你也知道我这些仪器的珍贵！”
　　阿士一边抱怨着，一边将自己身旁的各种复杂零件飞速组装在一起。
　　这些仪器与之前的明显不同，显然并不是火影世界的，而是阿士从他的世界那里带过来的。
　　和其他通灵伙伴一样，其他人带着是武器，而阿士则带着自己的仪器。
　　终于，仪器组装完成，像是一个x光机，但比一般的要大得多，功能更复杂。
　　因为很快，巨大的光影从仪器上投射下来，如同是一张网，将鼬的身体整个网在了其中。
　　这种神奇的东西，叭俗匀幻挥屑过，一边的刀疤也是如此。
　　两人都是一脸惊愕，目瞪口呆看着眼前发生的一切。
　　尤其是刀疤，直接呆在了原地，因为今天所见到的，遇到的事，真的太出乎刀疤的预料了。

第四百二十章 暴露危机

　　“叭耍快去叫静音，让她带一个医疗班过来！”
　　显然，即便此时阿士已经拿出了自己的仪器，但鼬身体的状态还是非常不稳定，虽然阿士在自己仪器的光幕上疯狂操作着，致使光网大幅变换不停。
　　但效果依然并不大，而且纲手脸上汗珠也越来越多。
　　虽然纲手的声音不小，叭艘蔡的是一清二楚，不过奈何的是，现在的叭耍根本不能随意出去。
　　因为万一被团藏发现，不说自己以后面临根的麻烦纠缠，就是海人，佑子和疾风老师三人，也会面临生命危险。
　　这也是叭嘶嵫≡袂毙薪来的原因。
　　不过好在，现在这里还有另一个外人，那就是刀疤。
　　刀疤如今正因为纲手和阿士两人焦急忙碌的治疗而紧张着，虽然说起来其实和他并没多大关系。
　　很快，刀疤就注意到叭嗽诳醋抛约骸
　　“嗯？”
　　刀疤有些奇怪，暗道火影大人让你办事呢，还看我干啥？
　　见刀疤这么不懂事，脑子反应也实在太慢，叭烁纱嘀苯右唤沤刀疤从实验室踹了出去。
　　“嘭！”
　　狠狠摔了一下，刀疤摸着脑袋，也终于反应过来。
　　叭巳羰悄芩嬉獬鋈サ幕埃根本就没有必要进村子还挟持自己了。
　　而且刀疤可是记得清楚，现在的八木叭耍应该还处于失踪状态的，如此一来，就更不能轻易露面了。
　　想到这里，刀疤赶紧从地上爬起，向火影办公室的方向跑了过去。
　　与此同时，在医院另一处病房，窗户位置，一名一身黑衣衣裙，背负三星扇的少女盯着窗外，正是手鞠。
　　勘九郎则是站在一旁沉默不语，显然两人的脸上都不大好，而在病床上，我爱罗淡漠躺坐在那里，并随意拿起桌上盘中的苹果，咬了一口，清脆的咯吱咯吱响。
　　显然苹果的味道不错，因为在我爱罗右手边，已经有了好几个果核。
　　而我爱罗三人之所以会在这里，自然是因为之前我爱罗的“受伤”了。
　　“真的没想到，叭四歉黾一锞谷皇ё倭耍　
　　终于，由勘九郎最先打破了沉默，咬牙道。
　　“而且还是被晓组织抓走！”
　　勘九郎开口后，手鞠终于也无法抑制自己的心情了。
　　“我们失去了一个强大的盟友，而且还是在敌人愈来愈疯狂的前提下！”
　　说到这里，手鞠握紧拳头再次恨恨道：“都怪叭四歉雎趁Ъ一铮本来没有他的事，非得跑过去送死！”
　　手鞠所说的，自然就是叭耸ё俚脑因，在火之寺遇袭，木叶派遣的支援队伍遇险求援后，叭酥鞫请缨前往，这才导致了自己最后失踪。
　　“咔擦！”一声。
　　在手鞠和勘九郎两人说完之后，我爱罗还是淡定吃着苹果，甚至于再次发出了一声清脆的声响。
　　引得手鞠和勘九郎不得不微微侧目。
　　“风影大人，我怎么感觉你最近怪怪的？”
　　勘九郎忽然有些狐疑道。
　　“啊……”
　　勘九郎突然毫不预兆的问题，让我爱罗差点被嘴里的苹果噎住。
　　“咳……咳咳……”
　　“有吗？”
　　咳嗽了几声，我爱罗故作镇定。
　　其实认真说起来，我爱罗现在确实有些紧张，尤其是在勘九郎和手鞠再次谈论起失踪的八木叭说氖焙颉
　　只是我爱罗永远都不清楚，这种说谎的状态，他根本驾驭不了，因为这使得原本故作镇定的模样，显得更加奇怪。
　　这下不止是勘九郎，连手鞠也开始怀疑了。
　　“勘九郎说的不错，风影大人，你最近表现的不大对劲，是不是有什么事瞒着我们？”
　　“有……有吗？”
　　我爱罗再次咬了一口苹果，因为紧张的原因，连核都咬进了嘴里。
　　“没有吧……”
　　“哗！”
　　一声轻响，手鞠和勘九郎两人，直接坐在了我爱罗的身前，一脸奇怪，并仔细盯着我爱罗的眼睛。
　　在这样的注视下，很快，一丝汗液，从我爱罗的额头上滑了下来。
　　三人却没有注意，就在这个时候，顺着病房的窗户向外看，正好可以看到一个脸上有着一道细疤瘦弱青年，一脸着急跑了过去。
　　……
　　火之国一处林地，好几道身影，在树林中快速穿梭。
　　正是阿斯玛、疾风、凯和四个班级小队。
　　服用过速效药的卡卡西三人，此时还依然因为药效巨大副作用的原因，身体瘫软，使不上丝毫力气，均是被其他人背着的。
　　“没想到这次的任务会出现这么多不可预料的变化。”
　　疾风神色凝重说着。
　　这次的行动，村子的目的本来很简单，就是活捉宇智波鼬和干柿鬼鲛两人，以获取叭艘约跋组织的讯息。
　　不过让几人没有想到的是，这次的任务，竟然会发生这么多的意外。
　　一个莫名出现的实力恐怖的家伙，打乱了这一切。
　　宇智波鼬被强行救走，卡卡西、牙和丁次三人昏迷，而这次另一个目标，三尾，好不容易在岩壁内的空间找到，竟然被一个长相奇怪，像猪笼草一样的家伙顺着地面强行带走了。
　　从其当时身上的服饰和外貌，再结合情报来看，也是晓组织成员之一，神秘的绝。
　　唯一值得安慰的是，这干柿鬼鲛，确实是被抓住了。
　　但令人遗憾的是，干柿鬼鲛已经身死，如今扛在疾风肩上的，只是一具尸体。
　　这也是让疾风感到最为奇怪的地方，因为在那个时候，凯前辈明明没有下杀手。
　　而鬼鲛那个时候虽然已经失去了战斗力，但明显还活着。
　　更不要说这家伙的体质，根本就不可能这样轻松就能死掉了。
　　无奈现实情况却就是如此。
　　让疾风愈想愈觉得奇怪。
　　此时的队伍，显然是在返回村子的路上。
　　几人都沉默不语，不怎么说话，鹿丸也一直没有发声的意思，而是一边在树身间前进的同时，一边皱着眉头，仔细思索着。
　　因为在那个忽然出现的家伙使用强大的招数之后，鹿丸瞬间就注意到，最后那留在下方地面的一道冰川。
　　这与之前晓组织的另一名敌人，角都被冰封时候的场景，实在太像了。
　　还有最奇怪的一点，对方的实力明显非常强，但却没有攻击自己这边任何一人，只是救了宇智波鼬。
　　甚至本来应该轻松能顺手杀死手鞠和雏田两人的那一刻，对方也没有让自己的攻击触碰到她们两人。
　　这可谓，非常奇怪了……

第四百二十一章 手术进行时

　　阴暗的大堂，台案上熟悉的烛光，映在一张面无表情的老脸上。
　　团藏此时坐在村子根组织内部，翻看着台案上今天传递来的各类情报。
　　“团藏大人，监视的人今天通报说，医院那里似乎出了点状况。”
　　站在身后的油女取根，忽然上前一步，俯身轻声禀告道。
　　“了解具体的情况吗？”
　　“不清楚，只知道静音带着一个完整的医疗班急匆匆赶到了医院内。”
　　“哼！”
　　团藏冷哼了一声，“想必是纲手那个黄毛丫头和那个小动物，改进那速效药到了紧要关头吧。”
　　在阿士研究出来速效药之后，团藏很快就了解到了这个消息。
　　不过也仅仅是了解到，具体如何团藏并不是特别清楚，只知道这个速效药十分强大，但也有巨大的副作用。
　　毕竟纲手对这些东西，还是很认真的。
　　所以在纲手这几天待在医院之后，团藏便派遣了几组根成员，在医院外一直注意着纲手的动静。
　　团藏之所以对此如此上心，自然是也想得到速效药，尤其是那些可以改进后的。
　　毕竟这种东西，对于任何势力而言，都是梦寐以求的。
　　“吩咐下去，继续好好监视，最好能找到机会，将那个小动物抓到这里！”
　　“明白！”
　　取根闻言立刻回身，准备下去执行这个新命令。
　　“等一下！”
　　“团藏大人还是什么事吗？”
　　团藏抬起头，仅露出的左眼微微眯了眯。
　　“八木叭四歉鲂∽樱现在到了哪里了？”
　　取根闻言仔细想了想回答。
　　“根据其昨天传递回来的消息，应该是即将到达雨之国边境了。”
　　“不过现在的雨之国十分封闭，那小子怕是并不容易进去。”
　　“这个不需要担心，我相信以他的能力，一定会找到相应的办法，不过要告诉他，在潜入雨隐村内部之前，每天的通讯绝不能间断。”
　　“放心，团藏大人，我立刻就传信给他。”
　　“对了……”
　　取根忽然想起了什么似的，不过欲言又止。
　　“还有什么事，直接说。”
　　团藏见此皱了皱眉头。
　　取根本来不准备说了，因为已经转过了身子，不过团藏说出这句话后，取根不得不回身过来，开始详细说道。
　　“并不是什么重要的事，有一个家伙今天推了大堆沙子经过了医院，而跑去通知静音的，也是这个家伙。”
　　团藏闻言有些奇怪，“调查清楚身份了吗？”
　　“调查了，是一直负责大门四周警戒的人，原名叫做中田志，不过因为脸上有一道疤，便有了个“刀疤”的外号。”
　　“实力只是中忍，多年原地踏步，晋升了几次上忍都失败后，便直接放弃了。”
　　“这与他推沙子有什么关系？”
　　“属下已经打听了，那家伙似乎是因为曾看到我爱罗控沙的本事，所以最近一直发着疯，想要习得那种能力。”
　　听到这里的时候，团藏先是一愣，而后直接嗤笑了一声，显然是在嘲讽刀疤的不自量力。
　　我爱罗控沙的能力确实强大，但团藏身为一个经常搞禁术研究的，也从来没有想过要去习得那种能力。
　　因为那种控沙的能力，并不是血继限界，而是来自于我爱罗体内的守鹤。
　　血继限界的遁术，是不需要自己携带物质或者从土地岩石里提取的，而是应该直接由查克拉的性质变化激发而创造出来的，就如大和的木遁。
　　毕竟大和可不是天天带着木头在身上的。
　　正因为如此，想要掌握那种能力简直是痴心妄想，因为除非你也成为守鹤的人柱力才可。
　　“果真是个疯子！”
　　“不仅天赋平庸，就连脑子也不好，呵呵。”
　　“那这个家伙……”
　　取根试探性问道。
　　“虽然人可能真傻，不过却正好经过了医院，你此时特意提出来也不错，谨慎起见，后面还是多注意一下，尤其是他再次运送沙子的时候。”
　　团藏思索片刻决定道。
　　“明白。”
　　……
　　木叶医院，在刀疤将静音和医疗班带来之后，这个药物实验室，就彻底变成了紧急手术室。
　　所有人在纲手的指挥下，严密配合，开始施展医疗忍术。
　　除纲手和阿士外，由静音带头，结成了似乎一个治疗阵法似的东西，静音和整个医疗班，都坐在其中。
　　在所有人凝聚查克拉之后，片刻之间，这整个房间，都被一股浓郁的淡绿色荧光所充斥。
　　不仅如此，在围坐在中间位置，忽然起了一股强风，而躺在手术台上的鼬，逐渐缓缓飘了起来，身上的衣服和黑色头发，也开始摇摆不定。
　　而阿士则是密切操控着自己的仪器，防止鼬体内的能量太强，并且拿着手术刀，在进行着切割组织，纲手则是继续使用自己强大的医疗忍术，保护着鼬身体的所有重要器官。
　　本来而言，这种紧急手术治疗一旦开始，无关人员，是会被直接现场清理出去。
　　不过现在有些例外，因为叭讼衷谏矸莸脑因，决不能被团藏注意到，安全起见，不可能退出去，而纲手也完全了解此时的状况。
　　只是奈何情况紧急，纲手如今根本顾不得那么多。
　　所以就连刀疤这个家伙，也站在这里。
　　于是乎，叭耍还有刀疤，两个人就惊愕站着，亲眼看到了一场完整的高级手术。
　　“这就是村子的高级治疗班吗？”
　　刀疤面容呆涩，喃喃自语。
　　刀疤一直负责的是村子大门附近的警戒，虽然实力平庸，但可能是运气比较好，根本没有受过重伤，自然也没有见过医疗班这样的场面。
　　再者而言，若是受了重伤被治疗，也不会看见这个的场面，因为能用到这样场面的伤员，至少也是昏迷不醒的。
　　叭俗匀灰裁挥屑过，所以对于刀疤的疑问自然无法回答。
　　所以别说刀疤，就是叭耍也惊呆在原地。
　　不过叭吮鹊栋棠芮恳恍，因为这样的阵势，叭四院Ｖ谢股陨杂幸坏隳：的印象。
　　这个治疗阵法，似乎在曾经追击佐助的任务中，村子救治宁次的时候，曾经用过的。

第四百二十二章 误打误撞

　　火之国一处小镇，两个一低一高的身影，在街道上缓缓前行着。
　　一人青色瞳孔，一人白色忍者连帽外衣。
　　如今正是下午时分，正是凉爽的时候，不过街道却显得十分冷清，不仅如此，就连两旁的商铺，也都关上了门。
　　这让还想坐下喝口茶水，顺便吃点什么点心的信有些奇怪。
　　在来到火影的世界后，信就喜欢上了这里的食物，各种丸子和小点心，是信的最爱，在加上正好也有符合自己秉性的暗杀悬赏，更是合信的心意。
　　“这是怎么回事，怎么不见一个商铺开着？”
　　信感到有些不满。
　　对于信的问题，角都根本无所谓。
　　因为角都知道信想干什么，自从信吃了一些可口的点心之后，每到一个新地方，就都想进去尝一尝，会花掉不少钱。
　　所以这样的情况倒也符合角都的心意，因为就不用花钱了。
　　毕竟角都身为教派的财务总管，钱财支出都是由角都记录管理的，而且信作为一个刚刚来到这个世界的人，又不可能拥有这里的钱币。
　　“还是快点干活吧。”
　　角都无所谓道：“这小镇显然有些不大正常，应该是出了什么事情。”
　　虽然信还是想吃点东西，不过商铺都关门，确实没有什么办法。
　　只能随着角都继续走着，在街道拐了几下之后，两人微微一愣。
　　因为此时，看到了远处一些飘散而起的轻烟。
　　角都眉头皱了皱，因为只是略做判断，泛着轻烟的位置，似乎正是这次的目标。
　　所以连招呼都没打，角都直接从原地闪身冲了过去，让旁边的信都愣了愣。
　　因为每次的任务目标，信基本是不会管的，都由角都带路。
　　看到角都闪身离开，信在短暂惊讶之后，脚下一点，也对着角都的身影追了上去。
　　角都的速度很快，尤其是更换了新身体，因为只是短暂几秒钟的时间，就已经飞掠到了目标位置。
　　然后信就看到，角都的身形忽然一滞，停在了原地。
　　对于角都的反应，信心中感到些许奇怪，不过脚下动作不停，很快，信就闪身到了角都身前。
　　在信刚刚停在这里之后，抬头一看，信也直接愣在了原地。
　　因为此时，在面前的，是一个巨大的圆坑，从内部还在泛着的轻烟和大片焦黑的痕迹不难看出，应该是由巨大的爆炸引起的。
　　不过奇怪的是，爆炸的范围控制的非常好，因为四周没有一丁点的波及。
　　“这里就是这次的目标吗？”
　　信无语问道。
　　“不错。”
　　“不是说这次的，是一个黑帮老大，有着百十来个武士保护的吗？”
　　“很显然，这没多大用。”
　　角都看着眼前的大坑，平摊回答着信的问题，“他那些武士，应该都化成灰了，而且更可能的情况，是目标也在这些灰烬里。”
　　“动手的人实力显然不弱，而且……”
　　角都说着，随后从怀中将黑市悬赏集谱拿了出来。
　　“十分混账！”
　　翻看了几下后，对信问道。
　　“上一个目标也被人抢了先，是吧？”
　　“对。”
　　信闻言仔细想了想，“没记错的话，那里是被大量的钢针扎满，被刺成马蜂窝了。”
　　“哼，将尸体破坏成那个样子，已经无法辨认，自然无法换取赏金了。”
　　目标被抢先杀死，角都至多也就是郁闷而已，不过当目标被杀死但却是毁的无法换取赏金的时候，角都就感到了无比的愤怒。
　　因为这种行为，在角都的眼里，和当着他的面将大把的钞票直接烧了一样！
　　角都咬了咬牙，“真是有意思，我之前还从来没有遇到过。”
　　“竟然敢这样浪费钱，真是找死的家伙啊。”
　　其他事情，角都一般是不会关心的，不过一旦扯到了钱上，角都就会立刻提起兴趣，不过此时的角都，已经不仅仅是兴趣了。
　　而是十分恼火。
　　角都将黑市悬赏集谱拿着再次看了看，很快又发现了新的有趣地方，“有意思，这死亡的两人，竟然都是同一页的家伙。”
　　“哦？”
　　听到这里后，连旁边的信也感了兴趣，“看来竞争对手对自己的实力很有自信啊，不挑不拣。”
　　“哼，这样的话正好，我们直接挑选相邻的下一个。”
　　信闻言抬手将集谱拿了过来，仔细看了看。
　　“咦，这些并排的家伙正好都不是什么好人啊，刚好符合教派的规定。”
　　“那就这样定吧。”
　　和叭说墓娑没有冲突，加上信也对此事有了兴趣，于是欣然同意。
　　商量敲定之后，角都和信两人，开始出发，以打听下一个目标的具体消息。
　　与此同时，在另一处的小镇。
　　一家小饭馆内，坐着三个人影，一人血色碎发，一人金色长发，而坐在两人中间的，则是一个小女孩。
　　不过在小女孩的身旁，漂浮着一个傀儡手臂，正抓着桌子上的食物，给自己嘴里小心翼翼的喂着。
　　“蝎老师，我控制傀儡的手法，越来越娴熟了喽。”
　　“纪子，傀儡是用来保护自己的，仅做到这些，是远远不够的。”
　　蝎谆谆教导道。
　　“知道啦，蝎老师。”
　　“蝎大哥，别说这个了，上一个家伙我做的不错吧。”
　　迪达拉有些洋洋得意，“在我的精准艺术之下，全部都化成了灰烬，并且没有伤到任何一个无辜之人。”
　　“可是那些灰烬里面，还有目标人物。”
　　蝎提到这里后，迪达拉语气稍微一顿，神色有些不自然干咳了几声，“这个我是真忘记了。”
　　“第一次弄这个黑市悬赏，忘记要保留尸体……”
　　因为没有保存好尸体，所以两人的行动，根本没能换取一丁点的赏金。
　　“再说了，蝎大哥也不是将尸体破坏的无法换取赏金了吗……”
　　迪达拉忽然想到了第一次的行动也是如此。
　　蝎直接将对方打的无法辨认面容了。
　　蝎闻言很快也面露尴尬，“……当时也忘记了。”
　　毕竟说起来，这两人都是新手，而且以前，都是杀人不带眨眼的，习惯了。
　　“算了，下一个目标一定记得留个全尸。”
　　蝎提议道。
　　“不错，下一个一定会留个全尸，不然的话，可都是白忙活了。”

第四百二十三章 相谈

　　火影岩，暗部总部。
　　鼬躺在病床上昏睡着，手臂上输着营养液。
　　这个房间本来是一个临时策划室，不过现在成为鼬的病房了。
　　“你应该已经清醒了吧。”
　　叭苏驹谂员叩溃“火影不在这里。”
　　在叭怂低暾饩浠爸后，鼬双眼缓缓睁开。
　　因为虚弱的原因，鼬并未开启血轮眼，而是普通的黑色瞳孔。
　　“竟然会将我救过来，不可思议……”
　　鼬缓缓起身，靠在了病床上，不过脸色依然苍白。
　　“救倒是救了过来，不过你的病却无法根治。”
　　叭嗽谂员呖孔徘奖诘囊巫由献下。
　　鼬抬头看了看叭耍以及叭肆成系拿婢撸对于叭说奈薹ǜ治，鼬显然不在乎，并且似乎这早已经就在了他的预料之中。
　　“你究竟是什么人？”
　　“八木叭恕！
　　鼬闻言愣了愣。
　　因为在问出这句话的时候，鼬根本没有想到对方会回答的这么干脆。
　　还有一点，那就是八木叭说拿字，鼬曾经听过。
　　在迪达拉和蝎两人捕捉一尾行动中，两人的行动打断被打断，致使我爱罗如今在木叶，并且直接导致捕捉一尾的计划搁浅。
　　还有后面角都和飞段两人的失利甚至死亡，似乎都与这个名字有关。
　　“原来是你。”
　　应了一声后，鼬开始觉得奇怪。
　　“既然是村子的人，为何在我家族基地时候，不对自己的同伴直接露面？”
　　叭嘶刮椿卮穑鼬自己想了想，再次道：“难道特意是为了救我？”
　　想到这里的时候，鼬已经感到非常困惑了，因为实在猜不到叭说囊馔肌
　　“并不是。”
　　叭嘶卮穑“当时能选择救你，只是临时起意罢了。”
　　叭苏饩浠八档貌⒉淮恚当时会出手救下鼬，确实是临时起意，因为叭酥所以能急匆匆赶到那里的最重要原因，其实是为了保护自己的同伴和老师。
　　不过让叭艘馔獾模村子几人竟然会和鼬陷入焦灼的拉扯战。
　　原本对于这个，叭耸俏薹理解的。
　　不过现在不同，因为叭艘丫见识了纲手所谓的速效药，而且还是改进的，效用自然更大。
　　想必卡卡西老师几人，应该在身上都携带了这种速效药注射剂。
　　看来纲手虽然性子直率并毫无畏惧，但做事还是非常小心的。
　　因为若是没有阿士研制出来的速效药，叭斯兰聘偈植换崤汕簿英队伍去活捉鼬和鬼鲛两人。
　　毕竟这两人的实力，可都非常强。
　　“是吗？”
　　鼬闻言眼神中流露出警惕。
　　“我猜这八木叭耍恐怕只是你掩饰身份的名字吧？”
　　鼬之所以这样问，是因为叭嗽经告诉鼬的话，这让鼬特别在意。
　　面前的家伙了解的非常多，甚至有些事情比自己都清楚，这让鼬感到惊讶的同时，更有些恐惧。
　　恐惧叭说恼媸瞪矸荨
　　一个少年模样的家伙，对自己家族灭族之事非常清楚，即便这个姑且不说，但最为可怕的是，竟然能轻松说出宇智波斑的名字，并且在说出来的时候，语气平静丝毫无异样。
　　仿佛在说一个普通之人。
　　但是，要知道斑是何许人也，直接说是神话一般的人物也不为过，因为其和一代目的雕像，现在还立于终结谷那里瀑布那里。
　　“难道你和角都那个家伙一样？”
　　在思考之后，鼬只能找到这个的想法来解释了。
　　“这些你就不必了解了。”
　　见叭嗣挥屑绦谈下去的意思，鼬也不打算问了。
　　既然叭瞬辉敢馑得鳎鼬明白自己问也是白问，而且对方在救出自己的时候，展示的实力，就足够让自己慎重，更不要说还有更为神秘的身份。
　　“为了救你，火影和一干人等也是花费了极大的力气，整整忙活了三天三夜，若不是如此，怕是你早已经死了。”
　　鼬听到这里感到困惑，“火影难道看不到我身上的服饰吗？”
　　鼬指的自然就是晓组织的标志衣服，毕竟这绣着红云的黑衣实在太过明显。
　　“这些等会我自会向火影详细解释，你不用担心。”
　　“你这样大费周章，到底是想得到什么？”
　　鼬终于有些忍无可忍了，直接再次问了出来。
　　“想邀请你加入我的势力！”
　　鼬猛然间抬起头，不可思议看着叭耍不过并未说什么，而是开始低头思索。
　　两人这样在原地沉默了十来分钟的时间，直到叭嗽俅纬錾，才将这沉默气氛打破。
　　“对了，忘了告诉你，你身上的伤根本没办法彻底治好，虽然现在全身的器官都恢复了正常状态，但每过一段时间，就会再次衰弱，而且在发病的时候，器官会衰老的比之前更快！”
　　“什么意思？”
　　虽然叭说幕氨硎龅氖分严重，但鼬神色早已经恢复从容平静，此时只是平淡问了一句。
　　“意思就是你每过一段时间，就需要火影和刚才所有的医疗忍者忍者再次的全力治疗。”
　　叭松髦氐溃骸胺裨虻却你的，只有随时会来的死亡。”
　　“至于想要彻底摆脱这种疾病，只有希望火影大人和她的医疗团队，什么时候能研制出更强的药物了。”
　　“没有关系。”
　　说到这里，鼬显然对这样并不在意，甚至嘴角已经微微抬起了一丝，露出了淡若的微笑。
　　“能延长一些寿命，我已经很开心了。”
　　叭宋叛悦挥谢卮鹗裁矗因为知道鼬所说的是什么意思。
　　“火影待会儿会过来和你详谈，我建议你还是将曾经村子发生的事情全盘告知吧。”
　　叭怂档秸饫锏氖焙颍鼬脸上没有丝毫变化，显然，是不会听从叭说慕ㄒ榈摹
　　“我希望你清楚，现在的你依然是木叶的敌人，更是灭族凶手，而火影一旦不愿意给你提供治疗，你可能随时会死，然后，佐助可就没有什么安全保障了。”
　　鼬再次抬起了头，凝重看着面前的叭恕
　　因为面前的少年，对他的软肋竟然如此了解。
　　这让鼬不得不对叭说纳矸菰俅胃械骄疑，同时还有警觉。
　　“啪！”
　　就在这个时候，房间的门被人从外侧推开，一个穿着绿色薄开衫大衣的女子走了进来，后背写着一个大大的“赌”字。
　　“宇智波鼬，我们终于见面了。”
　　纲手身影还未站稳，凌厉的声音却已经到了。

第四百二十四章 雨之国

　　人数奚落的街道，一个穿着黑色连衣帽外衫的人影散漫走着。
　　直至拐入一侧街道，终于看到一个酒铺后，便抬腿走了进去。
　　酒馆内的人并不多，黑色连衣帽进来，老板看到似乎是生面孔，本来还想招呼一声的动作一停，开始自顾忙着自己的事。
　　黑色连衣帽却丝毫不在意，似乎已经习惯了。
　　“老板，来杯穗子酒。”
　　趴在酒柜前，黑色连衣帽熟练喊了一声。
　　这让老板有些意外，因为这穗子酒，乃是雨之国的特产，完全生疏的外地人是根本不知道的。
　　从这里便能看出，这个忽然进来的家伙虽然是个生面孔，但也应来过雨之国多次。
　　老板脸上终于露出笑容，开始显得稍亲切了一些。
　　“这位客人，看起来面孔有些生啊，不知是做什么的？”
　　“唉，别提了！”
　　来人将自己头上的黑色连衣帽掀开，露出熟悉的银色凌乱碎发。
　　“自幼命苦，没爹没娘的，本来学了一点防身之术，四处给别人做打手混日子，还算不错。”
　　老板没有想到对方将帽子掀开之后，竟是一个少年，不过在少年开始诉苦后，老板不由得放下手中的工作，探着身子过来饶有兴趣听着。
　　“谁知道上一个老板命不好，前段时间死了，这又没了生计，只能在四处转转了，不然，都没法活喽。”
　　“那你小子可不应该来雨之国。”
　　旁边另一个喝酒的胡子大叔听到这里，忍不住插了句话，不过因为喝了不少酒，说话有些飘，在其脖子上，带着一个四道竖纹的护额，不过上面划了一道清楚的刀痕。
　　“是啊，你小子来错地方了。”
　　老板也附和了一句。
　　“怎么了，雨之国不是前些年连年内战，这不正是好去处吗？”
　　少年有些奇怪。
　　“嗨，外地人就是外地人，你不知道雨之国的内乱早已经停了吗？”
　　胡子大叔哈哈笑了一声，似乎对少年的话感到十分好笑。
　　“什么！”
　　听到这里，少年则是直接瞪圆了眼睛，“停战了，这怎么可能，你不会是喝醉了在和我开玩笑吧？”
　　胡子大叔本来只是随意搭了几句，不过在少年这句置疑的话说出来之后，立刻胡子一吹，脸都泛了红。
　　“呵，你这小鬼头，我骗你干什么，你不知道雨之国现在被佩恩大人掌管着吗？”
　　“你这可恶的小鬼，看我脖子上的护额，知道这是什么吗！”
　　“雨隐村叛忍？”
　　“……”
　　胡子大叔闻言神色一滞，“什么叛忍，这可是对佩恩大人忠心的证明。”
　　“到底什么佩恩大人啊？”
　　少年闻言更加困惑。
　　“哼哼，我告诉你，佩恩大人可是……”
　　胡子大叔显然有些生气，还想准备再继续说些什么。
　　“咳咳……”
　　一旁的老板立刻咳嗽了几声。
　　胡子大叔立刻反应过来，慌张四周看了看，发现没有人注意这里后，暗嘘一口气，不过脸上还是能看出一些惊慌。
　　少年看到这里，立刻领会一些，不再继续谈下去了。
　　“老板，我的穗子酒？”
　　“噢噢……差点忘了。”
　　老板一拍脑门，立刻转过身子去后面取酒。
　　而在这个时候，少年则是向胡子大叔身边靠了靠，小声道，“大叔，你刚说的佩恩大人，到底是怎么回事啊？”
　　“我这还想在这里谋个生活呢。”
　　胡子大叔本来是不准备在说下去了，不过听到少年最后一句话后，无奈叹了口气。
　　“唉，我说你小子，来的不是时候，现在雨之国内所有的势力都被佩恩大人一举歼灭，这个国家已经迎来了久违的和平，所以你想找个当打手的活，怕是根本找不到的。”
　　“这是为何？”
　　少年闻言更加奇怪，“就算是你说的那样，这也不可能没有一个人给自己雇打手啊？”
　　“就是没有一个人敢给自己雇打手！”
　　胡子大叔显然也忍不住了，直接凑到少年耳边。
　　“你小子是不知道佩恩大人的手段是有多狠！”
　　“你知道之前的雨隐村首领山椒鱼半藏吧？”
　　少年闻言点点头，“当然知道，听说实力非常强大。”
　　“不错。”
　　胡子大叔认同道，“不过被佩恩大人直接击杀了。”
　　“而且不止如此……”
　　胡子大叔一边小声嘀咕着，一边继续灌了几口酒，导致舌头越来越大，话音愈加含糊不清。
　　“你小子绝对不知道，原雨隐村的首领死的有多惨！”
　　“杀死的不止是他，半藏的双亲、妻子、儿女，还有远亲、朋友，甚至连襁褓中的婴儿也没有放过，接着还烧毁了他们的住处……”
　　“村里凡是和半藏有关联的人，全部被杀了，将一切都化为了乌有……”
　　说到这里，胡子大叔开始露出惊惧。
　　“这是制裁，就是和神一样啊……”
　　“酒来了，酒来了！”
　　这时候，老板端着酒已经过来了。
　　胡子大叔不在继续言语，只顾闷头喝酒。
　　“啪当！”
　　一大杯清酒端在了少年面前。
　　“小子还挺对我胃口的，就给你免费加一些。”
　　“哈，那可真是谢谢了。”
　　少年端起酒杯，一饮而尽。
　　从酒铺出来的时候，少年脸上已经有了一丝醉意，不过青褐色的眸子依然清澈无比。
　　少年正是叭说挠鞍乱宸稚砹恕
　　这里是最为接近雨隐村的小镇，因为从这里，已经可以隐约看到雨隐村遥远的护墙了，以及，那一直朦胧在其上空的厚重阴云。
　　雨之国并不是经常下雨的，经常下雨的，其实是雨隐忍者村才对。
　　雨隐村虽然极为封闭，但好在雨之国还不是那么夸张，虽然盘查的也严，但还是会放行的。
　　毕竟雨之国只是一个小国，还达不到完全的自给自足。
　　自然还需要对外贸易。
　　所以进入雨之国并不难，但是想要进入雨隐村，难度极大。
　　因为那些飘落在雨隐村的雨，其实是佩恩的忍术。
　　只要身体一经接触，就会立刻被佩恩察觉，然后加上小南的纸分身术，就会被迅速锁定，直接陷入危险。
　　所以想要进入雨隐村获取佩恩的情报，必须从长计议才可，否则只是无谓找死罢了。

第四百二十五章 详谈（上）

　　木叶隐村。
　　“没想到事情竟然如此复杂……”
　　暗部总部，纲手坐在椅子上，手在桌子上一下一下轻轻叩着。
　　正如叭说脑ち希鼬最后选择了向纲手说明当年灭族的真相，毕竟在鼬心中，对于自己的弟弟佐助实在放心不下，所以暂时还需要尽可能活着。
　　当然，还有叭说氖虑椋纲手也一并问清楚了。
　　当听完鼬的真实经历，纲手不免感到唏嘘。
　　原本一直以为的残忍灭族凶手以及叛忍，竟然是保护村子的英雄。
　　“团藏这个老东西！”
　　纲手忽然重重叩了一下桌子，巨大的蛮力使得桌子差点直接垮掉。
　　因为鼬和叭说氖虑椋显然都和团藏的关系最大。
　　宇智波会被秘密灭族，最根本的原因是其早已准备开始夺权，而之所以秘密处理，并让动手的鼬成为叛忍，并最后背负这一切。
　　主要的原因，是宇智波的夺权，当时村子其他家族是丝毫不知情的。
　　而作为木叶高层，想要快速将危险扼杀在摇篮内，就必须尽可能的果断出手。
　　不过果断出手的唯一结果，就是绝对会导致的其他不明所以的家族，会对村子高层产生忌惮和猜测，无论高层后面怎么解释，最终无非还是演变为人心惶惶和人人自危。
　　毕竟宇智波可是村子的大族，影响不会不小。
　　如果此时再有外界挑拨一下，村子即刻就会如散沙一般散开。
　　其实说到底，宇智波族的事情倒也罢了，毕竟是想引起战争，团藏安全起见才用了过激手段，这还勉强说得过去，可是将叭嗣孛茏侥茫并造成失踪的假象。
　　还把错误全部引在自己的身上，这让纲手不得不感到无比的愤怒。
　　“纲手婆婆，现在不是和团藏挑明的时候。”
　　看到纲手生气，叭说Ｐ母偈种苯踊崛フ彝挪刂饰剩提醒道。
　　团藏的实力并不低，而且还拥有止水的别天神和一大堆的禁术，更有根组织作为势力。
　　若是纲手和团藏将一切都挑明，团藏怕是会狗急跳墙，恼羞成怒。
　　而现在村子还面临着晓的巨大威胁，村子内部绝对不能发生内乱，否则后果不堪设想。
　　“臭小子，我可不是傻子，这个你不用提醒我！”
　　纲手含怒道。
　　“是是……”
　　叭怂淙挥ψ派，不过明显还是有些担心。
　　纲手自然看得清楚，但也懒得和叭思平希其实真正的原因是不舍得罢了。
　　毕竟失踪了一个多月的叭撕鋈怀鱿衷诿媲埃这让纲手可是真正感受到了什么是喜从天降。
　　因为最开始的时候，纲手确实将这个错误归咎在自己的身上了。
　　虽然嘴上不怎么说，但在心里一直压着这块大石头。
　　而且自己的老师，三代目的理想，就是要保护好村子的年轻人，因为他们才是村子未来的希望。
　　纲手也一直铭记着这一点。
　　“你是说现在是在使用家族秘术，那什么影奥义分身在迷惑着团藏吗？”
　　“不错。”
　　纲手有些惊讶，毕竟任谁第一次听到这么强大的分身术时都会不免感到不可思议。
　　“这样一来，你的真身就不能暴露了，虽然你带着面具，但是一旦被团藏注意到，事情就会变得十分麻烦。”
　　纲手眉头紧锁，仔细思索着办法。
　　叭嗣挥写鸹埃因为纲手的顾虑正是叭怂担心的地方。
　　自己的身份一旦暴露，只怕是团藏直接会对疾风老师、海人和佑子三人出手，并用以威胁自己。
　　而到了那时，自己影奥义分身的秘密已经暴露，那么想要再次迷惑团藏，自然是不可能的了。
　　只有正面一战的唯一选择！
　　但现在叭说氖盗还没有达到绝对有把握将团藏杀死，所以决不能暴露。
　　“村子内有许多根的暗线，我只知道很小的一部分。”
　　纲手这句话说得并没有错，因为村子的暗部和根，内部都分别有对方的卧底和眼线，当然都没有在核心内。
　　这也是火影和团藏心知肚明的事情。
　　之所以不彻底清理的原因，是即便清理了，不久也会再此潜入新的家伙，而且因为又没有在核心成员内，所以双方都选择了睁一只眼，闭一只眼了。
　　“为了安全起见，最近这些日子，你还是待在这里比较好。”
　　“我可以使用同样的办法……”
　　听到这里，叭说囊馑己芟匀唬那就是再让刀疤把自己带出去就行了。
　　“不行的。”
　　纲手谨慎道，“我这几天在医院待着的时候，团藏定然派遣了根成员进行监视，所以虽然你进来时候的办法不错，但若是在使用同样的办法出去，一定会被团藏注意。”
　　“监视医院这里？”
　　叭烁械接行┢婀郑没有理解团藏的行为意图。
　　不过只是略作思考，叭吮忝靼自趺椿厥铝恕
　　所猜不错的话，应该是团藏这个老家伙，盯上阿士研制的速效药了。
　　毕竟叭颂纲手说完速效药的功能之后，也惊讶异常。
　　因为这药效实在太强大了！
　　团藏能不注意上才是怪事。
　　“哼，想得到速效药，团藏是不用想了，目前能生产的，只有刚才静音所带的精英医疗班，而这些人都是绝对可以信任的，更何况我也对他们安排了保护。”
　　“那阿士的安全也需要保护才行啊。”
　　听到纲手说到这里，叭撕鋈幌氲焦丶的一点，提醒道。
　　“放心，阿士现在已经被我迁移在了火影办公楼内，与我的贴身护卫在一起，安全自然有保障。”
　　纲手一脸慎重，“不过最重要的还是你，我的意思，最近就一直乖乖呆在这里，别在由着自己的性子。”
　　“呃……”
　　叭俗匀恢道纲手这句话的含义，意思很明显，就是让自己安下心来执行命令就行了。
　　“放心吧，纲手婆婆。”
　　叭说阃吠意。
　　“还有宇智波鼬，暂时你就和他在一起吧。”
　　纲手低头仔细思索了片刻，继续道：“虽然器官恢复了正常，但却无法根治，而且刚刚缓解了重病，现在的身体很虚弱，即便是个天才，现在也没有什么战斗能力了。”
　　“你留在这里还能保护他，毕竟不能再让鼬独自承受这一切了……”
　　纲手唏嘘道。
　　“明白。”

第四百二十六章 详谈（下）

　　“纲手大人！”
　　却是静音忽然走了进来，这让叭松杂行┮馔狻
　　因为在纲手待在暗部总部的时候，一般而言，火影办公室就由静音暂时负责，处理一些繁杂的琐碎事务。
　　其实纲手最讨厌处理那些繁琐的小事了，所以在叭撕鋈换乩粗后，纲手就直接有了好理由，安心待在了这里，将一切烦恼事都丢给了静音。
　　静音早已经在医治宇智波鼬的时候见过叭肆恕
　　不过因为叭舜游唇自己脸上的特制面具取下来过，静音自然不知道叭说纳矸荨
　　只是单纯的以为是一名身份隐藏更深的暗部而已。
　　“什么事？”
　　看到静音进来，纲手自然知道是有什么重要的事情。
　　“纲手大人，支援队伍和侦查小队都回来了。”
　　纲手闻言一愣，随后立刻起身，“知道了，我很快就会过去。”
　　静音所言的支援队伍，自然是阿斯玛、疾风、和凯，还有各自的学生。
　　正是特意派遣前往卡卡西那里，以希望能将宇智波鼬和干柿鬼鲛活捉的重要行动。
　　不过静音显然意思是纲手能现在就过去。
　　“纲手大人，他们还带着干柿鬼鲛的尸体！”
　　“什么！”
　　最后这句话让纲手直接大吃一惊，因为实在出乎了纲手的预料。
　　其实别说是纲手了，就是叭耍在听到这个消息的一瞬，也愣在了原地。
　　在先前那里，叭搜≡袂比胙冶谀诓康氖焙颍就已经了解到和鬼鲛交手的是凯，所以才没有丝毫担心就离去了。
　　即便疾风老师和海人，还有佑子三人也在那里。
　　因为将鬼鲛生擒，已是板板钉钉的事情。
　　但是让叭巳缃窬愕的是，返回的队伍，带着是鬼鲛的尸体，而不是生擒。
　　这是怎么回事？
　　七门的凯老师，怕是无法做到一击昼虎就能将鬼鲛给打死吧。
　　纲手的意外也在这里，因为在队伍外出执行此次任务的时候，纲手下达的命令就很明确，是尽最大的可能将对方生擒。
　　因为这样才能最大可能获取晓的详细情报。
　　但现在却是带回来了一具尸体？
　　“我们赶快过去看看吧。”
　　纲手开始着急了。
　　急匆匆向外走，不过临到总部门口时，忽然回头，“啊…”
　　刚刚说到这里，纲手立刻一顿，脸色都是一变。
　　不过发现静音并未注意到什么后，纲手轻舒一口气，继续喝了一声。
　　“你负责那名病人的安危，记住决不能出差错！”
　　“是，纲手大人！”
　　叭朔从σ部欤立刻装模作样回应道。
　　在纲手走后，叭吮惆凑彰令，前往了总部内鼬的病房。
　　其实就算纲手不说，叭艘不崆鬃怨去。
　　因为叭嘶瓜胱湃明加入自己的势力呢。
　　所以对于鼬的安危，叭俗匀环浅Ｉ闲模而且现在的鼬因为身体虚弱的原因，已经暂时丧失了战斗能力，若是被根的间谍潜入这里，发生了什么意外。
　　那时可就悔之莫及了。
　　“吱呀――”
　　轻手将房间的门推开，叭四源向里面探了探。
　　毕竟鼬现在虚弱无比，此时应该已经睡下来。
　　作为一个为村子背负一切的英雄，这点尊重，也是需要做到的才是。
　　不过让叭艘馔獾氖牵自己刚刚探进去脑袋，就看见了鼬在病床上坐了起来，并抬头看向了自己。
　　这让叭寺杂行┺限危毕竟自己小心翼翼的行为，这样看起来确实有些贼头贼脑的。
　　不过叭说牧称ひ埠瘢随即直接大步走了进来，顺手将门关上。
　　“警惕性很高啊。”
　　叭舜蟠筮诌值馈
　　叭说谋硐秩明感到有些奇怪，因为叭烁鼬的感觉，实在有些捉摸不透，说话时而惊人，时而又似乎不着调，看似神秘却又总显得松散不堪。
　　不过叭说幕暗挂膊淮恚因为在叭瞬鸥崭兆叩矫徘暗氖焙颍还没抬手推门，鼬的眼睛就已经睁开了。
　　虽然因为虚弱而无法用力，但鼬的警惕性依然丝毫不减。
　　“有什么事？”
　　“没多大的事。”
　　叭怂嬉庹伊烁鑫恢米在了一旁，“只是最近这些天，我是需要和你待在一起了。”
　　“因为你的安全，已经被火影大人分配给了我。”
　　“哦？”
　　听到这里的时候，鼬虽然表面随意应了一声，不过内心多少还是有着波澜的。
　　毕竟，作为一个多年背负灭族的罪名和村子的“叛忍”，忽然之间，竟然又被火影安排了护卫贴身保护，这多少有些不适应。
　　“不过这只是其一。”
　　叭撕竺娴囊痪浠埃让鼬本来已经准备再次闭上眼休息，立刻再次睁开。
　　不过鼬没有搭话的意思，显然是只想听叭撕竺娴幕啊
　　“你身体恢复些许之后，准备去哪里？”
　　鼬闻言一愣，不明白叭宋什么突然会问起这个。
　　“你现在的身份，加上还有团藏那个老家伙，所以想要一直在村子里安稳待下去，是很难的。”
　　“我没这个打算。”
　　鼬直接说道：“待身体恢复，我还有其他重要的事情。”
　　“在外流浪倒也确实是一个选择。”
　　叭怂档秸饫锕室舛倭硕伲“不过即便是在外流浪，也需要一个偶尔栖身的地方才行啊。”
　　在叭怂档秸饫镏后，鼬自然已经敏锐觉察到了叭说囊馑肌
　　“被拐外抹角了，直接说吧。”
　　叭宋叛孕α诵Α
　　“那我就直说了。”
　　“我在村子外，正好有一个刚刚建立不久的地方，现在正是缺人手的时候啊，尤其是你这样的精英，那就更稀缺了。”
　　“这就是你出手救我的原因？”
　　鼬有些意外。
　　“不错。”
　　在叭巳啡现后，鼬更加诧异了。
　　因为在被叭顺鍪志认吕吹氖焙颍鼬在当时就猜测了好几种可能，但如今的结果，还是大大出乎了预料。
　　“不答应也是不行的吧。”
　　“当然不是，我可不是一个愿意强迫别人的人。”
　　叭艘×艘⊥罚“不过你可是宇智波鼬，总不能让我白忙的，对吧？”
　　“哼！”
　　听到叭俗詈蟮囊痪浠埃鼬直接冷哼了一声。
　　“放心吧，在我那里可是很轻松的，几乎没有什么限制。”
　　鼬虽然没有继续再说什么，但表情很显然，似乎已经默认了。

第四百二十七章 潜入的方法（上）

　　不知是雨之国本就是如此，还是雨隐村的原因。
　　雨之国总是难得见到太阳，虽然也并未经常下雨，但天空总是灰蒙蒙的。
　　这种环境总会给人一种压抑的气氛，尤其是在木叶呆惯了的叭耍影奥义分身自然也是如此。
　　不过雨之国的人民应该没有这种感觉，因为比起这种压抑的气氛，总比之前连年的混乱内战要强得多。
　　在佩恩的强势出手下，雨之国内其他势力全部土崩瓦解，内战自然瞬间停止，而且佩恩下手极狠，从山椒鱼半藏的遭遇中就已经不难看出了。
　　如今的佩恩，俨然已经成为了雨之国神一般的人物。
　　每一个人提起佩恩大人的时候，都会带着发自内心的尊敬，当然，还有一丝少不了的恐惧。
　　即便如此，却对于佩恩，所真正了解的人却几乎没有。
　　因为这个佩恩大人，基本上就从未出现过大众面前，只有一名经常负责传递其命令的青年女子，常常出现。
　　因为女子长相貌美，又面部时长无多大的表情变化，为了表示尊敬，大家便将其称之为了天使大人。
　　叭俗匀恢道这所谓的天使大人是谁，很显然就是小南。
　　佩恩一直选择让小南来代替处理一些繁琐的琐事，自己只需要在后方提供强大的力量就行了。
　　暴力，一般而言，是不可能带来真正和平的，不过佩恩比较幸运，因为雨之国原本就是一个一直处于常年混乱的内战之中的小国。
　　山椒鱼半藏还在的时候，虽然也强，但显然并没有一举歼灭其他所有势力的压倒性能力。
　　这样一来，内战与其他国家的混战自然不断，一直持续多年，早已经足以让雨之国的劳苦大众，生活在这水深火热之中了。
　　在这样的情况下，佩恩的暴力，自然成为了正义，也顺理成章的成为了雨之国的英雄。
　　同样的，也得到雨之国所有民众的尊敬和爱戴，即便民众知道他的手段是残暴的，因为佩恩毕竟给他们带来了真正的和平。
　　不过奈何的是，雨之国如此，但如今的忍界却不是这样。
　　如今的忍界，基本上是处于一种相互制约的和平之中，各大忍国的影也均没有发动战争的想法，而且一个国家本就和区区势力是远远不能对等的。
　　如此之下，佩恩还想在继续采用暴力收集尾兽，来实现自己心中更加美好的和平时，这显然就有些可笑，甚至是愚昧了。
　　因为每一个尾兽，早在木叶一代目的时候，就被分配给了各大忍国，在当时以如此希望达到相互制约的目的。
　　所以不管承不承认，这些尾兽，早就已经和相应的忍国融合成为了一体，成为了他们的一部分，哪怕是武器，也是一部分。
　　而一旦佩恩对这些国家忍村采取了暴力，那么每一个被侵犯的国家，都会为了捍卫自己国家尊严而奋起反抗。
　　这样一来，自然只会带来更多的战争，以及将现如今的相对和平打破，造成更加惨不忍睹的民不聊生，战争孤儿。
　　这样的话，即便最后实现了所谓和平，那意义又在哪呢？
　　可惜佩恩并没有意识到这一点，反倒因为雨之国的情况，加深了自己行为就是正确，就是能唯一实现理想的途径的观念。
　　所以现在的佩恩，非常危险，一旦他将你视为阻止他行为的敌人，就会被直接无情斩杀，毫不留情。
　　正因为如此，这潜入雨隐村，才会是一件必须谨慎考虑的事情了。
　　因为一旦进去，被发现的可能极大，然后就是不可避免的恐怖战斗了。
　　好在现在唯一值得庆幸的，就是现在在这里的叭耍并不是真身，只是一个影奥义分身罢了。
　　若不是如此，叭嘶拐娌桓依茨亍…
　　自进入这雨之国，叭俗匀徊⑽粗苯忧巴雨隐村，因为这样实在没有什么用处。
　　所以大多时候，都在雨之国内其他地方转悠，以希望可以多获得一些情报，即便是掌握了佩恩一丝一毫的情报也不错，这总比没有要强得多。
　　顺便也仔细想一下潜入雨隐村的策略。
　　这些日子，叭硕杂谟曛国的情况，基本已经了解的十分清楚了。
　　不过佩恩的情报却几乎没有，毕竟其他人对于佩恩的了解，真的太少了。
　　所以就算进去，还需要尽可能的调查，哪怕是得知佩恩在雨隐村的大概位置也好。
　　究竟该怎么办呢？
　　叭颂稍谝淮β玫甏查缴希翘着二郎腿，苦思冥想。
　　唉……还是没什么办法啊……
　　想了半天，直到叭烁芯踝约旱哪钥嵌伎始疼了，随即直接起身，准备先去外面透透气再说。
　　“啪嗒！”
　　忽然一声轻响。
　　就在叭舜哟查缴厦偷胤身而起的时候，一个卷轴从战术小包中掉落下来。
　　这卷轴并不大，两边为暗红色，和平常用来记录信息的卷轴别无二致。
　　不过叭巳淬对诹嗽地。
　　因为这个卷轴是如此的熟悉，正是自来也曾经送给本体的一只妙木山的小蛤蟆。
　　叭颂手将卷轴捡起，这本应该是在本体身上的，不过因为影奥义分身的原因，不知怎么就带在了现在的战术小包里，所以也一直没有注意到。
　　看着手里的卷轴，叭讼仁俏⑽⒕讶，不过很快，就变成了眼前一亮。
　　因为此时，叭撕鋈幌氲搅艘桓霭旆ǎ
　　没记错的话，原著中，自来也那个家伙，就是靠着蛤蟆顺着雨隐村的水流潜入村子的。
　　不过自来也并不知道雨隐村的雨也是佩恩的忍术，所以才会在雨中现身而被侦察到，并最后被小南找到了位置。
　　既然是这样的话，那么自己只要稍加注意，很显然，应该也可以如此做。
　　而现在面前的，不就正是一直妙木山的蛤蟆吗？
　　先把蛤蟆浩鸣唤出来再说！
　　想到这里，叭丝始将手中的卷轴打开。
　　一个不知用什么画着的熟悉符印逐渐现了出来。
　　待整个符印完全现出之后，叭肆⒖淘擞貌榭死，而后右手在符印上一按。
　　“嘭！”
　　一股白烟泛出。
　　果然，一个熟悉的，身上背着小卷轴，全身呈蓝青色，眼睛旁边有些橙色的眼纹，一直延伸到脑袋上的小蛤蟆，显现出来。
　　“哎呀，是混蛋小子叭税。好久不见了。”
　　浩鸣刚刚出来，在看到叭说囊凰玻立刻从嘴里吐出一张字条出来，打着招呼。

第四百二十八章 潜入的方法（下）

　　虽然浩鸣是足够的热情，不过叭说牧成就不是那么好看了。
　　因为在浩鸣刚刚浮现出来，叭司头⑾至撕泼的嘴里似乎鼓鼓的，正当叭艘苫蟮氖焙颍浩鸣忽然在张开嘴的一瞬。
　　“噗嗤！”
　　一大团不知名的呕人虫子，就从浩鸣的嘴里喷了出来。
　　这种状况，显然怎么都不会在叭舜耸钡脑ち现内，加上距离又近，根本闪躲不及，于是乎，“呼啦！”一声，便被幸运喷了一身。
　　“浩鸣，你这个混蛋，这是什么鬼东西啊――――”
　　叭艘槐叽舐钭牛一边手忙脚乱将身上的虫子胡乱往下拨弄。
　　不过显然收效甚微，因为这些虫子不仅大，而且还是鲜活的。
　　正是蛤蟆的食物！
　　就在叭烁械饺涛蘅扇痰氖焙颉
　　“哧溜！”
　　一只细长的舌头忽然伸了过来，然后从叭说耐飞峡焖偬虻搅私畔拢瞬间将所有的虫子全部卷住，然后收回嘴里，“咕隆！”一声，迅速咽了下去。
　　“……”
　　叭巳缃竦男那椋恐怕只能用无语中并带着愤怒来形容，虽然浩鸣现在已经将身上的虫子全部清理了，但是却产生了一个更加恶心的新问题，那就是此时这全身恶心的蛤蟆口腔粘液。
　　让叭烁械交肷砟咽芤斐！
　　“浩鸣，你这家伙有没有搞错！”
　　“这……这都是什么鬼！”
　　叭烁惺茏湃身上下的粘液，甚至于一些粘液都缓缓拉出丝，然后掉落下去，于是直接怒喝质问着浩鸣。
　　“这还能怪我啊，正在家里吃着饭，就被你突然唤了出来，我还没怪你打扰了我呢！”
　　字条吸进去，再次一张字条吐了出来。
　　“行了，快说，忽然把我唤出来干什么？”
　　浩鸣可不管这些事情，而是直接询问叭说哪康摹
　　不过被浩鸣一提醒，叭苏獠攀窍肫鹣秩缃窦为重要的事情，火气也随之消了一大半。
　　毕竟真说起来，浩鸣也确实没有什么错，而且还是自己贸然打断了它的用餐才对。
　　“是这样的，我需要你的帮助。”
　　“干什么？”
　　浩鸣眼睛咕噜噜转了转，吐出字条，“先说好了，太麻烦的话我可不会做，因为你可没有和蛤蟆签订血之契约，我没有责任和义务尽全力的。”
　　“得了得了。”
　　对于浩鸣嗦的话叭酥苯游奘樱开口说出自己的目的。
　　“帮我潜入雨隐村。”
　　“什么！”
　　浩鸣闻言立刻吐出一张大字条，除了两个字外，其中最大的，是一个巨大的感叹号，以表示它自己现在有多惊讶。
　　“潜入雨隐村，你小子不要命了！”
　　浩鸣本来对于雨隐村也是不可能清楚的，不过在自来也为了村子，外出逐渐深入调查之后，浩鸣同为妙木山的蛤蟆，虽然他本身并没有参与这些调查之中，但多少也从其他蛤蟆口中得知了一些模糊消息。
　　而其中最为清楚的一点，那就是这个雨隐村，非常危险！
　　是连自来也都感到非常棘手的一个地方！
　　“不去不去！”
　　没等叭舜鸹埃浩鸣再次吐出一个字条，并开始疯狂摇着脑袋。
　　“你年纪轻轻的，这么早死了可不好。”
　　“而且自来也肯定也会责怪我的。”
　　自来也能将自己送给叭耍浩鸣自然可以判断出叭擞Ω煤妥岳匆驳墓叵挡淮怼
　　叭嗣挥邢氲胶泼竟然会拒绝自己，不过在了解到是在担心自己后，又感到心中一暖。
　　暗道浩鸣这家伙还是不错的嘛！
　　“不必为我担心！”
　　叭硕宰藕泼认真解释。
　　“因为我并不是叭说谋咎澹只是一个他的分身而已。”
　　“嗯？”
　　叭撕鋈凰党稣庋的话，让浩鸣愣了愣。
　　“你是影分身？”
　　“呃……差不多就是这样。”
　　想来和浩鸣解释自己是影奥义分身，怕是一时半会儿也解释不清楚。
　　毕竟影奥义分身的能力，实在超乎了大部分人的认知，即便是妙木山的蛤蟆也是如此。
　　然而在了解到这里的叭酥皇且桓鲇胺稚碇后，浩鸣根本不在关住现在的问题了，而是开始明显有些不爽起来。
　　“什么嘛！”
　　浩鸣继续吐着字条，“竟然只是一个影分身，也敢打断我用餐使唤我。”
　　这样一想，便越想越气，浩鸣开始自己心中嘀咕。
　　叭苏飧黾一铮有时间一定要好好教育教育，一个区区小鬼头，也敢用影分身使唤妙木山的蛤蟆，以后若都是这样，那还能成！
　　“喂，这个忙到底帮不帮啊？”
　　看到浩鸣不理会自己，叭酥缓米约何实馈
　　“不帮！”
　　“死蛤蟆，你这个废物，让你帮个小忙都不帮！”
　　再次看到字条上浩鸣直接拒绝后，叭酥沼诳始忍不住了，毕竟身上的蛤蟆粘液，也着实不怎么舒服，直接破口大骂，“你这个胆小鬼，什么妙木山的蛤蟆！”
　　“丢人，丢蛤蟆，呸！”
　　忽然被叭巳绱艘宦睿浩鸣也生气了，毕竟浩鸣在知道面前只是一个影分身的时候，就已经感到非常不爽。
　　“敢骂我，你这个臭小鬼！”
　　“老子说不帮就是不帮，以后老子再也不过来了！”
　　“就算是自来也求我，我也不同意！”
　　就这样，原来还算和谐的一人一蛤蟆，忽然就如此在房间内大声吵了起来。
　　不过要是认真说的话，这争吵的场面实在是有些奇怪的，因为蛤蟆浩鸣，是不会说话的，只是用嘴里的字条来表达自己的意思而已。
　　这样一来，浩鸣就不会发出声音，所以，此时在这里，就只能听到这个房间内，时不时的传来叭说淖杂镆话愕拇笊怒骂。
　　“傻逼蛤蟆！”
　　“胆小鬼蛤蟆！”
　　而在此时，外面走廊，正好从旁边经过两个店家帮手。
　　在听到叭朔考淠诖出来的这样自言自语的怒骂声音后，都是一愣。
　　“我记得这房间好像是一个小伙子吧，他这是在干什么呢？”
　　“这我怎么知道。”
　　另一名伙计无语摇摇头。
　　“嘿，这家伙不会是个傻子吧……”
　　“管他呢，傻不傻又有什么关系呢，只要给钱就行了。”
　　“说的也是。”
　　“快走吧，下面还有许多活呢。”
　　两人说笑了片刻，随即不在理会，随着楼梯直接下去了。
　　只留下叭艘蝗说钠瓶诖舐钌音还在走廊间继续回荡。

第四百二十九章 雨隐村

　　“哈，这穗子酒的味道真不错啊。”
　　中年男子坦然坐在长沙发上，一口一口品着小酒，面色已经涨红，但是眼睛却时不时的偷瞄着旁边胸前巍峨，隐在和服下若隐若现的双峰。
　　旁边的青年女子自然也看得清楚，不过并不在意。
　　因为这里，是一处风月场所。
　　男人个子高大，白色长发一直到腰处，眼睛下方有红色的印记，身着红色外褂，外褂里面是茶色的衣服，脚着木屐，两手处戴着类似护甲的装备。
　　最重要的，头上戴着一个写有“油”字的护额。
　　赫然，正是自来也。
　　这屋子内是灯光明亮，但外侧则是一片昏暗，阴云密布，仿佛没有白天似的。
　　而且此时还在下着绵绵细雨，使得原本就有些昏暗的外面更加黑暗，若不是有些偶尔出现的路灯的话，怕是走路都看不清楚。
　　四周都是林立的建筑，不过因为黑暗的原因，使得所有的建筑上都蒙着一层阴影般的黑色。
　　再加上久久不停的雨，那么这里是什么地方便已经呼之欲出了。
　　正是雨隐村！
　　“这位客人真是好酒量，出手也大方啊……”
　　女子显得十分开心，手中拿着刚刚才得到的不少钞票，面容上自然尽是笑意。
　　“嘿嘿，姑娘身材真的不错呢……”
　　自来也隐隐色色大大咧咧笑着，眼神也开始越来越随意打量。
　　“哎呀，真是讨厌的客人呢！”
　　女子嗔笑一声。
　　“对了，在街道上时常听到有人说什么佩恩大人，这是怎么一回事啊？”
　　自来也继续喝了一口酒，忽然随意问了一句。
　　此时和自来也谈了许久的女子，显然已经减少了许多警惕，不过在自来也忽然提到佩恩大人的时候，还是面色多少变了变。
　　“嘘――”
　　女子四周瞧了瞧，立刻小声提醒，“不能随便谈论佩恩大人的。”
　　自来也见此，也明白似的点了点头，不过还是低着头靠近了一点，继续问着。
　　“是吗，到底是个什么人，这么严重吗？”
　　“佩恩大人可是我们的救星，给这个国家带了和平。”
　　说到这里，女子神色已经充满了向往。
　　“和平？”
　　自来也有些奇怪，“我记得这村子的首领，不是山椒鱼半藏吗？”
　　“那个家伙除了自己的势力，可不会在意什么和平的。”
　　“呵呵，看来你真是一个外地人啊……”
　　女子捂着嘴笑了笑，小声说着，“这半藏，早已经被佩恩大人给杀死了。”
　　在女子这句话出来的一瞬，自来也瞳孔骤然缩了缩，难掩脸上的震惊。
　　因为这山椒鱼半藏，自来也可谓非常熟悉。
　　半藏一直被称为半神，曾在第二次忍界大战的时候，自来也与纲手，还有大蛇丸三人，与其血战了一场，但即便如此，三人还是根本不是半藏的对手。
　　不过半藏因为战争已经即将结束，并且是雨隐村失败告终，所以也不想再继续加深与木叶的仇怨，同时，也有一丝惜才之意。
　　毕竟对于当时强大几乎没有对手的半藏来说，能忽然涌现三个年轻人和自己战斗坚持那么久，确实十分罕见了。
　　于是乎，半藏便放了三人一条生路，并赋予了木叶三忍的称号。
　　所以半藏在自来也的心中，一直有着相当的份量。
　　当然，那个时候的自来也，可是还没有和妙木山签订血之契约，更没有学会仙人模式。
　　这也是自来也如今敢一人只身前往雨隐村的根本原因了。
　　因为自来也的实力，也早已经今非昔比。
　　可是如今，半藏这个家伙，竟然被人击杀了。
　　这让自来也有些无法理解。
　　“没记错的话，半藏不是一个十分厉害的家伙吗？”
　　“谁说不是呢。”
　　自来也的这句话正好打开了风尘女子的话匣子。
　　女子立刻接口，并继续滔滔不绝说道：“半藏确实是一个实力强大的人，不仅如此，生性也十分小心谨慎，要知道他的守卫，可是里三层外三层，而且都是每二十四小时就全员换人的。”
　　“即便是小孩子要见他，也需要进行全面搜身才可。”
　　“即使如此的话，那这佩恩究竟又是如何将半藏击杀的呢？”
　　自来也听到这里更加疑惑。
　　“听我的老公说，佩恩大人是直接正面冲进去的，所有人都死在了那里……”
　　女子仔细回想着，继续说着。
　　“是这样吗……”
　　自来也的脸上醉意已经消失，而是化为了凝重。
　　“当然是这样了，因为佩恩大人，就是神明啊！”
　　“哎呀，我说这位客人，你这问东问西的干嘛呢，不是说好要陪陪人家的吗？”
　　女子终于在失神中醒来，嗔怒了一声。
　　“哈哈，今天就到这里吧，已经喝了不少，还是先出去透透气的好！”
　　自来也又开始变得晕了，摇摇晃晃的起来，拒绝了女子的好意后，便慢慢走了出去。
　　“哎……你这客人，好不容易碰到一个出手这么大方的，就再多聊聊嘛……”
　　看到自来也起身要走，女子匆忙挽留着。
　　毕竟自来也给的钱，可是其他客人的好几倍。
　　不过自来也的身影，此时已经顺着大门出去了。
　　……
　　雨隐村另一边，一个圆形拱顶的建筑前，站着两个人影。
　　一男一女，男的橘色头发，不过眼睛十分醒目，淡紫色，并且有着奇怪的一圈一圈的细黑纹，女的则是蓝色短发。
　　但最为显眼的，还是两人身上那绣着红云的黑衣。
　　在这拱顶的屋顶上，正好有一个宽大的突出屋檐，将两人遮在了雨下。
　　“有外人潜入我的雨中了。”
　　青年回头。
　　“该怎么做。”
　　“我先让雨停下来，你使用纸分身，将对方的位置标记出来，然后剩下的，交给我就行了。”
　　“嗯。”
　　话毕之后，青年立刻结印。
　　很快，天空原本下着的绵绵细雨，果真缓缓停了下来。
　　“哗啦！”一声。
　　在雨忽然停下来的一瞬，原地的青年女子却是忽的像纸片一般散开，然后向四周飘散而去。
　　就像是一大群白色的小鸟，又像是一片白云，圣洁而美丽。

第四百三十章 成功进入

　　“咕――咕呱――――”
　　浑浊的水流，顺着河道向村外流去，阴沉的天空让这水面愈加显得浑浊不清，这种地方，显然不会有人愿意注意这里。
　　即便是警戒人员。
　　忽然响起了一声蛙鸣。
　　而后，“噗通！”一声。
　　一只蛤蟆从水里游了上来，不，正确的说，应该是漂出了水面。
　　这是一只身上背着小卷轴，全身呈蓝青色，眼睛旁边有些橙色的眼纹并一直延伸到脑袋上的小蛤蟆，正是蛤蟆浩鸣。
　　不过现在的浩鸣显然有些不对劲，因为原本只有足球大小的它，此时体型扩大了数十倍有余。
　　不仅如此，整个肚子撑着圆鼓鼓的，甚至有肚子的皮肤都快成了透明色。
　　“到了吗？”
　　忽然一个声音从浩鸣的肚子传了出来，不过因为在肚子里的原因，气流封闭，声音瓮声瓮气。
　　浩鸣本来是绝不想来的。
　　不过最后被叭颂岬搅俗岳匆踩缃褚部赡茉谟暌村，自己潜入进去，多少也能提供一点帮助之后，浩鸣这才同意下来。
　　毕竟浩鸣清楚，这雨隐村，自来也是说过十分危险的。
　　而至于如何潜入雨隐村，叭说南敕ㄗ匀皇切Х伦岳匆玻让蛤蟆帮助自己顺着河流潜入进去。
　　毕竟雨隐村常年下雨，村内若是没有良好的排水系统，怕是早就被水给淹了。
　　而叭嗽谔岢鲎约旱南敕ㄖ后，浩鸣欣然同意。
　　因为叭撕秃泼这家伙许久不见，根本没想到它的肚子空间容量竟然扩大了这么多，妙木山的蛤蟆，随着时间的增长，实力也会逐渐增加的，浩鸣自然也不会例外。
　　不过奈何的是，即便如此，想要装下一个叭耍还是有些不小难度的。
　　在最后的硬拉强塞之下，叭瞬攀侵沼诿闱拷自己塞到了浩鸣的肚子空间里。
　　这当然不会好受，所以在感觉外界的情况有了一丝明亮变化之后，叭酥道浩鸣应该出了水，实在忍不住问了一句。
　　在叭顺錾后不久，却忽然感觉一张大字条，凭空贴在了自己的脸上。
　　勉强移动手臂将字条拿起来后，叭瞬趴吹缴厦娴募父鲎帧
　　“到了！”
　　这字条显然是凭空从这肚子空间中出来的，估摸着应该是从妙木山那里传递过来的。
　　说不定是浩鸣这家伙在妙木山的家里，就存了数不清的字条，然后每次用的时候，挑选一个合适的在传递过来。
　　当然这是叭说牟孪耄具体是怎么回事，叭艘膊恢道。
　　“呼――――”
　　伸手将浩鸣的嘴巴扒开，叭寺冻瞿源先呼吸了一口新鲜空气缓了缓，这才四周看了看。
　　看到自己明明还在河里之后，叭肆成微微一变。
　　“浩鸣，你这家伙，不是告诉你必须要躲开雨，一直在水里游才行的吗！”
　　毕竟叭肆私庥暌村的雨乃是佩恩的幻术，一旦被雨淋到，就会被佩恩所察觉。
　　加上小南的纸分身之术和各种奇怪的纸片配合，就会被快速侦查到。
　　然后就是在毫无预料的情况下，要和佩恩来上一场硬战了。
　　这可不是叭讼衷诰拖胗龅降摹
　　“啪！”
　　又一张字条糊在了叭肆成希再次拿下来一看。
　　“不是我不想潜水，而是实在控制不住，游不动了。”
　　看到这里，叭瞬琶靼鬃约喝缃窈雎粤撕泼的臃肿的体型。
　　“而且这不是没有下雨的吗？”
　　“嗯？”
　　看到字条上后面的内容，叭苏獠盘头仔细四周看了看。
　　果然，正如浩鸣所提醒的，如今这雨隐村竟然没有下雨，虽然上方依旧是阴云密布，但雨确实是停了。
　　这是怎么回事？
　　叭烁械接行┢婀帧
　　在叭说挠∠笾校雨隐村的雨，应该不可能随便停下的才是。
　　毕竟这可是佩恩最得意的警戒手段。
　　停下之后，雨隐村就少了大半的警戒能力。
　　不过无论如何，现在怎么看，可都是潜入村内的绝佳好机会啊！
　　想到这里，叭四谛囊幌病
　　毕竟之前的计划，就是让浩鸣顺着水流一直潜行，直到确认到了一个可以避开雨的地方之后，再现身出来。
　　“既然没有雨，那我就在这里出发吧。”
　　叭搜杆俅雍泼的肚子里顺着嘴巴爬了出来，而在叭顺隼吹囊凰玻浩鸣的体型，也在忽然之间变成了之前的足球大小，甚至还听到了“纾　钡囊簧。
　　“啪嗒！”
　　轻脚踩在浑浊流动的水面上，叭嗽俅嗡闹芫惕观察了一下，确认附近没有人之后，对着浩鸣道。
　　“浩鸣，你可以回去了。”
　　“好的，你小子小心一些。”
　　浩鸣并非是战斗型的蛤蟆，而是通讯之用，不过浩鸣的通讯，是必须事先留下时空间转移印的才行，并不是想去哪里就能去哪里的。
　　在叭颂嵝芽梢岳肟之后，浩鸣立刻干脆答应。
　　毕竟对于浩鸣来说，在这个连自来也都提到的忌惮地方呆着，自然多少有些怂。
　　不过虽时如此，但浩鸣还是嘱托了叭艘簧，毕竟叭擞赂业男形，让浩鸣也实在敬佩，尤其是还想着帮助自来也的行为。
　　“放心吧，我只是一个分身，能出什么意外？”
　　叭舜蜃殴哈道。
　　“说的也是，我都忘记了！”
　　嘴里吐出字条，浩鸣这才想起面前的家伙不过是一个分身，自己的担心根本完全多余。
　　“嘭！”一声。
　　想明白之后，浩鸣便实在再懒得废话一句了，竟是直接施展时空间忍术返回去妙木山了。
　　这反应让叭俗攀点读艘幌拢暗道浩鸣这家伙可真是够直接的，想起自己是影分身之后，连离开的招呼都不打就走了。
　　“哗！”
　　不过叭丝刹换嵩谡庵值胤酱舻氖奔涑ぃ因为谁知道这雨什么时候又会下起来，或者有人刚好路过这里。
　　先找个地方躲起来再说！
　　双脚轻点，叭嗽谒面上飞速连跳，直接临近了岸边，一个翻身落了上去。
　　向着四周林立的建筑看了看，大致辨认了一个方向，叭烁自己披上一个斗篷，在稍稍伪装之后，便顺着一个小道闪身而去，直至隐在了巷子中。

第四百三十一章 正面遭遇

　　自从那个风月场所离开，自来也就一直在阴暗的街道上慢慢走着，计划着下一步应该去哪里打听更加详细的情报。
　　“奇怪，怎么忽然就不在下雨了？”
　　伸出手四周感受了片刻，自来也奇怪说了一句，“但是天空依然阴云密布啊。”
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　疑惑之后，自来也便不在理会了，踩着积水，继续大摇大摆走着。
　　却是不知，不是什么时候，在一处水管后面，现出了一个蓝发青年女子的身影，暗自窥望着。
　　女子身穿绣着红云的黑色风衣，发色为浅蓝紫色，瞳色为浅橘黄色，头部右侧戴着一朵淡紫色的纸花，紫色的眼影，嘴唇下端则是有一颗唇钉。
　　“哗啦！”
　　极其轻微的细响，女子的身子忽然化为万千纸片，消散在了原地。
　　与此同时，在一个建筑的圆形拱顶上，纸片飞速汇聚，重新聚集为之前女子的模样。
　　“查探到入侵者了吗？”
　　这次站在这里的，却不再是之前的橘发青年了，而是另一个，不过眼睛和之前的青年一般，如木桩一般直立着。
　　“查探到了。”
　　“是什么人？”
　　“自来也老师……”
　　“哦？”
　　对于这个答案，青年有些意外。
　　“现在该怎么办？”
　　“杀了他。”
　　“可是……”
　　女子有些迟疑。
　　“他有可能站在我们这一边，帮助我们吗？”
　　“不可能……”
　　“那就杀了。”
　　青年声音冰冷，毫不留情，“我唤醒了这具身体，就是要如此做的。”
　　“明白了……”
　　“你先去将目标牵制住，我很快就会赶到，然后杀了他就行了！”
　　“不必了，我一人就能做到……”
　　话音还未完全落下，女子的身影再次化为纸片消散在了原地。
　　而橘发青年的身影，却在同时也消失了。
　　酒，对于自来也而言，是具有不小的诱惑力的。
　　这不，在走了没有多远之后，自来也就拐进了一家酒铺，买了一整壶的穗子酒。
　　“这里面太闷了，还是在外面找个空旷的地方，好好喝几口吧。”
　　嘀咕了几句，自来也提着酒，从酒铺出来，然后四周大概看了看，随便选了一个方向，大步走了出去。
　　“这里不错啊！”
　　十来分钟之后，自来也终于找到了一个自己比较满意的地方。
　　似乎是雨隐村排水的地方，因为这里四周都是巨大的钢筋混凝土水管，有些地方整齐的就像是琴键一样。
　　在水管分叉开来的地方，便露出了一块平滑光整的地面，正是自来也要找的空旷地方了。
　　只是这种地方，怎么看都不是一个适合喝酒的地方。
　　大步走到最中央的位置，自来也大大咧咧坐下，端起酒壶，开始大口畅饮起来。
　　“呼――呼呼――――”
　　就在自来也喝的正畅快的时候，忽然，四周异响发出，似乎是一阵风声，然后，就是大片纸片从一旁飞舞过来，犹如迅雷之势，瞬间就将自来也的身体完全包裹在了其中。
　　随后纸片上附着的咒印现出，赫然是一张张的起爆符！
　　“嘭！”
　　没等自来也反应，直接发出了一声巨大的爆炸轰鸣，火光烟尘四起，自来也的身影被完全淹没。
　　“哗啦！”
　　此时，一个由纸片汇聚的女子，现身出来。
　　看着面前不远处的浓烟和火光，女子的神情平静之极，丝毫没有波澜。
　　待烟尘缓缓散开，女子却是一愣。
　　因为此时，在爆炸的原地，露出一个白色毛发包裹成的东西。
　　露在外表的，就如一根根醒目的尖针。
　　赫然是忍法！针地藏。
　　“果然，已经被发觉了吗？”
　　女子脸上恢复平静，淡漠道。
　　“出手真是快速啊。”
　　头发缓缓蠕动，重新收了起来，将内部保护完好的自来也显露出来，“小南。”
　　在风月场所，从那名女子口中得知雨隐村的雨是那所谓佩恩大人的忍术之后，自来也就明白，自己已经暴露了。
　　而既然已经暴露，那么敌人必定已经提高了警惕，潜藏便彻底失去了意义。
　　不仅如此，敌人更会来主动寻找自己。
　　而在雨忽然停下之后，自来也就知道，敌人已经开始寻找自己了。
　　既然是这样，那么干脆一不做二不休，直接大摇大摆走在街上，让对方快速找到自己得了。
　　不过虽然自来也心中早已经做好了面对敌人的准备，不过在看到面前这个女子现身的时候，自来也还是被惊着了。
　　因为这个女子，正是自己在第二次忍界大战时，收下的学生之一，小南。
　　“既然你在这里，那么长门和弥彦两个小子呢？”
　　听着自来也的话，小南却没有发声的意思。
　　“怎么，这么长时间不见，不仅不想和老师说话，还直接对我出手吗？”
　　自来也继续道。
　　“你不该来这里的……”
　　也许是自来也的话触动了小南，小南终于开了口。
　　“小南，你可是那三个孩子中，最善良的一个啊……”
　　“自来也老师，如今不再是当年，你根本不知道我们经历过什么……”
　　小南缓缓道：“人……是会被改变的。”
　　“晓组织就是你们成立的吗？”
　　自来也继续问道：“那所谓的佩恩大人，就是弥彦和长门中的一个吧。”
　　“你们为什么要收集尾兽，这样不是在触发忍界战争吗？”
　　“不管最后是为了什么目的，可是你们三人都是经历过战争的战争孤儿，难道不清楚战争会被民众带来多大的伤害吗？”
　　“别再说了，自来也老师。”
　　忽然，另外一道声音传了过来。
　　自来也闻声望去，终于，在上方水管上，发现了一个人影。
　　橘色长发，头顶有着束起的朝天辫，眉心和眼睛下方，有着几支黑棒，颇为怪异。
　　不过最为醒目的，还是那紫色波浪纹路的眼睛。
　　“今日你既然选择走入了这里，那么等待你的，便只有死！”
　　自来也眉头皱了皱，仔细看着上方的青年。
　　“虽然面部变化的很大，但是那双眼睛，我却是忘不了的……”
　　自来也似乎陷入了回忆，想起了第一次看到三人的时候。
　　“看来真的是好久没见了，长门。”

第四百三十二章 任务汇报

　　木叶隐村，火影办公室。
　　纲手坐在办公桌后面的椅子上，面前则是好几个人影。
　　见到纲手之后，阿斯玛等人立刻将陷入虚弱的卡卡西和牙，以及丁次放了下来。
　　“看来速效药的副作用比想象中的要大得多啊……”
　　纲手眉头紧锁，仔细看了看。
　　“是的。”
　　阿斯玛道：“我们从那里一路全力赶了回来，但也花费了大半天的时间，可是卡卡西三人还是昏迷不醒。”
　　“好在没有受什么伤，稍加治疗，最后好好休养就可以了。”
　　纲手只是略作探查，就已经清楚了卡卡西三人的具体状况。
　　现在的状态是细胞由于过度激发潜能而陷入了疲惫期，所以医疗忍术是起不了多大的作用的，反而不甚可能伤害，所以只有静心疗养才可。
　　“看来速效药在使用的时候必须谨慎，否则失去战斗能力后，会给自己带来致命危险。”
　　阿斯玛谨慎说着。
　　“凯，你没有事吧？”
　　纲手忽然看到一旁脸色稍稍还有些发白的凯惊讶道。
　　“火影大人，我没事，只是有些脱力，不过现在已经恢复了一些！”
　　听到纲手询问自己，凯立刻挺起胸膛，右手用力拍了拍，瞬间就如充满活力。
　　“那就好，毕竟还需要你汇报当时和鬼鲛具体的战斗情况。”
　　“明白。”
　　纲手嘱托一声，而后转身对身后的静音道：“静音，速速带着医疗班，将卡卡西这三人抬到医院内，医疗忍术稍加治疗后，就直接安排在安静的病房内，让他们好好休息。”
　　“是。”
　　静音闻言立刻动身，快步出去，很快带来了驻守在楼里的医疗小队，然后将卡卡西三人匆匆抬了出去。
　　将伤员安排之后，纲手才有机会看了看这次的重要目标之一，干柿鬼鲛。
　　干柿鬼鲛如今已经成为了一具尸体，被疾风放在了办公室中央地面上。
　　“敌人是怎么死的？”
　　纲手询问着。
　　“我明明没有将他打死，只是让他丧失了战斗能力而已。”
　　提到鬼鲛之后，凯立刻说出了自己的困惑。
　　因为凯是和鬼鲛当时一对一交手的，所以凯对于鬼鲛身上的伤势非常清楚，七门的招式昼虎，虽然威力强大，但绝不可能将异于常人身体的鬼鲛一击杀死。
　　“凯前辈说的不错。”
　　疾风此时接口道：“当时我将鬼鲛绑住扛在肩上的时候，这家伙明明还活着，而且以当时的气息判断，根本不可能死掉才对。”
　　纲手使用医疗忍术仔细探查着。
　　“身体多处肌肉被直接撕裂呈碎片，应该是正面受到了非常的恐怖的冲击。”
　　纲手身为医疗专家，片刻就推测出了鬼鲛身体内部的伤势。
　　“凯，你实力很强啊……”
　　纲手有些意外。
　　其实在纲手说出这句话的一瞬，旁边的疾风等人，都是暗自点了点头。
　　因为凯展现的实力，确实让疾风几人惊呆了。
　　就是宁次和天天，都感到了惊愕。
　　两人根本没有想到，自己的老师凯，竟然这么强！
　　强到独自一人，就能将晓组织的一名敌人，完胜拿下来。
　　说到这里的时候，连阿斯玛也点了点头，当从疾风嘴里得知干柿鬼鲛是被凯一人拿下的时候，阿斯玛和鹿丸三人的惊讶也不比疾风低多少，甚至更大。
　　因为比起疾风，阿斯玛对于阿凯的了解，自然更多。
　　一个从小就立志于要超越天才卡卡西的家伙，在今天，终于走到了最前头吗。
　　不过卡卡西这个家伙也很强啊……
　　想起与宇智波鼬战斗的场面，阿斯玛清楚，若不是卡卡西当时顶着最大的压力，几人怕是会被那个红色巨人直接碾碎才是！
　　唉！
　　与同辈的几人差距是越来越大了，看来我得加把劲啊……
　　阿斯玛暗自下定了决心。
　　“不过遗憾的是，确实没救了，已经死亡了。”
　　“什么，连纲手大人都没有办法吗？”
　　几人此时都是一愣。
　　纲手闻言露出无语，“我只是一个精通医疗忍术的忍者，可不是活神仙，死人怎么可能救得活？”
　　感受这句话说了之后，这众人都不由得面露尴尬。
　　不过也是在怪不得众人着急，因为若是干柿鬼鲛死了，那么这次的行动虽然说还不错，但其实真正的结果只是竹篮打水一场。
　　因为费了这么大的力气，甚至是冒着生命危险的行动，却没有得到晓组织内部一丝一毫的消息，以及叭说南息。
　　“这真是糟糕，都怪有一个突然杀出来的奇怪家伙，竟然当着我们的面，强行将宇智波鼬带走了。”
　　阿斯玛恨恨道。
　　纲手听到这里，并未在继续详问，因为鼬这里的事情，叭硕技负跻晃逡皇地对纲手说明了。
　　纲手自然已经了解，所以没有详问的必要，只是大致提了几句，就草草过去了。
　　其他人都没有特别在意，不过回来一直没有说话的鹿丸，这个时候，忽然抬起头奇怪看了一眼纲手。
　　但并未开口说什么。
　　“好了，这次的行动先到这里告一段落。”
　　纲手起身，继续坐在自己的位子上，“你们都先回去，好好休养一番。”
　　“明白了。”
　　在纲手下达命令之后，众人都开始向外走去，毕竟这次的行动，确实让人太疲惫了。
　　“佑子，你怎么回来一直走着神，好像精神一点都不集中？”
　　在刚刚出了大门之后，海人对着佑子奇怪道。
　　海人和佑子是经历过生死任务的同伴，所以对佑子回来之后的表现一眼就看了出来。
　　“啊……”
　　佑子回过神，慌忙摇了摇头，“我没事，只是感觉有些奇怪而已。”
　　“什么感觉奇怪的？”
　　海人自然不明所以，“不过那个突然出现的家伙实力真的很强，真是可恶！”
　　“若不是如此的话，这次定然能得到一些叭说南息！”
　　说到这里，海人狠狠对着面前的围栏砸了一拳。
　　“是啊，那个家伙，真是非常奇怪呢……”
　　说到这里，佑子再次走了神。
　　“你感觉那个突然出现的家伙，是有什么地方奇怪呢？”
　　就在此时，鹿丸忽然从旁边靠了过来，对着佑子询问了一声。
　　这让佑子多少吓了一跳，不过因为明白鹿丸是同龄人中的智力担当，所以还是照实说了。
　　“就是……就是有些熟悉的感觉……”
　　“也可能，只是我自己多心罢了……”
　　在佑子说完之后，鹿丸没有再说其他什么话，而是在原地稍稍沉思之后，便直接转身离开了。
　　“鹿丸这家伙也感觉有些奇怪啊……”
　　海人盯着鹿丸离去的背影，无语道。

第四百三十三章 师徒之战（上）

　　“轰！”
　　雨隐村，一处较为偏僻的地方，忽然传来了一声巨大的轰鸣。
　　本来常理而言，能造成这样的响动，雨隐村的忍者定然会赶过来，不过现在却有些奇怪，因为这里四周根本没有一个负责警戒的人影。
　　泛起的烟尘，从隐在一层层建筑后面的空旷地缓缓延伸出来，冲向天际。
　　顺着烟尘看过去，才能发现冒出来的地方，是一个深邃的管道。
　　而在管道上方，站着一名橘色长发青年。
　　“他……死了吗？”
　　忽然，另一道身影从青年身旁由纸片汇聚出来，正是小南。
　　青年没有回答什么，只是死死盯着下方。
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　就在这个时候，从管道内，忽然传来一阵一阵的脚步声，本来脚步的声音很轻，不过因为管道原因，致使小南和青年两人，听得一清二楚。
　　“小南，你先退开。”
　　此时的情况显然已经很清楚，对方并没有死掉，所以青年准备再次发力攻击了。
　　“嗯。”
　　小南显然对青年的话十分听从，同时，也对其实力有着相当的自信，点了点头。
　　便再次迅速化为万千纸片，飞舞飘散在了原地。
　　直至从较远的管道上，缓缓现身。
　　只是小南没有注意，在自己离开的时候，青年的神色稍微有些奇怪。
　　至于管道内的脚步声，自始至终都没有停下来的意思，依然继续响着，而青年，也没有动手，就站在原地，径直等待。
　　“嗡！”
　　忽然一声轻鸣，管道口的烟尘被两边冲开，一道身影就如此闪了出来。
　　“嘭！”
　　双脚直径踩在地面上，接触的地板，应声而碎。
　　此时出现的人，正是自来也。
　　不过此时的自来也，与之前已经大为不同。
　　虽然身上的服饰没有丝毫变化，但面部明显不同。
　　原本从眼睛下方延伸下来红纹，宽度增加了不少，甚至还有一道环绕了眼睛一圈，像是蛤蟆的眼圈，鼻子也和之前不同，成为了一个大酒槽鼻。
　　不过最为明显的，还是在自来也的双肩上，分别坐着两只体型纤弱的蛤蟆。
　　蛤蟆的体型均不大，不过从褶皱的皮肤和白花花的胡子，不难猜测出，这两只蛤蟆的年纪，已经很大了，而且是一公一母。
　　“这是……什么？”
　　站在远处的小南，在看到此时的自来也老师的时候，愣了愣。
　　因为小南从未见过自来也这种状态和模样。
　　“费了那么大的劲头，就是为了召唤出两只老蛤蟆吗？”
　　青年虽然同样惊讶，但语气却还是带着不屑。
　　“咦，这就是小自来也说的六道之眼吗？”
　　回答青年的，不是自来也，而是坐在自来也左肩的老太婆蛤蟆。
　　“果然是双可怕的眼睛啊……”
　　在左侧蛤蟆说话之后，右侧的老蛤蟆也开了口。
　　“这次将深作仙人和志麻仙人两位大人叫过来，是因为敌人通灵的大量通灵兽实在实在有些麻烦，所以，一切就拜托了。”
　　“放心吧，小自来也，既然你将我们唤出来，我们就一定会帮你完成的。”
　　“而且，这面前的小子，似乎很瞧不起我们呢。”
　　左肩上，被称为志麻仙人的蛤蟆回答着，同时看着面前一脸平静的青年，生出不爽之色。
　　“孩子他爹，我们上！”
　　“噗！”
　　志麻仙人的性子较急，说动手就动手，怒喝一声后，极长的舌头从志麻仙人的嘴里喷射而出。
　　在空中划出一道模糊的痕迹。
　　蛤蟆舌头的速度非常之快，肉眼几乎看不清楚，就是拥有奇特眼睛的青年，也是在这片刻慌了神。
　　不过虽是如此，青年还是想从原地闪身离开，奈何才刚刚准备动身，最后显然没有来得及，因为舌头的速度实在太快了。
　　只是稍加愣神，就已经不可能躲开了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　长舌像绳子一样，在接触青年的瞬间，就将其轻松缠绕起来，控制在了原地。
　　不过其目的显然还不止于此，因为就在此时，从舌头上的孔洞中，忽然喷散出绿色的雾气，将青年笼在了其中。
　　青年原本显然还想挣扎的，不过在雾气弥漫出来的一瞬，就惊愕发现，自己的身体，似乎被麻痹了。
　　远处小南看到这里，也露出惊愕之色，不过并未贸然靠前，出手相助。
　　“孩子他爹！”
　　“知道了……”
　　志麻仙人再次大喊提醒之后，右肩小白胡子的深作大人，不得不应了声。
　　嘴巴忽然鼓起，而后脑袋向后一扬，蓄力向前一口喷出。
　　“噗！”
　　一道像闪电一般的水流，激流而过。
　　如同锋利的风刃一般，对着青年的身体，径直斩了过去。
　　在水流通过的地方，直接劈出一道深邃的裂痕！
　　这一击若是能将青年击中，很显然，就是直接变成两半！
　　不过显然并没有如此轻松将青年杀死，因为就在水流即将凶猛切在青年身上的同时。
　　“轰！”
　　一声巨大的轰鸣，似乎是从何青年附近传来了一股剧烈震动，不仅将水流成功弹开，就是原本困住青年的长舌，也被瞬间斩断。
　　同时，浓郁的烟尘也将那里完全覆盖。
　　造成的风势使得自来也和肩上的两只蛤蟆都不由得撇头躲了躲。
　　突然的状况显然让自来也有些意外，蛤蟆也同样如此，此时均是仔细盯着面前的烟尘。
　　待烟尘终于缓缓散开之后，自来也微微一愣。
　　因为此时，在原地那里，除了之前的青年，还多出了两个身影。
　　都是橘色头发，脸上都是扦插着的奇怪黑棒，而最为令人惊愕的地方，是这个忽然出现的两人，竟然都是六道之眼，轮回眼！
　　这也是自来也此时会忽然愣神的主要原因。
　　“三个人？”
　　“而且竟然都拥有轮回眼！”
　　自来也终于忍不住发出了声。
　　“难道是这家伙的忍术？”
　　右肩的深作仙人推测道。
　　“恐怕这里面是有什么玄机吧……”
　　左肩志麻仙人同样没有掉以轻心。
　　“而且这次没有再通灵其他的通灵兽，而是直接通灵出了人吗？”
　　自来也奇怪道。

第四百三十四章 师徒之战（下）

　　“算了，无论如何，现在也该到我出场的时候了！”
　　虽然对忽然出现又出现了两人，以及他们和青年一样，都拥有轮回眼，但自来也在改变成为现在的形象后，显然丝毫不惧。
　　在短暂的惊疑之后，自来也还是决定，尽快将对方解决为好。
　　“自来也老师，没想到多年不见，你竟然也有了长足的进步。”
　　站在最中间位置的青年，终于再次开了口。
　　“是吗，被曾经自己的学生这样夸，还真是有些奇怪呢。”
　　自来也对着自己嘲笑了一声。
　　“不过自来也老师，虽然如此，但我还是会告诉你，今日，就是你的死期！”
　　“真是一个狂妄的家伙啊……”
　　左肩志麻仙人闻言有些惊讶，不过很快就回过了神，对着自来也斥责道：“小自来也，看看你曾经教的什么徒弟啊？”
　　“老婆子，还是别说了，我看今天我们，可能要面临一场恶战了……”
　　深作仙人慎重说了一句，同时脑袋凑到自来也耳边。
　　“小自来也，这个小子既然是你曾经的学生，不会同时也是那个……”
　　在深作仙人问到这里的时候，自来也明显面色暗了下来。
　　沉默片刻后，自来也还是点了点头。
　　“没错……”
　　“什么，就是这个家伙吗？”
　　志麻仙人听到这里直接惊呼了一声，“这怎么可能，这家伙怎么看都不是啊。”
　　前方，三人静默盯着议论不止的自来也和两只蛤蟆。
　　中间的青年，对于其提到的什么预言之子，有些疑惑。
　　“长门。”
　　自来也忽然抬起了头。
　　“你可知道，我在当初，为何没有听从大蛇丸的建议，将你们三人杀死。”
　　“哼，当然不过是你可笑的慈悲之心罢了！”
　　中间的青年冷漠道。
　　“最重要的原因，是我在妙木山的时候，大蛤蟆仙人就曾告诉过我一个预言。”
　　“预言？”
　　青年似乎感到有些可笑。
　　不过自来也没有理会青年的语气，而是继续自顾说着。
　　“只知道好色的自来也，终将会成为一个出色的忍者，而且也会拥有一个能独当一面的弟子。”
　　“而那名弟子，将来也会成为给忍者世界带来巨大变革的忍者。”
　　“变革可能是会给世界带来从未有过的安定，或者，是毁灭！”
　　“而自来也，就是这个变革的重要引导者。”
　　“既然是预言之子，那为什么现在还要和他打呢？”
　　志麻仙人听到这里，已经彻底糊涂了。
　　“老太婆啊，看来你是真的老了……”
　　深作仙人仔细看着前方的青年，“如今的情况显然已经十分明显，这位预言之子，已经完全走在了错误的道路上啊。”
　　“没错……”
　　自来也长叹了一口气，“看起来他确实没有往正确的方向成长，在这样发展下去，忍界大战，便不可避免，而如果真如他的心愿，将所有尾兽都收集起来的话，那么这个世界，必定会如同预言那般，走向毁灭！”
　　在自来也说到预言之子的时候，远处的小南，露出了惊讶的表情，随即看了看青年。
　　“自来也老师，别再说这些可笑的话了！”
　　青年显然不为所动，反而因为这个所谓的预言之子，已经有了一丝恼怒。
　　“这种骗小孩子的把戏，你以为现在的我会信吗？”
　　“长门。”
　　自来也开始认真看着中间的青年，“刚才的预言我还没有说完，它还有最后一句。”
　　“那就是终究在某一天，自来也要被迫作出重大的选择，而这个选择，将会决定世界变革的走向。”
　　“哼，是吗？”
　　青年闻言再次冷哼了一声，“原来如此，那现在，就是这个所谓的重大选择吗？”
　　“没错！”
　　“那么自来也老师，又是准备如何选择呢？”
　　自来也牙冠一咬，对着青年挺胸喝道：“如今的你，已经成为了带来毁灭之人，那么，将你在这里打倒，才是如今为师的使命！”
　　“呵呵，自来也老师，你这句话倒也说的不错，因为我确实会给世界带来毁灭，不过，正是在毁灭之后，在一些不得已的牺牲之后，这个世界，才会得到它的新生。”
　　青年此时也提高了声音，越说越激昂，甚至眼神中都露出了疯狂之意，“到了那个时候，忍者世界便不会再有战争，世界也将会迎来最终的永久和平！”
　　“不过……”
　　青年声音一顿，这才继续道：“可惜的是，自来也老师是不会看到了。”
　　“不得已的牺牲？”
　　自来也闻言先是一愣，显然对于青年的话不仅没有认同的意思，反而更多的是错愕，不过很快，自来也就不由自主的呵呵笑了起来。
　　“自来也老师，这很好笑吗？”
　　青年见此眼睛微微眯了眯，“不过一个愚蠢的凡人，怎么能理解这种伟大的变革呢……”
　　“呵呵，我愚蠢的弟子啊……”
　　“你究竟是有什么资格，去决定他人的生死，决定他人的死亡就是这所谓的不得已牺牲？”
　　“难道拥有了六道之眼，你真的，就将自己当做了神明吗？”
　　说到这里，自来也脸上的笑容已经消失，而是化为了决然之色。
　　“哼！”
　　青年当然将自来也的表情看的清楚，也明白自来也此时心中的想法，“我们之间本就没有什么好谈的，既然你已经做出了所谓的重大决定，那么……”
　　“我们还是别再说废话了！”
　　“自来也老师，今日，你就在这雨隐村里，安心长眠吧。”
　　在青年话音落下的一瞬，青年身旁的两人，直接从原地闪身而出，落在了自来也身后两侧。
　　显然，是将自来也以三角之势，包围了。
　　“真是麻烦，孩子他爹，看来真如你说的，今天是必须来一场认真的战斗了。”
　　志麻仙人谨慎看了看将己方包围的三人，尤其是那三双令人不安的邪异双眼。
　　“这几只和六道仙人一样的眼睛，又究竟具有什么可怕的能力呢？”
　　“不用猜测了。”
　　深作仙人同样谨慎，“因为只要交了手，自然就清楚了。”

第四百三十五章 作战计划

　　“呼――呼――――”
　　金属管道，传来阵阵风声，管道的空间很大，应该是专用来下水的工程，不过因为在地下的原因，又无灯光，十分阴暗。
　　不过若是仔细看的话，还是能勉强看到一道身影，正在复杂的管道内快速飞掠着。
　　“三名敌人很奇怪呢。”
　　“没错啊，小自来也。”
　　深作仙人说道：“那三人都拥有六道的轮回眼啊……”
　　“他们其中一人应该就是我曾经的弟子，长门，只是样貌变化有些大。”
　　自来也神色有些凝重，“不过忽然出现了这么多的轮回眼，还真是让人大吃一惊呢。”
　　“是啊，这到底是怎么一回事？”
　　深作仙人同样感到不可思议。
　　“不过说起来，现在哪个才是本体已经不重要了，重要的是三个人都拥有轮回眼啊。”
　　说到这里，深作仙人叹了口气。
　　“这样的话，那个所谓的佩恩，又究竟是何妨神圣？”
　　“什么来头我现在也不清楚，不过根据刚才的情况多少能推测出一些。”
　　深作仙人继续说道：“那三个家伙的视野似乎是连接在一起并共享的，这应该也是那个眼睛的能力了吧。”
　　“如果三个人的眼睛，可以将自己各自眼中看到的画面共享的话……”
　　深作仙人分析着，“对，很有这个可能，所以三人才是同样的眼睛。”
　　“很可能就是这样。”
　　想起刚才的战斗经历，自来也认同道。
　　“根据刚才的试探交手这样推测确实没有问题，可是这毕竟是六道之眼啊，话说就真的只有这点能力吗？”
　　一直没有开口的志麻仙人提出了疑问。
　　“嗯……老婆子说的不错，小自来也还是要谨慎一些最好。”
　　深作仙人点点头，“现在趁着我们躲开了他们，还是先好好分析一些三名敌人的能力，以及如何对付他们的办法吧。”
　　“三人完全没有多余的动作，因为只要他们有意思想要完全躲开的动作或神态就会被我捕捉到，可是几人居然都可以在面朝前方的时候，就将背后死角袭击的我，攻击完全挡下来。”
　　自来也分析道。
　　“小自来也说的不错，这些我也注意到了。”
　　志麻仙人露出思索的表情。
　　“这三人刚才既没有语言沟通，也没有眼神交流，就算三人全部都是感知形忍者，对手准备用什么攻击，如果没有看到的话，也是无法应付的。”
　　“所以才说他们的视野是共享的啊。”
　　“深作大人是额外注意到什么了吗？”
　　对于自来也的提问，深作仙人开始摸着自己的胡子，“我们每次攻击的时候，都会有一个站在战斗之外，仔细盯着。”
　　“所以他们应该是以三人为一体作为基础战术。”
　　“原来如此。”
　　听到这里，自来也点了点头，想到刚才确实如此，“这样一来的，体术基本就会失效了啊……”
　　“不止如此。”
　　深作仙人接口道：“这几人显然并非是普通的分身，其中一个稍稍胖一点的家伙，竟然还能忍术正面直接吸收，而且似乎没有压力的样子。”
　　“那这样，就连忍术也失效了啊……”
　　志麻仙人无奈道。
　　“老婆子说的不错，这次面对的三名敌人，忍术和体术几乎都很难起作用的。”
　　“这下有些麻烦了……”
　　自来也不得不叹了口气。
　　“小自来也，不要气馁，既然体术和忍术都无法起作用的话，那就只有幻术了。”
　　深作仙人提醒道。
　　“不过我的幻术完全不行啊。”
　　自来也摇摇头。
　　“不用担心，交给我们两人就行了。”
　　深作仙人露出得意的表情，“而且如果其中一人真是曾经是你的弟子的话，那么他自然一定清楚，小自来也是不会幻术的。”
　　“这样一来，这正好就是唯一的破绽了。”
　　“两位大人非常擅长使用幻术吗？”
　　自来也小声问道：“不是我有小瞧两位的意思，而是敌人拥有六道之眼，所以想要使用幻术让对方中招的话，怕是需要很强的幻术才行啊。”
　　“哼哼，这个小自来也就不用担心了。”
　　深作仙人听到自来也这句话，露出随意的神色。
　　“不过这么大的年龄了，还要和老头子对唱，这实在让人难为情啊……”
　　志麻仙人露出不好意思的表情。
　　“对唱？”
　　自来也闻言一愣。
　　“咳咳……是这样的，我们最强的幻术，就是用歌声来扰乱敌人的听觉使其中招。”
　　“这样真的可以吗？”
　　听到这幻术的方法之后，自来也显然更加有些不放心了。
　　“嘿嘿，小自来也，你可不要小瞧我们蛤蟆的幻术哦。”
　　深作仙人解释道：“所有幻术之中，最强的，就是声音幻术，因为声音即便是固体，也可以传递的，所以声音幻术，最最难防御和躲避的。”
　　“而且这只是其一，最为强大的，还是我们蛤蟆的幻术。”
　　“这种幻术，是通过吟唱有规律的音符，在对方完全清楚自己中了幻术的情况下，却依然身体会不受控制而呆在原地，取个例子来说吧，就像是俗称的‘鬼压床’一样。”
　　“原来是这样，那我就放心了。”
　　“不过因为要唱出旋律，所以需要一些准备时间，这也是这个幻术的缺点，不过一旦成功，敌人绝不可能挣脱出来的。”
　　“明白了，这样的话，我有一个提议。”
　　自来也神色有些凝重，“不过有一些赌的成分。”
　　“只能这样了。”
　　深作点头道。
　　“那么，接下来摆脱两位大人了，开始吧。”
　　“嗯。”
　　应声之后，两只蛤蟆立刻嘴巴张开，猛吸一口气，直至两颊鼓起，而后一口气向前喷出。
　　“哇哇哇――哇哇呜哇哇――――――”
　　瞬间，一道震耳欲聋的蛙鸣，从它们嘴里发了出来，声音几乎都已经形成了一道肉眼可见的实质性声波，顺着漆黑的管道，向四周蔓延而去。
　　在声音的震动下，四周所有较为细弱的管道，都传来明显的嗡嗡嗡声音，仿佛随时都会被嘣断一样。

第四百三十六章 佩恩六道

　　“什么声音？”
　　正在管道内疾行的三人都是一愣。
　　其中一人用耳紧贴着一个管道上，“好像是青蛙的叫声。”
　　“是幻术吗？”
　　披着头发的青年道。
　　“哼，区区幻术而已，直接过去将他杀掉就行了。”
　　决定之后，三人即可原地踏行出去，对着声音传来的方向快速追击了过去。
　　“在那吗。”
　　在三人才刚刚进入一个大管道之时，就已经看见了一个熟悉的人影，以及坐在双肩上的两支老蛤蟆。
　　“自来也老师，想玩什么把戏吗？”
　　“没用的！”
　　怒喝一声后，三人呈标椎忍者跑形式，对着自来也凶狠冲了过去。
　　“火遁！大炎弹。”
　　就在三人急速冲向前方的时候，旁边一侧管道壁上，忽然现出一个人影，赫然是自来也的影分身。
　　在轻喝之后，一股浓郁的火焰，从其嘴里发出。
　　炙热的火光瞬间将略显漆黑的管道照的通亮，不仅如此，连原本贴在管壁上凝结的水珠也全部瞬间蒸发。
　　足以证明这股火焰的威力。
　　不过在火焰蔓延而出的一瞬，原本在前方急匆匆冲过来的三人中较胖的一个，右脚一踏，原地停住的同时并向后一跃而出。
　　正面对着原本从后方袭击过来的火焰，双手前伸大开，泛出白色的屏障微光。
　　而后，火焰在接触的一瞬，就如同水流缓缓流入大洞中一样，显然，对其没有造成一丁点的伤害。
　　而其余两人，自然没有受到丝毫干涉，对着自来也的位置继续冲了过去。
　　“哗！”
　　一声轻响。
　　两人脚下的地面忽然塌陷下去，如同是沼泽地一样。
　　将其中披着头发的青年直接陷入了其中，再也无法动弹丝毫。
　　“哼，黄泉沼吗？”
　　不过另一个有着朝天辫的青年，反应较快一些，在发现地面出现异常的一瞬，直接跳起，踩在身旁落入黄泉沼中的同伴身体，而后一跃而出，于空中开始结印，并对着自来也袭击过去。
　　“哇哇哇――哇哇呜哇哇――――――”
　　震耳欲聋的蛙鸣还在继续，不过显然没有丝毫影响几人的意思。
　　“哼！”
　　看到对方剩下的一人，已经在空中开始结印，自来也冷哼了一声。
　　“此时另外两人都忙着自己的事情，眼睛自然也都看不到这里，这样的话，就不可能在让你使用通灵术了。”
　　话音说出的同时，自来也就已经从原地飞跃出去。
　　自来也的体术也不弱，所以只是瞬间，在空中的青年还没有将印完全结好的时候，就已经临近了其身体。
　　“啪，嘭！”
　　青年见此只好放弃使用通灵之术，和自来也近身肉搏，不过很显然，青年并不擅长近身战，只是片刻交手，便被自来也一脚踹飞出去。
　　不过这个时候，在后方吸收火焰的胖青年，已经将忍术吸收完了，所以直接赶了过来。
　　而那个被黄泉沼限制的家伙，也已经将黄泉沼挣脱，跑了出来。
　　三人并排而立，由两人站在前方作为掩护，有着朝天辫的青年，立刻结印，显然是准备开始施展自己的通灵术。
　　不过就在此时，原本就震耳欲聋的蛙鸣，忽然再次提高了声音。
　　而几乎已经化为实质性的声波，从三人的耳朵，强硬灌了进去。
　　同一时间，三人都是一愣，而三人的双眼，开始不由自主的胡乱转动，直至完全失去了意识。
　　“吸收忍术的都是同一人，最先前的也只会使用通灵之术。”
　　“很好，看来我们已经赌对了，和之前推测的一样，这些家伙，每个人都只会一种系统的忍术和能力。”
　　当三人再次意识清醒，才赫然发现，自己已经处于另一个空间中了。
　　似乎是在蛤蟆体内，并且有着四只巨大的蛤蟆，分别伸出右掌，将三人限制在了一个方形的水面之中。
　　“幻术吗？”
　　有着朝天辫的青年四周看了看，而后，这才看到站在下方的自来也。
　　“自来也老师，没有想到，你还会这种程度的幻术啊。”
　　不过下方自来也却没有回答什么的意思，而是低着头，思索着过去。
　　思索过去第一次见到长门的时候。
　　“现在你是在能束缚精神的幻术金缚术中，这样一来，你们的身体以及本体，都无法动弹了，”
　　“没用的，自来也老师，你还远远没有了解我有多强大。”
　　既然已经处于这样的状态，但青年的脸上，依然没有丝毫畏惧。
　　“长门，我应该教过你不管面对任何对手都不能掉以轻心。”
　　说到这里，自来也闭上了眼睛，“长门啊，你弄错了自己的使命。”
　　“比起用痛苦去引导世界，我更希望你能用你超越痛苦的力量去完成这项使命，你应该给忍者世界带来安宁，而不是灾难……”
　　自来也缓缓睁开眼，认真看着青年的脸。
　　“永别了，长门。”
　　“噗！”
　　青年面色一变，同时一股血从嘴里涌了出来。
　　幻术之外，地面躺着三具尸体，胸口上，则分别扦插着一柄忍具大剑。
　　而在朝天辫青年胸口大剑，握着剑柄的，正是自来也。
　　“一切结束了吗……”
　　自来也深深叹了口气。
　　“自来也老师，看来你自己还是对敌人掉以轻心了啊！”
　　“什么……”
　　忽然从背后传来的冷漠声音，让自来也直接惊在原地。
　　“嘭！”
　　一声巨响，管道内壁直接炸开，烟尘之中，一道人影闪了出来，落在水面上。
　　正是自来也。
　　不过身上有些血迹，原来是整个左臂，已经不见了。
　　“这……是怎么一回事？”
　　突然的状况，别说自来也，就是双肩上的老蛤蟆，也是一脸惊容。
　　“唰唰唰！”
　　几声轻响，数道黑影从炸开的烟雾中飞出。
　　而后一一落在一处方形台柱上。
　　六人，都是橘色头发，长短不一，均一身绣着红云的黑衣，同样的，都拥有六道之眼。
　　不过最为让自来也无法接受的，还是这六人中的三人，正是才刚刚被杀死的那几个。
　　“佩恩六道，在此参见！”

第四百三十七章 麻烦的人（上）

　　火影办公室，纲手捂着额头坐在位子上沉思，明显是有些头疼。
　　回来的阿斯玛等人，提到的半路杀出来的家伙，纲手当然早已经知道，那就是叭恕
　　不过纲手明白自己现在绝不能将叭嗣挥惺ё俚南息公布出来，因为这样会不得不和团藏撕破脸，而现在的村子，不能发生内战。
　　“纲手大人，你在担心什么吗？”
　　静音上前关切问道：“是不是因为队伍提到的奇怪家伙……”
　　静音自顾分析着。
　　“我也觉得有些令人担忧，毕竟对方身份不明，实力却又不弱的样子……”
　　“不过好在这次任务没有出现太大的意外，不仅无人受伤，还将一名敌人直接杀死！”
　　说到这里，静音脸上都露出了一些自信之色。
　　毕竟自从晓组织出现以来，展现的实力实在令人吃惊，如今这样的成功举动，无疑会给村子带来巨大信心。
　　静音虽然分析的不错，但奈何纲手现在真正担忧的远不止如此，因为还有团藏这个不安定的家伙存在。
　　“对了，纲手大人，还有那个烦人的家伙啊……”
　　静音似乎忽然想起了其他什么重要的事，“看守的忍者禀告了许多次，直至今日终于无法忍耐，已经没有愿意看守了。”
　　静音提到这里，纲手显然也知道静音说的是谁，头也明显更疼了。
　　“静音，今天继续留在这里处理村子繁琐的事务，我先去暗部总部那里一趟吧。”
　　纲手此时忽然起身。
　　静音见此一愣，“纲手大人，今天也不准备亲自处理吗？”
　　“没必要，基本都是些小事，交给你就行了。”
　　“可是，纲手大人，你总是不呆在办公室的话，两位顾问大人若是知道了，怕是会问责啊……”
　　“哼，没关系，他们有问题的话，让直接来找我就行了。”
　　纲手本就对于两位固执的顾问抱有意见，所以在静音提出这里之后，立刻有些生气。
　　而且说到这里时，纲手已经顺着办公室的门走了出去。
　　只留下静音一人看着堆在桌子上的一大堆文件无奈发愁。
　　叭嗽诟偈窒麓锩令后，基本就一直待在鼬的房间里，充当护卫。
　　毕竟现在而言，叭瞬⒉蝗菀啄艽哟遄影踩怀鋈ィ因为根组织的眼线，不会都是白痴。
　　同样的方法再次使用会具有很大的危险性，而现在，叭嗽蚋本不能冒风险。
　　纲手显然也了解这样的情况，正因为如此，所以才会暂时安排一个这样的任务，好让叭瞬恢劣谔闲着。
　　“既然休养身子，还是多吃一些水果吧。”
　　叭酥缸琶媲白雷由戏抛诺母髦中孪仕果道。
　　不过鼬却自始至终没有尝过一口，只是静默坐在病床上，闭目养神。
　　但叭丝刹换峥推，拿着水果吃得根本就没有停下的意思。
　　所以安静的房间中，能明显听到咔擦咔擦的清脆声响。
　　“都是一个村子的人，没必要这样见外吧。”
　　听到叭苏饩浠俺隼矗鼬终于微微睁开双眼，因为说实话，鼬好久都没有听过这句话了，甚至都想过，这辈子也不可能听到的才对。
　　鼬之所以一直沉默的原因，其实是对叭松矸莸睦Щ蠛途惕。
　　因为最起码的，面前的家伙绝不仅仅只是一个少年，否则又怎么可能了解过去那么多的事情呢，甚至更恐怖的，是还知道宇智波斑的存活。
　　“要吃的话，还是吃三色丸子吧。”
　　“嗯？”
　　正咬着甜梨的叭艘汇叮“三色丸子，你喜欢吃那个吗？”
　　三色丸子，是木叶村特色的小吃，其他地方是没有的，所以当鼬忽然在沉默中开口之后，多少让叭算读算丁
　　“可以，等下我会告知一下送食物的人。”
　　“谢谢。”
　　“吱――――”
　　房间的门忽然推开，不过叭嗣挥谢赝罚因为已经猜出了来人是谁。
　　毕竟现在这个房间，原本就是一个秘密策划室，现在更是成为了密室，能直接从厚重的木门开锁进来的，就只有纲手了。
　　“纲手婆婆，是有什么事？”
　　因为叭思负跻丫将自己失踪这段时间的事情全部告知了纲手，所以才会有此一问。
　　“当然是有重要的事情。”
　　纲手推门进来。
　　“你的身体恢复的如何了？”
　　“还好，咳咳……”
　　纲手自然问的是鼬，不过鼬才刚刚开口，就轻微咳了咳。
　　“看来虽然恢复了一些，但不祛除根本，还是虚弱的身子骨啊。”
　　“也无大碍，已经比之前强多了。”
　　鼬缓缓道。
　　“纲手婆婆，究竟是什么事？”
　　“叭耍你不是说在外面自己创建了一个势力吗？”
　　“不错。”
　　“那正好，有一个麻烦的家伙，需要你帮一下忙。”
　　“哦？”
　　叭擞行┮馔猓“是什么家伙，纲手婆婆也没有办法吗？”
　　“我实在懒得提了，你还是自己先去看看吧，那家伙在121号地牢，赶紧想办法给我把那个家伙弄走！”
　　不管是谁，看来确实将纲手折磨的够呛，因为叭嘶姑辉趺醇过纲手这样的不耐烦。
　　“好吧，那我先去看看。”
　　随意应了一声，叭吮阕急赋鋈ァ
　　“等一下，记得换一身新暗部装扮，还有面具。”
　　“这个我当然知道了。”
　　叭宋抻锾摊手，随即转身走了出去。
　　只留下了纲手和鼬两人。
　　“还有什么话对我说吗？”
　　鼬坐在病床上道。
　　“上次听你说了宇智波族的事情，却忘了非常重要的一点。”
　　纲手的神情有些凝重，“那就是关于晓组织的详细情报。”
　　“说之前，我还是先问一下你的判断。”
　　纲手继续道：“如果佩恩来袭击木叶，你认为我们有几成胜率？”
　　“原本是一成，或者没有。”
　　对于这个问题，鼬回答的干脆利落，几乎没有迟疑。
　　这让纲手不得不再次确认了一下。
　　“一成？这么低，怎么可能？”
　　“这一成，还是我考虑了运气因素……”
　　纲手沉默下来，许久才缓缓开口。
　　“那为什么说是原本？”
　　“因为之前少预估了一个人。”
　　“谁？”
　　“八木叭恕！

第四百三十八章 麻烦的人（下）

　　纲手所谓的地牢121号，自然说的就是在暗部总部的牢狱，因为木叶的牢狱较多，有好几个。
　　所以叭烁本不用出去，但即便如此，安全起见，叭巳匀恍枰更换平时的装扮，以免被总部内的根组织内线注意到。
　　此时的叭耍已经换上了一身标准的暗部成员装束。
　　黑色紧身衣，外面穿一件白色背带衫，面带一个鬼脸面具。
　　鬼脸面具的习俗，最初是与请神和奉神的祭奠有关，据说把面部遮住，然后神的灵就会进入人的体内。
　　暗部总部的地牢，隐藏在火影岩的最深处，并没有电灯，均是一些火把。
　　毕竟这里都是一些重刑犯，环境不能显得舒适才行。
　　叭寺慢走着，因为阿卡丽的强化双目，所以虽然火光暗淡，但叭嘶故墙四周看的一清二楚。
　　能明显看到一些牢房中的穷凶极恶之人，有些甚至会对着叭寺冻鲆醭恋男θ荨
　　不过叭烁本没有丝毫害怕的意思，因为凭借叭讼衷诘氖盗Γ好不夸张的说，就是这里的所有犯人此刻暴动，叭艘灿芯对的信心将其全部干掉。
　　偶尔，会有一些暗部人员从叭说纳砼跃过，不过因为大家都面带面具，加上所属的分队又不同，所有根本不会认识，尤其是身份普通的暗部成员。
　　没人打招呼，叭艘怖值们逑小
　　121号，是在地牢的最深处。
　　叭思堑米约涸谠进入暗部不久的时候，总部的地牢，关押最大的号数，也只是八十几而已。
　　不曾想现在竟然已经扩充到了一百多，真是令人意外。
　　但是随着越来越深入，叭酥鸾ジ芯醯接行┎欢跃⒌牡胤剑那就是四周牢房中，已经没有犯人的影子了。
　　而且看守的人，也已经消失了。
　　什么情况？
　　叭擞行┢婀帧
　　不过在如此继续向前走了近百米之后，叭酥沼诖蟾琶靼琢嗽趺椿厥隆
　　因为此时，已经听到了隐隐约约的怪叫怒骂声。
　　想必这就是纲手所谓的麻烦家伙了吧……
　　叭诵睦锊虏猓继续向深处走着。
　　随着越来越近，叫骂的声音也是越来越清晰。
　　“啊啊啊――――――”
　　“可恶的混蛋们，不要让我出去！”
　　“你们给我记住，千万别让我出去，不然的话，我一定会亲自吸干你们的血，活吞你们的血肉，哈哈―――哈哈哈―――――”
　　只是狂笑的声音还未停止，却在半途忽然转变为了轻微的啜泣声。
　　“放我出去，放我出去……至少，也给老子点个灯啊……”
　　似乎是疲惫了，因为原本怒骂的声音，也开始变成了无力的呻吟。
　　“邪神……邪神大人不会放过你们的……嘿嘿……”
　　“啪嗒，啪嗒！”
　　轻微的脚步，忽然从走廊传了过来。
　　这让呻吟的话语忽然一滞，很快，直接提高了声量。
　　“有人过来了吗？”
　　“嘿嘿，嘿嘿嘿，快放老子出去！”
　　怪笑发出，怒骂也再次响起。
　　“你们这群王八蛋，邪神大人将这些都看在眼里，它会亲自诅咒你们的，哈哈――――”
　　“死吧，死吧，都等死吧！”
　　“咯吱――――”
　　厚重的牢门被推开，走廊上的一丝灯光，从伸手不见五指的黑暗中，微微传了进去。
　　不过显然收效甚微，因为这个牢房，空间极大不说，而且十分黑暗。
　　若不是叭饲锥听到是里面传出来的声音，都不敢相信这里面会关着犯人。
　　无语嘀咕了一句，叭舜幼呃壬先∠乱桓大火把，然后对着牢房内照了照，然后缓步走了进去。
　　“真……真的，真的有人来了吗？”
　　在牢房厚重的木门推开，走廊一丝火光照射进来的一瞬，里面的声音开始迫不及待。
　　不过与之前的明显不同，因为它充满了激动，甚至还带着颤抖。
　　“快，快过来，让我看看是谁！”
　　声音忽然又变得激动，急不可耐，似乎非常担心，此时进来的人会转身离开。
　　这种行为和不定语气，简直像极了一个疯子。
　　“快，快过来啊！”
　　叭艘廊徊唤舨宦走着，虽然对方的表现以及经表明了可能是个疯子不过叭瞬呕嵛肪濉
　　拿着火把依然平缓前进，即便疯癫的声音疯狂还在催促着，但叭烁本丝毫不怎么理会。
　　直到越来越近，微弱的火光，终于照到了目标的时候，才将其显露出来。
　　这是一个巨大的玻璃柜，就像是武器的展示柜一样。
　　而里面放着的，是一个无头尸体，在尸体旁边，则是静静放置着一个有着灰色的大背头，淡紫色的双瞳的脑袋。
　　显然，所有的怒骂和呻吟，都是由这个脑袋发出的。
　　在火光将玻璃柜照射出来的时候，脑袋也看清楚了来人的装扮，明显的暗部成员。
　　“呵呵，哈哈哈，你们这群混蛋，终于过来了吗？”
　　“快……快将我从这里带出去，哪怕是换个地方，老子再也不想……不想关到这里了……”
　　因为有着强化双目，早在推开门的一瞬，叭似涫稻鸵丫看清楚了对方的模样。
　　再加上一口一个邪神大人，叭思幢闶遣豢矗也早已经猜出了是谁。
　　正是拥有不死之身，前汤隐村的叛忍，飞段。
　　可是此时的飞段，精神状态显然不怎么好。
　　怒目圆睁，眼球上是布满了血丝，清晰可见，脸上颓废不说，头发也凌乱不堪，面容憔悴之极。
　　整个人的精神状态，明显出了不小的问题。
　　加上此时看着叭说难凵裰校露出渴望和疯狂，不过很快又处于失神中，开始轻声自言自语。
　　很显然，这不死之身，对于如今的飞段来说，已经成为一种负担了。
　　想来也不奇怪，这个牢房，空间极大，又没有丝毫灯光，在厚重的牢门关上之后，这里一片漆黑，看不见丝毫的场面。
　　短时间还好说，若是长久一些，能承受下来的，恐怕这世上真的没有几个人。
　　“飞段，我今天是来带你出去的。”
　　叭苏饩浠案找怀隼矗飞段正在自言自语的脸就滞住了。
　　“你……你说什么……”
　　“我说，今天来带你出去，不过有个条件，你必须听我的，否则，就准备在这里待上一辈子吧。”
　　叭怂嬉馑底牛“不过按照你的能力，这一辈子，怕是比其他人要长久的多。”
　　“我……我愿意，我当然愿意！”
　　“快，快！快带我出去――――――”
　　说道最后，飞段的声音，直接变成了癫狂的怒吼。

第四百三十九章 佩恩的秘密

　　自来也站在水面上，看着台柱上六人中，最为中央的青年，瞳孔微缩，难以置信。
　　青年橘色短发，与其他几人一般，面容上是同样的铁棒，不过在只是在鼻梁和双耳上，这也使得其更为醒目。
　　“是弥彦吗……”
　　“真不愧是我的老师。”
　　在自来也的轻声疑问之后，青年直接承认了自己的身份，“不过现在在这里的，没有弥彦，只有佩恩。”
　　听着对方冷漠的话，自来也从震惊中终于回过神，然后，很快就注意到一个更加不可思议的事情。
　　“你……为什么会有轮回眼？”
　　“这就不能告诉你了，而且就算告诉了，你也依然没有能力逃出去！”
　　青年语气淡漠，却又带着不容置疑。
　　“这到底怎么回事，小自来也？”
　　青年的话让人不由得感到惊悚，右肩的深作仙人立刻低声对自来也问道。
　　“现在说话的家伙，就是那时候的弟子中的第三人。”
　　自来也缓缓解释着，“不过他可没有轮回眼。”
　　“还有这样的事？”
　　这下连左肩的志麻仙人也愣住了。
　　“不是说那个有轮回眼的小子就是预言之子吗？”
　　“为什么现在会成为这样，难道是出现了两个预言之子？”
　　“不，不对！”
　　自来也忽然想到了重要的事情，“在看到轮回眼的时候，是我自己直接一厢情愿的认为最初的家伙就是长门，但对方并未直接承认过。”
　　“而且最重要的，是现在面前的六人之中，没有一人感觉起来与长门相像。”
　　“还有现在这个长得像弥彦的家伙，他的身份难道真的就是弥彦？”
　　自来也陷入了巨大困惑中。
　　“你们这些家伙，到底是什么！”
　　在思索之后，还是无法得出丝毫有用结论之后，自来也只好对着面前台柱上的六人吼了一声。
　　“我们是佩恩。”
　　“是神！”
　　青年冷漠回答着。
　　“唰！”
　　在青年声音落下的一瞬，六人身影一跃，直接对着自来也袭击过去。
　　“小自来也，快撤退！”
　　在六人行动的一瞬，深作仙人就不由得大声提醒道。
　　而在此时，最前方的青年，已经抬起了右手。
　　“嘭！”
　　排水口的上方似乎被什么奇特的怪力击中，直接塌陷了一大块，对着水面上的自来也，碾压了上去。
　　“噗！”
　　水花四溅，掀起一阵海浪般的水流，石块也顺着水面逐渐沉没下去。
　　不过此时，自来也的身影却已经消失不见了。
　　“去哪了？”
　　橘色短发青年盯着面前愣了愣，“连气味也消失了。”
　　“唰！”
　　就在此时，忽然一声奇怪的声响，却是从水面中，窜出了两条蛤蟆长舌，在出其不意之下，直接将其中那名只会使用通灵术的青年绑住了腿部，然后拉入了水下。
　　“竟然这么快的速度在下面制造了结界，真不愧是老师啊。”
　　落入水中，青年面色平静，仔细看着下方墨绿色的浑浊液体和四周的新环境。
　　“这四周的内壁，看起来像是动物的胃……”
　　“螺旋丸！”
　　忽然，一声大喝，将青年还未说完的话直接打断，与此同时，一道人影从另一侧飞荡过来，正是自来也，而作为绳子的，则是蛤蟆的舌头。
　　“嘭！”
　　自来也这一击显然早已经准备充分，所以青年根本不可能躲开。
　　被直接正面轰在了身上，然后，“扑通！”一声，落入了下方的液体之中。
　　“嗤嗤嗤――――”
　　在青年身体刚刚与液体接触的一瞬，便开始传来明显的腐蚀声。
　　“原来如此，是胃酸吗？”
　　即便如此，青年依然淡漠一声，然后右手抬起，一根黑色的哨棒，从袖口中飞速伸了出来，对着前方落地的自来也正面刺了过去。
　　不过自来也已经注意到了，所以直接抬起手臂，想要用臂铠将黑色哨棒挡住。
　　但自来也显然没有预料到，这黑色哨棒竟然如此锋利，不仅瞬间直接穿透了臂铠，就连手臂也直接刺破。
　　若不是自来也最后反应快一些直接躲开，怕是会连身体都伤到。
　　“唔……”
　　自来也忽然面露痛苦。
　　“怎么了？”
　　“体内查克拉忽然混乱无比，无法凝聚了。”
　　“是因为这个吗？”
　　深作仙人见此，直接右爪抬起，将黑色哨棒劈断，然后握紧拔了出来，不顾沾染的血液，便扔在了地面上。
　　“现在怎么样？”
　　“好多了……”
　　“这些家伙究竟是怎么回事？”
　　深作仙人有些惊愕。
　　“老头子，我看这些家伙早已经不能算是人了吧……”
　　“雨隐村没有人见过佩恩的真面目，甚至有些人已经把他当做了传说。”
　　手臂上的伤显然很痛，自来也眉头紧锁，痛苦不堪。
　　不过即便如此，但自来也依然还在仔细分析着现如今的情况。
　　自来也在躲了一次青年的袭击之后，便没有再继续了，因为此时，胃液强大的腐蚀性，已经让青年死亡。
　　但青年求生的欲望似乎不小，因为其此时已经拼尽力量爬到了胃液岸边上，不过可惜的是最后还是没有活下来。
　　“但是那张脸，毫无疑问，就是弥彦才对。”
　　“但是他为什么会拥有长门的轮回眼？”
　　“难道是弥彦从长门那里抢来的，他们三人之间出现了某种间隙？”
　　“但是轮回眼明显不止于此，因为其他五人都是。”
　　“这到底是怎么回事？”
　　对于自来也的疑问，深作仙人和志麻仙人显然给不了什么解释，因为它们两人同样不甚清楚，反倒愈加困惑。
　　“啪！”
　　忽然，一声清响，却是死去的青年额头上的护额，掉落在了胃液岸边上。
　　将自来也的注意力吸引过去。
　　“这……这是……”
　　自来也在瞬间愣住，因为此时，已经清楚看到了对方额头上，有着一个清晰无比的伤痕。
　　这伤痕是如此的整齐，以至于让自来也不得不想起，自己曾经在外游历的时候，就碰过一个对自己出手的忍者，为了教训一下对方，便在其额头上，留下了一道整齐的伤痕。
　　“这家伙……根本就不是长门！”

第四百四十章 八木叭耍参见

　　“小自来也，还是先不要管究竟是怎么回事了。”
　　看到从沉思中惊醒的自来也，深作大声提醒道：“现在这里还没有被其他几个佩恩注意到，所以现在，是逃跑的最佳时机！”
　　不过自来也并未应声。
　　“小自来也，你应该清楚，自己最擅长的就是忍术，但现在左臂断掉，对实力已经有了不可预估的影响，而且仙人模式，你也撑不了几分钟了。”
　　深作仙人担心提醒着。
　　“不错，现在出去的话，确实很可能就会死了……”
　　自来也闭上了双眼，“但是同时，也是可能得到敌人真实身份的最大机会，如果将其错过的话，以后恐怕再也没有人能如此接近佩恩了。”
　　“所以，揭穿他的身份，只有现在！”
　　“而且，我已经有了一点眉目了，决不能就此放弃！”
　　“不行，你这是在找死！”
　　深作仙人闻言气急败坏道。
　　“两位大人！”
　　自来也忽然郑重出声，“我想，此时此刻，应该才是大蛤蟆仙人所说抉择时刻才对，所以，我绝不能放弃，因为这是我的使命！”
　　“小自来也……”
　　深作仙人闻言不得不喃喃一声。
　　“两位大人，还是请将现在我们所掌握的佩恩情报以及这具佩恩的尸体，都带回村子吧。”
　　自来也低声说着，“还有，告诉纲手……”
　　“这种事情，还是交给孩子她妈吧。”
　　听着自来也道别一般的话，深作仙人直接将自来也的话打断。
　　“没错，交给我就行了。”
　　志麻仙人点点头，“不过记得完成之后，回来吃饭哦。”
　　“当然，我会带着小自来也一起回妙木山吃饭的！”
　　深作仙人确认道。
　　自来也没有说话，而是沉默了片刻，“真是……”
　　“感激不尽……”
　　结界之外，雨隐村排水口，清澈的水面淤积在这里。
　　不过此时，有着五道身影，正在四周警戒，探查着什么。
　　正是佩恩。
　　除去之前死去的一位，如今还有五人。
　　因为之前的爆炸和最后的塌陷，这里的水面开始不再平整，而且在其中，露出零零散散的好几个石块台柱。
　　忽然，在五人没有注意到的地方，水面泛起轻微的涟漪，而后，自来也的身影，从一只蛤蟆口中缓缓移了出来。
　　不过此时的自来也，已经恢复了原本的面貌，而左肩的志麻仙人也已经消失不见，只留下了深作仙人，显然，仙人模式已经因为消耗的原因，无法维持了。
　　“唰！”
　　在自来也跃出水面的一瞬，一只巨大的手里剑，对着其中光着头的一人背后视觉盲点飞射出去。
　　不过因为佩恩几人视觉相通，所以只要有一人看到，就不会被击中。
　　光头轻松闪身离开。
　　“嘭！”
　　锋利的巨大手里剑，轻易刺破了其后方的金属管道，致使其中的水流，喷洒出来。
　　而此时，自来也已经从水里爬在了距离最近的石头上。
　　“你真是好大的胆子啊，我的老师！”
　　与此同时，佩恩五人的身影，一闪而过，落在了自来也的四周，将自来也紧紧包围起来。
　　在如此危急的情况下，自来也却根本没有理会的意思，而是疯狂仔细看着四周这些佩恩的脸。
　　在有了之前的想法后，自来也的思路已经非常明确。
　　所以仅仅几秒钟的时间，自来也就完全发现了端倪。
　　“果然……果然是这样吗？”
　　“怎么回事？”
　　深作仙人闻言焦急道：“小自来也，快告诉我！”
　　“这些家伙……”
　　自来也还在看着对方五人的脸，同时用无法相信的表情解释着，“都是和我有过一面之缘的忍者！”
　　“什么！”
　　深作仙人闻言直接惊呆在原地，不可置信。
　　“原来是这样……”
　　自来也开始自言自语，“我知道了……我知道佩恩的真实……”
　　“嘭！”
　　就在自来也刚刚说到这里的一瞬，忽然，四道身影从上空袭来，自来也抬头一看，而在此时，另一道身影却是水里闪身而出。
　　一把，狠狠扣在了自来也的脖颈上。
　　对方的力道极大，因为在这一瞬，一口鲜血，就从自来也的嘴里喷了出来。
　　“小自来也！”
　　“你们发现的太迟了！”
　　一道冷漠的声音，从上方传了过来。
　　深作仙人抬头的时候，只看见了四支冷冰冰的黑色哨棒。
　　“噗嗤！”
　　这是利器穿破血肉的声音。
　　伴随着无与伦比的气浪，从五名佩恩的身上传了出来。
　　四周的原本还算平静的水面，直接激起千层水浪，将泛起的烟尘直接盖住，使得依然可以清楚看到究竟发生了什么。
　　“唔……”
　　“小自来也！”
　　深作仙人面色大变。
　　因为此时，自来也已经平整趴在了地面上，而在自来也的后背上，扦插着五支黑色哨棒。
　　“小自来也，振作点啊！”
　　唔……
　　太大意了……不过，真的好强！
　　必须尽快将佩恩的秘密告诉深作大人，让他能带回村子！
　　自来也努力张了张满是血液的嘴，却发不出丝毫声音。
　　可……可恶！
　　喉咙……被废了吗？
　　自来也双眼布满血丝，就连瞳孔，也开始逐渐在无意识的放大。
　　我……要死了吗……
　　不……不行啊……
　　这是佩恩最重要的秘密，一定要传递回去啊……
　　自来也挣扎着，想抬起自己的右手。
　　“嘭！”
　　“噗嗤！”
　　再次一道血液飘了出来。
　　在自来也才刚刚挪动右手的一瞬，一支新的钢钎，就凶狠钉在了上面。
　　“别白费力气了。”
　　看着此时无比痛苦的自来也，佩恩声音极其淡漠，“我早就说过了，就算告诉你，你也不可能活着出去！”
　　“因为，对你而言，我就是神明！”
　　说到这里，一支钢钎再次从佩恩的袖口中现出，而后，对着自来也的脑袋，毫不犹豫刺了下去。
　　“永别了，我的老师。”
　　佩恩神色平静冷漠，显然，已经将自来也当做了一个死人。
　　不过就在这钢钎，似乎毫无意外要刺破自来也脑袋，并且距离只有区区几公分的时候。
　　“嗡，嗡嗡――――”
　　忽然，却是一声轻鸣传来。
　　五名佩恩都是一愣，因为不知道发生了什么。
　　“呼――呼呼――――”
　　而此时，一股狂风，直接就从自来也的身上刮起，并呈盘旋状对着四周猛烈吹了出去，发出凌冽之极的声响。
　　不仅如此，在同时之间，竟然凭空出现了一个巨大的淡紫色圆罩，体积极大。
　　“嘭！”
　　一声巨响，淡紫色圆罩出现的实在出乎意料，加上佩恩此时本就离自来也极近，几乎是贴在身边的，根本没有来得及做出任何反应，就被直接暴力从原地弹飞出去。
　　直至呼呼的风声终于缓缓止住，淡紫色的圆罩也在一瞬间消失，而后，一个人影，就如此凭空浮现了出来。
　　黑色连衣帽外衫，青褐色眸子，银色凌乱碎发，一柄短剑背在身上。
　　赫然，正是潜入雨隐村的，叭说挠鞍乱宸稚恚

第四百四十一章 他不会死

　　自成功潜入了雨隐村后，叭司鸵恢痹诰×Υ蛱着佩恩的消息。
　　不过很可惜，结果显然并不是那么尽人意。
　　因为在雨隐村内，无论是忍者还是平民，对于佩恩别说什么具体位置了，就是连模样都不甚清楚。
　　好在唯一值得庆幸的，就是叭四谛模对这些早已经有了一定的了解，所以也不至于感到失望。
　　虽是如此，但叭巳匆膊坏貌幌窀鑫尥凡杂在雨隐村四处潜行打探消息，而就在这个时候，忽然，叭司颓逦感觉到了，慎的魂印波动。
　　而且非常剧烈！
　　显然，就是在雨隐村之中。
　　起初叭撕芫讶。
　　不过只是略作判断，叭司鸵丫推测出来了，此时面临死亡威胁的人，必是自来也无疑。
　　因为自己留下魂印，而又能有实力潜入雨隐村的，除了自来也，根本再别无其他人了。
　　本来，叭硕院泼所说的帮助自来也，其实只是一句随意应付的话语，因为自来也那时究竟有没有潜入雨隐村，叭俗约焊本没有办法确认。
　　不过到了现在，叭俗匀幻靼祝原来自来也早已经潜入了雨隐村，不过同时的，此时也被佩恩所发现，并且现如今更是已经遇到了生命危险。
　　在此时的一刻，若是叭说谋咎逶谡饫铮其实多少难免会陷入犹豫不决之中，因为佩恩的实力，实在太强了。
　　叭烁本没有几成的把握能将其拿下。
　　面临生死，叭瞬换嵛肪澹不过若还没有到那一步，叭俗匀灰膊辉敢馊ブ鞫冒那个风险去送死。
　　还好现如今值得庆幸的，那就是现在在这里的，只是一个影奥义分身而已。
　　所以即便是死了，对叭硕言，也并无多少影响。
　　这当然也就谈不上什么犹豫了，在感受到远处浓郁的魂印波动之后，连想都没想，叭司椭苯邮┱沽舜缺度魂落，将自己转移过去。
　　这便才发生了现在的场景。
　　排水口的中央，一块碎石平面上，径直趴着自来也，而几根醒目的黑色哨棒，从自来也的背后嵌入，将自来也狠狠钉在石面，一动不能动。
　　甚至右手上，也补了一个。
　　应该是为了保证限制住自来也。
　　从这里已经不难看出，佩恩，早已是一个十分冷血之人。
　　凡是胆敢阻止他理想的人，无论是谁，都会死！
　　自来也右肩上的深作仙人，无比担忧看着自来也。
　　至于四周石柱或者石头上，则是五道原本被紫色圆罩弹飞出去，但迅速又平稳落住的人影。
　　不过现在，这里所有人，都是一脸惊愕看着一个忽然凭空出现的少年。
　　即便是自来也，也是如此。
　　自来也此时已经十分虚弱，眼前也开始有了一些模糊，但依然死死盯着这个在身前站立着，背对着自己的身影。
　　不过很显然，仅仅通过背影，是辨别不出身份的，自来也便又想说话，不过因为喉咙被捏碎，已经发不出丝毫声音了。
　　深作仙人也是仅仅盯着叭耍一脸凝重，因为现如今发生的一切，实在太出乎他的预料了。
　　对于如今忽然出现的家伙，深作仙人根本不清楚是敌是友。
　　“好色仙人，今天若是能将你从这里带出去，你可得记得，你欠我一个天大的人情。”
　　叭私右手按在了剑柄上，缓缓道。
　　在这句话说出来的一瞬，躺在地面的自来也先是愣了愣，不过很快，嘴角抬起，最终露出了一丝苦涩的笑。
　　显然，从这句话，自来也已经大致猜测出来叭说纳矸萘恕
　　毕竟在村子中，能敢这样称呼他的，屈指可数，因为只有区区两人而已。
　　而如今站在这里的，声音既不像鸣人，背影也不是，那么情况便很显然。
　　只能是另一个小子！
　　“咳……咳咳……”
　　刚刚猜测出来，脸上的笑意还没完全露出，自来也的神色就直接转变成为了焦急。
　　因为了解到了佩恩的恐怖！
　　不过因为不能发声，自来也只能在原地剧烈咳嗽，这使得更多的血从其嘴角涌了出来。
　　“小自来也！”
　　深作仙人看到这里，更加着急，不过对于面前叭说木惕，已经明显降低了一些。
　　因为深作不是傻子，叭饲区的一句话，就已经证明，他是来帮助自来也的。
　　显然不可能会是敌人！
　　“你是何人？”
　　站在叭苏前方石块上的，正是弥彦尸体所制的佩恩，也就是天道。
　　如今看着叭耍冷冷道。
　　叭瞬⑽葱带什么面具，所以天道将叭说牧晨吹那迩宄楚，不过很显然，他还是不认识叭恕
　　“八木叭恕！
　　叭嗣挥幸瞒的意思，因为在选择现身的一刻开始，就没有必要隐瞒了。
　　至于说团藏那里，自己本来就是团藏派遣而来的。
　　“哦？”
　　听到叭说幕卮鹬后，天道多少愣了一下。
　　因为这个名字，他记得自己似乎曾经听过。
　　“原来是你。”
　　天道回过神淡漠继续道：“就是你将蝎和迪达拉抓捕一尾的行动打断，然后又将飞段俘虏，将角都击杀了吗？”
　　“不错。”
　　“呼……”
　　听到叭撕团宥鞯奶富爸后，深作仙人终于送了一口气，因为现如今，已经可以确认，叭司不是木叶的敌人了。
　　深作抬起爪子，将扦插自来也身体的黑色哨棒直接打断，只留下刺穿了自来也身体的地方。
　　因为自来也的伤势怎么看都非常严重，所以根本不能随意将五根大型钢钎从自来也的身体中抽出，因为这样很容易造成大出血而死亡。
　　“原来你没有失踪啊。”
　　佩恩惊讶道。
　　“当然没有。”
　　“哼，这样也好，我没有去找你，你反倒自己先送上门来了。”
　　天道声音冷漠，不夹杂丝毫感情，“那今天就在这里将你一起抹杀了吧。”
　　天道说话十分随意，似乎杀死叭耍就想是捏死一只蚂蚁一样。
　　“是吗，但很抱歉。”
　　对于天道的狂傲，叭蒜然不惧，“今天我不会死。”
　　“不仅如此，现在躺在地上的你的老师，他也不会！”

第四百四十二章 毅然出手

　　“哼。”
　　听到叭说幕埃天道忽然觉得有些可笑，因为自他出手以来，还从未遇到过这么一个把自己看轻的家伙。
　　“没有机会的，无论是你，还是自来也老师，今天都会死在这里，毫无例外！”
　　“我说过了，我不会死！”
　　在佩恩冷酷的一句话刚刚说完，叭巳赐样提起声音，并再次指着自己身后的自来也，“他也一样！”
　　“呵呵，还是准备好感觉痛楚吧！”
　　“小子，我不知道你是谁，但如果有能力的话，先带着自来也全力撤退！”
　　深作仙人忽然对着叭舜蠛傲艘簧，“快点，不然就没有机会了！”
　　深作的话，叭俗匀磺宄。
　　因为要说对于佩恩的实力，叭嗽侗茸岳匆惨了解的多得多。
　　但也正因为如此，叭诵睦锖芮宄，自己根本没有丝毫机会逃脱。
　　反而更容易因为仓皇中的逃脱，被佩恩抓住机会，一击击杀。
　　果然，正如叭说脑ち希在深作才刚刚喊出的一瞬，其中光头的佩恩，直接抬起手，露出七八支导弹。
　　叭酥道，这个家伙，正是六道中的修罗道，擅长召唤出各种类别的兵器，威力巨大。
　　随着火光冒起，所有的导弹从其手臂上脱离出来，对着叭说奈恢茫狠狠轰了过来。
　　“好色仙人就交给你了！”
　　在导弹飞射过来的一瞬，叭肆⒖糖岷攘艘簧，同时右脚在石面上一踏，继而飞身出去，迎着导弹正面而上。
　　“你……”
　　深作仙人看到面前这个家伙，不仅没有听从自己的建议，反而像愣头青一样对着对方的攻击冲过去的时候，直接傻在了原地。
　　而释放出导弹的佩恩，看到这里，露出了讥笑。
　　这让看得清楚的深作仙人更加气急败坏。
　　因为原本还可能的一线的生机，如今已然破灭了。
　　“混账家伙，都说了先尽全力带着自来也逃……”
　　不过刚刚骂到这里，深作仙人忽然话音止住了。
　　因为此时，叭说纳碛耙丫飞掠在了空中的七八枚导弹前。
　　“噌！”
　　一声轻响，剑身晶莹剔透的白牙，现了出来。
　　随着叭说奈瓒，白牙在即刻间，化为了道道白影，犹如闪电。
　　“当，当，当！”
　　金属的碰撞声传来，不过叭瞬⑽词褂冒籽澜它们拦腰斩断，以为这样可能会引起爆炸，而自己的距离又近，十分危险。
　　所以叭说拿恳唤＃都是使用剑身，拍打在了导弹的身体上，将其飞行轨迹改变，斜着飞射出去。
　　“轰！”
　　导弹飞掠而过，全部轰在了后方的水面或者排水管道上，发出巨响。
　　而在此时的一刻，“噼啪！”一声轻鸣。
　　一股刺眼的闪电，忽然从叭说纳硖迳厦傲顺隼矗不仅如此，电光愈来愈浓，声音也愈来愈大。
　　直至最后，形成了一个完整的雷电盔甲。
　　赫然是强化雷铠！
　　“唰！”
　　电光消失，甚至于原地都残留了一道雷光电弧。
　　而叭说纳碛埃则是直接消失了。
　　如此快的速度，让佩恩五人都是一愣。
　　而在此时的一瞬，忽然，一道电光身影，就从地狱道的身影视觉死角后浮现出来。
　　自然就是叭耍右手斜着高举白牙，一股凌厉的强风，在剑身上赫然而动。
　　“小心，这几人的视觉都是共享的，他们没有视觉上的死角！”
　　虽然对于叭撕鋈槐发的速度吃惊，但深作仙人看到这里，还是着急提醒着。
　　正如深作所说，这里的佩恩五人，视觉确实是互通共享的，所以如果没有注意其他几名佩恩的视角，那么想抓住背后机会干掉其中一人，几乎是不可能的。
　　不过，深作仙人并不知道，叭耸巧钪这一点的，甚至比他自己了解的还更多，更仔细。
　　所以这个，本就是叭斯室馕之。
　　因为修罗道擅长各类兵器，在其他佩恩的视觉提供给他叭说奈恢弥后。
　　修罗道第一件所做的，就是召唤出新武器，将背后的叭酥苯痈傻簟
　　而且绝不会使用爆炸类武器，因为距离太近，也会伤到自己。
　　所以定然就是各类冷兵器。
　　只要是这一点，就足够了！
　　因为叭说姆缍萸懈畋浠，已经掌握的炉火纯青，不仅如此，现在如今手里拿着的，还是鼎鼎有名的白牙。
　　果然，在其他佩恩将视角共享给修罗道的一刻，修罗道连头都没回，直接右手一挥，一直巨大的齿形长剑，从其身体中现出，对着叭诵乜诤莺荽塘斯去。
　　这一击极其凶狠，以叭说木嗬耄已经明显无法躲开了。
　　但是遗憾的是，叭嗽本就没有想着躲开。
　　手中的白牙毫不犹豫，对着飞刺过来的齿形长剑，一剑劈下，剑身上的风，已经成为实质。
　　“咔擦！”
　　在接触的一瞬，这齿形长剑，便如同脆弱的木板一样，直接被撕开。
　　叭说墓セ魇迫缙浦瘢白光一闪而过。
　　而后，便可以清楚看见，修罗道，从头部一直到身体上，现出了一抹清晰切痕。
　　而修罗道的脸上，还残留着不可置信的表情。
　　“嘣！”一声。
　　修罗道的身体从切痕处裂开，化为两半，掉落在了水里。
　　短短一瞬间，叭司椭苯咏饩龅袅似渲幸幻佩恩。
　　别说深作仙人了，就是佩恩自己，也没有料到，均是一脸惊愕看着眼前发生的一切。
　　“竟然……这么强……”
　　深作仙人喃喃道。
　　其实叭说挠鞍乱宸稚恚实力并未有如此强大，之所以会这样的最为根本原因，还是出其不意。
　　因为雷铠的本质，并不是提供防御力，而是使用雷遁活化全身的细胞，以大幅提高身体的肌肉速度。
　　就更不要说强化雷铠了。
　　所以叭耸褂美最之后，瞬间速度暴增，这本就让佩恩稍稍意外了一些，而风遁的强度，则又是另一个佩恩不了解的地方。
　　并且叭颂匾庋≡竦木褪巧朴帽器的修罗道，因为只有修罗道，才会最大可能，使用兵器反击，这才会让附着风遁的白牙有了完全发挥的机会。
　　“啪嗒！”
　　将修罗道干掉后，叭擞医旁谒面轻轻一点，然后向后闪出，随后落在了自来也和深作仙人的身旁。

第四百四十三章 不可敌？（上）

　　“哦？”
　　天道看着水里石面中央的叭耍轻咦了一声，表示了对叭苏瓜质盗Φ木讶。
　　不过也仅仅只是惊讶了。
　　“能将组织内四名成员都阻挡过，果然还是有些真本事的。”
　　叭松砗螅自来也眼前已经越来越模糊，好在还是看清楚了叭私修罗道一剑劈开的场景。
　　自来也嘴角微扬，露出笑容。
　　这个小子，已经成长这么强了啊……
　　在想到这里后，自来也终于再也坚持不住，眼前一黑，直接昏迷了过去。
　　“小自来也！”
　　深作仙人回过神，看到自来也昏迷，焦急喊了一声。
　　不过显然很快就知道这样是徒劳的，所以又迅速一跃，跳到了身前叭说挠壹缟稀
　　“小子，你是木叶的人吗？”
　　“是。”
　　“很好！”
　　深作仙人闻言露出果然如此的表情，“八什么人，你实力看起来还不错，不过还是要告诉你，对方剩下的四人的能力我们并不清楚，而且自来也受了极重的伤，所以先找到机会带着自来也逃脱才是上上策。”
　　深作抵在叭说亩边，一边谨慎盯着前方，一边低语着。
　　对于深作仙人的话，叭俗匀灰裁靼资鞘裁匆馑肌
　　不过叭耸翟诿挥邪旆ǎ因为叭肆私獾姆浅Ｇ宄，想要从这里安然逃脱出去，无疑是痴人说梦。
　　因为现在正前方的家伙，可是天道。
　　“小子，你听清楚了吗？”
　　见自己说完之后，叭嗣挥杏ι，深作仙人不得不再次出声确认。
　　“没用的。”
　　叭酥沼诔錾，“我对佩恩的情报稍有些了解，他们的实力非常强，出其不意的话还有可能逃出去，不过到了现在，是绝对不可能了。”
　　叭怂说的现在，就是佩恩已经知道，自来也已经推测出了他们的秘密，这也是其为何直接突袭，并发力将自来也的喉咙捏碎的原因。
　　所以佩恩现在绝不会让自来也从自己面前活着出去。
　　而若是不带着自来也，倒也确实有一些可能，不过要选择将自来也留在这里等死，说实话，叭烁本做不到。
　　“那你对他们四人的情报掌握的如何？”
　　听到叭怂底约憾缘腥擞行┝私猓深作仙人立刻问到关键的问题。
　　“虽然不多，但也大致了解了。”
　　叭瞬豢赡芩底约憾耘宥饕丫知根知底，这显然不会令深作仙人信服，毕竟对方的实力就算现在还没有摸透，但也足以显示出强大了。
　　“这剩下的四人中，现在站在我们正前方的，是这四人中最为厉害的。”
　　“已经了解的这么清楚了？”
　　叭说幕叭蒙钭飨扇擞行┮馔猓因为关于佩恩的情报，真的实在太少了。
　　“看来他们所说的你将晓组织四人阻拦，也应该完全是靠自己的真本事的。”
　　“这样的话，那就需要我帮你一起了。”
　　“不用，你安心保护好好色仙人就行了。”
　　“什么！”
　　深作仙人闻言一怒，“好一个不知好歹的小子，是在怕我拖后腿吗，你可知道我是谁？”
　　“我没看错的话，好色仙人已经昏迷了吧。”
　　对于深作仙人的质问，叭耸贾彰嫔平静，只是冷静解释着。
　　“这样的情况可躲不开任何攻击，可是会死的！”
　　这句话说出，深作自然就明白了叭说囊馑迹只好沉默下来，点了点头。
　　“那……小心一些。”
　　说完之后，深作仙人从叭说募缟现苯釉鞠拢而后跳到自来也的身旁。
　　“战术商量完了吗？”
　　“轰！”
　　佩恩冷漠的声音才刚刚出来，就传来了一声轻响，而后，一股凌厉的白光，从叭怂手中的白牙上凝聚出来，直至最后，形成了一个小型旋风。
　　而此时以叭说纳硖逦中心，向着四周散发出阵阵撕裂之意，凌乱的碎发也开始在狂风中舞动。
　　“噌！”
　　一声轻响，叭怂手对着天道的位置直接挥了出去。
　　小型风暴脱剑的瞬间，就形成了一个巨大的弧形切面，一闪而过，速度极快。
　　赫然就是迅遁！千鸟暮临。
　　千鸟暮临以速度见长，不过奈何佩恩的轮回眼也是不弱，眼看就要直接斩在佩恩的身上之时。
　　“嘭！”
　　其中最胖的佩恩，直接闪身而出，落在了天道的面前。
　　而整个过程，天道没有丝毫移动或者闪避的意思，仿佛早已经就知道胖子佩恩是绝对会冲上来保护自己的。
　　“可恶，那个家伙可以吸收忍术查克拉，这一招是不管用的。”
　　深作仙人为了提醒叭耍只好大喊了一声。
　　不过根本无需如此，因为叭硕杂谡庑┡宥鞯哪芰κ分清楚。
　　此时闪身挡在天道面前的，正是饿鬼道，可以吸收和吞食查克拉，主要的职责，就是保护天道和其他佩恩的安全。
　　“嗤――――”
　　果然，像是充满气体的气球突然漏气一样，而后，就可以清楚看见，在饿鬼道的双手前，泛出一个圆罩一般的微弱之光，而巨大的弧形切面，在此时忽然开始被强行吸收。
　　直至最后完全消失不见！
　　而饿鬼道，身上则是没有一丝一毫的伤痕。
　　可恶！
　　看到这里，叭肆⒖膛骂了一声。
　　正是因为叭肆私舛龉淼滥芰Φ脑因，所以才会在佩恩说话的时候，直接暗中出手，并且释放的是自己速度最快的组合技。
　　但即便如此，佩恩还是反应了过来，使得饿鬼道，将自己的忍术，直接吸收了。
　　显然，现在面对的敌人，千鸟暮临原本引以为傲的速度，已经没有什么优势了。
　　叭说牧成不太好看。
　　因为此时已经十分清楚，只要解决不了饿鬼道，自己便很难得到优势了。
　　而叭算渡竦囊凰玻佩恩可不再给叭嘶会了，尤其是叭搜≡裢迪之后。
　　“唰！”
　　佩恩从原地闪身而出，黑色哨棒一般的钢钎，由上方对着叭艘换骰酉隆
　　“小心！”
　　保护自来也的深作仙人，看到佩恩出手，立刻大声提醒。
　　叭思其擅长剑术，加上凯南的速度增强，所以即便佩恩的攻势凶狠，但也不可能如此轻易就会将给叭舜蛏恕
　　所以叭肆⒖檀釉地闪身，飞跃出去，轻松就将所有佩恩的体术攻击躲开。

第四百四十四章 不可敌？（下）

　　看到叭巳绱嗣艚莸纳矸ǎ还在空中的天道眉头一皱。
　　“哗啦！”
　　四人攻势一收，迅速依次落在了水面上。
　　而叭嗽蚴怯诳罩辛榍梢桓龇身，继而落在了排水口上面的一整排的巨大管道上。
　　叭怂浪蓝⒆畔路降呐宥魉娜恕
　　如今存留的四人，分别是天道、饿鬼道、人间道和地狱道。
　　人间道，能力是通过从头部抽出他人的灵魂来读取他人的记忆，其记忆能够共享于本体及其他佩恩，灵魂被抽出的人会死亡。
　　而地狱道，能力是召唤出阎王，可以用轮回眼共通的性质来观察敌情，也可以通过阎王来“判决”被抓到的人是否说谎，如果说谎，阎王会立刻抽走其灵魂。
　　或者是将受损或死亡的佩恩放入其中即可修复或复活，修复方式类似于咀嚼。
　　这两个佩恩的能力听起来非常恐怖，速度也快，但是以叭思坛辛松鞯娜部剑术，以及凯南的速度强化，身体反应同样不弱，所以想要抓住叭耍自然不是那么容易的。
　　显然便不足为惧。
　　而饿鬼道，则稍稍有些麻烦。
　　因为他会使自己的忍术攻击直接无效化。
　　不过要说真正令叭送诽郏甚至是畏惧的，自然还是这里的天道。
　　毕竟天道的战斗力，才是最为恐怖的，其他几个佩恩加起来也根本远远不能企及。
　　在叭丝醋排宥鞯氖焙颍天道也在看着叭恕
　　对于叭苏瓜值乃俣群兔魅竦姆从δ芰Γ天道也同样感到了惊愕。
　　他远远没有料想到，这个八木叭耍体术反应上，竟然和自己相差无几。
　　想到这里之后，天道终于对着上方管道上的叭耍抬起了右手。
　　这只是十分平常的抬手，但远在上方的叭耍却在忽然直接面色大变，如临大敌。
　　这让正在保护自来也的深作仙人感到困惑。
　　然而很快，深作仙人就惊讶发现，原本在高处管道上，安全距离站着的叭恕
　　忽然之间，身体漂浮了起来，不仅如此，还向着佩恩迎面飞了过去。
　　并且越来越快！
　　“可恶，看招！”
　　深作仙人见此大惊，赫然已经明白了叭擞Ω檬巧聿挥杉骸
　　而叭讼衷谑分重要，因为若是叭怂懒耍那么这里的战况就变得毫无意外了。
　　自己虽然可以随时返回妙木山，但小自来也绝对是要死了。
　　所以在发现不对劲之后，深作仙人立刻长舌吐出，舌头上附着上丰富的仙术查克拉，然后对着天道，像一把利剑一样削了上去。
　　不过这一击显然是要落空的，毕竟先不说天道的能力了，就是此时的天道身旁，还站着三个佩恩。
　　所以在深作仙人的攻击还未袭击过去，就被另外三只佩恩挡了下来。
　　不仅如此，这三名佩恩，直接对着深作仙人扑了上去。
　　至于叭耍则是被一股巨大的无法躲避的怪力，继续吸附过去。
　　叭酥道这是什么。
　　正是天道的能力之一，万象天引！
　　可以强行吸引一定范围内的指定物体或者随意操纵被控制物体，且被控制物体不可抵抗。
　　十分变态！
　　叭嗣嫔惊惧，因为到了此时，才彻底明白了什么叫做真正的不可抵抗。
　　“噌！”
　　一根同样的黑色钢钎从天道的左手衣袖中伸出，然后在叭朔晒来被其右手死死扣住喉咙的时候。
　　“噗嗤！”
　　一声清响。
　　黑色钢钎，轻松刺穿了叭说男靥拧
　　“唔……”
　　痛苦呻吟了一声，鲜血，也从嘴角和胸口开始流出。
　　而且在黑色钢钎插入身体的一瞬，叭司透芯醯剑上面传来了巨大的查克拉，然后，就是自身的查克拉，开始完全混乱起来。
　　这让原本还想再次施展雷铠近距离将天道炸伤的叭耍直接打消了念头。
　　“看来你还是说错了，你依然会死在这里！”
　　天道看着嘴里流着血的叭耍冷冷道。
　　“什么……”
　　远处为了保护昏迷的自来也，深作仙人不得不和另外三名佩恩缠斗，不过此时还是注意到了叭撕鋈槐欢苑街谱　
　　并且直接受了重伤。
　　这让深作不得不失了神，因为在这一瞬间，深作仙人就知道，这一切都完了。
　　“嘭！”
　　深作在失神的一瞬，就被身旁的佩恩直接抓住机会，而后，被狠狠按在了石壁上。
　　巨大的力道使墙面都裂开了几条缝子。
　　“咳……咳咳……”
　　佩恩下手毫不留情，深作仙人脏器直接受了伤，瞬间失去了战斗能力。
　　深作努力看了看旁边的自来也，以及远处的叭恕
　　小自来也，对不起了……
　　到了此时，深作是想直接返回妙木山了。
　　因为它知道自己不能死，毕竟关于佩恩的情报，很快可能就剩下它一人能知道了，即便那只是片面的。
　　天道将叭怂浪揽圩。右手的劲道也是越来越大，显然是想将叭酥苯悠死。
　　其实，在刚才使用万象天引的时候，天道就可以直接一击将叭松彼懒耍只要一击刺穿心脏即可。
　　不过，天道显然没有这样做，因为，天道对于叭俗羁始的狂傲，有些不满，所以才想要好好惩罚一下，以希望让叭肆偎赖氖焙颍彻底明白什么是面对神明的恐惧。
　　但是，佩恩显然要失望了。
　　虽然此时，钢钎刺穿了叭说男乜冢使得叭丝始呼吸不畅，甚至自己的右手也掐住了叭说暮砹，并且力道也越来越大。
　　但是，佩恩可以清楚看到，面前这个少年，脸上毫无惧意，并且，似乎还有什么话要说的样子。
　　见此，佩恩便松了一下右手。
　　“咳……咳咳……”
　　重新呼吸到空气，叭瞬挥傻镁缌铱人粤思干，不过在快速缓过来之后，叭肆⒖叹吞起了头，毫不畏惧注视着佩恩，同样冷冷道。
　　“你确实很强，但是我希望你听清楚了，我既然说了我不会死，那就是不会！”
　　说到这里，叭松踔猎俅沃噶酥柑稍诤蠓绞面上的自来也，“同样的，他也不会！”
　　“我说到做到！”
　　叭舜耸钡幕埃虽然极具气势，但在天道眼里，还是觉得有些困惑，甚至是可笑。
　　因为此时无论怎么看，叭硕疾换嵊兴亢练椿鞯哪芰Α
　　天道露出轻蔑之色，右手直接再次用力，叭说牧成也在瞬间重新涨的通红。
　　显然，天道是准备直接将叭烁掐死了。

第四百四十五章 突然，紧急任务

　　木叶隐村，暗部总部一处密室。
　　叭俗在桌子旁，手里拿着一支注射药把玩着。
　　“这就是给我治疗使用的药剂吗？”
　　鼬躺坐在病床上，拿着三色丸子一边吃着问道。
　　“差不多吧。”
　　叭私药剂拿在眼前，仔细看了看，“药液看起来很清澈，听纲手大人说，卡卡西几人和你对抗的时候，就注射了这个。”
　　“原来是这样……”
　　鼬闻言这才恍然大悟。
　　其实不止是鼬恍然大悟，叭艘彩窃诘弥之后，才弄明白了为何当时卡卡西几人可以做到将鼬完全牵制。
　　“不过给你注射的可不是我手里这个，而是升级版，不然的话，仅凭你那全身器官都衰弱的身子，怕是也活不了的。”
　　叭思绦解释着，“而那个升级版药剂并不稳定，是才刚刚研制出来的。”
　　“这么说我很幸运了。”
　　“那当然。”
　　鼬说到这句，让叭瞬坏貌幌肫鹱约焊崭战濒临死亡的鼬带到药物试验时，然后阿士那家伙像着了魔一样给鼬注射药剂，将纲手吓了一大跳的场景。
　　真是幸亏那时刚好救下来了，否则若是鼬真就那样死了的话，这可就真的是自己的罪过了。
　　【叮，均衡忍者系统启动……】
　　【叮，检测当前时间线……】
　　【叮，检测成功……】
　　突然，脑海中响起了久违的系统提示音，这让正在仔细观察手中药剂的叭宋⑽⒁汇丁
　　嗯？
　　现在自己可是在暗部总部内，十分安全，这怎么还能触发什么任务？
　　不过即便心中如此想着，但叭嘶故亲急负米邢柑系统后面的动静，因为按照以往的经验，这样的情况，显然是系统要准备发布什么十分重要的任务了。
　　【叮，紧急紧急……触发限时任务，前往雨隐村，拯救好色仙人自来也！时间限时：1小时，奖励：禁奥义！瞬狱影杀阵。】
　　【叮，因任务为限时任务，所以无失败惩罚！】
　　“什么！”
　　“腾！”一声。
　　当确认自己听清楚是怎么回事之后，叭酥苯泳痛右巫由系了下来。
　　这样的动静显然不会小，将一旁还在吃三色丸子的鼬都吓了一跳，丸子从竹签上滑下，掉落在了被子上，拉出一道清晰的糖痕。
　　“你在做什么？”
　　最喜欢的食物掉落，鼬显得略有些恼火。
　　不过显然此时的叭耸敲挥谢卮鹗裁吹氖奔淞恕
　　因为就在此刻，叭艘丫清楚感觉到了影奥义分身陷入了虚弱，似乎受了重伤。
　　叭怂淙缓陀鞍乱宸稚砻扛粢欢问奔渚涂梢韵嗷ネㄑ叮不过最近这几日，影奥义分身被团藏派遣之后，一直没有传达什么消息，叭艘惨蛭有自己的事情，没有询问。
　　所以并不知道影奥义分身此时的处境。
　　不过到了如今的一瞬间，叭嘶故峭耆明白了。
　　同时明白的，还有这个如此艰难的任务，系统为何只给了区区1小时的时间。
　　毕竟雨隐村距离这里的位置，绝不是1个小时就能赶到的。
　　而系统之所以能如此下达任务的原因，显然只有一个，那就是影奥义分身，此时绝对也在那里。
　　拯救自来也，并且此时也感觉到影奥义分身受了重伤！
　　这两个情况相结合，就足以证明，此时时间已经十分紧急，甚至是刻不容缓的地步！
　　“呼――呼呼――――”
　　一股凛冽寒风，在毫无预感之下，忽然就以叭说纳硖逦中心开始向四周吹了出去，空气开始变冷，而后很快的，就有一缕一缕的雪花凝聚了出来。
　　随着雪花越来越多，最后开始绕着叭说纳硖蹇始旋转，四周的温度也越来越低。
　　一个冰晶虚影，在叭说纳硖逋饣夯耗聚。
　　而凛冽的寒风，也是越来越大，甚至已经可以听见明显震耳的呼呼声。
　　这让距离如此至今的鼬，当然看得清楚。
　　鼬明白叭嗽诟墒裁矗毕竟在之前就已经亲眼见识过极寒了。
　　而唯一感到疑惑的，是叭撕鋈恢间，在暗部总部一个密室里释放强力的忍术，究竟是为了什么？
　　“你？”
　　鼬准备还是开口问一问。
　　不过叭瞬⑽椿卮穑因为没有时间。
　　“影奥义分身！换。”
　　叭撕鋈唤崃艘桓龅ナ钟。并发出一声轻喝，而后叭说纳碛埃开始变得不稳定起来，就如同电视画面闪烁一样，身体上也有了愈来愈多的阴影。
　　这种奇怪的变化，让近在咫尺的鼬愈加无法理解。
　　一脸惊讶看着叭耍原本掉落的三色丸子，此时已然完全忘记了。
　　“嗡――――”
　　忽然，一声压缩空气般的声音传出，而后，叭说纳碛安辉谏了福而是重新变得真实。
　　不过此时，原本躺坐在病床上的鼬，已经起来了，并且和叭吮３肿乓欢尉嗬耄不仅如此，原本黑色的瞳孔，已经变成了三角螺旋的手里剑，赫然是开启了万花筒血轮眼。
　　而叭说纳砩希原本还在凝聚的冰晶，却在忽然之间消失，仿佛刚才的一切都是幻觉似的，而最为令人无法接受和理解的，就是不知在什么时候。
　　叭说男乜冢忽然穿插了一支黑色钢钎，而且深红的血液，已经将胸口完全浸透染红了。
　　“唔……”
　　对于鼬的警惕，此时的叭讼匀幻挥欣砘岬囊馑迹也许根本就是无法理会了。
　　叭送纯嗌胍髁艘簧，而后直接“扑通！”一声，倒在了地面上，似乎因为失血过多，而陷入了昏迷。
　　看到这里后，鼬在原地迟疑了片刻。
　　毕竟即便是身经百战，经历过无数的鼬，也不得不在此刻愣在原地。
　　因为眼前忽然发生的一切，实在太出乎鼬的预料，甚至是已经超出了鼬可以理解的范围了。
　　不过鼬开启了万花筒，场景依然没有变化，这就已经证明，这并不是幻术，而是真实发生的事情。
　　但也正因为如此，让鼬才会更加困惑。
　　因为此时发生的一切，既然不是幻术的话，那又究竟是怎么回事？
　　鼬待在原地未动，静默看着躺在地上，满是鲜血的叭耍陷入了沉思。

第四百四十六章 以身犯险

　　雨隐村。
　　天道右手死死扣住叭说牟本保神情冷漠，即便叭说牧成因为缺氧的原因越来越红。
　　显然，要不了多久，叭司突嶂舷⒍死。
　　而远处深作仙人同样也不好受，被地狱道还狠狠按在石壁上。
　　本就有些年老体衰的老蛤蟆，又怎么能承受得住这么巨大的力道，冷汗也已经从深作仙人的脸上凝结出来，喘着粗气。
　　小自来也啊……
　　深作挣扎着回头看了一眼倒在原地的自来也，又再次会有看了看不远处的叭恕
　　在艰难的决定之后，终于缓缓露出决然之色。
　　显然，不出意外，深作仙人是准备直接返回妙木山了。
　　因为这是它此时唯一的逃脱办法了。
　　不过，就在这个时候，忽然。
　　“嗡――――”
　　一声轻鸣，像是空气被猛然挤压一样的声音。
　　虽然声音并不大，但对于此时的几人而言，也是听得一清二楚。
　　正当天道有些疑惑，并准备示意其他三个佩恩四处侦查的时候。
　　很快，天道就流露出了惊讶的表情。
　　因为就在此时，天道忽然发现，自己右手死死扣住的少年，在忽然之间，身体开始附着了一层奇怪的阴影，并且变得虚幻起来。
　　就在天道准备仔细查探究竟是怎么回事的时候。
　　“唰！”
　　少年的身影竟直接消失，不仅如此，还有一个新的身影，在同时之间显现了出来。
　　与此同时的，还有一股凛冽的寒风，以及四周忽然布满了密集雪花。
　　这种奇特的巨变，即便天道已经认为自己见识不少了，但还是在一瞬间愣在了原地。
　　“这是？”
　　因为轮回眼的共通性，其余三个佩恩自然再也瞬间得知，均是一愣，而后快速回过神，闪身一跃，迅速落在了天道的身边，将这个中心位置，还被天道右手扣住的身影，包围起来。
　　不过很快，天道就察觉到了不寻常的地方，那就是自己的右手，忽然之间开始结冰，并且还在快速蔓延。
　　这使得天道在震惊之下，不得不放开了死死扣住身影脖颈的右手。
　　而在这个时候，这个身影，开始散发出一股巨大的威势，并伴随着愈来愈冰冷的寒风和冰晶。
　　这样的动静，此时别说四名佩恩了，就是不远处受伤的深作仙人，也看的清清楚楚。
　　“发生了什么？”
　　深作仙人真的有些崩溃，因为原本在这个时候，它已经下定决心准备逃走了。
　　谁知忽然又来了一个新家伙。
　　至于刚才的少年究竟哪里去了，深作仙人已然顾不得了。
　　只是一脸惊愕看着这个再次忽然出现的身影。
　　而在这个时候，一个巨大的冰晶虚影，已经在其身上完全凝聚出来了。
　　“轰！”一声巨响。
　　那个巨大的人形冰晶虚影忽然附着在了叭说耐獗怼
　　四周的冰晶被向后激起散开，就像是一个冰块，从高处掉落而后狠狠砸在了地面，变成碎末四散一般。
　　这使得四名佩恩，包括天道，也不得不向后退了出去。
　　其实以天道的实力，本不用退，但因为此时眼前的情况实在有些超乎了天道的理解。
　　所以向后退出的举动，完全是身体对于危机的本能反应。
　　而在此时，那个巨大的冰晶虚影则是飞速一闪，落入了其身体之中。
　　此时，这又一个突然神秘出现的家伙，身体已经发生了明显变化，原本的黑衣消失，却是穿着一个奇特的冰晶忍者装，而且在腰间，系着一柄大钢刀。
　　并且双目还泛着浓郁的蓝紫色幽光。
　　不过幽光很快就消失了。
　　此人，自然就是叭肆恕
　　在得知系统触发的限时任务和影奥义分身的遭遇后，叭嗣挥杏淘ィ就让自己和影奥义分身实施了交换位置。
　　不说什么丰厚的大招奖励了，就是单凭自来也，叭艘膊荒懿焕础
　　只是猜测，叭艘驳弥这次面对的敌人，定然就是佩恩六道。
　　所以叭嗽诮换晃恢玫氖焙颍就直接选择开启了极寒。
　　毕竟，这是叭说较衷谝岳矗掌握的最为厉害的招式了。
　　而佩恩的实力不可小觑，所以提前使用，不失为一个明智的选择。
　　“你又是何人？”
　　天道看着这个又忽然出现的家伙，皱着眉头问了一句。
　　叭讼衷谝丫重新获得了身体的控制权，所以也已经将四周的情况看的明白。
　　果然，正如自己的预料，是自来也遇险了。
　　而影奥义分身正好也被团藏派遣了前往雨隐村刺探佩恩的情报，于是两人也许是偶然碰到了，亦或者是分身感受到了曾留在自来也身上的魂印波动。
　　不过此时这个显然已经不重要了，因为现在，叭酥磺宄一点。
　　那就是自己曾经预估的要和佩恩之间的战斗，现在就要开始了。
　　“嗖嗖嗖！”
　　原地略作思索，天道的问题，叭俗钪昭≡衩挥谢卮稹
　　而是直接出手，双手置于后腰部，然后连挥不止，大片手里剑对着四名佩恩飞射过去。
　　不仅速度快，而且角度刁钻。
　　不过这次的敌人，可是堂堂佩恩，若是能被区区手里剑击中，也未免太过儿戏。
　　至于那种手里剑技术，估计也只有鼬才能做到如此之厉害了。
　　“唰！”
　　佩恩轻松闪身躲开。
　　“嘭嘭嘭！”
　　这使得这至少十来枚手里剑全部击空，然后零零散散刺入四周石面或者管道上，泛出火星。
　　而叭嗽蚪枧宥魃炼愕幕会，起身一跃，落在了自来也的身旁。
　　右手拿出一个注射药剂，对着自来也右手直接刺入，然后注射进去。
　　“你！”
　　“咳……咳咳……”
　　本来化为极寒的叭撕鋈谎≡裆辽淼阶岳匆驳纳肀撸就已经足以让深作仙人警惕了，而看到叭烁是二话不说就对着自来也注射了什么东西。
　　这让深作面色大惊，立刻想大喊一声制止。
　　不过声音还未出，就因为内伤的原因，吐出了几口血。
　　至于对此，早已闪躲开手里剑的佩恩，则是静默待在原地，并未出手阻止，只是一脸冷漠中夹杂着困惑看着叭恕
　　不过几名佩恩都没有注意到，或者是根本没有想到。
　　那些他们已经闪躲开，并零散刺在各处的手里剑，与其他手里剑略有些不同，因为在它们上面，附着着一层似乎是水流凝聚的不知名符印。

第四百四十七章 仅为通知

　　叭讼衷诒咎迥诘牟榭死上限，依然是1950，虽然鼬已经答应了加入自己的势力，但可能是因为自己没有在根据点的原因，系统并未将抉择任务结算。
　　同时的，还有建立根据点以及招收四名核心成员的主要任务，也还没有结算。
　　估计在自己下次返回根据点的时候，就会结算了。
　　但这正是目前自己面临的最大问题所在。
　　化身成为极寒的瞬间，查克拉就已经成为了950。
　　而如今面临的对手，可是天道，实力非常恐怖，这让本来看起来还稍有些富余的查克拉，立刻变得相形见绌。
　　而在刚刚和影奥义分身交换位置，重新掌控身体控制权的瞬间，叭司头⑾至酥厣嘶杳缘淖岳匆病
　　倒不是叭搜奂猓而是自来也的伤势，实在太严重了。
　　被六支可怕的钢钎直接贯穿了身体和右手臂，从下方石面的痕迹不难看出，最初是被直接钉在了石面上。
　　简直残忍至极！
　　毕竟自来也，可是长门真正的老师啊……
　　而且还是在战乱之中，选择给予他们帮助和温暖的人。
　　叭说哪谛母械轿薹ㄑ挂值姆吲，因为对于长门将自来也毫不犹豫想杀死的行为，叭耸翟谖薹理解和认同。
　　若是实现和平就需要如此残忍的话，那即便成功了，但最终实现的那个沾满无辜之人鲜血的世界，就真的能称之为和平吗？
　　还好可能幸亏是深作老蛤蟆的原因，将钢钎打断，这才让自来也不至于那么屈辱。
　　不过造成的恐怖伤口，显然是止不住的，即便有蛤蟆的帮助也收效甚微，鲜红的血液，已经将那里的石面完全染红了。
　　远远看过去，就像自来也正躺在一大片红藻上。
　　这便是叭酥苯友≡窨拷自来也的原因了。
　　毕竟说起来，可能是运气比较好，因为在赶过来之前，叭苏好手里拿着阿士研制的速效药和鼬讨论着其药效。
　　对于速效药的强大功能和作用，叭艘丫在纲手那里仔细了解了。
　　所以在靠近自来也后，二话不说，就直接对其进行了注射。
　　毕竟自来也若是真死了，那自己这次冒着生命危险而来的行为，就彻底失去了任何意义！
　　“我是火影护卫小队队长，八木叭耍现在给好色仙人注射的，乃是村子目前最新研制的速效药，不必担心。”
　　叭艘槐咦⑸湟┘粒一边对旁边一脸惊怒的深作仙人解释着。
　　“药剂的效果很强，但我也不知道能不能将好色仙人治好。”
　　“所以目前好色仙人的安全，就只能交给您了！”
　　好色仙人的称呼，可不是一般人能随便叫的。
　　叭四苋绱怂嬉獾乃党隹冢就已经足以让深作仙人感到一些信任了。
　　但是叭说幕埃却让深作仙人有些生气。
　　气愤这个面前的小子和之前的家伙一样自傲张狂，丝毫不知道对方是何等实力。
　　“那刚才的小子哪去了？”
　　深作仙人此时愤怒询问的，自然是之前的叭恕
　　毕竟忽然之间当着面消失，这实在让深作仙人无法想象出来。
　　“噗擦！”
　　叭撕菪慕贯穿自来也身体的所有钢钎依次拔出，扔在了一旁。
　　“混蛋，你这家伙在干什么？”
　　看到叭撕鋈坏男形，将深作仙人吓了脸都变了色。
　　不过这确实怪不得深作仙人，因为一般而言，这样做只会让自来也死得更快！
　　因为会大出血！
　　不过叭艘丫从纲手那里了解速效药的功能，所以才敢直接这样做。
　　这些刺在自来也身体的钢钎携带长门的查克拉，对药效定然会有影响。
　　而且还有一点，就是自来也的状态，怕是不赶紧的话，就是速效药，也救不过来了。
　　很快，叭司筒坏貌豢始惊讶。
　　看来纲手确实没有丝毫夸张的意思，因为只是注射的过程中，这药物就已经开始起效了。
　　在将速效药注射之后，叭嗣飨钥吹阶岳匆采砩系纳丝诳始以肉眼可见的速度愈合，并且全部裸露出的皮肤，都泛出血红。
　　像是大量的热量，积攒在了身体内似的。
　　此时别说叭耍深作仙人也已经注意到了。
　　“这药效真这么强？”
　　叭巳床⑽丛倩卮穑而是选择起身，而后，重新面对着前方四名佩恩，同时，右手放在了腰间的大钢刀上。
　　在叭司戎巫岳匆驳氖焙颍佩恩并无插手的意思。
　　因为对于这个忽然出现的，一身奇怪打扮的家伙感到不可思议。
　　毕竟即便是佩恩，也没弄清楚化为极寒的叭耸窃趺闯鱿值模而原来的小子，又是如何消失的。
　　这种让人根本无法理解的事情，即便是佩恩的实力，也还是会依然愣住神。
　　不过这只是其一，最为重要的，还是佩恩知道自己下手的轻重，按照那种贯穿力道和扦插的位置，自来也绝对是没有活路了。
　　在此时看到这个冰晶忍者装的家伙再次面对自己四人的时候，天道终于出声。
　　“你又是何人？”
　　叭宋叛悦挥谢卮稹
　　这让佩恩皱了皱眉头。
　　叭说比豢吹们宄，不过并不是因为叭瞬幌胨怠
　　因为按照叭说谋性，对于没有必要隐瞒身份的时候，会直接向对方告知自己的身份。
　　但是只是有些无奈，因为再次回答自己还是八木叭说幕啊
　　叭斯兰婆宥骶对不会相信，反而还会认为自己是在玩弄他。
　　“我的身份你不用在意。”
　　略作沉思之后，叭搜≡窳丝口，“不过我希望你清楚，这里的这个人……”
　　叭颂手指了指身后的自来也。
　　“我今天要带走！”
　　“呵呵。”
　　听到叭撕鋈凰党稣庋的话，佩恩冷漠并且轻蔑笑了笑。
　　“他，你带不走，不仅如此，你也得留下来！”
　　“抱歉！”
　　叭颂起头，“我想你可能是误会了，我现在并不是在询问或者请求你，而是，仅仅只是通知你一下而已。”
　　叭说挠锲十分平淡，但却明显充满嘲讽。
　　天道当然也听得出来，因为只是瞬间，天道的眼神，就充满了杀意。

第四百四十八章 优势所在

　　“噌――――”
　　一声熟悉的轻鸣，叭擞沂种糜诘侗上，在短暂蓄力，冰晶雪花凝聚之后，就直接对着正前方的天道挥了出去。
　　在这一刀挥出去的瞬间，一股寒风，夹杂着无数密集的雪花，吹袭而去。
　　不过攻势还未袭到天道身前的时候，身材略胖的佩恩，也就是饿鬼道，直接原地闪身而出，继而落在了天道的面前。
　　双手张开前伸，正对着袭来的雪花寒风。
　　然后发出白色屏障一般的微光，随后的，就可以清楚看见，雪花寒风，就想碰触到了一个什么奇怪的空间一样，被一股怪力吸收进去。
　　“唰唰！”
　　与此同时，两声轻响，却是另外两名佩恩，同时对叭顺隽耸郑与原地飞掠而出，袭向叭恕
　　对于两人的动作，叭俗匀凰布浞⑾郑以叭说乃俣龋其实是完全可以多开佩恩的体术的。
　　不过叭瞬⑽囱≡裆辽砝肟，而是在原地忽然双手执刀，反握，继而全力对着自己左下侧后方空挡处狠狠刺了下去。
　　这种奇怪的行为，让静默站在原地的天道，有些奇怪。
　　不过天道并未有出手的意思，其余两名佩恩自然也没有理会，而是选择加快速度，准备将叭酥苯幽孟隆
　　果然，在两名佩恩的急速飞掠下，只是短短瞬间，就完全接近了叭说纳硖濉
　　地狱道手拿黑色钢钎，准备一击将叭说纳硖骞岽，和自来也一样。
　　而人间道，则是右手抬起，想按在叭说哪源上，读取叭说募且洹
　　两人的动作都非常快，很快，距离叭司椭挥绣氤咧距了。
　　“快躲开，你这家伙在干什么！”
　　深作仙人看到这里的时候，已经彻底气得傻在原地了。
　　因为终于又再次看到希望的时候，结果又给彻底摧毁了，而是还不是因为实力上的原因，毕竟叭说氖盗ι钭飨扇嘶共⒉磺宄。
　　而是完全是因为蠢！
　　蠢得不知道如何躲开，或者抵御敌人的攻击，竟然像傻子一样主动露出了巨大破绽！
　　这简直就是在送死！
　　而到了这个时候，天道也已经不再注意叭肆恕
　　因为在他的眼里，这种距离之下，就是自己启动神罗天征，也已经来不及。
　　所以这个一身冰晶忍者装的家伙，已经毫无意外要死去了。
　　虽然不知道他忽然反握拿刀刺向身后是为了什么，但天道已经不关心了，因为实在没有必要。
　　不过，就在地狱道和人间道的钢钎以及右手刺穿或按在叭松砩系氖焙颍忽然，叭松砩夏聚出了一两个小冰晶圆盾。
　　“嘭，啪！”
　　将地狱道的钢钎和人间道的右手刚好挡住。
　　两人看到这里的一瞬，在短暂惊讶后便反应过来，再次蓄力出手，想将冰遁强行破开。
　　不过此时显然已经来不及了。
　　因为就在此时，在饿鬼道的身后，脚下十分近的距离，一枚泛着水痕的手里剑上，水印符文忽然流动起来。
　　而叭说纳碛埃也在此刻，忽然消失，然后几乎在同时之间，出现在了饿鬼道的身后。
　　而那枚原本泛着水痕的手里剑，此时已经成为了和普通手里剑一个模样。
　　“嘭！”
　　一声巨响，因为叭撕鋈淮釉地消失，所以地狱道和人间道第二次的蓄力攻击直接落空，打在了石面上，扬起碎屑。
　　而叭撕鋈荒芷究詹⑶椅薇瓤焖俚某鱿衷诹硕龉淼赖纳砗螅天道的身前，这显然完全出乎了天道和饿鬼道的预料。
　　“神罗天征！”
　　不过天道临阵的反应速度，显然极快，只是在稍稍愣神，就直接使用了神罗天征。
　　轮回眼的能力之一，以自己为中心，将周围的一切物体和忍术强行弹开！
　　只是稍有些遗憾，因为叭酥所以能如此做，显然也是做了充足的准备的。
　　毕竟叭丝刹簧担而且对于佩恩几人的能力，说实话，比佩恩自己甚至都要清楚。
　　而佩恩，对自己的攻击手段，则几乎毫无了解。
　　这就是情报上的巨大优势了。
　　自己的攻击手段正好主要为忍术，所以不先想办法将饿鬼道干掉的话，后面无论如何，都绝对会陷入巨大的被动之中，到了那时，别说取胜，就是想活着离开这里。
　　都会真的成为问题了。
　　饿鬼道为佩恩的主要的防御，几乎所有的忍术攻击，都会直接交给饿鬼道。
　　所以叭瞬呕嶂苯佣蕴斓莱鍪郑目的就是吸引饿鬼道去吸收。
　　而人间道和地狱道对自己的攻击，则是无关紧要。
　　因为自己之前刺在地面零散的，附加第三层阿卡丽的我流奥义！隼舞，绝对会将他们的攻击躲开。
　　并且为了以防万一，叭酥苯釉谠地还没有转移位置的时候，就直接反握大刀，向身后竭力刺去了。
　　所以现在，即便是佩恩发动了神罗天征，但是晚了一步。
　　至于饿鬼道，此时正在吸收他身前的雪花寒风，根本无法躲开。
　　“噗嗤！”
　　大刀轻易从饿鬼道的背后刺入，然后整个贯穿了心脏。
　　饿鬼道连哀嚎的声音都没有来及发出。
　　直接就去见了阎王。
　　而就在叭艘坏督饿鬼道宰了的瞬间，一股无法抵御的巨力，狠狠撞在了叭说男乜冢将叭酥苯酉品沙鋈ァ
　　正是神罗天征。
　　不过在此时，地狱道和人间道，抓住了机会，从后方气势汹汹冲了过来，准备给正在半空的叭艘桓黾谢鳌
　　不过就在两人再次接近叭说乃布洌“唰！”叭说纳碛霸俅蜗失了。
　　随着四周零散的泛着水痕的手里剑上，水印符文缓缓流动，叭说纳碛埃开始依次消失和出现。
　　这是并不是速度太快，而是类似一种空间穿梭。
　　所以非常之快，地狱道和人间道两人的能力，显然无法抵御这个的。
　　加上叭肆枥髦极的剑术，更加不可能阻挡。
　　“噗嗤，噗嗤！”
　　两声轻响，人间道和地狱道的头颅，直接离体飞出，血液四溅，然后向石头一样，落入了水中。
　　短短的一瞬，四名佩恩，就剩下了天道一人。
　　叭苏瓜值氖盗和奇怪的忍术，让天道有些惊愕。
　　至于远处的深作仙人，已经全然惊呆了。
　　其实这最主要的原因吗，还是情报的巨大价值之处。
　　因为掌握对方多少情报，对于战况便会产生多少重要帮助，尤其是对高手而言。

第四百四十九章 恐怖的天道（上）

　　“这就是木叶的飞雷神之术吗？”
　　天道看着负刀而立叭耍原本的惊讶却已经彻底恢复了平静。
　　这种强大的时空间瞬身术，加上叭说恼瓜值慕Ｊ酰配合起来确实极强。
　　不过奈何对于天道而言，叭讼肟空庑┍臼氯∈ぃ显然还差得很远！
　　更不要说现在已经被天道完全知晓了。
　　“听说这飞雷神之术是二代目研发，你既然也会，看来不仅天赋不错，身份估计也不会简单，应该是木叶高层十分信任的人了吧。”
　　叭宋叛圆⑽椿卮鹗裁础
　　同时明白佩恩是将自己刚才施展的忍术和飞雷神之术混淆了。
　　不过这不能怪佩恩，因为第三层阿卡丽的我流奥义！隼舞，与飞雷神之术实在有些相似。
　　但实际而言，隼舞其实是不如飞雷神之术的，因为飞雷神之术，不仅可以使施术者或与施术者查克拉间接接触的物体进行瞬间移动，同时还可以转移庞大目标。
　　只要查克拉充裕，甚至是连九尾的尾兽玉也能转移，同时还有许多玄妙的配合。
　　“既然是这样，将你杀了，对木叶的打击应该不会小。”
　　天道的声音冷漠之极，尤其是说出杀死叭说氖焙颍毫无波澜。
　　此时，天道对于杀死叭耍已经十分在意了。
　　“好小子啊，木叶竟然还有你这样的年轻一辈！”
　　此时说话的是深作仙人，在看到叭苏庋轻易就将敌人杀得只剩下一人之后，老蛤蟆心中尽是意外和不可置信，不过总算是平稳了一些。
　　因为到了这个时候，深作仙人已经觉得，这次的危机解除了。
　　“你给小自来也注射的药剂似乎已经起了作用，小自来也身上的伤口已经愈合了，只是还没有醒来。”
　　深作仙人跳在叭说挠壹缟希蛤蟆眼睛盯着前方的天道，“现在我们一起动手，将剩余的这一名敌人杀掉就可以了。”
　　对于深作仙人的话，叭送样没有回答，只是神情凝重看着天道。
　　若是仔细看得话，才会发现，叭说囊在冰晶盔甲下的脸，不仅没有丝毫短时间将多名敌人干掉的兴奋与喜悦，反而更多的，是凝重。
　　还带着一丝空洞之感。
　　因为此时，叭苏在查看着系统技能栏的能量糟。
　　那里呈灰暗色，显然不足100点。
　　脸色略有些难看，叭私眼前的系统调离，重新看着天道。
　　叭诵闹械拇蛩愫芮宄，那就是想要击败天道，或者说至少从天道的手中逃离出去，目前极寒估计是很难做到的。
　　所以叭说南Ｍ，就只能寄托在第一层慎的天外忍法上。
　　因为这是唯一可以直接使自己实力产生飞跃的方法，也是系统赋予自己的最为强大的能力和之前能对着天道说出狂傲之话的资本。
　　老蛤蟆的话叭说比灰惨丫听到了，不过叭诵闹锌嗌无比，因为深作仙人并不清楚，或者说是不知道，面前这个剩下的佩恩，虽然只有一人，但实力可是其余五个家伙，加起来都远远不够的。
　　系统能量的获取方法，主要来源是战斗充能。
　　这也就是说，自己在极寒的状态下，是必须和天道经过一场艰苦的决战了。
　　还有刚来之前，系统触发的限时任务，奖励可是第四层劫的大招。
　　不过任务的限时只有区区一个小时，一个小时的时间，显然很短。
　　不过若是和天道战斗的话，这就会变得非常长了。
　　“噌！”
　　一道钢钎从天道的袖口滑了出来，然后大手一挥。
　　“当当当！”
　　将四周叭耸孪却倘氲孛娴牧闵⑹掷锝＃全部击飞。
　　天道这样做的原因，自然是为了防止叭私酉吕椿故┱故笨占渌采硎酰不过其实天道并不需要如此，因为我流奥义！隼舞。
　　每一支附加的手里剑只能使用一次，若是想再次使用，是必须重新附着水印的。
　　所以现在这些手里剑上的水印，已经在刚才就被叭撕姆压饬耍彻底成为了普通的手里剑了。
　　而在将地面的手里剑清开，天道对着叭嗽俅翁起了右手。
　　“糟糕！”
　　叭思此面色一变，“快闪开！”
　　“万象天引！”
　　在叭说纳音才刚刚发出，一个像是黑洞一般的小东西，从天道的右手掌心聚集起开，而后，叭司涂始感觉到自己的身体不受控制的从原地漂浮起来。
　　“发生什么了？”
　　看到这种奇怪的情况，深作仙人震惊道。
　　不过叭烁本没有时间去回答深作仙人的问题，而是直接甩手，将自己右肩上的深作仙人甩飞出去。
　　而在刚刚做出这个动作之后，叭说纳硖澹便于之前一般模样。
　　顺着半空中，无法控制的，对着天道的右手，飞袭过去。
　　而且是完全不可控制。
　　深作仙人被忽然打飞，不过身手也灵活，迅速在空中翻个了身，就落在了水面上。
　　此时抬起头，一看到现在这种情况，这才明白叭朔⑸了什么，与之前的一模一样，毫无区别。
　　虽然不知道具体是怎么回事，但深作仙人也明白了，这应该是对方的忍术！
　　并且在此时，天道的左手，已经将黑色的钢钎握紧，赫然是想与之前一样，再次直接贯穿叭说男乜凇
　　看到这里，深作仙人立刻急了，因为若是让这一击被击中，这个新赶来支援的家伙，一定会死去，这样一来，小自来也，很可能就活不了了。
　　“水遁！水利刃。”
　　双手结印，深作仙人腮帮瞬间鼓起，而后对着佩恩，直接吐出一支细长的水流。
　　水流流速极快，顺着水面切割而去，经过地方后，散落的石块像纸板一样撕开。
　　由此可见这水利刃的威力！
　　天道当然不会愿意被这样的水流击中。
　　“神罗天征！”
　　冷喝一声，天道直接再次发动了轮回眼的另一个能力。
　　“嘭！”
　　一股巨大的斥力，如同两块同极的磁铁，以天道的身体为圆心向四周涌出。
　　将袭来的水流直接轰碎，化为大片水滴，同时，原本刚刚飞到半途的叭耍也被强大的力道推了出去。
　　直至狠狠撞在后方巨大排水口的管道上。

第四百五十章 恐怖的天道（下）

　　“嘭！”
　　金属排水管显然承受不了如此巨大的压力，直接被狠狠撞开。
　　碎片和烟尘泛出，将叭说纳碛巴耆掩盖。
　　若不是极寒的能力，会在受到危险的时候凝聚出冰晶护盾保护自己，怕是这一击下，叭瞬凰酪驳檬懿磺岬纳恕
　　天道的主要能力，真正说起来，只有三个。
　　神罗天征、万象天引和地爆天星。
　　不过这三种轮回眼赋予的能力，都十分变态。
　　因为基本都带有强大的不可抗拒能力，被锁定的人，根本无法躲开。
　　只有完全凭借更强的力量强行挣脱才可，除此之外毫无办法。
　　而且从刚才到现在，天道一直站在原来的位置没有移动过，因为根本不需要。
　　很快，天道的右手再次抬起，不过这次的目标，不再是叭耍而是深作仙人。
　　倒不是因为感到深作仙人棘手，而是纯粹的厌烦，不想再次施术的时候被其打扰了。
　　深作仙人是妙木山的高层之一，被誉为大蛤蟆仙人的长老级得力亲信，体内存有强大的仙术查克拉，主要负责的，则是筛选进入妙木山修炼的人。
　　当初自来也就是如此进入的。
　　不过即便如此，深作仙人显然依旧没有强行冲开万象天引的能力，瞬间便不由自主的脱离水面，然后对着天道的方向飞了过去。
　　冷汗从深作仙人的脸上渗出，到了这个时候，深作仙人终于明白，刚才的叭耸鞘裁锤芯趿恕
　　根本的，完全的无能为力！
　　像是有股无法描述的怪力，将自己强行抓了过去。
　　而天道神情冷漠，左手将钢钎拿好，静等着深作仙人飞过去然后一击贯穿。
　　不过就在这个时候，忽然，从裂开的管道中，一股黑色如水墨一般的烟雾，蔓延了出来，并向着天道的位置缓缓靠近。
　　水雾蔓延的速度虽然不快，但在此时清澈的水面上，十分醒目。
　　“哼！”
　　天道自然已经注意到，不过根本没有理会。
　　“想靠这样隐藏自己吗？”
　　天道冷笑之后，手中的动作却未停，反而更加凶狠。
　　而到了此时，深作仙人，已经临近了天道身旁。
　　天道左手紧握黑色钢钎，右手直接扣住了深作仙人的脖颈。
　　“咳……咳咳……”
　　因为力道的原因和年龄较大，深作仙人立刻痛苦咳嗽起来。
　　对此天道的眼中毫无怜悯之意，反而因为紫色的邪异双眼泛冷，愈加令人生畏。
　　左手钢钎顺势向前刺去，深作仙人可不比人类，身材只能勉强算一只较大的蛤蟆，这一击若是直接击中，除了身体，还有顺带的五脏六腑都会被贯穿，自然是活不成了。
　　不过，就在此时。
　　“噌！”
　　一声轻响，一道人影，忽然从墨色的水雾之中蹿了出来。
　　正是化身为极寒的叭耍
　　手拿大钢刀，对着天道狠狠一刀砍下。
　　“铮！”
　　却是金属的交割声，原来在此之间的一瞬，天道选择了用手中的钢钎，将叭说墓セ鞯擦讼吕础
　　“神罗天征！”
　　在挡住的一瞬，天道连犹豫都没有犹豫，一声冷喝，就直接在此发动了神罗天征。
　　“轰！”
　　再次，一股不可抗拒的巨力，以天道的身体为圆心，向四周散发出去。
　　而后，就是叭撕蜕钭飨扇艘黄穑脸色一变，被掀飞出去，就连四周的水面，都被掀起几米高的水浪。
　　不过，就在神罗天征的威势刚刚蔓延出去的一瞬。
　　“哗啦！”
　　一道水声，然后便是一个身影，从水里蹿了出来。
　　一身冰晶忍者装，竟然还是叭耍
　　“嗯？”
　　天道对此显然也有些惊讶，“影分身？”
　　天道猜的不错，确实是影分身。
　　在刚才撞入管道后，叭司褪头帕擞胺稚恚而释放我流奥义！霞阵，则是为了迷惑天道。
　　叭耸分清楚，以天道对自己实力的自信，即便自己做出什么行动，天道也不会过度注意。
　　而这便是自己的机会。
　　而且对天道的能力，叭嗽缇玩凳煊谛模没有记错的话，天道的神罗天征，是有大约5秒左右的冷却时间的。
　　正因为如此，叭瞬呕崆比胨中深处，在等待天道将神罗天征用出的瞬间，直接出手。
　　不过并未使用大钢刀，而是直接拿着苦无。
　　因为苦无体积小，十分适合近距离刺杀。
　　而且不止如此，叭讼匀皇鞘褂昧耸裁慈淌酰因为像是一股水花，此时凝聚在苦无上，使得苦无的体积也稍稍增大了一些。
　　并且在叭松硖逅闹埽也泛着浓郁的水花。
　　一瞬之间，就像是大片水滴，与叭艘煌袭向了天道。
　　天道瞳孔微缩，因为此时发生的事情，实在出乎他的预料。
　　而因为神罗天征才刚刚使用，所以在此时的一瞬，竟然陷入了危险之中。
　　叭俗匀徊换岱牌这个机会，手中的攻势更加凶狠，不过，在忽然看到天道双眼的时候，叭撕鋈汇读艘幌隆
　　只是一瞬，叭司透芯踝约旱男纳褚徽穑甚至眼前都混乱了一下，致使原本凶狠的攻势，微微一顿。
　　糟糕！
　　叭诵闹幸怀粒瞬间明白过来是怎么回事，和天道交手，只顾着天道自身的能力了，却完全忽略了一个重要的事情，那就是轮回眼也拥有施展幻术的能力。
　　果然，在天道轮回眼的影响下，叭说墓セ髯匀皇腔崧淇盏摹
　　而天道，此时原本略显慌张的神情，也重新平静下来。
　　不过，天道却没有注意到，此时，在和叭舜铀下冲出来的对应位置，自己身体的斜上方，不知何时，悄然浮现出一个水液人影，因为是透明的，所以若是不仔细注意。
　　根本很难看出来。
　　而此时，那个透明水液人影，与叭说亩作一般，不过拿的却是一柄小型镰刀，并且还在蓄力。
　　瞬间，一股幽若的淡绿色荧光，从镰刀上整个散发出来，直至最后，完全成为了刺眼之芒。
　　而在发出这种光芒的瞬间，人影直接飞掠而出，镰刀急速一挥而下。
　　因为带着刺眼的淡绿色荧光，直至攻击的范围直接扩大了几倍有余。
　　一瞬之间，就将下方的天道完全罩在了其中。

第四百五十一章 查克拉耗尽

　　“噌――――”
　　一声尖锐的轻鸣，在浓郁刺眼的淡绿色荧光中传出。
　　原本整个清澈的水面，直接成为了荧绿之色，颇为震撼，远处的老蛤蟆都不得不撇过头，以躲避这刺眼之光。
　　而那位于上方的水影，拿着镰刀，终于化为一道光，闪了下去。
　　因为光芒的原因，此时根本已经看不清楚到底发生什么了，不过有一点可以确定，那就是下方的水面，忽然之间被切开一道整齐的口子。
　　使得水面直接裂开，虽然不大，但水面的切口光滑而平整。
　　而在此时的一瞬，那些淡绿色荧光也在瞬间消失，仿佛不曾出现过一般。
　　如此之下，便终于将天道的身影显露出来了。
　　全身大致看起来似乎无恙，不过天道的脸色明显不好看。
　　甚至，有一丝冷汗，已经从天道的额头上，缓缓渗了出来。
　　因为天道的左脸上，不知何时，出现了一道细密的切痕，虽然不大，但十分醒目，而且不止如此，这道切痕从左脸，延伸到了胸口的位置。
　　致使绣着红云的黑衣，裂开了口子。
　　几秒钟后，血液从切痕处缓缓渗了出来。
　　不过可惜的是，这显然只是轻伤，并无大碍。
　　至多，也可能就是有些疼而已。
　　“好厉害的刺杀忍术！”
　　短暂的静默后，天道终于从震惊中回过神，“若不是刚才影响了你，怕是会被那一击直接斩杀吧。”
　　叭讼蚝筇出了一段距离，然后稳稳落在了水面上。
　　对于天道的问题，叭嗣挥谢卮鸬囊馑迹而且脸色不大好。
　　因为，刚才的一击，竟然落空了。
　　虽然自己拥有第三层阿卡丽赠送的“明眸”主动技能，不过因为刚才只是一瞬间的幻术影响，所以即便使用了也毫无意义。
　　“刚才的忍术叫什么名字？”
　　虽然叭丝雌鹄疵飨圆幌牖卮鹗裁吹囊馑迹不过天道还是对于面前的家伙不断施展的奇特忍术感到了好奇，到现在甚至是不得不慎重了。
　　所以还是忍不住问了一句。
　　“秘奥义！表里杀缭乱。”
　　天道问到了这里，叭艘仓沼诳了口回答。
　　“不错的名字……”
　　天道沉吟了一句。
　　【叮，系统提醒，宿主体内查克拉剩余50，不足以再次换取持续时间，极寒持续时间已不足1分钟，请宿主格外注意，请宿主格外注意！】
　　系统的机械提示警报声在叭说哪院＠锵窀霾煌＃而叭说牧成也越来越凝重。
　　同时感到脑仁都快炸了！
　　因为从最开始和佩恩六道交手以来到现在，不仅将最开始极寒持续的10分钟消耗完，就连体内950的查克拉，也通过换取了额外9分钟，但同样也快耗尽了。
　　“我必须得承认，你有些本事！”
　　叭嗣挥性谒祷暗囊馑迹但天道却缓缓说着，“木叶过了这些年，能出现一个你这样的家伙，确实令人意外。”
　　“不过……”
　　说到这里，天道紫色的双眼忽然冰冷，“正因为这样，所以在今天，才必须将你杀死才行啊。”
　　“万象天引！”
　　天道说完毫无预兆，突然一声冷喝，同时抬起了右手，一股不可抗拒的力量，再次将叭舜釉地吸起来，而后飞速向天道的方向靠近。
　　叭肆成微变，不过即便用尽了全力，还是无济于事。
　　因为身体完全不受控制，并且很快像离弦之箭一般，飞速过去，瞬间便临至了天道的身前。
　　而此时，远处的深作仙人已经受了伤，根本无法提供什么帮助了。
　　“噗嗤！”一声。
　　血液飞溅。
　　叭嗣嫔一白，一口鲜血从嘴里缓缓流出，而在左胸口上，直接贯穿了一柄黑色钢钎。
　　“结束了。”
　　天道神情冷漠看着身前被刺穿胸口的叭恕
　　“清楚的感受一下这个世界的痛楚吧！”
　　“切，感受……”
　　叭俗炖锪髯叛，似乎被天道的话感到厌烦了，忽然含糊不清说着，“感受……个屁啊……”
　　“嘭！”
　　一股白烟泛出，叭说纳碛耙餐时消散。
　　“嗯？”
　　突然的情况，让天道微微一愣。
　　“哗啦！”一声。
　　而就在这个时候，突然，从水里窜出了一个身影。
　　竟还是叭恕
　　此时从天道的背后水面浮现而出，右手执刀，一股冰晶已经在微微拔出的刀身上凝聚出来。
　　到了这里，天道终于明白了什么。
　　在之前的墨色水雾中，神罗天征弹开的，竟然才是本体。
　　在自己和那时忽然从水里窜出的影分身留下一直交手的时候，本体则是从远处将自己再次躲入了水中。
　　这才发生了现在的情况。
　　刀身轻鸣，冰晶凝聚，同时，一股寒风也从叭说纳砩仙⒎⒊隼础
　　“铮！”
　　在冰晶凝聚成型之后，叭嗣挥杏淘ニ亢粒直接拔刀对着天道的后背挥出。
　　因为这样的机会，实在不容易找到，即便自己算计的不错，但在下一次，怕是就很难在做到了。
　　同样的，天道也不傻，不可能再次轻松中计。
　　刀身抽出的一瞬，雪花寒风，就顺着水面，凶猛吹了出去。
　　经过的地方，被强行吹开，而后又瞬间结冰，形成一道沟渠。
　　而在此时，叭松砩系谋晶忍者装，在此时的一瞬，忽然缓缓消失，成为了原本的装束。
　　显然，是极寒的持续时间，已经到了。
　　“神罗天征！”
　　天道冷漠的声音忽然响起。
　　“轰！”
　　一股巨力，在天道声音落下的一瞬，四散而出。
　　草！
　　这是叭嗽俅翁到天道的声音后，心中终于不可抑制的一声怒骂。
　　雪花寒风被直接轰碎，而天道脚下的水面，犹如浪花一样被掀起，然后就是沟渠一般的冰层，被强行击碎。
　　水浪、雪花、碎冰块、寒风，还有一股巨力，对着叭顺寤鞫来。
　　对着叭说纳硖搴莺葑不魃先ィ而叭耍则是在瞬间，面色大变，身体不受控制的向后被轰飞出去。
　　雪花和碎冰块，就像是锋利的刀具般，将叭颂灞淼耐庖潞推し羲浩疲飞溅出的血液，如同水滴似的，短暂凝固在了空中。
　　“嘭！”
　　直至身影狠狠撞在远处的水面，溅起了一大片水花。
　　不过身体的去势显然还没有消失，凶横摔入了水里，并且向前继续涌出十来米的距离后，才终于缓缓在水里停了下来。
　　而在水中经过的地方，拖出了一道血痕，随着水面，缓缓扩散开。

第四百五十二章 陷入绝境

　　本来看到被刺穿胸口的少年只是一个影分身，而本体则是借机从对方的背后出来的时候，深作仙人脸色由绝望转至了惊喜。
　　以为这个少年，终于抓住了机会，要将敌人解决了。
　　只是很可惜，结果非常残酷，对方再次使出那个无法理解的恐怖忍术之后，少年不仅没有将对方杀死，甚至连击伤都没有做到。
　　反倒还被自己的忍术打伤了。
　　“小子，咳咳……你没事吧！”
　　看着远处水里涌出并四散蔓延的血色，深作仙人也着急了。
　　不过深作仙人并不能做什么，因为它自己也受了伤，无暇顾及其他。
　　此刻它也终于明白，之前少年一直所说的敌人很强，无法逃脱出去那句话是什么意思了。
　　还有如今这仅剩的一名敌人，是方才的几人之中，最强的！
　　“很聪明的家伙，也很大胆。”
　　天道看着眼前的水面，神色冷峻，“不过可惜还是低估了我的能力。”
　　叭说氖盗和临场反应能力，确实非常优秀，天道虽然狂傲，但此时也不得不开口承认。
　　不说接连算计了几次自己，就是之前的其他几名佩恩，都被叭艘圆豢衫碛鞯乃俣冉饩隽恕
　　这甚至让天道有种错觉，那就是这个少年，似乎对佩恩的能力十分了解。
　　不过即便如此，天道依旧心如止水，因为他始终都明白，最后胜利的一定会是自己。
　　因为现在的他，就是这个世界的神明！
　　“啪嗒，啪嗒。”
　　这里因为雨隐村的排水口，所以水面并非静止，而是荡漾不断，就像是一个小型的海面，但天道则是在水面上如履平地向前缓缓走动着，直至走到了叭寺横落水的地点，才停了下来。
　　“哗啦！”
　　为了防止意外的发生，而且天道知道刚才的反击并未让这个少年受重伤，所以没有怎么犹豫，直接潜入了水中。
　　天道的目的很明确，就是寻找刚刚落入水中的叭耍并直接杀死。
　　因为水里有着清晰的血液踪迹，所以找到叭瞬⒉皇且患困难的事情。
　　只是奈何似乎是天不遂人意，因为天道潜入水中后，很快，就惊讶发现，少年不在水中。
　　而血液踪迹，也是忽然断开，仿佛是其身上的伤忽然完全恢复了一样。
　　天道身子滞在水中，看着面前的前方忽然断开消失的血液踪迹，陷入了沉思。
　　忽然，天道抬起头，使得水中都泛起一阵气泡。
　　直接从水里飞掠出来。
　　但在瞬间还是面色一愣。
　　因为此时，在原本水面中央位置的石面上，重伤昏迷的自来也，以及老蛤蟆，都已经不见了踪影。
　　看到这样的情况，天道在略做迟疑后，闭上了双眼。
　　很快，没过多久，一团纸片从远处飞了过来，发出轻微的哗啦啦声响。
　　直至到了天道的身前，凝聚成一个女子的模样。
　　“自来也老师他……死了吗？”
　　小南声音略有些伤感。
　　“不清楚。”
　　“什么意思？”
　　天道的话让小南有些困惑。
　　因为天道的实力，小南是十分清楚的，纵使自来也老师实力不差，但绝不会是佩恩的对手。
　　“事情有些复杂，本来自来也老师已经接近死亡了，不过中途忽然出现两个奇怪的家伙。”
　　说到这里，天道眉头皱了皱。
　　即便是到了现在，天道还是没能弄清楚第一次出现的家伙是怎么消失的，同时，第二个家伙又是怎么出现在这里的。
　　“原来是这样。”
　　小南生性聪明，所以佩恩短短的几句话，就大概猜出了到底发生了什么事，也正因为如此，天道才会直接长话短说。
　　“他们逃跑了吗？”
　　“不，他们跑不出去。”
　　天道笃定道，声音冷漠。
　　“村子的排水口是用术法直接连接的深海底，不可能从水里逃走，人扛不住那么大的压力。”
　　“所以想要悄无声息的逃离，只能顺着排水管向外逃脱。”
　　“不过这里是村子所有水管集中的地方，只要从开始汇聚的那里截开看守住，那等待他们的，依旧只能是神的制裁！”
　　说到这里，天道提高了声音，因为忽然想到了，那个少年之前用不容置疑的语气对自己说过，他和自来也老师都不会死在这里的话。
　　“我明白了。”
　　小南说完，分化出了大量纸分身，然后迅速前往了水管集合起来的地方。
　　“噌噌噌！”
　　接连不断的声响，小南使用了式纸之舞，将所有的管道暴力切开。
　　水流从管道涌了出来。
　　而天道，则是直接站在了排水口最高处，神情冷漠，静等小南的消息。
　　……
　　“哗啦，哗啦。”
　　一个黝黑深邃的管道，传来轻微模糊的声响。
　　却是一个人影，在肩上扛着另一人，同时还有一只虚弱的老蛤蟆，缓缓在管道中前行着。
　　“你这家伙，不是全身都被自己的忍术所伤到吗，怎么突然和没事人一样？”
　　深作仙人虽然虚弱，不过还是感到十分困惑。
　　对于这个问题，叭瞬⑽椿卮稹
　　因为在那个时候，叭耸褂昧酥鞫技能“愈合”。
　　不过愈合虽然可以在一分钟的时间治好所有非致命性伤口，但却并不能恢复丝毫查克拉。
　　所以叭讼衷谒淙簧撕昧耍但满头虚汗不说，前进的速度也非常慢！
　　自来也依然昏迷着。
　　药剂的效果确实很强，因为伤口基本已经完全愈合，但自来也还是并未苏醒，毕竟伤得实在太严重，当时被佩恩使用五支恐怖的钢钎直接从背后贯穿了身体，没立刻死去已经是一个奇迹了。
　　【叮，检测到宿主体内查克拉即将耗尽，系统提醒，请宿主全力想办法恢复查克拉，避免死亡威胁！系统提醒，请宿主全力想办法恢复查克拉，避免死亡威胁！】
　　叭肆成苍白，脑海中的机械提示音似乎也让叭擞加感到虚弱。
　　暗道这踏马不是在说废话！
　　想办法恢复查克拉？
　　这怎么想！
　　查克拉实质是精神能量和身体能量结合而来，所以一旦查克拉耗尽，不仅体能枯竭，精神也会陷入疲惫。
　　叭搜矍暗募寄苊姘澹此时有一处地方闪着微光，叭酥道那是能量槽。
　　经过和佩恩的战斗，终于再次积攒了100能量。
　　不过叭说男那橐谰煽嗌无比，因为即便能量积攒到了100，但此时的身体，已经没有查克拉来开启慎天外忍法的下一层了。

第四百五十三章 开启第三列

　　木叶暗部总部密室。
　　房间内灯光较暗，不过还是可以清楚看到床上躺着一个人影。
　　银色凌乱的碎发，显然正是叭恕
　　不过胸口的伤已经经过了专业包扎，手臂上正打着点滴，输液管中，是一股清澈的绿色液体，不过颜色很淡。
　　而在床边，则是站着两人，分别是宇智波鼬以及穿着绿色大衣的纲手。
　　“你说这小子在你面前忽然受伤了？”
　　纲手奇怪道。
　　旁边的鼬轻微点了点头。
　　鼬在忽然看到叭嗽谧约好媲耙晕薹理解的形式受伤昏迷后，就陷入了困惑。
　　不过只是几分钟的时间，鼬就确认了自己是猜测不出来的，所以便直接联系了纲手。
　　本来而言，鼬现在的身份十分特殊，是绝不能不经过护卫身份的叭司统稣飧龇考涞摹
　　因为虽然这里是暗部的总部，但并不能保证绝对就没有根潜伏的成员。
　　而一旦被团藏得知鼬在这里的消息，恐怕定会发生事端。
　　毕竟鼬可是知道当年的许多事情，尤其是关于自己的家族。
　　但是，虽然如此，奈何鼬可不是等闲之辈。
　　从这里潜行出去，并避开所有耳目到火影办公室通知纲手，对于鼬而言，只能用小菜一碟来形容。
　　这便才有了现在的一幕。
　　“营养液已经改进成这种颜色了吗？”
　　鼬盯着输液管问道。
　　“不错，这是将最近新的速效药稀释在了营养液中。”
　　“那就是没有经过完整实验测验的？”
　　鼬微微一怔。
　　“当然。”
　　“……”
　　鼬闻言立刻沉默，直至片刻后才再次开口。
　　“村子现在改为直接拿伤员做实验了？”
　　“嗯？”
　　纲手听到这句话明显愣了愣。
　　直到想到鼬当时被陷入疯狂的阿士下药的场景后，这才缓缓明白。
　　“不，别误会。”
　　纲手立刻摇头，“只是非常时期非常对待而已。”
　　“这样……那他什么时候可以醒来？”
　　“这……我也不太清楚。”
　　纲手沉思道：“虽然伤似乎已经好了一些，但每个人的体质不同，再说这是稀释后的，药效当然更加不能确定。”
　　“那么就只能等他自己醒来，再说清楚到底是怎么回事了吗？”
　　“不错，目前只能这样……”
　　纲手点了点头，不过这句话并未说完。
　　就直接神色一怔。
　　因为就在此时，躺在病床上的叭耍身体忽然变得虚幻起来，而且这还不算，一层阴影不知何时蒙在了身体上，并开始若隐若现。
　　“就是这个。”
　　此时的情况，鼬当然也已经看到了。
　　并且瞬间鼬就发现，这和当时发生奇怪现象之前，叭松硖宄鱿值淖纯鲆荒Ｒ谎。
　　“什么？”
　　纲手此时有些吃惊，同时对于鼬的话没有领会。
　　“现在的情况和他刚才忽然莫名其妙受伤完全相同。”
　　“是吗！”
　　当鼬说到这里，纲手立刻明白了什么意思。
　　两人向外后稍稍退了几步，不过双眼均死死盯着躺在病床上的叭恕
　　但叭松砩系囊斐＃可是不会丝毫理会两人的反应，并且到了这个时候，阴影已经越来越浓了。
　　甚至到了最后，叭说纳碛耙丫完全看不清楚了，因为一股几乎如同实质一般的黑影，已经将叭送耆遮盖，或者可以这样说。
　　是叭耍在不知不觉的情况下，变化成了一团黑影。
　　黑色似漆，液体一般，然后缓缓凝聚在一起，直至成为一个黑点，便消失在了这里。
　　床上没有丝毫痕迹遗留下来，简直就像是不曾出现过一般。
　　这种奇葩之极，无法理解的情况，让鼬和纲手两人呆在了原地。
　　两人的表情都充满了震惊与困惑不解。
　　“这和刚才的情景一模一样吗？”
　　“不，并不一样。”
　　鼬沉声回答。
　　“之前的话，这个家伙可是没有像这样消失的。”
　　……
　　“哗，哗哗！”
　　水流顺着斩断的管道口源源不断的涌出来，仿佛这雨隐村的雨水，是无穷无尽，根本排不完似的。
　　而在每一个断裂的管道口，都站在一个青年女子的身影。
　　至于这里复杂管道排列的中央位置最高处，站着一个橘色短发的青年。
　　青年的鼻梁和双耳上，扦插着密集的黑棒，模样怪异渗人。
　　“为何还没有出来？”
　　小南疑惑道。
　　而在这个时候，天道紧闭的双眼，突然微微睁开了。
　　“无妨，我已经感受到他们的位置了。”
　　“小南，你继续守着管道口，我直接过去！”
　　“唰！”
　　说完的一瞬，天道的身影便瞬间就从原位置消失了。
　　“咚，咚！”
　　一滴一滴的清水，从上方缓缓滴落下来，砸在下方的水面上。
　　不过四周并不是金属管道，而是一大片的红色肉壁。
　　“呼――呼――――”
　　自来也蹲着身子，双手按在脚下，喘着粗气。
　　“不行了，我坚持不了了……”
　　话还没说完，原本四周的肉壁就忽然消失，继而才将这里真正的环境显露出来。
　　漆黑的管道，蓄积着一些雨水，缓缓向前流动着。
　　“这下糟糕了！”
　　深作仙人躺在自来也的背上，虚弱说着，“小自来也才刚刚勉强醒过来，就直接召唤岩宿蛤蟆的胃壁，查克拉根本难以维持啊……”
　　“对……对方，具有非常敏锐的感官，以及六道之眼。”
　　自来也脸上尽是虚汗，十分费力说着，“我们在这里待了不少时间，现在从岩宿蛤蟆的胃壁出来，估计已经被侦查到了。”
　　“这下麻烦了，没想到对手的实力竟然会这么恐怖啊……”
　　深作仙人无力道，“小自来也，都怪你……没有教好这个预言之子，这下你可要被他亲手给杀了……”
　　老蛤蟆说到这里，自来也的脸色暗了暗，明显感到了自责。
　　“对了，你小子还有什么鬼主意吗？”
　　自来也忽然抬起头，看着身旁的少年。
　　“切，好色仙人，早告诉你了，这种药剂虽然药效强，但持续的时间短暂，让你不要强行使用查克拉非得用，若是到了药劲完全过了，怕是你可能直接就要在这里死翘翘了。”
　　少年无语摊摊手，“你说这不是在白白耽误功夫。”
　　“哼，你这小子废话可真多……”
　　自来也听到叭说脑鸸钟锲，立刻开始絮絮叨叨回击。
　　不过忽然微微一愣，然后猛然抬头看向叭耍满脸的惊讶。
　　“你……你小子怎么突然间好像恢复了些精神？”
　　“连脸色也好多了！”
　　自来也说的不错，此时的叭耍不再是之前苍白面色，满脸虚汗的样子了，就如同在忽然之间变换了一样，并且脸色红润了一些，此时更是直接挺起胸膛站了起来。
　　叭俗旖俏⑽⑻起，露出一股自信之色，同时，内心则是轻轻一喝。
　　“系统，花费100能量，开启慎天外忍法的第三列。”
　　【叮，检测到宿主指令，正在执行中……】

第四百五十四章 地爆天星

　　“啪嗒，啪嗒，啪嗒！”
　　空旷却又几乎无光的管道内，传来清晰的脚步疾行声音。
　　顺着声音追寻而去，果然，很快就能看到一个人影在管壁底部，刚刚淹没脚面的水流上，向前飞速前进着。
　　这里暗淡无光的环境，似乎对其没有丝毫影响。
　　紫色渗人的双目，橘色短发，加上醒目的绣着红云的黑色风衣，显然，正是天道。
　　“唰！”
　　天道疾行中的身影忽然一滞，溅起水花，只是略作判断，迅速就从身前复杂的左侧管道中闪身进去。
　　之所以如此没有丝毫迟疑，因为天道，早已经清楚感应到了他想找的目标的气息。
　　而天道的感应显然是十分准确的，因为只是在如此向前行进了区区不到百米的距离后，果然，他就碰到了自己想看到的几人。
　　躺在管壁旁虚弱的妙木山老蛤蟆，还有自己的老师，自来也。
　　不过天道神色中略带着诧异。
　　因为此时，那个曾神秘出现的家伙，并不在这里。
　　而且这还只是其一，还有一点，就是自己的老师自来也，竟然不仅没有死，反倒更是完好无损的站在那里。
　　“自来也老师，真是没想到啊。”
　　在短暂的沉默之后，天道终于缓缓开口，“你竟然还活着？”
　　“哼，你对此恐怕很失望吧……咳咳……”
　　在看到天道出现在这里的一瞬，自来也脸色其实就稍稍发白了一些，一旁的深作仙人同样没有显得轻松。
　　虽然自来也其实还并未和天道怎么交过手，不过仅从之前交手的三名佩恩来看，这些家伙的实力，都非常强悍恐怖。
　　而且在叭说目谥校自来也已经得知，这所谓的佩恩六道之中，实力最强的，正是如今面前的青年。
　　看着这个熟悉的面孔，自来也不禁陷入了沉思。
　　然而，在自来也忽然开口的一瞬，站在对面的天道，就突然愣住了神。
　　因为之前，天道可是记得十分清楚，自己早已经将自来也的喉咙，直接捏碎的才对。
　　“你竟然已经可以开口说话了。”
　　略作吃惊之后，天道原本冷漠的神情，忽然变得阴森可怕。
　　因为在当时不出天道所料，自来也老师是已经得知自己这些佩恩的秘密了。
　　所以才会在当时，选择全力突袭之下，在自来也还没有来得及开口说出一个字的瞬间，就直接将其喉咙捏碎，并且使用大量的钢钎，直接贯穿了他的身体。
　　“呵呵，佩恩，你没想到的事情还有很多……咳咳……可是不止如此的……”
　　自来也一边说着，一边止不住的咳嗽，并且越来越虚弱，神色也是越来越疲惫。
　　看着这样的自来也，天道皱了皱眉头，这才想起之前，在那个神秘家伙忽然赶来时，似乎是对自来也注射了什么东西。
　　不过当时的自己并未尽全力阻止，因为实在想象不到那样情况下的自来也，还怎么得到救助。
　　“看来木叶村的纲手又研制出了强力的药剂啊。”
　　天道猜测道。
　　“呵呵，还算……还算有些脑子啊，有了这些药剂，你想入侵木叶而强行捕捉鸣人，只怕是难上加难了……咳咳……”
　　说到这里，自来也的声音已经越来越弱，甚至连视线都开始飘忽，身体也坚持不住靠在了管壁上。
　　“小自来也！”
　　一旁深作仙人看到焦急道。
　　不过因为深作现在的状态也不是多好，所以也提供不了什么帮助。
　　“看来药剂的药效确实不错，不过也相应具有强大的副作用啊。”
　　天道冷笑了一声。
　　“而且就凭这些东西，就想拦住我？”
　　“可笑！”
　　“看来你们对于神的力量，还是没有一丝清醒的认知啊……”
　　天道感到十分可笑，然后抬起头仔细看着自来也，“我现在，还是让你们见识一下，神明，究竟是多么的强大吧！”
　　“也好让你们明白，当我选择入侵木叶夺取九尾的时候，任何抵抗，不过都是无谓的找死罢了！”
　　天道说完这句话的同时，一个黑色的球体，忽然在自来也的身旁，缓缓凝聚出来。
　　“啪！”
　　双手忽然合十，天道的神情也变得认真之极，同时一股极其雄浑的查克拉忽然从其身上爆发出来。
　　声势浩大，将脚下的水流直接震开，并且像水花一样散发出去。
　　自来也此时当然也已经看到了这个忽然出现在身前的奇怪黑色球体，虽然目前还不知道具体是什么东西，但从天道的神色中，也能猜出来。
　　这绝对是一个威力极大的忍术。
　　“快闪开！”
　　大喝一声，自来也拼尽全力，拖着越来越陷入疲惫的身子，疯狂向身旁深作仙人的位置跑了过去。
　　不过因为已经越来越困，几乎都快要失去意识，陷入昏迷了。
　　自来也的跑的很慢，而且是跌跌撞撞。
　　“地爆天星！”
　　而就在此时，一声轻喝忽然从天道的口中冷漠而有力的发出。
　　而在这句话喊出来的一瞬，一股难以抵御，不可描述的吸引力，忽然之间，从那个凝聚而出的黑色球体上，爆发出来。
　　一瞬之间，自来也就清楚感觉到自己的身体不受控制的漂浮起来，并向着黑色球体疯狂靠近，深作仙人同样如此。
　　而且远不止如此，这里的水流，以及管壁都突然爆裂开，化为一片片碎块。
　　甚至是管壁之下的钢筋水泥也被剥离，然后是最下方的土块，这里所有的一切，都被缓缓强行吸引过去。
　　对着黑色球体吸附而去！
　　短短的瞬间，这里似乎被恐怖的力量彻底改变了地形。
　　原本的管道已经消失，四周的建筑都开始扭曲，甚至连最深处的土壤都显露了出来，现出一个惊人的大坑。
　　而那些混乱碎块，在空中碰触之后，开始融合，逐渐成为一个球体的雏形，将自来也和深作包裹在了其中。
　　自来也仅露的半边脸上，此时已经完全是惊惧和无法相信了，深作仙人也是如此。
　　即便是活了许久岁月的老蛤蟆，此时也已经全然惊呆。
　　毕竟如此可怕的忍术，深作仙人确认连自己也不曾见识过。
　　“这……这家伙，难道真得是神吗？”
　　伴随着挤压的痛苦，深作却陷入失神之中，喃喃自语说着。
　　“嘭！”
　　深作这句话刚说出来，两人就被后面漂浮的碎块完全包裹起来了。
　　此时，已经直接在空中形成了一个巨大的土壤与钢铁水泥的混合球体，壮观之极，但却又带着一种让人不得已、从内心深处散发的恐惧。

第四百五十五章 通灵合体！慎・鬼武者

　　“自来也老师，看清楚了吗，这就是神的力量！”
　　随着空中一个完整的钢筋土块混合球体的形成，天道双手依然维持合十的姿势，并疯狂喊了一声。
　　因为大量查克拉的倾斜而出，使得天道的橘色短发和绣着红云的黑衣飕飕抖动。
　　“哗哗……”
　　原著，大片纸片缓缓飞了过来，到了天道的身旁后立刻停住，并逐渐凝聚出一个浅蓝紫红色，头部右侧戴着一朵淡紫红色的纸花的青年女子。
　　正是小南。
　　小南抬着头，看着空中的醒目怖人的球体，沉默不语。
　　因为在球体里面，封印着哪些人，小南心中清楚，其实其他的人小南的内心根本不会有丝毫的波动，不过奈何里面还有一位自己曾敬爱的老师。
　　虽是如此，但小南还是明白，自己最在意，最听从的，还是一直陪伴着自己的长门和弥彦。
　　“老师他死了吗？”
　　待天道的动作终于停下，小南还是忍不住问了一句。
　　“死了。”
　　天道看着空中的球体，确认道。
　　“走吧，村子的入侵者已经解决了，接下来，继续执行我们的计划。”
　　天道说完直接转身，准备离去。
　　小南看到这里，虽忍不住再次回头看了看上方的球体，但最后还是微叹一声，准备随着天道离去。
　　不过就在小南同样准备转身的时候，忽然眉头一抬，微微一愣。
　　这里本来是排水管汇合起来的地方，不过在天道的地爆天星之下，已经彻底成为了一片废墟，以及脚下一个醒目的大坑。
　　这些自然没有什么奇怪的，毕竟小南对于天道的能力，还是十分清楚的。
　　不过小南之所以此时能愣在这里，是因为不知何时，这些四周的废墟和大坑上，竟然燃出了一缕一缕的紫红色焰火。
　　就像是一大片的紫红色花海，散发着幽幽之光。
　　但也正因为如此，光芒才并没有多么的强烈，以至于到了现在才发现。
　　“佩恩……”
　　“嗯？”
　　已经转过身的天道微微回过头，对小南忽然叫了自己一声感到困惑。
　　不过还没等小南再做其他回答，天道的神色也微微怔住了。
　　到了此时，天道自然也不得不注意到了。
　　因为紫红色的火焰比起刚才，已经明显更亮了一些。
　　“这是……”
　　天道惊讶了一声，不过在此时的忽然之间，天道终于想到，自己似乎忽略了一个重要的事情。
　　那就是这次的入侵者，除了自来也老师和妙木山的蛤蟆，还有一个少年。
　　这么重要的事情，天道会忽略掉，最主要的原因，其实还是自来也，毕竟在天道的心中，自来也多少还有一些位置。
　　“哼！”
　　在想到这里，天道几乎已经猜测出来目前的情况是谁捣的鬼了。
　　虽然对眼前的紫红色火海依然不清楚，但天道内心依然平静并毫无波动。
　　因为那是对自己实力的绝对自信。
　　“既然忘记了你，那就应该借机离开才对！”
　　天道对着四周冷漠开口。
　　“嘭！”
　　天道的声音才刚刚落下，不远处建筑废墟中，忽然发出了一声爆鸣，简直就像是在回答天道的话一样。
　　像是被什么劈开，水泥石块化为四大块分开，烟尘自然也不可抑制的扬起。
　　虽然动静不小，不过天道表情冷漠而平淡，在声音发出来之后，只是简单抬头望了过去。
　　甚至在烟尘泛起之后，天道依然没有动身，也没有出手的意思，而是静默站在原地观望，似乎什么都不担心。
　　天道如此，身旁的小南自然也不会轻举妄动，虽然小南很想冲过去将烟尘冲散，好看清楚究竟是怎么回事。
　　不过小南对天道显然十分听从和认同。
　　天道没有示意，小南便不会随意出手。
　　两人就如此在远处静默站着，于是乎，烟尘在四周环境的微风中，终于缓缓的消散，也将里面的身影逐渐显露了出来。
　　姿势半蹲，就连头也低着，不过依然可以看到身上有明显的紫红色盔甲。
　　不过盔甲的样子十分奇怪，甚至是诡异。
　　那上身盔甲的前端，和腰间腰带，刚好组合成一张张开，露出利齿的狰狞恶鬼。
　　腕甲，肩甲，护膝，就连脚上也有护甲。
　　但双臂却是裸露的，现出精壮的线条肌肉。
　　不过最为引人注意的，还是其后背的大剑了。
　　剑鞘看起来笨重之极，模样怪异，但在剑柄端，却系着红色像血一样的布条，不知是被血染红的，还是本来就是这个的颜色。
　　而四周的奇怪火焰，也并且未有丝毫炙热，反而给人一种冰冷肃杀之感。
　　看到这里，小南皱了皱眉，略有些不适应。
　　不过天道还是依然的冷漠淡然。
　　看着这个在自己激将之后就直接现身的家伙，天道甚至忽然感到了可笑和一丝无趣。
　　因为虽然装扮改变了，但天道猜也猜得出这就是之前的少年。
　　“我给了你一次机会，看来你是还是不愿意活着……”
　　话还未说完，天道声音就忽然顿住了。
　　因为就在此时，这个身着紫红色盔甲的身影，忽然抬起了头。
　　那并非是人脸，而是一个狰狞咧嘴，森然恐怖的鬼脸面具，就像是一个白花花的头骨。
　　不仅如此，在额头的位置，不知是面具的原因，还是本就如此，长着两支异常醒目的魔鬼尖角。
　　“你……”
　　鬼脸面具，在这里的习俗中，是有一定地位的。
　　在请神和奉神的祭奠时，法师就会带着鬼脸面具。
　　据说这样把面部遮住以后，然后神的灵就会进入人的体内。
　　正因为如此，人们对于鬼脸面具，总带着一股若有若无的敬畏之心。
　　而天道此时之所以忽然愣住，自然也是了解这个习俗的。
　　一瞬间，天道真以为有了神明进入了眼前家伙的体内。
　　“你是何人？”
　　“慎・鬼武者。”
　　磁性而又厚重的声音从鬼脸面具中缓缓而出。
　　面对这个突然意料之外的回答，天道终于在失神中回过了神。
　　因为虽然声音略有些改变，但天道还是听出来了，这就是之前那个少年的声音。
　　如此之下，天道原本平静的心，很快就感到了无比愤怒。
　　因为眼前的家伙，竟然敢在自己面前装神弄鬼不说，并且自己还真被吓了一跳。
　　当然，其实原因并不止如此简单，因为在同时最为重要的，那就是此时的天道，认为自己才是真正的神明。

第四百五十六章 鬼武者的能力

　　“噌！”
　　面对天道，叭私背后长剑从笨重的剑鞘中缓缓抽离了出来，不过剑身十分奇怪，因为完全没有剑刃，而是浑身布满神秘金属的结状物，远远看起来，就像是一把长满疙瘩的钝器。
　　这对于一把剑而言，着实是称不上什么好看。
　　天道自然也已经看到，不过自持实力强大，虽然这种武器的模样足以奇怪，但还是没有放在眼里的意思。
　　而且叭艘丫拔剑，即代表着已经准备出手。
　　但天道却依然没有丝毫防范的意思，因为对他而言，拔剑即意味着贴身战斗，而这个的攻击，他只需神罗天征就可以高枕无忧了。
　　【叮，通灵合体！慎・鬼武者，召唤成功！】
　　【叮，系统特意提醒，1000查克拉消耗完毕，检测宿主体内查克拉已接近枯竭状态，待合体时间结束后，将直接陷入极度虚弱，请宿主格外注意。】
　　脑海中的熟悉的机械提示音，叭嗽虬簿蔡着。
　　【叮，慎・鬼武者，为系统的超级技能，在宿主可以使用其他均衡技能和组合技的前提下，附有额外能力。】
　　【额外能力：手中武器攻击会附着紫红色火焰，无法灼伤敌人，但可逐渐影响对方的心智，使其变得愈加暴躁冲动，选择大量消耗查克拉，可召唤出火焰鬼灵，施展鬼武者的强大声音幻术。】
　　【使用此能力，会大量消耗鬼武者的持续时间，请宿主格外注意！】
　　本来而言，叭艘晕自己早已经到了弹尽粮绝的境地。
　　毕竟在那个时候，确实已经没有查克拉了。
　　不过当时，却忽略一个重要的地方，那就是自己的影奥义分身。
　　系统曾明确说明过，影奥义分身，解除之后，是可以返还查克拉的。
　　不过当时影奥义分身曾和佩恩交过手，所以在想到这一点后，叭嘶故敲荒苋范ǚ稚淼牟榭死是否足够1000，因为天道的实力太变态了。
　　想要从目前的困境中走出来，只有将希望寄托在慎的天外忍法第三列上。
　　即便不是对手，但只要有了逃脱的能力也可。
　　所以到了最后，叭嘶故茄≡窳私獬影奥义分身，因为确实已经没有其他办法了。
　　就算查克拉不足，至少也能恢复不少，让自己缓解一些压力。
　　但就在那个时候，叭撕鋈惶到了从管道远处传来的隐约脚步踩出水花的声音。
　　虽然还没有看到，但猜也猜得出来，应该是天道无疑。
　　按照以往的经验，施展天外忍法，自己的身体是会被占据一段短暂的时间的。
　　正因为如此，叭瞬呕嵫≡窳艘藏，让自来也和深作仙人暴露在明处以掩护正在变身的自己。
　　这便才发生了现在的一幕。
　　不过叭嘶故敲挥邢氲剑天道竟然直接使用了地爆天星，将自来也和深作仙人封印在了其中。
　　“对自己的老师，就如此残忍吗？”
　　叭擞沂种唇＃缓缓开口。
　　“哼，想要完成伟大的目标，就必须清除所有妨碍的人，无论是谁！”
　　对于叭撕鋈惶岬阶岳匆玻天道神色没有丝毫波动，并右手抬起对着叭艘恢福冷漠道：“而接下来，就该你了。”
　　说完这句话，天道不想再浪费时间了，缓缓张开了右手。
　　看到这里，叭怂布浔阒道天道想干什么。
　　万象天引！
　　这种轮回眼赋予的强大能力，说实话，在和天道交手之后，即便自身有着系统的天外忍法，叭艘不故遣幻庥行┒心了。
　　毕竟轮回眼的能力实在太强了，对敌时简直可以称之为随心所欲也不为过。
　　如今天道动手，叭俗匀徊换嵫≡袷手待毙，毕竟自己选择开启使用慎的第三列，就是为了能和天道抗衡，以求生机。
　　好在系统果然也没有让自己失望，因为鬼武者的主要能力，系统已经说明，是幻术能力。
　　这正好应该可以解当前的燃眉之急了。
　　此时唯一寄托希望的，就是这鬼武者的幻术能力，足够强了……
　　“呀喝――――”
　　大吼一声，叭怂手握住剑柄，体内的查克拉开始疯狂倾泻，而双手的剑身上，那些布满神秘金属的结状物，则是瞬间燃起一股浓郁的紫红色火焰。
　　而且愈来愈浓。
　　将面部戴着的白骨鬼面具，衬的更加明显阴森恐怖。
　　“哼，万象天引！”
　　看到叭讼氲挚梗天道也是一声冷喝，而后，黑色物质凝聚在其右手前，与此同时，一股不抗抵挡的恐怖吸引力，传了出来。
　　远处，叭说纳硖澹开始抑制不住的漂浮，缓缓脱离地面。
　　【叮，系统提醒，召唤火焰鬼灵，是鬼武者的最强能力，但会急速消耗通灵合体的持续时间，请宿主格外注意，请宿主格外注意！】
　　脑海中的机械提示音此时怎么都有些刺耳，不过叭艘丫完全顾不得了。
　　虽然身体不受控制，但双手还可以！
　　叭肆巢考∪獬槎，双手死命扣着剑锋，然后对着地面狠狠刺了下去。
　　此时的叭耍身体本就是才刚刚漂浮起来，所以几乎在瞬间，燃着浓郁紫红色火焰的剑，就刺入了大地之中。
　　“轰！”
　　在剑端深入土地的一瞬，四周原本就燃烧的火焰，立刻再次化为熊熊火海。
　　不过并未有丝毫炙热的温度，反而愈加阴森冰冷。
　　而到了此时，叭说纳硖澹已经完全漂浮在空中，双手也不得不松开了剑柄。
　　不过这似乎并未对下方造成什么影响，因为浓浓火焰，开始以剑身为中心，旋转起来，而且风势越来越大，直至最后，传染到了整个火海。
　　远远看去，这里就像是一个宽大的火焰风暴！
　　并且远不止如此，很快，在急速旋转的火焰风暴中，逐渐凝聚出一个奇怪鬼脸。
　　随着风暴很快开始减小，鬼脸也越来越大，越来越明显。
　　直至最后，火焰风暴完全彻底消失，而这个凝聚而出的巨大鬼脸，也已经完全清晰可见了。
　　到了此时，别说远处的小南了，就是天道脸上，也露出了久违的惊愕。
　　因为两人都已经发现，这个漂浮在空中的巨大鬼脸，和此时面前改变装束后的家伙脸上戴着的面具，一模一样！
