书名：杨小落的便宜奶爸
作者：寒门
简介：
　　蝉鸣鸟唱的夏夜，杨言站在小区门口，高高拎起一个大袋子，扬声笑喊：“落落，回家吃冰镇西瓜咯！”
　　嗖！一只短腿的柯基迫不及待地从花丛里钻了出来，摇着小屁股，兴奋地跑向他。
　　随后，一个小女孩坐在一只大乌龟的壳上，慢慢悠悠地从大树后面绕了出来，她明亮的大眼睛找到了杨言，嘴巴欣喜地笑起来，脆生生地叫了一声：“爸爸！”
　　在她之后，一只大橘猫身姿轻盈地跃出花丛，然后是一只背着翅膀走路的鹦鹉、一只左顾右盼的白色仓鼠......
　　看着这一幕，路边一个瘪嘴的老奶奶惊奇地转向杨言：“小杨啊，你家闺女，好像有点特别啊！”
　　普群：771842853。V群：538242827。舵主群：831794188
来源1：https://book.qidian.com/info/1012973000
来源2*：https://www.77nt.com/17987/
来源3：https://www.boquge.com/book/88482/
更新至：738(第738章 老夏同志不来了？)
更新时间：2019-07-15 16:16
注释：
	1、起点限免更新至728章；
	2、从729章开始使用来源2更新；

第1章 命运的巧合

　　夏末秋初的羊城小巷，闷热的空气在紧凑、密集的握手楼间仿佛停滞了一般，伴随着空调外机吱吱呀呀的声响，催促着行人们回家的脚步。
　　当然，巷子前头这家夜晚才开张的夜宵摊还是很热闹的，除了一些住在后面城中村里的农民工们在撸串、喝酒、吹牛以外，还有一桌已经喝得面红耳赤、一脸兴奋的大学生。
　　“来来来，言子，我再跟你吹一瓶。”一个长得五大三粗、夹着北方口音的男生豪迈地拿起一瓶啤酒，跟坐在他身边的那个长得清清秀秀的、有点书生气质的男生勾肩搭背地叫道。
　　“呃，不……不是，老雷，我……我有点撑……撑，等会再喝……”书生气质的男生为难地看着被旁边一个嘻嘻笑着的女生推过来的酒瓶，先是打了个嗝，然后大着舌头说道。
　　他酒量本来就不行，跟老雷这个典型的北方大汉更是比不了。
　　“言子啊，看看咱们施韵妹妹，还有，九儿妹妹，对吧？她们也没少喝吧？还不都面不改色的。你才喝这么一点就说不行了，让学妹们怎么看你？”老雷调侃着说道。
　　不过，毕竟是自己的哥们，又不是生死仇敌，老雷只是调侃一句，并没有勉强他，反而是自己酒瘾上来，撇下言子，自己咕噜咕噜地喝了一大口，抹抹嘴巴的时候，搁下的是空了大半的酒瓶。
　　“不……不是不行，我是说歇一会儿再喝。”书生气质的男生毕竟也是年轻人，经不起激将，他挠着头，抓着酒瓶犹豫起来。
　　“既然还行，那就喝嘛，杨言，你今天可是MVP，一杆狙杀得全网吧风声鹤唳，没有你我们可赢不了！”坐在对面的一个瘦瘦高高的男生笑着起哄道，“MVP怎么能不喝酒？喝，喝，喝！”
　　两个陪着去打网吧比赛的女生因为喝了点酒，精神状态也是有点过于兴奋，特别是坐在杨言身边的那位叫施韵的女生，她一边拍手，一边咯咯地笑着起哄：“言子哥，喝，喝，喝！”
　　“饭盒，你坑队友啊！”杨言苦笑着伸手遥遥地点了点那个瘦瘦高高的男生。
　　他现在脑袋也有点迷糊了，在今天绝地大翻盘赢得比赛的喜悦中，在女生们清悦的声音催促下，在荷尔蒙的偷偷作祟里，杨言索性也抛掉了喝醉的顾虑，站起身，举着酒瓶，豪迈地叫道：“行吧，我喝！”
　　“好！”大家都欢呼了起来，就连有点羞涩的九儿也笑着拍起了手。
　　“言子男人！”老雷竖起大拇指，他也重新开了一瓶啤酒，跟着杨言碰了碰，“来，哥陪你一起喝！”
　　“言子哥威武霸气！”施韵看着杨言，双眼绽放着美妙的光芒，她一边欢呼着，一边兴奋地扬起了两个胳膊，两座伟岸的峰峦轻轻抖动，令桌上其他几个男生都忍不住看直了眼。
　　……
　　与此同时，羊城的另一个角落，鑫丰制衣厂那栋破旧的宿舍楼上，几个女工正倚在栏杆上，笑嘻嘻地指点着几个路过的电子厂的男工们。
　　但在同一栋楼，某间紧闭着的宿舍里，一个瘦削、憔悴的女人正捏着一张皱巴巴的照片啜泣着，照片上面是一对衣着朴素的打工男女，男的样子已经被指甲划得乱七八糟的，而女的还能从折痕中看出一丝清纯、秀丽的模样。
　　在她的身边，一个婴儿正躺在脏兮兮的被子里，饿得轻轻哼叫着，小脚丫无力地动了动。
　　然而，女人却没有一点反应，她沉浸在了自己的悲伤中，偶尔抬起头的时候，苍白的脸上闪烁过一丝挣扎。
　　……
　　夜色渐浓，小巷路过的行人稀少了不少，剩下的只有拖着疲倦身躯、衣冠楚楚的加班晚归的白领们，握手楼上的窗户无声无息地又多点亮了几面。
　　夜宵摊这边，学生们也都喝得差不多了，红光满面的老雷抬起手腕看看表，开口说道：“不早了，我们今天喝到这里吧！再晚回去，宿舍都要关门了。”
　　毕竟还都是学生，学校的宿舍楼还是十一点半关门的，再不回去，今晚就要露宿大街了。在老雷的呼吁下，大家都陆续站了起来，嘻嘻哈哈地继续聊着。
　　“靓女，埋单！”老雷有模有样地彪了一句粤语，他掏出了自己厚厚的钱包，跟忙着走来走去的服务员招了招手。
　　一个脸圆圆的、身材也有点圆圆的男生羞涩地瞄了一眼正在伸懒腰、跟另一个女生说笑的施韵和她鼓囊囊的胸脯，挪着脚步凑过来这边，不过他不是奔着施韵去的，他一边用眼角的余光看着施韵，一边伸手拍了拍还撑着下巴在桌子上发愣的杨言的肩膀，小声地说道：“言子，我们回去了！”
　　杨言身体晃了晃，在脑袋滑落手掌的一刹那，凭着失衡的反射回了点神，勉强让自己直起身来，他的眼睛有点迷糊地看着前面，大着舌头说道：“啥，啥……”
　　施韵好笑地凑过来，她俯下身，凑在杨言脑袋边，扬声说道：“言子哥，我们要回去了！”
　　施韵的秀发洒落，一股的幽香袭来，醉醺醺的杨言没什么反应，倒是离得近的那个身材有点圆圆的男生顿时红了脸，他不好意思地往后缩了缩头，只是视线还是忍不住黏在了施韵衣服包裹得很严实的胸口。
　　还好，本来大家喝得都有点醉醉的，他的脸红没有被发现。
　　老雷买单回来，见杨言还坐在那儿发愣，笑着问道：“言子，你行不行啊？要喝醉了，我和江源一起扶你回去。”
　　身材有点圆圆的江源连忙点了点头，他伸手去搀扶杨言，说道：“言子，我扶你吧！”
　　杨言还是有点迷糊的意识的，他勉强地摇了摇头，让自己清醒一些，两只眼睛跟斗鸡眼一样，努力地对焦，看了看旁边江源那张大圆脸。
　　只见杨言摇摇晃晃地站起来，拍了拍，推开江源的手，他撑着桌子，咧着嘴角，傻笑起来：“不……不用，我，我没醉呢！我还能……还能……喝！”
　　“你看！”他为了表现自己没有醉，还摇摇晃晃地走了两步。
　　“那走吧！江源，你看着点言子一点。”老雷不在意，他喝得最多，都一点感觉都没有，自然也不觉得这点酒会把谁喝倒在这，他这便豪迈地挥挥手，招呼大家一起回学校。
　　回学校还要走一段比较僻静的夜路――之所以在这里吃夜宵，那是因为他们今晚比赛的网吧就在附近，网吧比赛夺冠后，大家都兴奋得直接随便找了个夜宵档庆祝了，哪里还等得着回去学校？
　　不过没关系，虽然大家都喝得有点醉了，但一起走回学校，一路上说说笑笑，不用担心不安全，而且聊着天也很开心。
　　“雷震天大哥，今晚夜宵吃了多少钱？我们AA吧！”那个叫九儿的女生等了一会儿，在大家聊比赛、聊今天精彩场面的间隙，终于等到机会，插了一句话，她一边弱弱地说着，一边掏出了自己紫红色的小钱包。
　　她是施韵叫过来的，跟其他人还不算太熟悉。
　　“不用，不用，多大点事儿啊？我请了！”原来老雷叫雷震天，他摆了摆手，哈哈一笑说道。
　　旁边那个高高瘦瘦的、被称呼为“饭盒”的男生眼神有点闪烁，他咳咳两声说道：“九儿妹妹，咱们老雷可是家里有矿的男人啊！吃顿夜宵还用得着你出钱？”
　　施韵抱着九儿的手，花枝乱颤地娇笑道：“好了啦，九儿，你把钱包收起来吧，雷大哥不差钱的！”
　　“那，那就谢谢雷震天大哥了！也谢谢方禾旭大哥。”九儿收起了钱包，不好意思地跟雷震天说道，她最后还跟瘦瘦高高的方禾旭轻轻地笑了笑。
　　江源偷偷瞥了瞥和九儿手拉手走在一块的施韵，她一颦一笑犹如百花绽放，红艳的脸蛋不知道散发着怎么样的魅力，这让他本来有点发晕的脑袋又仿佛涌上了一股热血。
　　之前雷震天交代给他的任务，早就抛到了脑后，甚至为了能更靠近施韵一些，他都往前紧走了两步，然后挺起自己有点胖的胸膛，一边偷看着施韵，一边大声说道：“对啊，就算是AA，那也是我们几个男生AA，女生A了可不行的！”
　　“什么A了不行？阿圆，你这话里有话啊！”另一个隔壁宿舍的、但也是他们战队的男生听出江源晕头转向说出来的话中的破绽，调笑了起来。
　　“啊？这……我不是这意思嘛……”江源红着脸，辩解了起来。
　　“嘻嘻，江源师兄，没想到你也会开黄腔啊！”施韵调皮地吐了吐舌头，转头跟江源调侃道。
　　江源红着脸，挠起了脑袋，羞涩的他，不知道怎么回应施韵的话了。
　　大家哄笑着，但谁也没注意，这时候，一直摇摇晃晃、晕头转向、慢慢悠悠地走在最后面的杨言忽然被路边一个砖头绊了一下，他脚一软，站立不稳，踉踉跄跄地往旁边扑了过去。
　　“噗……”杨言摔倒在了路边的垃圾堆里，整个人扑在了一袋袋垒起来的垃圾上面。
　　或许是大家脑袋都有些不清醒，或许杨言走得慢，落了几米远，也或许大家的笑声掩盖了身后的动静，没有人发现杨言的狼狈，没有人看见杨言的身影埋没在了路灯照耀不到的垃圾堆里，一个个有说有笑地，继续往学校那边走去。
　　杨言这一摔，只觉得天旋地转，酒劲一下子翻了起来，就算他哼哼地想爬起来，但没有撑起身，脚步一滑，又趴了下去。
　　这一下，杨言是真的起不来了，他的脑袋已经陷入迷糊，不停地释放着“躺一会儿、先歇一下再起来”的信号。
　　似乎，软乎乎的“地面”，就跟大床一样，很舒服……
　　渐渐的，他最后残余的意识也放弃了挣扎，脑袋侧枕着软软的垃圾袋，就睡了过去……
　　......
　　不知道过了多久，空无一人的街道一头，摇摇晃晃地有一辆自行车被人骑了过来，当自行车的影子和巷子的阴影交融到一起时候，吱吱呀呀的声音戛然而止。
　　一个瘦削的女性身影从自行车上下来，或许是骑了太久，太累，她急促地喘着气，双手颤抖着，将背着的包打开，小心翼翼地捧出了一个已经换掉了脏兮兮的被子、而是用还算干净的新毛巾包裹着的婴儿。
　　虽然看不太清楚，可是那个小包裹正在动弹着，似乎在和命运做着最后的抗争。
　　她隐藏在夜的阴影中的眼睛里，闪烁着晶莹的泪光和最后一丝挣扎、犹豫。
　　但她还是狠下了心，将还是轻轻踢弹着脚丫子、发出“嗯嗯”声音的婴儿塞到了那一堆垃圾中，转头的那一刻，她哽咽出声，沙哑着哭诉：“对不起，对不起，我，我养不了你，不，不是我的错，你要怪，就怪……怪那个混蛋吧……”
　　她转身离开了，留下了那个还在努力招着软乎乎的小手的孩子，去往没有过去、没有“累赘”的新生活，毕竟，她还年轻……
　　在她离去的身后，垃圾堆动了动，一个醉醺醺的倒霉蛋翻了个身，露出了还有点帅气的脸蛋，他揉揉鼻子，接着酣睡过去。

第2章 孩子？？？

　　第二天早上七点多，明丽的阳光早已经铺满了南粤大学的学二宿舍楼的东墙，早起的学生也在楼下踩上了他们的自行车，悠悠晃晃地去载心仪的女孩儿。
　　但不是谁都能够起得了那么早，大部分宿舍都还紧闭着房门，似乎没有任何动静。
　　506宿舍就是如此，窗帘捂得不留一点缝隙，外面的阳光照不进来，室内昏暗犹如夜晚，空调幽幽的冷气，伴着还未散去的酒味和雷震天如同拖拉机发动机一般的呼噜声，似乎还是睡觉的好时候！
　　江源倒是和跟睡得跟猪一样的雷震天、方禾旭不一样，他是典型的学习勤奋、从不逃课的好学生，而且如果不是因为是有施韵在，昨天他都不太愿意去网吧玩。
　　所以，七点二十多分，手机在枕边震动，江源便揉着眼睛醒了过来。
　　他还是跟平时那样，早早地摸着肚子起床，跑到厕所上了个大号后，才刷着牙从卫生间出来，来到杨言的床铺这边，高抬起左手，拍了拍床沿，含含糊糊地说道：“起床了，言子，早上是大魔王的开题报告课……”
　　南粤大学的宿舍是四人间，标准的上床下桌样式，不过江源可没有雷震天那么高大，根本看不到床上的情况。
　　只听江源叫了好几声，都没有任何动静反馈回来。他反而把床铺和杨言的连在一块的方禾旭给吵醒了。
　　方禾旭从被窝里钻出乱糟糟的脑袋和瘦巴巴的上身，探了探头眯着朦胧的睡眼，恼火地看了看江源。
　　宿舍里空调开得温度很低，方禾旭提了提被子，将自己裹好，才揉了揉眼睛，打着哈欠说道：“江源！一大早的，你叫什么鬼啊？言子……言子都根本不在床上好吗？”
　　“言子不在床上？”江源拔出牙刷，惊讶地看着方禾旭，他嘴巴含着泡沫，模模糊糊地说道，“怎么可能？我第一个起来的啊！言子也没在厕所里……”
　　“嘎哈呀？一大早瘪吵吵啊……吵得我脑瓜子疼……”雷震天也被他们吵醒了，他抬起有点沉的脑袋，挤着眉头和眼皮来无奈地吐槽一声，他还睡够，甚至一开始还迷迷糊糊地飙起了东北话。
　　大约是几分钟过后，506宿舍外面传来了雷震天惊天动地的一声惊呼：“卧槽，我们昨晚把言子落下了？”
　　走廊上鸟雀惊散，留下白茫茫的一片围栏。
　　……
　　才被这群坑比的兄弟们想起来的杨言还躺在柔软“舒适”的垃圾堆里，他昨晚醉醺醺地睡着后，还做了一个比较艰辛的梦：一开始好像是他穿越变成了一个孤单的武者……
　　就好像夕阳武士一样，他穿着履屐，背着阔剑，走在荒芜、枯寂的沙漠里，他很口渴，可是沙漠一望无际，他走了好久好久，都寻找不到可以喝一口水的绿洲。
　　后来，杨言不知道从什么时候开始，中间经历过什么，怀里莫名其妙地就多了一只弱小无助的小猫咪，当然，杨言也不在意，他就下意识地将它保护在怀里，单手持剑和沙漠里杀来的怪物搏斗。
　　渐渐的，也不知道什么时候开始，沙漠变成了沼泽，杨言寸步难行，而且沼泽地因为积淤太久，臭得令他头晕脑胀，但杨言也没有放弃，他抱着那只小猫咪，继续努力地跋涉着……
　　这个梦一直持续了很久，直到有一只手探了探杨言的脸、鼻子，然后在杨言半梦半醒间，抓着他的肩膀轻轻摇晃。
　　“唔……唔……”被晃得脑袋有点疼的杨言终于醒了过来，他鼻子哼哼着，迷迷糊糊地皱着眉头睁开半只眼睛。
　　明亮的天空，懒洋洋地飘着几团白云……
　　两排正在晕散的云烟，那是飞机划过的痕迹……
　　近了，还有斑驳的墙头和摇晃的枝叶……
　　他的眼睛渐渐地睁开，渐渐地回焦，最终，落在了一张俏丽的脸庞上。
　　虽然对方严肃得不苟言笑，也不是那种瓜子脸、尖下巴的网红脸型，但杨言还是看愣了神。
　　首先是齐耳的短发，给人一种干练洒脱的，也没有任何化妆、修饰，素面朝天之下，必然是少了一丝勾人心弦的细腻，可是那犹如清泉般透澈、干净的眼眸，依然明晃晃的，看得让人心慌意乱。
　　杨言傻乎乎地看着，晕沉沉的脑袋一时间好像宕机了一样，给不出任何反应。
　　对方忍不住皱了皱眉头，转而如同审视嫌疑犯一样盯着他，严肃地问道：“这位同志，我是沙坪街道派出所的民警，接到群众的报警……请问你为什么和孩子躺在这个垃圾堆里？有什么需要帮助的吗？”
　　杨言在她皱眉的时候，就已经回过了神，因为他没有瞎，等眼睛从对方的脸上挪开的时候，他便看到了对方身上那副蓝黑色调、英姿飒爽的警服打扮，以及看到了周围围着的一圈吃瓜群众……
　　西装革履、拎着包的卖房男，穿着工服的供电局工人，还有一些拎着大袋小袋的买菜大爷大妈、被大爷拉着的虎头虎脑的小男孩……
　　他们正嗡嗡嗡地讨论着什么，杨言脑袋有点发晕，听不太清楚。
　　等等，刚才这个警察姐姐说什么？垃圾堆？
　　杨言终于闻到了身后传来令人作呕的臭味……不是什么他需要挑战的沼泽地，而是真的如同眼前这个警察说的那样，他睡在了垃圾堆里！
　　还是现实没错，只是……
　　睡垃圾堆里？
　　我怎么会睡在垃圾堆里？
　　这是什么回事？
　　顾不上把自己混乱的脑袋整理清楚，弄明白发生了什么，也顾不上旁边那些吃瓜群众们惊讶、嬉笑的眼神，杨言慌忙爬了起来。
　　他一边用空出来的右手拍着身上一些垃圾，一边低着头，不敢直视女警察美丽的眼眸。
　　杨言感觉自己此刻脸皮火辣辣的，更是恨不得挖个地洞钻下去。
　　不过，受到这一番刺激，杨言的思绪变得清晰了许多，虽然脑袋还是有点晕沉沉的，但这不妨碍他思考：“不对啊！我怎么会睡在这里？”
　　杨言没有注意，此刻的他竟然是嘀咕出声。
　　女警察听到了，看着杨言稀里糊涂的样子，微微皱起了秀眉，她沉声说道：“这正是我刚才问你的，为什么你会带着孩子睡在大街上？”
　　孩子？
　　杨言还有点发懵。
　　这时候，周围围观群众们嘈杂的议论声也传入了杨言的耳朵。
　　“应该是喝酒了，隔老远都闻到酒气。”
　　“带着孩子喝酒，这也太不负责任了！”
　　“有他这么当爸爸的？要是我女婿这样，我立马打断他腿……”
　　“孩子太可怜了，凑上这样的父亲。”
　　父亲？孩子？(O_O)?
　　杨言愣了一下，他低头一看，才发现自己一直抱着猫的左手，竟然抱的是一个襁褓，里面还露出一个小小的脸蛋……
　　孩子！(#°Д°)
　　杨言看着怀里这个脸蛋有点异常红潮的婴儿，看着那紧闭得好像没有了生命一样的薄薄的眼皮和小小的嘴巴，他好不容易清醒了一点的脑袋顿时变成一团糟。
　　要知道，杨言刚才还迷糊着，以为自己只是抱着一只小猫咪，所以，他就跟梦里那个孤独的武者抱着小猫去跋涉的姿势一样，只是将那个孩子夹在自己的怀里！
　　现在，傻眼了的杨言，哪里还敢做出这么危险的动作，他害怕抱不稳，甚至害怕夹伤了这个看上去就很脆弱的婴儿，慌忙用两只手抱着，就好像在面对一个随时可能会爆炸的大炸弹，小心翼翼的，但他身体还是有点发抖，脑袋求助地左转转、右转转，不知所措。
　　他没有遇见过这样的情况啊！
　　无端端的，怎么会忽然有一个孩子在自己的怀里？
　　脑袋跟浆糊一样迷糊的杨言不知道该怎么办。
　　还好，杨言视线一抬，和女警察对上了。
　　上交给国家！
　　“警察同志，你可要帮我……”只见杨言两只手平托着这个婴儿的襁褓，就好像抱着一个价值连城的古董一样，又无奈，又是小心翼翼地凑向了女警察。
　　女警察哪里想得到杨言是这样的反应，猝不及防的她下意识地伸过手，杨言便将襁褓递了过去，当然，他还是有点不放心，一只手收回来，一只手还在轻轻地托在襁褓下面。
　　“你在干什么？”女警察反应了过来，不由地秀眉一竖，声音清亮地斥责道。
　　杨言连忙收起还伸在那的左手，尴尬地挠了挠头，沙哑着嗓子说道：“不是，警察同志，您听我解释……这个孩子，我真的不知道是什么回事啊！我不是人贩子，我只是喝醉了……对，我想起来了，我昨晚喝酒了……”
　　女警察被杨言这番话给弄得糊涂了，她皱着眉头，准备梳理一下杨言的话，但一低头，看到杨言塞过来的孩子，她有点生气了，质问道：“你什么意思？你这是要不负责任？”
　　没等女警察问完，旁边围观的群众们中间，一个拎着菜的大妈忍不住开口提醒了一下他们：“姑娘，小伙子，孩子啊，看看孩子啊！刚才那谁报警的时候，我看她好像是发烧了，在外面躺了这么久，脸这么红，这可不得了，会烧坏的……”
　　大妈忧心忡忡的话，让杨言和女警察都停下了争论。
　　杨言也低头看向现在被他送到女警察怀里的孩子，刚才没有注意到，婴儿小小的脸蛋都有点发皱，虽然睫毛修长，很漂亮，可是紧闭的眼皮，苍白、干涸的小嘴唇，都看得让杨言的心不由地揪了起来！
　　正如大妈说的那样，这个婴儿好像是生病了！
　　杨言着急了起来，他抬起头，看向女警察，焦急地说道：“警察同志，我们报警吧，不是，不是，我们打电话叫120吧！”
　　女警察那双给杨言留下了很深印象的明眸，还是让杨言有点难以与她直视，他慌乱之下，都有点语无伦次，窘迫得又挠了挠头。
　　“现在叫120来不及……”女警察先摇了摇头，然后有点狐疑地看了看杨言。
　　杨言躲闪的眼神，还有他那脏兮兮的脸上流露出没有作假的担忧表情，被女警察看得一清二楚，她的心中不由地浮起了一丝疑虑。
　　但现在也不是探究的时候，经过大妈的提醒，她知道孩子的情况耽误不得。
　　“那怎么办？”杨言傻里傻气地问道。
　　“我的车在前面。”女警察秀目一横，狠狠地了杨言一眼，没好气地说道，“还愣着干什么？你抱着孩子，我开车，快点，去医院！”
　　刚才的女警察还是一本正经的，现在着急起来，她的一些真性情反而流露出来。
　　婴儿的病情要紧，杨言也明白，他顾不上弄明白自己的状况，依言地点点头，伸手要去接在女警察怀里的襁褓。
　　杨言在垃圾堆里睡了一整夜，虽然没有被人在身上扔上垃圾，但还是臭烘烘的，靠近的时候，女警察的眉头都皱了起来。
　　但她忍住了，没有顾得上在意，只是认真地叮嘱杨言：“抱好了，别摔着孩子！”

第3章 你真不是这个女孩的父亲？

　　南粤大学附属第三医院，羊城沙坪街道辖区里规模最大的医院，尽管现在时候尚早，但它也早早地开始了一天的繁忙。医院里人头攒动，声音嘈杂，总让人禁不住产生一些焦虑的情绪。
　　走廊上，医生、护士行色匆匆的白衣身影，更是加剧了杨言内心的担忧。
　　杨言凝重地将视线从过道远处收回，转而看向了身后的儿科诊室――他和女警察送过来的婴儿，正在里面接受着医生的检查。
　　出于卫生方面的考虑，脏兮兮、臭烘烘的杨言是不能进去诊室的，当然，他也是糊里糊涂的，医生问他什么也不知道，进去估计也是起不到什么作用。
　　所以他只能坐在外面，心情沉重地等待着。
　　刚才儿科医师如临大敌一般的神色，还有那一句“别的不怕，就怕是脑膜炎引起的发烧”的话，让杨言悬着的心根本放不下来！
　　杨言不懂医学，也不知道什么是脑膜炎，可是，但凡跟脑袋相关的病，还能是小病小痛吗？
　　想到那婴儿可怜的、皱巴巴的小脸蛋，想到那苍白、薄弱的小嘴巴，仿佛在诉说着她的无助和渴望……杨言虽然知道自己跟这个婴儿没有什么瓜葛，但还是忍不住为她担心起来。
　　“应该不会有事的……”杨言暗暗祈祷。
　　等待的时间总是漫长的，不知道过了多久，身后诊室的门被打开了，杨言转过身去，看到了从门口走出来的女警察。
　　“警察同志，孩子怎么样了？”杨言连忙起身，两只手无处安放，在身上揩了揩，略有些尴尬地问道。
　　女警察的眼睛虽然很好看，但眼神却很锐利，仿佛是一把手术刀，都够剖析出杨言内心的秘密，她盯着杨言看了看，才缓缓地说道：“医生经过初诊，说这不是脑膜炎引起的发烧……”
　　“那就好！”杨言松了一大口气，紧绷的脸上也露出了笑容。
　　“但情况也不容乐观！”女警察却没有笑，她打断了杨言的话，淡淡地说道，“医生说她是小儿胃肠炎引起的发烧，而且孩子身体状况很不好，营养不良……”
　　女警察复述了一番医生的诊断结果和处理情况，听得杨言这个医学小白如堕五里雾里。
　　不过，杨言听到后面，他忍不住惊讶地向女警察问起来：“什么？你说打吊针？这么小的孩子，都……都还没有小猫咪大，怎么你们就给她打针？而且还是吊针？”
　　杨言都不敢想象那么大的针扎在那么小的孩子身上的场景！
　　“不是我们，是医生！”女警察秀目一瞪，有点不快地反驳道，“我也问了为什么，也问了医生为什么不给孩子吃药，但现在的情况是，她急需退烧和营养，所以……不管我们怎么想，我们都得听医生的安排！好吗？她们才是专业的！她们知道怎么让孩子好起来！”
　　女警察说得很对，一针见血，杨言也找不到辩驳的理由，于是，两人忽然都沉默了下来。
　　这给了女警察再次审视杨言的机会，她微微蹙眉，仔细打量了一番杨言，看得杨言都有点不自在了。
　　从头到脚，从脚到头，直到女警察再次和杨言的视线相对，她两只胳膊在胸前交叉，然后一只手抬起，轻轻地摸着下巴，如同柯南在思考一般，但她是看着杨言，严肃地问道：“你真的不是这个女孩的父亲？”
　　她紧紧地盯着杨言的眼睛，试图要在杨言的双眼中找到一丝破绽。
　　“女婴？”杨言惊讶了一下，之前他还真看不出来，不过也是，不知道出生才多少天的婴儿，光看脸，哪里看得出性别？
　　“但我真的不是她的父亲啊！”杨言回过神来，连忙解释道，他的眼神很坦荡，只是有点无奈，“警察同志，我在车上不是跟您说过了吗？我昨晚跟几个同学一起去网吧打比赛，然后回来庆功吃夜宵的时候，我喝多了，半路不知道怎么就睡在了……睡在了垃圾堆里。”
　　说到这的时候，杨言窘迫得都不敢和女警察对视，他顿了顿，才苦笑着说道：“接下来您也知道了，我被您叫醒，才发现莫名其妙一个孩子在我怀里。在车上，您也看了我的身份证和学生证啊！”
　　“但你很关心这个孩子……”女警察从胸前的口袋里，掏出了杨言的身份证和学生证，看着杨言再次比对了一下，她其实已经相信了杨言的话，因为杨言的神态、眼神都没有作假，她只是觉得事情变得有点棘手了，不甘心地说了一句。
　　“因为她是一个孩子啊，又那么小！是个人都会牵挂她的安危。”杨言坦诚地说道。
　　杨言忽然灵光一闪，提议道：“对了，警察同志，你要不查一下那个条街的监控录像，应该能看到我和我同学路过时候的影像，我那时候走路都快走不动了，更不可能带着孩子。”
　　顺着这个灵感去思考，杨言接着兴奋地说道：“而且，警察同志，你也从录像里找到这个孩子的父母，应该是他们把孩子放在垃圾堆这边！而且应该不会是人贩子，因为……”
　　杨言忽然沉默了下来，脸上那片觉得自己可以“沉冤得雪”的兴奋渐渐褪去。
　　女警察默默地看着杨言脸上的表情，漂亮的双眸如同清澈的月牙泉一般，仿佛能倒映出杨言的苦恼。
　　杨言能想到的，她怎么可能想不到？
　　甚至，杨言现在说不出口的，女警察都想到了，她有点忍不住，替杨言说了出来：“因为人贩子是不会丢掉孩子的，只有生了孩子，又不愿意抚养孩子的亲生父母，才会把孩子丢弃……是吧？”
　　既然已经抛弃……即便找到他们，结局会有变化吗？
　　杨言轻轻地点了点头，他苦笑着和女警察对视，也看到了女警察眼中的无奈。
　　不过，女警察很快收拾起了自己内心的情绪波动，认真地说道：“但我会去看录像，不管怎么样，我会找到这个女婴的亲生父母，我会劝说他们，不要抛弃自己的骨肉！”
　　“对！要找到他们！”杨言连忙点头，附和道，“我也觉得，他们可能也只是一时糊涂，做出了这样会让他们后悔一辈子的决定！说不定他们会把孩子带回去！而且你可以劝说他们，看是不是因为经济上的困难。如果这个女孩的父母很穷，我也可以帮忙，我认识我们南粤大学的学生会主席，到时候在我们学校发动募捐，帮他们渡过难关！”
　　一时间，两人似乎达到了意见上的一致。杨言觉得，女警察看自己的眼神也温和了许多，不知道是不是自己感觉有误，杨言觉得对方的眼神中似乎有点欣赏，至少不是之前那样，像是在审视一个犯人！
　　“咳咳！”气氛缓和了一些，杨言便指了指女警察的手，有点尴尬地笑了笑，说道，“警察同志，我的身份证和学生证能不能还给我？这也是我的校园卡，待会回去学校还要用……”
　　女警察却没有杨言想象的那样露出笑容，她反而因为想得更加现实，情绪上有点低落，只是没有在脸上表现出来，但现在听到杨言的话，她有点气恼，语气都变得有点冲，质问起来：“什么？你现在要回去学校？”
　　当然，这个气恼只是一刹那间情绪化的反应，她很快变得理智起来。
　　似乎，自己没有什么理由要求杨言留在医院……或者自己可以让杨言暂时留下来，但也不可能有更多不合理的要求！
　　因为，杨言不是那个女婴的父亲啊！
　　他只是一个大学生……一个对于女婴来说完全没有关系的陌生人！
　　但是，女婴怎么办？
　　女警察正因为这个问题苦恼着。
　　杨言没有女警察想得这么多，但他倒是被女警察的责问唤醒了有点乱糟糟的脑袋，只见他拍了拍自己乱得跟鸟巢一样的头发，不好意思地说道：“是哦，我现在也不能回去，这个孩子情况怎么样了我还不知道。如果这样回去了，我心里也不好受，也不放心……”
　　只见杨言又在椅子上坐了下来，像是自言自语地轻轻叹息：“希望孩子没有问题，她太小了，我怕她……嗯，不说那些，希望她快点好起来吧！”
　　这回，女警察看杨言的眼神中倒是真地流露出了一丝欣赏。
　　她犹豫了一下，有点纠结地说道：“我其实不是这个意思，我只是说，你要做一个笔录，这个没关系，等孩子好一点，你跟我回去一趟派出所就好！”
　　“没问题，警察同志，是沙坪街道派出所对吧？”杨言满口答应着，他记忆力很好，女警察跟他讲的第一句话都能记得。
　　女警察点了点头：“对，而且，你不用叫我警察同志，同志这个称呼听起来挺别扭的，我叫夏瑜，你叫我夏……”
　　夏瑜顿住了，她发现自己不知道应该让杨言如何称呼自己！
　　一般来说，面对辖区的群众，她都是让那些叔叔阿姨、爷爷奶奶叫自己小夏，这样会显得比较亲切，然后派出所那些被自己制裁过的小毛贼，都是战战兢兢地叫她夏警官。
　　但夏瑜知道，杨言比自己还要小，不可能让他叫自己小夏，而且杨言不是小毛贼，不是专政的对象，让他叫自己夏警官，也是不合情理的……
　　所以应该怎么称呼？
　　杨言看出了夏瑜的为难，他笑着说道：“要不我叫你夏姐吧，我猜你应该是比我大，但应该也没有大太多，你比较像刚走上岗位的新警察，然后我都大四了。”
　　夏瑜英气十足的眉毛忍不住挑了起来，她不服气地问道：“我比你大没错，但你说什么？我比较像刚走上岗位的新警察？我哪里像了？”
　　刚当警察的人，最不爽的就是有人说自己是菜鸟了！

第4章 炸毛的菜鸟警察

　　被说是菜鸟警察，夏瑜就跟炸了毛的猫咪一样，瞪圆了眼睛，气呼呼地看着杨言，似乎杨言如果今天不给一个合适的说法，她都不会善罢甘休！
　　“因为你的衣服还很新，而且夏姐你穿起来的时候很笔挺，不知道有没有熨烫过，但我见过派出所的警察都没有你看起来这么干净利落，跟公安部公益广告里的那些警察一样，精神抖擞！”杨言老实地将自己的分析说了出来。
　　杨言其实没有把剩下的话说出来，电视上的那些女警察，都没有夏瑜长得好看呢！
　　虽然杨言是在夸奖她，但夏瑜听完，并没有觉得高兴，反而是一脸狐疑地盯着杨言，试图从他的脸色上看出一些端倪，她试探性地问道：“你见过很多警察？”
　　杨言连忙解释：“是这样的，我现在是在一个师姐的创业公司做实习，她公司是做数据库软件的研发和服务的，主要就是大数据可视化分析……”
　　说到这，杨言顿了顿，他觉得自己讲的有点复杂了，便略过了那些技术层面的东西，说道：“去年我们做了羊城公安局的一个数据库的项目，我跟着师姐跑了几趟公安局、还有下面的派出所，所以有一定的了解。”
　　夏瑜收回了自己审视一般的眼神，但还是有点不服气，她咬了咬嘴角，辩驳道：“那也不一定，说不定我的警服是刚刚换的，以前的穿旧了！”
　　“夏姐，我去年也去过沙坪街道派出所，那时候都没有见到有你在里面呢！”杨言笑道。
　　杨言对自己的记忆力很有信心，而且夏瑜有一双让人难忘的眼睛，如果她去年就已经在沙坪街道派出所了，杨言怎么会没有印象？
　　夏瑜一时语塞，她有点恼羞成怒地瞪了杨言一眼：“不许叫我夏姐！你还没完全洗清身上的嫌疑，套什么近乎？”
　　这算是翻脸无情吗？
　　还不知道自己惹恼了美女警察的杨言对夏瑜这忽然变化的态度有点摸不着头脑，瞠目结舌地坐在了那里。
　　……
　　幸亏是送医及时，经过医生的治疗，大约到了中午的时候，女婴的情况逐渐出现了好转，体温降了下来，也喝上了一位好心的哺乳期的护士分给她的母乳。
　　毕竟母乳里含有婴儿需要的一些抗体，比普通的牛奶更加适合生病了、此刻身体正处在虚弱状况的初生婴儿。
　　“……不过医生说，还需要住院检查，所以这几天，她先留在医院，这应该也是最好的选择了。”夏瑜站在大厅的缴费窗口前，跟拎着一罐奶粉和一袋盒饭、但穿得跟病号一样的杨言说道。
　　上午，杨言已经借医院住院部洗漱的地方洗了个澡，也换了一身蓝白条纹的病号服，虽然看上去很奇怪，但这也至少比他之前那脏兮兮、臭烘烘的样子好多了！
　　他洗完澡后，终于可以进去病房探望一下自己送过来的女婴，看着那个躺在小病床上的小不点，杨言想到之前医生说的营养不良的诊断，于是，他趁着到外面买午饭的机会，也到医院的商店里，给她买了一罐奶粉。
　　说起来，买奶粉的时候，杨言也是第一次知道，原来奶粉还有分一段、二段、三段、甚至还有四段的，小孩子的东西，居然有如此多的讲究，杨言站在婴幼儿相关的架子前，也是叹为观止。
　　不过，相比起杨言花的这点奶粉钱，夏瑜付出的更多，她一点都不在乎，云淡风轻地掏出一张银行卡，把女婴的治疗费用、住院费等等，全给交了！
　　“那也只能这样了，希望能找到她的父母吧！”杨言轻轻叹息。
　　本来夏瑜打算回派出所再吃午饭的，但杨言都买了她的份，夏瑜也不跟杨言客气，两人来到医院的饭堂，打开盒饭狼吞虎咽地吃了起来。
　　杨言是真的饿坏了，他早餐没吃，肚子都饿得咕咕直叫，他吃得狼吞虎咽倒还有情可原，但夏瑜这样一个漂亮的女生，居然吃相也这么难看，这倒让杨言有点惊奇，他忍不住多看了几眼。
　　“看什么？”夏瑜察觉到了，头也不抬，嘴巴鼓囊囊地问道。
　　“没，没什么。”杨言担心自己再次惹毛这个警察姐姐，连忙摇了摇头。
　　“有话就说啊！你是男人，别婆婆妈妈的！”夏瑜有点老气横秋地说道。
　　杨言只好绞尽脑汁地找话题，只见他吞吞吐吐地说道：“我是在想那个小女孩的事情，假如，我说的是万一啊，如果你们找不到她的父母，那该怎么办？”
　　实际上，杨言和夏瑜都知道，想要找到一个弃婴的父母，这无异于大海捞针。就算有监控视频，那也很难，人脸识别和精确定位的那种技术，可能也只是存在于电影里――否则也不可能有那么多罪犯逍遥法外了，不是吗？
　　面对这个很现实的问题，夏瑜也沉默了下来，良久，她才摇了摇头，说道：“我不知道。”
　　这个话题似乎谈不下去了，杨言和夏瑜都默默地扒着盒饭。
　　不知道过了多久，夏瑜有点忍不住，她端起塑料小碗，喝了一口汤，才说道：“如果实在没办法，她可能要去儿童福利院吧……”
　　没等杨言接话，夏瑜便抬高了音量，认真地说道：“但我会找到她的父母的，一定会！”
　　杨言连忙点了点头，笑道：“对，一定可以的，我相信，生活就算再困难，也没有过不去的坎！”
　　……
　　下午，确认女婴退烧了，而且在医生那里留下自己的手机号码，千叮万嘱后，杨言穿着病号服，拎着自己脏兮兮的一袋衣服，跟夏瑜来到沙坪街道派出所做笔录。
　　这只是走一个过程，只不过夏瑜这个菜鸟警察很认真，一丝不苟地询问着杨言，按着流程走完全程。
　　杨言很配合，他只是觉得有点不好意思，毕竟这个病号服打扮在派出所太显眼了，走到哪，必定会让他成为众人目光的焦点！
　　这不，他跟夏瑜从办公室出来，回到前面的办事大厅，那些前来办理户口事务或者报案的群众们，纷纷惊讶地转头看了过来。
　　“言子？”一声惊喜交加的呼喊在派出所办事大厅里响起。
　　杨言转头看去，是江源正一脸惊喜地看着他，而在他身边，正在跟民警说着话的雷震天和方禾旭也纷纷站了起来，雷震天更是狂喜地指了指杨言，说不出话来！
　　方禾旭摸了摸脑门上的汗，笑着埋怨道：“卧槽，言子，可算是找到你了！你都不知道，我们都以为你出什么意外了，正准备报警找你！”
　　“然后警察说我们是不是哪里弄错，可能你去了哪里没跟我们说，还说让我们再找找试试。”江源跟着大伙向杨言围了过来，吐槽着说道。
　　“算了算了，不说这个，找到言子就好！”雷震天哈哈笑着拍了拍杨言的肩膀，说道，“你昨晚去哪了？怎么穿成这样？”
　　“对啊！不会是哪里受伤了吧？”江源紧张地问道。
　　这群兄弟不是很靠谱，但杨言还是感受到了他们对自己的关心，他笑着摇了摇头，说道：“没有，哪有受伤，不过说起昨晚的事情，这可是说来话长了！”

第5章 探望小女婴

　　羊城的夜幕再次降临，南粤大学的学二宿舍楼下，杨言在大门口停下了自己的脚步，神色有点犹豫。
　　“言子，上去了！”剔着牙的雷震天从后面跟过来，伸出空着的左手拍了拍杨言的肩膀，笑道，“刚刚我跟阿标他们说了，人齐就开黑。”
　　旁边方禾旭抬手看了看表，摇摇头说道：“老雷，今晚我不行，待会还要到图书馆弄一下简历。”
　　“我也不行，今晚要看课件，咱们毕业论文要写开题报告了！”江源也连忙说道。
　　雷震天得意地哼了一声，说道：“就知道你们俩会掉链子，我早就算好了，阿标他们宿舍有三个人，加上我和言子，刚好！”
　　方禾旭不在意，笑着说道：“老雷，掉链子能怪我咯？我家里可不像你家那样，有矿！”
　　杨言他们506宿舍，家里最有钱的就要属雷震天了，他根本不需要担心自己毕业后工作的问题。当然，杨言和江源也不需要，不过他们的跟家里经济状况没有关系，他们两个是因为成绩好，早早地通过了保研的考试，大四结束后，会继续留在南粤大学读书。
　　所以，只有方禾旭需要忙着找工作。
　　当然，方禾旭的家境也不差，他是粤省人，家里有点原始的积累，比起父母都是西陕一个小县城普通的事业单位员工的江源还要好一些。
　　不过，这家伙有点野心，以前宿舍几个哥们一起夜聊的时候，他就说过自己想当大老板，所以没考虑读研的问题，本科读完就想去大公司工作，他投简历的，都是大公司，而且应聘的都是管培生这样的职业。方禾旭准备在大企业中磨练几年，有了足够的社会经验和人脉后，再自己出来创业。
　　扯得有点远了，一直是雷震天玩游戏的大腿的杨言，今天却对雷震天的提议表现得兴致缺缺，他犹豫了一会儿，叫住了雷震天：“老雷，我就先不上去了，你和阿标他们玩，我要去一趟医院。”
　　“你去医院干嘛？”江源困惑地问道。
　　雷震天倒是反应比较快，他微微皱起眉头，说道：“言子，你要去看那个孩子？”
　　杨言笑了笑，说道：“是啊，还是有点放心不下，早上她发烧三十九度，虽然后来好多了，但不知道现在怎么样了。”
　　方禾旭不解地说道：“你去看她干什么？那个夏警官不是说了，她会帮忙找那个孩子的父母吗？而且你跟这孩子也没有什么关系，有这个必要陪着折腾吗？”
　　“噢，言子下午说的那个孩子啊！”江源后知后觉地惊叹道，“她是挺可怜的，这么小就被父母遗弃了。”
　　杨言没有进行过多的解释，他只是笑道：“我还是去看看吧，不然我也于心不安。”
　　在杨言说出自己的安排后，雷震天在一边就一直没有吭声，倒不是因为杨言见“孩子”忘义而生气――以他和杨言之间的关系，如果有什么不爽的，肯定是直接摊开来说的。
　　但直到杨言转身离开，雷震天都在沉默着……只是看着杨言的背影，他若有所思地摸了摸下巴。
　　……
　　南粤大学附属第三医院距离南粤大学倒是有几个地铁站的距离，杨言来到医院的时候，已经是将近晚上八点了！
　　“她现在已经不发烧了吧？晚上量过体温了吗？”杨言有点不放心，跟值班的护士询问道。
　　“这个孩子的身体状况比我们想象都要好，早上你们送过来的时候确实很虚弱，但她恢复得很快，彭医生都说很神奇，中午就已经不发烧了，放心吧，我们一直都有在观察着。”护士翻开挂在婴儿的小病床床头的病历，就想起了交接班时候的交流，微笑着跟杨言小声说道。
　　“那就好！”杨言露出了笑容，他低下头，目光落在了正在小病床里睡觉的小不点身上。
　　跟白天时候差不多，小女婴还是被小被子包裹得严严实实，只有小脸蛋露出来，但看上去，她比白天时候身体状况好了不少，不仅是苍白的小嘴巴恢复了红润的色泽，就连瘦瘦的小脸蛋也似乎有了一点嘟嘟的肉感！
　　“但真的好小啊……”杨言在脑海里不由地感叹了起来。
　　瞧那小鼻子、小嘴巴，小巧玲珑的，又可爱，又精致，虽然看上去，很难分辨出她是个女孩，可是这一副柔弱的样子，还有脸蛋上那薄如蝉翼、吹弹可破的皮肤，总给人一种想要呵护她、保护她的感觉！
　　“怎么会有人，舍得将你遗弃？”杨言都开始为她打抱不平了！
　　是啊，没有理由啊！
　　虽然这么小的孩子，还看不出来漂不漂亮，但至少五官端正，不是什么丑孩子啊！而且根据医生的检查，孩子四肢健全，视力听力没有问题，还能嚎啕大哭，应该也没有什么遗传病，怎么会有人想要丢掉这样“完整”的孩子？
　　“难道因为她是个女孩？”杨言愤愤不平地想着。
　　就在杨言左思右想都找不到答案的时候，他身前的小女婴，忽然蹬了蹬小脚，“呀、哼哼”地哭了起来。
　　“啊？”杨言傻眼了，自己好像没做什么啊？
　　“孩子醒了？”这时候，正在给其他孩子做例行检查的护士闻声走了过来。
　　站在旁边的杨言很尴尬，他小声地解释：“王姐，我没有碰到孩子啊！”
　　王护士抬头跟杨言笑了笑，不过她没有立刻回应，而是轻轻地掀开盖着的被子，然后轻轻拉了拉包裹在小女婴屁股上的纸尿裤看看。
　　有意思的是，这个时候，小女婴的哭泣声变小了许多，她只是睁着圆溜溜的眼睛，一边看着王护士伸过来的手臂，一边小声地哼哼。
　　“放心，孩子只是饿醒了。”王护士看到不是大小便的情况，便将小被子盖上，轻轻地拍了拍她的小肚子，才收回手，微笑地跟杨言解释道，“你不是给孩子买了奶粉吗？我给她冲一点来喝。”
　　“饿醒了？她晚上没有吃吗？”杨言就跟好奇宝宝一样，跟在走去冲泡奶粉的王护士身后，疑惑地问道。
　　王护士莞尔一笑，温和地解释道：“你可真是……新生儿吃得少，吃得频率高，这样的常识都不知道吗？我们大人一天吃三顿就饱了，孩子可不行！”
　　“那她一天要吃几顿啊？”杨言讶异地问道。
　　“吃多少顿啊？这可不好说，一般来说，三个小时喂一次，但基本上都是如果她饿了，就要为她喝奶了！”王护士手上的活儿没有停下来，慢慢悠悠地回答道。
　　“这么麻烦啊！”杨言还真的是第一次知道这样一回事，满脸惊讶。
　　“你以为啊？当妈妈可是很辛苦的！”王护士随口说道。
　　杨言沉默了下来。
　　王护士抓着奶瓶一边向小女婴所在的床位走去，一边挤一点在手腕处试试温度，她忽然停下了脚步，恍然大悟地说道：“我忘了，这不是你的孩子，你只是今天早上跟那个警察一起，将她送过来的好心人！哎，也不知道是谁，把这么可爱的一个孩子丢了……”
　　“王姐，王姐！”杨言慌忙摆了摆手，压低声音跟王护士说道，“不要在孩子面前说这事。”
　　王护士看着他的眼神都好像在看傻子，她笑道：“有什么关系？都还没满月的孩子，你还担心她偷听了啊！”
　　杨言是关心则乱，他挠了挠头，有点不好意思地笑道：“也是哦……”
　　但杨言转头看向睡在小病床上的小女婴，不知道为啥，杨言似乎在她那双圆溜溜、如同黑宝石一般的眼睛中，看到一抹难以言喻的悲伤！
　　“咦？”杨言疑惑地眨了眨眼，但等他再看过去的时候，小女婴只是静静地躺在小病床上，估计是又饿又馋，小嘴巴都在吮吸着离自己脸蛋靠得比较近的小拇指。
　　至于她的双眼，这么小的孩子，视力还没有发育好，杨言再也找不到那所谓的悲伤，剩下的只有对周围环境的茫然。
　　“应该是看错了，这么小的孩子，怎么可能会表达自己的情绪？”杨言轻轻地摇了摇头，他都不好意思把自己刚才的发现说出来，以免再让王护士笑话自己的无知。
　　王护士将女婴抱了起来，一只手搂着被子，将她托在怀里，另一只手拿着奶瓶让小女婴喝牛奶。
　　虽然无法动弹，无论是软绵绵的小手，还是软塌塌的脖颈，小女婴还是很努力地喝着牛奶，瞧她那喝牛奶的认真样，简单、单纯，杨言都觉得这是一幅世界上最美的画面！
　　“你要不要来试试？”王护士看杨言看得这么投入，也想到了杨言和这个女婴的“关系”，她心中一动，便开口询问道。
　　“啊？”杨言顿时脸上的表情变得慌张起来，“我吗？我都不会，不好吧？”
　　“试试嘛？哪有人天生就会喂娃的？”王护士笑道。

第6章 模糊的录像

　　“你要让孩子的头枕在你的肘窝里，然后要让孩子处于半坐的姿势，不能放水平，这样会呛到的……”
　　“王姐，我有点紧张。”
　　“紧张什么？你瞧，孩子多喜欢你？一直在看着你，虽然看不清，但你看你低下头，她还笑了呢！”
　　病房外面，听到里面动静的夏瑜疑惑地停下了脚步，她现在倒不急着进去，就站在门口，透过门上的玻璃，静静地看着正在王护士的指导下，坐在一个椅子上给婴儿用奶瓶喂奶的杨言。
　　虽然孩子的情况，夏瑜是看不到的，但杨言嘴角无意中流露出的笑容，却是清晰地印在她的眼中。
　　那是很自然的喜悦，是人类最淳朴的感情流露，是绽放着一种夏瑜不知道用怎么样词汇来形容的很纯粹的光芒！
　　有那么一刹那，夏瑜都觉得，自己不应该走进去，以免惊扰了这一刻的美好！
　　当然，这美好并没有持续太久，小女婴很快就喝饱了牛奶。王护士从杨言手中将她抱了回去，抱着她慢慢走一阵，哄她入睡，便将她放回了床上。
　　毕竟还是太小了，婴儿都是需要大量的睡眠来恢复精力，更何况是刚刚病愈、身体还有点虚弱的小女婴。
　　杨言见小女婴一切安好，又平稳地进入梦乡，便跟王护士告辞，从病房里出来，准备回学校。
　　“夏……夏警官，你怎么在这里？”杨言刚刚推开门，就看到坐在外面走廊的排椅上的夏瑜，他有些惊讶地睁大了眼睛。
　　“刚刚下班，就过来看看。”夏瑜站起来，和杨言平视着，淡淡地笑道。
　　白天的时候，夏瑜是穿得很正式，领带、外套、帽子一应俱全，甚至外套的扣子都扣得整整齐齐的，现在下班了，她可以稍微随意一点，藏蓝色的外套搭在手肘上，领带也早已经被解了下来。
　　但浅蓝色的衬衣，反而突出了夏瑜白天时候被外套遮掩的好身材！
　　不能说很有特点，太大也遮掩不住，但山不在高，好看就行！
　　要的是有着优美弧线的起伏，恰到好处，不会令人觉得累赘，又能给人一种健康的力量感，刹那间，杨言都不敢与之直视……
　　“咳咳，夏警官，你们这么晚下班？那也太辛苦了啊！”杨言有点口干舌燥，找了个话题说道。
　　夏瑜微微一笑，说道：“这是很正常的事情，一些老刑警师傅，经常一忙都要十天半月的，我只是一个小民警，这样还不算辛苦。”
　　夏瑜顿了顿，她转头朝病房里的小女婴努了努嘴，才接着跟杨言说道：“而且，今天也是为了搜寻她的父母，我去调了那个街道附近的录像来看，才忙到了现在。”
　　“看监控录像了？找到了吗？”杨言惊喜地问道。
　　夏瑜神色黯淡下来，轻轻地摇了摇头。
　　确实，哪有那么容易？
　　杨言也明白这个道理，他渐渐收起了惊喜的笑容，心情也有些沉重。
　　“不过，要不是看了录像，知道你笔录里说的都是真的，我估计都还会觉得，你就是那个小女孩的父亲！”夏瑜抬起头，看着杨言说道。
　　她那双犹如清泉般透澈的眼眸，总是能把杨言看得心慌慌，好像自己做错了什么一样。
　　“不要慌张，我知道你不是。”夏瑜看到杨言脸上的表情，也看到他急着想要辩解的样子，终于忍不住，噗嗤一声笑了起来。
　　这好像是杨言第一次见她如此灿烂的笑容！
　　“录像里，我看到了你说的，你们一群大学生喝酒经过，然后你醉倒在路边，被大家忘记了。”夏瑜抿着嘴，跟杨言解释道，“然后我也确实是看到了将孩子丢在路边的那个骑单车的女性，只是，录像很模糊，根本看不清她的样子。”
　　“录像很模糊？但录像还是拍到了，对吧？”杨言听到了关键的信息，有些惊喜地问道。
　　“对啊，不过真的很难看得清楚，我只是从她的身形辨认出她是一个女性。”夏瑜有点弄不明白为什么杨言会这么兴奋。
　　“导致录像模糊的因素有很多，比如监视器的分辨率，比如监视器的视频压缩算法，因为没有经过压缩，数字视频图像的传输和存储都会占用大量的空间和带宽……”杨言有准备开始长篇大论了，不过他看到了夏瑜茫然的眼神，就及时地刹车，笑道，“不说那么多，反正你只需要知道，录像模糊不要紧，只要拍到了，我们就有机会，能通过技术的手段，让录像变得清晰起来。”
　　“哦，我知道了，国外一些刑事案件，也是将一些模糊的录像或者照片进行锐化处理，然后就能找到犯罪嫌疑人了！”夏瑜若有所思地点了点头。
　　“实际上不只是简单的锐化处理。”杨言两个手指捏起来，想要跟夏瑜解释，但又担心她听不明白，无奈地笑道，“但你这样理解也可以，差不多是这样的道理。”
　　“那我明天去找一下省厅里的技术人员，看他们能不能帮忙。”夏瑜也是来了兴致，笑道，“希望能够通过这个视频，找到这个孩子的父母吧！”
　　杨言犹豫了一下，说道：“夏警官，你能不能也给我一份拷贝？”
　　“你也会这些什么技术？”夏瑜有点惊讶地看向杨言。
　　杨言笑了笑，也没有解释，只是诚恳地说道：“我也是学计算机技术的，多少会一些，让我试试吧，多一个人，多一份希望！”
　　“那行吧！你明天早上，九点，拿U盘过来派出所拷贝，就是你早上做笔录的那个地方，还记得吧？”夏瑜没有多问，干脆利落地说道。
　　“记得。”杨言点了点头。
　　“但这个录像，切记不要外传，要是传到网络上，我肯定不会饶了你！”夏瑜叮嘱道。
　　“当然不会，我们的目的都一样，找到这孩子的父母！”杨言斩钉截铁地说道。
　　“那就这么说定了！”夏瑜伸出手，微微一笑，“合作愉快！”
　　杨言慌忙伸出自己的右手，和夏瑜握了握。
　　夏瑜的手不像一些娇滴滴的小姐姐的那样光滑，可能是常年保持大量的训练，她的手里还有一点老茧，而且握起来很有力量，但毕竟是女孩子，修长的手指、柔软的掌心、细腻的手背肌理，还是给了杨言很独特的感觉。
　　“你不进去看看她了吗？”杨言慌乱之下，随便找了一个话题。
　　“不进去了，影响她的休息，我刚刚已经看了一会儿。对了，刚才我还看了你给她喂奶，哈哈哈！”
　　“呃……”

第7章 不愿意放弃希望

　　“你好，我们是南粤大学的在校学生，我们正在帮助一个孩子寻找她的父母，请问你认识照片上这位女士吗？或者如果你觉得眼熟，或者想起有任何跟她相关的线索，麻烦拨打这上面的电话联系我们，好吗？”
　　南粤大学附近，江影广场的公交站下面，两个男生正向路人派发着传单，如此“别开生面”的寻人启事，倒是勾起了一些路人的好奇，他们不是冷冰冰地摇手拒绝，而是犹豫一下，伸手接过了传单，并且听完了杨言简单的陈述！
　　“言子，都已经陆陆续续发了两个星期传单了，都没有任何消息，会不会，她的父母真的是找不到了？”江源抱着一叠传单，跟在杨言后面，他圆圆的脸蛋上都挂满了汗珠。
　　是的，杨言这个寻人启事都已经发了两个星期了，一开始得益于杨言不错的人缘，还有学校里还有很多人帮他到街上去派发传单，现在就只剩下了他和江源，而且江源这次顶着大太阳，愿意跟杨言出来，还是另有目的的！
　　杨言眼中也流露着疲倦，不过，在疲倦背后，还有坚定的神采在绽放，只见他笑了笑，手指在传单背面划了划，跟江源说道：“江源，不要气馁啊！虽然已经找了两个星期了，但你发现没有？其实我们发传单的地方，就只是覆盖了以我那天喝醉的地方为中心、方圆三公里内的百分之八十的范围，也就是我们只是找了东、东北、北、东南、南、西北，还有西边这几个方向，还剩西南这边，她的妈妈可能会在这个方向，或者有可能是这附近某个中专学校的学生……”
　　然而，江源并没有想和杨言来计算那么多概率上的问题，他伸手按了按杨言的肩膀，苦笑着说道：“言子，你冷静一下，听我说，我的意思是，万一，要是我们还是找不到呢？方圆三公里，如果你都找遍了，要是还是找不到，难道你还要继续找下去吗？”
　　杨言愣住了，这个问题，其实他早就想过了，只不过，他会下意识地逃避它，不去想最坏的结果。
　　就在江源和杨言说话的时候，有一辆公交车开了过来，车门打开，一个扎着双马尾、穿着短裙、棒球外套的女生跳了下来，她早就看到杨言和江源两人了，一下车便高兴地跑过来：“言子哥，我来给你帮忙了！”
　　江源一下子就把刚才自己的担忧抛到了九霄云外，他惊喜地望着那个女孩，手上抓住了杨言的胳膊，提醒道：“言子，施韵来了！”
　　杨言转头一看，笑着跟女孩问道：“施韵，你回来了？你妈妈还好吗？”
　　施韵之前两个星期并没有在羊城，杨言他们都有在扣扣上听施韵说过，她的妈妈因为下楼梯的时候不小心，摔断了腿，施韵赶回家里探望和照顾妈妈，昨天才回来学校。
　　这不，上午上完课，施韵便赶过来想要帮杨言发传单。
　　“嗯，她已经没事了，只是需要静养，还有我爸爸在家里呢！”施韵听着杨言的关心，心里暖暖的，也是跟杨言甜甜地笑道。
　　“伤筋动骨一百天，施韵，你跟阿姨说，让她这段时间尽量不要走动，好好休息。”江源在旁边说道。
　　“谢谢你，江源师兄！”施韵跟江源也是很有礼貌，跟他点头，笑着解释道，“我爸爸已经给我妈妈买了一个可以电动控制的轮椅，不用担心的啦！”
　　简单地聊几句，杨言他们又投入到了传单派发中。
　　有了施韵的加入，寻人启事的派发效率倒是提高了许多！施韵有一副甜美的娃娃脸，又有魔鬼一般火辣的身材，再加上她也是开朗爱笑，路人们都不忍拒绝，只要是施韵递过去的传单，他们都纷纷接了过去。
　　不过，秋季的羊城，气候还是很闷热，尤其是户外，没过多久，施韵便香汗淋漓，她忍不住抱着传单，在公交车站的椅子上坐下来，小声地抱怨道：“哎呀，好热啊！”
　　跟在施韵身后的江源里面来了精神，虽然他刚才也是被热滚滚的汽车尾气烘得有点萎靡，但此刻的他，仿佛焕发了新生，笑着走上来，有点腼腆地说道：“施韵，要不你先歇一下，我帮你发几张。”
　　施韵眨了眨眼睛，便将自己手上的传单递到了江源伸过来的手上，开心地笑道：“那好吧，江源师兄，麻烦你了！”
　　“不会，怎么能说是麻烦？”江源屁颠屁颠地去帮施韵发传单了。
　　但还没发几张，江源就拐到了江影广场的一家便利店里去，一会儿，他拎着一袋饮料走了出来。
　　江源在施韵面前献殷勤的样子落在了还在努力地发传单的杨言眼里，他无奈地摇了摇头。
　　不过，杨言是不在意的，一方面是因为别人都是过来帮忙的，自己承了人情，就不应该抱怨太多，而另一方面，江源喜欢施韵，这在506宿舍早已经不是什么秘密了。
　　以前江源也询问过杨言，杨言坦白地告诉他，自己并没有在大学里谈恋爱的打算，而且施韵也不是他喜欢的类型，他只是把施韵当成了关系很好的师妹来看待，所以杨言也是鼓励江源放手去追施韵。
　　只不过，江源这个小子，根本不懂得追女孩子，两年多了，大家都没有看到他有什么实质性的突破。
　　今天这样的献殷勤？这只能算是刷好感，根本不算追女孩子啊！
　　杨言看破不说破，他只是在一边笑着摇了摇头。
　　在江影广场发完传单，杨言他们三个简单地吃了一顿午饭，准备回去的时候，杨言还给江源创造了一次机会。
　　“我还要去一趟医院，江源，你和施韵一起先回学校吧！”杨言说道。
　　“言子哥，你要去医院干什么？”施韵问完了，马上自己想到了答案，有点不好意思地笑道，“哎，我知道了，你要去探望那个小女孩，是不是？”
　　施韵还想提议自己也跟过去看看，不过，她想想自己走得有点快要抽筋的小腿，犹豫一下，还是没有把这个念头说出来。
　　杨言笑着点了点头，跟江源偷偷挤了挤眼，说道：“江源，你要负责把施韵妹妹安全送回宿舍，伤了一根毫毛都不行。”
　　江源很有默契，他也偷偷地在腰间冲杨言竖起大拇指表示感激，满口答应了下来。
　　“哈哈，你们说得太夸张了，哪有什么危险啊！”施韵前俯后仰地笑了起来，这婀娜多姿的身材顿时展现出来，让江源都看直了眼。
　　……
　　南粤大学附属第三医院，杨言几乎天天来，儿科诊室的医生、护士都调侃说，杨言对这里的熟悉，都快赶得上他的家了！
　　所以，拎着大袋小袋的东西的杨言过来时候，一个看上去稍微年轻一点的护士姐姐还跟他打招呼：“小杨来了啊？”
　　“嗯，洪师姐，中午好，你吃午饭了吗？”杨言笑着跟她摆了摆手。
　　别看护士姐姐只是一名护士，她也是南粤大学护理学院护理学专业正儿八经的本科毕业生，所以按照辈分来算，杨言称呼对方师姐一点问题都没有！
　　简单地交流几句，杨言便迫不及待地进去病房探望已经在医院住了将近三个星期的小女婴。
　　不，不能一直叫人家“小女婴”了，因为现在她已经有了自己的“名字”！
　　杨言开的头，大家都亲切地叫她落落或者小落落！
　　不过，为什么叫这个名字呢？

第8章 笑不拢嘴

　　落落这个名字是杨言给起的，因为他觉得这其中有点命运的巧合的意思，虽然小女婴被人遗弃，可是竟然如此幸运地被丢在了一个有他躺在那里的垃圾堆里，而且又如此准确地被丢在他的怀里――至少在杨言看来是如此。
　　彭医生都跟他分析过，如果不是在杨言的怀里获得了足够的温暖和庇护，小女婴很难熬得过漫漫长夜……
　　所以杨言跟夏瑜说，既然这个小女孩这么有缘分地落在了他的怀里，不如就叫她“落落”吧！
　　“为什么不叫她缘缘？或者叫她芊芊？”夏瑜倒是有不同的意见，而且“芊芊”这个名字还是她挺喜欢的一个电视剧女主角的名字。
　　当然，杨言没有很坚持一定要用“落落”这个名字，反而是夏瑜自己反复念了几遍，又觉得“落落”这个名字很好听，相比之下，什么“缘缘”、“圆圆”、“芊芊”这些反而感觉好像大家都在用，稍微缺少了一点新意！
　　“还是叫落落吧！反正也只是一个暂时的称呼！”夏瑜大大咧咧地替杨言决定了下来。
　　……
　　杨言在病房见到了小落落，比起两个多星期之前，这个小家伙好像长大了不少，至少手臂上、脸蛋上都有了一些捏起来很舒服的肉肉，不再是刚来时候那个面黄肌瘦、营养不良的小丫头了！
　　当然，毕竟还是太小了，彭医生估计过，现在小落落也只是一个月出头，小胳膊小腿都是软绵绵的，没有什么力气，可以用柔弱无助可欺负来形容。
　　“哈喽呀，落落，我又来看你了！”杨言将装着奶粉和纸尿裤的袋子放在床边，然后从里面掏出一个什么，藏在身后，神秘地笑着凑向了小家伙。
　　躺在床上的小落落正睁着她水汪汪的大眼睛，也不知道在看着什么，也是杨言走了过来，那熟悉的、温暖的打招呼声音传来，她才骨碌碌地转了转眼睛看过来。
　　杨言有点遗憾，因为小落落没有跟昨晚那样，一看到他就咧开小嘴笑，她只是看着自己，长长的睫毛微微扇动，好像在努力地辨认他是谁。
　　“我是小杨叔叔啊！”杨言坐在旁边的椅子上，身体伏在床沿的护栏上，低着头，用空着的右手，温柔地逗逗她的小脸蛋。
　　嫩嫩、凉凉的小脸蛋，杨言可以发誓，他摸上一整天都不会觉得腻！小落落的皮肤真的很好，尤其是吃得营养充足后，小家伙的脸蛋圆润如玉，而且晶莹剔透，可以微微看得到毛细血管的那种，细嫩得就好像是水做的一样！
　　“瞧你小手，这么小还攥着小拳头，假装你是大力士吗？嘟布噜嘟嘟！”杨言轻轻摸了摸小落落放在枕边的小拳头，可爱的小拳头让杨言又忍不住假装小孩子的语气说了一段外星语。
　　不过，这么小的孩子，想要把握她的想法不容易，杨言逗了小落落一会儿，小家伙还是跟一开始那样，眼睛睁得大大的，目不转睛地看着他，只是小嘴巴微微张开了一点。
　　“今天小落落有点严肃哦！”杨言并不气馁，他嘿嘿一笑，说道，“但没有关系，小杨叔叔有准备，我给你准备了你肯定会喜欢，而且会笑的礼物呢！”
　　只见杨言将藏在身后的左手“唰”的一下子“变”了出来。
　　“当当当当！落落，看看这是什么？”杨言笑着摇了摇左手拿着的那个拨浪鼓，跟小落落示意起来。
　　或许是拨浪鼓咚咚咚的响声很动听，也或许是拨浪鼓那几个彩色的小锤子很引人注目，小落落的注意力终于被吸引了过去。
　　“想要吗？”杨言想起了什么，连忙带着点歉意地笑道，“哦，对哦，我忘记了你还拿不了，那小杨叔叔玩给你看。”
　　拨浪鼓果然是一道杀手锏，杨言摇了几下，盯着看的小落落终于舒张开她的小嘴巴，嘴角翘起，露出了那超级可爱的笑容！
　　“你很喜欢，你很喜欢对吧？”杨言一见，高兴得笑不拢嘴，也是更加卖力地摇起了拨浪鼓。
　　小落落确实很喜欢这个动静，她全神贯注地看着，小嘴巴高兴地咧着，就可惜没有能够抬起手来手舞足蹈了！
　　不过，杨言有点忘记他是在医院了，拨浪鼓“咚咚咚”的声音能够让小落落感觉到高兴，但临近几个床位的孩子可没有小落落这样喜欢这个吵闹声，很快，有一个被吵醒的婴儿哇哇地哭了起来。
　　“哎哟，不好！”杨言后知后觉，连忙停下了拨浪鼓。
　　值班的洪护士听到了动静，推开门走进来，她和杨言对视一样，微微一笑，说道：“没事，可能是尿尿了，我来看看。”
　　她径直地走向那个哭闹的婴儿，这边的杨言窘迫地放下手，有点掩耳盗铃地将拨浪鼓往小落落的枕边藏了藏。
　　小落落还不知道发生了什么，她水灵灵的大眼睛还充满了对拨浪鼓的向往，似乎有点期待地看着凑在她面前的杨言。
　　“落落，咱们刚才差点惹祸了，你知道吗？”杨言偷偷看了一眼正在给苦恼的婴儿换尿布的洪护士，回过头来，他伸手逗了逗小家伙的小脸蛋，小声地嘀咕起来。
　　当然，杨言可不是在埋怨，他脸上洋溢着的笑容，也一如秋日温暖的阳光一样，照亮了小落落跟黑宝石一般的眼眸。
　　“但没关系，我们待会再接着玩，只是不要那么用力地摇，那么大声，好不好？咱们讲文明，讲礼貌……”杨言笑眯眯地跟她嘀咕起来。
　　小落落身上香喷喷的，不知道是奶香味，还是婴儿应有的干净的香味，再加上可爱的、肉嘟嘟的小脸蛋，越看越喜欢的杨言都好想在她的小脸蛋上亲一口，只是可惜，身份上好像不太合适，杨言不好意思在医生和护士面前这么做。
　　……
　　小落落还是需要大量的睡眠来恢复精力以及成长的，所以，杨言跟她玩了一会儿，洪护士便过来，冲好奶粉，喂给她喝，哄她睡觉。
　　杨言也差不多要回学校了，他站在窗边，看着小落落，准备等她睡着再离开。
　　不过，旁边诊室的门打开了，彭医生拿着保温杯走出来，看到杨言站在那，便笑着拍了拍他的肩膀：“小杨，正好，你在这，走，过来，我有点事情想跟你商量一下。”

第9章 突发变故，何去何从

　　杨言从医院回来的时候，一场关于他的讨论，正在506宿舍上演着。
　　“江源想不通，我都想不通，为什么言子会这么卖力地去打印、派发那些传单！”方禾旭兴致勃勃地举起一根手指摇了摇，说道，“你们知道吗？一开始我还以为，言子只是想在那个美女警察面前表现表现，但后来我发现，压根不是这回事！”
　　“什么美女警察？”江源困惑地问道。
　　方禾旭被打断了，只好解释道：“你忘了？我们去派出所报案那次见到言子，不是跟一个美女警察站在一块吗？”
　　“江源心中只有一个美女，那就是施韵。”雷震天在一边乐呵呵地说道。
　　江源有点不好意思地挠头憨笑，他其实是想借着杨言的这个话题，跟舍友们说说他跟施韵今天的“进展”，但是他没想到方禾旭这么有兴趣接了他的话茬说下去。
　　当然，方禾旭这么一说，江源也想起来了，他反应稍微迟钝一些，恍然大悟地说道：“我知道了，是那个姓夏的警察，言子说小落落的住院费都是她给付了的。”
　　“对，就是她。”方禾旭一边整理着自己晚点面试要带的资料，一边说道，“言子不是一天跑好几趟医院，白天晚上不间断吗？我就知道，他应该不是奔着美女警察去的。”
　　“别拿你的小人之心度君子之腹，言子去医院，是因为他这人就很善良，放不下那个被遗弃的小女孩。”雷震天还是认真了下来，跟方禾旭他们说道，“就好像他们中间有一个掰不断的纽带一样，言子觉得不帮落落找到她的父母，他的心就过意不去！”
　　“那倒是，言子的人很好的。”江源点了点头，他好像想到了什么，笑道，“而且，饭盒，你忘了？言子说过的，他不想在大学里找女朋友，怎么可能会是因为美女去医院呢？”
　　“那是他死脑筋，不想在大学里找女朋友，这什么鬼想法？他又不是出家人，给自己加这些清规戒律干什么？”方禾旭摊了摊手，调侃道，“我要是有言子那么帅，恐怕早已经妻妾成群了！”
　　雷震天哈哈大笑，伸手指了指方禾旭，说道：“还好老天爷没给你这个花花公子一副好皮囊。”
　　“我们说的是言子，言归正传啊！”方禾旭想把话题从自己身上引开，表情变得认真下来，“现在我就担心，言子他在这个小女孩的事情上越陷越深。你们就没想过，劝劝他，让他早点脱身，反正又不是言子的孩子，言子也没有跟她有什么瓜葛，长痛不如短痛，不去医院，就能彻底断了啊！”
　　大多数人毕竟是自私的！事不关己高高挂起，何必掺和太多？方禾旭站在杨言角度去为他做考虑，也不过是因为他们是舍友，不错的朋友而已。
　　江源不知所措地挠了挠头，转头看向跟杨言关系最好的雷震天。
　　雷震天沉默了一会儿，他听着方禾旭的话觉得很刺耳，不过他没有直接反驳方禾旭的观点，甚至他也没有觉得方禾旭说得不对，只是斟酌着说道：“言子的性格，别看平时很随和，但实际上他很有自己的一套价值理念，如果是他决定了的事情，他认为做得正确的事情，谁来劝都不管用。”
　　这就没办法了，方禾旭苦笑着摇了摇头，低头继续整理他的获奖证书，江源感觉到了气氛的压抑，左看看，右看看，还是没有把自己和施韵的“进展”说出来。
　　寝室里恢复了往日的平静，雷震天回头玩起了游戏，方禾旭将面试资料装好袋，便开始换衣服，将大大的西装套在他瘦瘦的身材上，江源无奈，继续看起了他的书。
　　但没多久，钥匙声响起，寝室的门被打开，杨言从外面走进来。
　　“言子回来了？”江源扣上书，慌忙直起身，似乎因为刚才对杨言的讨论，有点心虚地跟他打招呼。
　　“嗯，你送施韵回去了吧？”杨言关心地问道。
　　“是啊……哈哈。”江源可不好意思在杨言面前炫耀，只是在那嘿嘿地笑。
　　雷震天扯下耳机，手不停，只是嘴巴上叫道：“言子，等我几分钟，打完这局，咱们组双排。”
　　然而，杨言却没有玩游戏的心情，他从外面回来的时候，脸色就显得格外沉重，只是在舍友面前勉强地笑了笑。
　　“老雷，你先打完这盘，我有点事情，想问问你的意见。”杨言犹豫了一番，跟雷震天说道。
　　要知道，平时的杨言的语气都没有这么低沉，他可是一个乐观开朗的人，雷震天听出了不对劲，惊讶地转过头，看了杨言一眼，便丢下了鼠标、键盘，丢下了站在那里被人打成筛子的游戏角色，拖着椅子转过来，皱着眉头问道：“言子，你说吧，出什么事了？”
　　方禾旭和江源都看了过来。
　　杨言本来是想跟雷震天先谈一下的，但现在大家都在看着他，所以杨言犹豫了一下，还是说了出来。
　　“我今天跟江源发传单回来，不是去看落落了吗？在医院里，彭医生跟我说了落落的情况。”杨言语气有点沉重地说道。
　　“落落怎么了？”江源关心地问道。
　　“落落没事，不是她怎么了，只是因为落落她已经在医院住了很长时间了......”杨言跟大家解释道，“咱们附属三医的儿科在全市是排得上号的，所以医院里的床位一直很紧张，一般来说孩子康复之后就可以安排出院的，彭医生也是看在我是校友的份上，才让落落住了这么久。”
　　但这样下去也不是办法，如果落落的父母一直都找不到，总不能让落落在医院里长大吧？彭医生就是有点招架不住上面领导的压力，所以把杨言叫过去，认真地谈了这件事。
　　“给钱都不行？”方禾旭不解地问道。
　　“因为这是占用了其他生病的小孩的医疗资源。”杨言说道，“而且让落落一直住在医院里也不是事，医院的环境复杂，有很多病人……”
　　诸多理由，汇总下来，就是只有一个结果，落落必须要出院了！
　　“怎么忽然整这么一出？现在搞得，我们怎么办啊？”江源担忧地问道，“这么小的孩子，不住院还能到哪去？”
　　“送到儿童福利院啊！”方禾旭隐隐有点察觉杨言想要说什么，便抢着说道，“江源，你的电影白看了？那些被家人遗弃的孩子，不都是送到那些儿童福利院去吗？总不能让言子来继续照顾她吧？凭什么啊？”
　　实际上，方禾旭提的解决方案，也是彭医生跟杨言说的。
　　送到儿童福利院，让专业的护工来照顾，由国家来抚养她长大……
　　但送到儿童福利院会是好的结局吗？结合这么多年以来儿童福利院在媒体上爆发出来的那些丑闻，杨言都不敢想象落落在那里的生活。就算落落能碰巧去到一个还算正规的福利院、孤儿院，没有父母的关爱，落落还能跟今天那样，看着他咧着小嘴开心地笑吗？
　　杨言不想让落落走上这条路……
　　看到杨言依靠着床铺的梯子，站在那斟酌着要说的话，一直没有开口的雷震天轻轻叹息一声，有些郑重地说道：“言子，这件事情，我相信你已经有了自己的想法，无论是什么样的，我们都支持你！”
　　“但是，你一定要考虑清楚，再三考虑，这可是大事！”雷震天补充了一句。
　　杨言却好像释然了一样，脸上的沉重一挥而空，平静地笑道：“放心，老雷，我考虑清楚了。”

第10章 杨言的决定

　　杨言回来的时候，就是一副心事重重的样子，而现在他忽然变得释然，嘴上挂上了积极的笑容，最了解他的雷震天怎么会不知道他的想法变化？
　　雷震天心中暗暗叹息，斟酌着说道：“言子，我建议你先冷静一下，别急着做决定，给你多一点考虑的时间。”
　　江源一会儿看看杨言，一会儿看看雷震天，他都有点困惑了：这两人在打什么哑谜啊？
　　不过，杨言只是感激地跟雷震天点了点头，他依然坚持着自己的，平静地说道：“老雷，我明白你的意思，实际上这件事，我也冷静地考虑有半个多月了。但不管怎么说，我都不会让落落去福利院的。”
　　杨言在自己的椅子上坐下来，接着说道：“其实，就算彭医生今天不跟我说这些，我也知道，落落是不可能一直待在医院里，之前一直逃避这个问题，只是因为我希望能够再给我多一点时间来找到她的父母。”
　　雷震天沉默了。
　　“有一个事实，我们都心知肚明：落落的父母既然把她遗弃了，那就意味着他们也不可能会轻易让我们找到他们。所以最终摆在我们面前的，还是落落的去留问题！”杨言的表达条理清晰，显然，他很冷静。
　　终于，要说出自己决定了，杨言笑得很阳光，就好像他平时总是会给大家带来正能量一样，温和地说道：“我自己本来就是被人关爱、被人呵护和照顾下长大啊！现在上天的机缘让我遇到了落落，我就要承担起这个爱的传递的任务，将我成长过程中获得的爱，传递给她，不能让她在孤单和冷漠中成长！所以，我决定了，我要领养落落！”
　　雷震天默然，江源则是有点后知后觉，他惊讶地叫了起来：“啊？”
　　而另一边，穿着西装准备去面试的方禾旭皱起了眉头，终于忍不住提高音量，斥责道：“言子，你傻了啊？”
　　“往医院跑几趟，就觉得你是救死扶伤的圣人了？领养一个孩子，这话是随便说说的吗？你以为是领养猫猫狗狗吗？”方禾旭劈头盖脸地质问起来。
　　“饭盒！”雷震天觉得方禾旭说的话有点太难听了，连忙喊了一声。
　　“老雷，没关系，我知道饭盒他也是在关心我。”杨言摆摆手，没有在意地笑道。
　　“你知道就好！”方禾旭没好气地说道，“我本来也是打算今晚回来劝劝你的，但没想到你真的犯浑了！领养一个小孩，你知道怎么抚养她长大吗？你知道你要肩负多少责任吗？”
　　然而，在面对方禾旭的质问，杨言依然很平静，他认真地说道：“饭盒，你说的问题，我都有考虑过的，你放心，我愿意承担这个责任，也愿意去学习如何照顾一个孩子！”
　　“那你自己的问题怎么解决？”方禾旭有点焦躁了，从椅子上站起来，挥起胳膊，说道，“你一个二十几岁，还没有过女朋友、没有结婚的男生，去领养一个孩子，以后你想谈恋爱，想结婚了，别人女孩子一看到你的情况，还不都跑掉了？谁愿意一上来就给你的孩子当后母啊？”
　　杨言愣了愣，他还真的没考虑到这个问题。
　　“对啊，言子，这个事情不是儿戏，你认真考虑一下。”江源在他身后小声地说道。
　　杨言也只是愣一下，很快，他又恢复了刚才的坚定，只见他坚定地笑着，说道：“饭盒、江源，没关系的，全中华这么多女孩，我相信还是会有心地好的姑娘能懂我、体谅我的。”
　　“放屁！我就不相信天底下有这么傻的女生！”方禾旭轻蔑地笑了。
　　杨言神色动了动，但他没有打算说服目前有点钻了牛角尖了的方禾旭，只是平和地笑道：“饭盒，对不起，这件事上，就请让我固执一次吧！”
　　这就没得谈了，一时间，506寝室陷入了沉默。
　　良久，杨言抬手看了看手表，从自己的椅子上站起来：“我要去一趟派出所，跟夏警官那边询问一下，看怎么办理这个领养的手续。还是要尽快做好打算，不能再给彭医生他们带来麻烦了。”
　　“算了，我也劝不了你，我也要去面试了。”方禾旭愤愤不平地拎起了他的资料袋，绕到杨言身前走了出去。
　　雷震天苦笑着，在杨言要出去的时候，还是出声叫住了他：“言子，等一下！”
　　杨言看了过来，不过，雷震天没有准备劝他，他只是从椅子上站起来，拳头轻轻地锤了锤杨言的肩膀，庄重地说道：“言子，如果有什么需要我帮忙的，尽管说！咱们兄弟虽然有时候说话难听了一点，但都是为你好，只要你做了决定，我们就会全力支持你！给你力所能及的帮助！”
　　“我明白！”杨言感激地点了点头。
　　杨言也离开后，506宿舍便空了一半，只剩下了坐在椅子上一脸苦恼的江源和站在那里怅然的雷震天。
　　江源有点想不通，他纠结了一会儿，才忍不住问道：“老雷，你为什么不劝劝言子啊？你跟他关系最好的！”
　　雷震天摇了摇头，苦笑着说道：“你忘记我刚才怎么说的了？言子已经决定了的事情，谁劝都没用！而且你觉得，我如果能劝他不要这么做，我会不开口吗？”
　　“那……那……”江源吭吭哧哧的，不知道该怎么说。
　　“而且，我也早就预料到了，言子他到最后还是会收养那个孩子的！”雷震天叹息了一声，“从第一天晚上，我们吃饭回寝室，他说要去医院探望落落的时候，我就知道了。”
　　“为什么这么说？”江源好奇地问道。
　　“因为言子他本身就是孤儿，以前他经历过的处境，跟落落现在经历的差不多！”雷震天一语惊人。
　　“孤儿？”江源惊呼了一声，但他很快皱起了眉头，困惑地问道，“不对啊，老雷，我记得，大一我们刚来的时候，不是还见过言子的妈妈吗？”
　　“那不是言子的妈妈！”雷震天刚刚说完这句，连忙摇了摇头，笑道，“不是，不是，我的意思是，她是言子的妈妈，但不是他的亲生母亲！”
　　“什么意思？”江源被弄糊涂了。
　　“这也是去年暑假我去言子家玩才知道的，不过你们没有去过言子的家，你们不知道，我跟你简单地说一下吧！但你不要跟别人说啊！”雷震天犹豫了一下，慢慢地讲起了杨言的故事。
　　原来，杨言的父母，早在他很小很小的时候，便出车祸去世了，而收养杨言的，是杨言父亲所任教的小学里的同事，也是杨言母亲的远方堂姐陆秀丽陆妈妈！
　　可以说，杨言虽然是一个孤儿，但他并没有失去家人的关爱，陆秀丽一家将他视若己出，甚至几个当时已经长大了的哥哥姐姐们都很疼爱杨言这个小弟弟。
　　这也是为什么杨言虽然在幼年时候家里遭遇不幸，他依然能够成长得很阳光、开朗，而且拥有着一个随和、乐观的性格！
　　“噢，我明白了！这就是为什么，言子刚才说，他自己本来就是一个被人关爱、被人呵护和照顾下长大的孩子，然后要给落落传递爱什么的！”江源记忆力还是可以的，他恍然大悟地说道，“刚才我还以为言子鸡汤文看多了，说了一通我怎么也弄不明白的话。原来都是有渊源的啊！”
　　“是啊！所以我也是从一开始就猜到了，他会收养落落，就跟他妈妈收养和照顾他一样，去照顾那个小女孩的成长。”雷震天叹息着说道。
　　“你记不记得，言子他几乎每个星期都去谢梓芸师姐的公司实习？”雷震天跟江源说道。
　　“对啊，不过言子的实力的确厉害，都能跟谢师姐那边的工程师讨论问题。我也去谢师姐那边应聘了，谢师姐说我还差了一点火候。”江源有点不好意思地挠了挠头。
　　“那是因为言子他在努力挣钱，他大学这四年的学费、生活费，除了开始那年的学费以外，都是自己挣的，不想花他妈妈的退休工资。”雷震天解释道。
　　“原来是这样……难怪平时言子过得那么勤俭。”江源有些佩服地感叹道，但很快他又有了疑问，“可是为什么言子他不把他困难的情况说出来？困难家庭可以申请贫困补助、国家助学金啊！再不济，我们同学也可以伸出援手啊！”
　　“言子是什么样的人，这么多年了，你还不知道吗？”雷震天反问道。
　　江源想了一会儿，才苦笑着点头：“也是……如果张罗打鼓地说出来，就不是他言子本人了！”
　　“对了，今天的事情，我们哥俩聊聊就好，你也别在外边说，施韵都不行！”雷震天这时候才想起来自己没保密，连忙跟江源叮嘱了起来，“你要泄露出去，我可要跟你急！”
　　雷震天已经坚守了一年秘密，刚才嘴快说了出来，现在他有点后悔了。
　　江源挠了挠头，艰难地说道：“好吧……”

第11章 违法犯法的事情可不能做！

　　“什么？我不是已经交齐全了住院的费用，凭什么他们不肯给落落住？”夏瑜从杨言那里得知了医院的要求后，顿时着急了起来，她从桌子上拿起自己的警帽，风风火火地说道，“不行，我得去医院找他们问一下！”
　　“等一下，夏瑜，你别着急啊！现在我们有别的解决办法了……”杨言连忙拦住她，左右看看，便小声地跟夏瑜将自己想要收养落落的事情说了出来。
　　“你要收养落落啊？”夏瑜有点讶异地将目光落在了杨言那张稍显书生气质的脸上，不过，她没有感到太震撼。
　　因为这一个月以来，夏瑜虽然没有像杨言那样，一天跑好几趟医院，但她也是尽量抽空过去探望落落。
　　自然，她也看到了杨言对这个小女孩的关心！
　　甚至，在她的心中，也曾想象过杨言收养落落的这个美好的结局。
　　但是听完杨言这番话后，夏瑜并没有表现得很高兴，反而，她稍微有些面色凝重。
　　“怎么了？夏瑜，是不是有点麻烦？”杨言从夏瑜的反应上，察觉到了不对。
　　夏瑜轻轻地点了点头，她翻了翻自己有点凌乱的桌面，找到一张打印出来的A4纸，递给杨言看。
　　上面是从网络上下载下来的收养法的相关条例，夏瑜按在桌子上，指着上面一些条文让杨言看。
　　比如第六条中收养人应当具备的第四个条件，年满三十岁！
　　还有第九条，无配偶的男性收养女性的，收养人和被收养人的年龄应当相差四十周岁以上！
　　杨言顿时心情变得糟糕起来，他凝重地看向夏瑜，问道：“夏瑜，这些法律条件，意思是不是，我根本没有办法收养落落？”
　　“正常来说，确实是如此！”夏瑜轻轻地点了点头。
　　何止是杨言不可以收养落落？现在才二十五岁的夏瑜都不满足收养的条例！
　　这会儿，杨言再怎么乐观，也笑不出来，他一筹莫展地抓了抓自己的头发，苦恼地问道：“那，这可怎么办啊？”
　　杨言指的是落落，她是最无辜的……杨言都已经做好了心理准备，也已经踌躇满志，想要给小落落一个幸福美满的家呢！
　　夏瑜看上去有点纠结，她的表情挣扎了一会儿，还是微微有些别扭地将接下来的话说了出来：“其实，也不是没有办法，只是，这个办法，操作上有点违规的嫌疑……”
　　不得不说，夏瑜也确实把落落的问题放在了心上，她为此还跟户籍科一个关系比较好的大姐讨教过的，户籍科的大姐告诉夏瑜，其实她们可以不走收养的流程，只要找关系，弄得到出生证明……
　　“如果是你的话，还需要一份亲子鉴定证明，就能够让落落以你的未婚生育的女儿的身份，落在你的户口下面！”夏瑜说道。
　　“但问题是，落落不是我的女儿啊？我跟她没有血缘关系，怎么可能会有亲子鉴定证明？”杨言不解地问道。
　　“我的意思是，我们找人，做一个亲子鉴定证明和一张出生证明，只要有这样两个文件，崔阿姨就会帮我们办妥剩下的事情……你明白我的意思吗？”夏瑜在杨言身边焦急地跺了跺脚，瞪了瞪他说道。
　　意思已经很明显了，这两份证明，不管是真的还是假的，只要有，夏瑜这边已经打通好关系，就可以睁一只眼、闭一只眼地帮他完成审核和入户！（注1）
　　显然，这就是违法的！
　　但也不是没有人这样操作过……毕竟，法律不外乎人情！有人的地方，就存在万千种“可能”……
　　夏瑜和杨言说的时候，她的心情都很复杂，虽然夏瑜也明白，这世界上并不是非黑即白的，还有很多灰色地带，而且她也见过不少。
　　只是，夏瑜是真的想要当一个刚正不阿的警察，她从小就想要当一个和坏蛋作斗争的正义警察，自然，她对违法犯法的事情也是很反感的，打心里抗拒着。
　　但不这样做，落落就要去儿童福利院了啊！
　　一边是残酷无情、缺乏完善的考量的法律、制度，一边是更显人性、更为现实的灵活处理方式……
　　夏瑜选择了后者。
　　杨言听明白了夏瑜的意思，也略微有点诧异地看了看她，在杨言的心目中，夏瑜是派出所的一股清流，她一身正气，也是一腔热血，工作上奋不顾身，理应会维护法律的庄严才对啊！
　　但现在不是考虑这个的时候，杨言仔细地琢磨了一下夏瑜的话，便发觉得她讲的这个办法有许多深远的好处。
　　“你的意思是，只要我想办法提供出来这些证明，就能让落落以我女儿的身份落户，对吧？”杨言小声地问道。
　　“对，有些地方是需要公示的，但我们这里可以不用。”夏瑜点头。
　　“这样也好，如果给落落办了户口，只要我们不主动说，落落就不会知道她是被收养的，别人也不会知道……这样，她就能无忧无虑地成长，不用担心别人有色的眼光和难听的议论！”杨言有些高兴地笑道。
　　他担心夏瑜误解，连忙补充一句：“当然，我不是说一直保密，只是可以等落落长大后，再跟她说明。”
　　夏瑜受到杨言那眉飞色舞、积极阳光的情绪感染，心里头负罪的感觉减轻了许多，她微微一笑，说道：“嗯，可以的！不过，现在我们要看怎么样找人，办好这两份假证，或者，我找一些老同志问问，他们以前应该抓过会办假证的人。”
　　“不一定要办假证……”杨言犹豫了一下，摸摸下巴，“我可能有办法拿得到可信度比较高的证明。”
　　“你能拿得到？”夏瑜有些惊讶地看向了杨言，狐疑地问道，“等等，你有什么渠道？怎么弄得的？”
　　杨言支支吾吾了起来，有些技术上的东西，他不太好意思跟夏瑜这个警察说。
　　夏瑜敏锐地察觉到了什么，她下意识地眉头一挑，出于朋友的考虑，直接跟杨言警告道：“喂，杨言，你可不能做违法犯法的事情啊！”
　　但话音刚落，夏瑜也察觉到自己这番话里的漏洞。
　　他们现在讨论的、要做的事情，不正是有点违法犯法的吗？
　　杨言也明白，他有点哭笑不得地看着夏瑜，都不知道该怎么接下这个话题了。

第12章 你好，杨小落

　　幸亏有好心的彭医生和洪护士帮忙周旋，落落在医院多住了几天，而杨言在这几天里，也终于准备好了给落落上户口的资料。
　　“这个出生医学证明，我猜你是找彭医生帮你开的。”夏瑜从杨言手上接过资料袋，她抽出来先检查一番，很快，她便皱起秀眉，疑惑地问道，“但这个亲子鉴定证明，怎么看起来跟真的一样？这纸张的材质、这钢印，真的都没有这么真……你找哪个人给你做的？”
　　夏瑜的神态都变了，不仅认真，而且眼神锐利，咄咄逼人，颇有一种翻脸不认人，忽然掀翻桌子想要把杨言或者那个所谓的“造假高手”抓进去蹲几天的架势！
　　“因为这个就是真的亲子鉴定啊！”杨言连忙左右看看，看到没有引起其他警察注意后，才凑近了，哭笑不得地压低声音跟夏瑜说道。
　　“真的？你不是跟落落没有血缘关系吗？”夏瑜疑惑地看着杨言，接二连三地抛出质疑，“而且，不对，亲子鉴定哪里会是这么快，才两三天就出来的？你怎么弄到的？”
　　杨言犹豫一下，说道：“这个，技术上的细节，就不用说了吧？”
　　“你跟我来一下！”夏瑜蹭得一下站了起来，她伸手拉了一下杨言的胳膊。
　　虽然这一举动让杨言脸红心跳的，但实际上这跟男女朋友之间的拉是不一样的，夏瑜习惯性地抓在了杨言的上臂处，就跟她平时抓犯人一样，只不过没有用上力。
　　杨言被夏瑜带到了隔壁空闲着的审讯室，她关掉监视和录音设备，也关掉门，然后两只手撑在杨言对面的桌子上，严肃地问道：“好了，你可以说了！”
　　有点坦白从宽，抗拒从严的感觉！
　　“你真的要知道？”杨言迟疑了一下，毕竟是夏瑜，他信得过夏瑜。
　　“要，因为我们这么做，本来就是不正规的！我必须知道你是怎么办到这个证件的，防止你以后用这个手段去犯罪！”夏瑜正义凛然地说道。
　　不过，杨言的注意力都放在了她的眼睛上，她的美目熠熠生辉，看得杨言都差点走神了。
　　“好吧，但我在说之前，先跟你讲一下，我只是想用这个技术手段来帮助落落入户，我是不会用它来谋取不正当的利益的。”杨言说道。
　　夏瑜轻轻地点了点头，继续盯着杨言看。
　　杨言挪了挪屁股，换个认真一点的坐姿，认真地解释起来：“亲子鉴定证明不是要在有一定资质的机构里做鉴定和开具才有效吗？我就在网上，查到羊城一家可以开具亲子鉴定证明的大型机构，就是上面这个羊城安德烈亲子鉴定中心。”
　　“这样比较大型的鉴定机构，他们一方面是比较正规，另一方面也是由不同的部门组成，有着比较明确、细致的分工。就跟流水线一样，也就是说，负责抽血的员工，只会负责抽血，负责化验的员工也只会负责化验，他们只是打工的而已，没有闲情去管其他部门的事情。”杨言先跟夏瑜分析了一通。
　　“然后我用一些技术的手段，登陆了他们机构的服务器，在里面找到亲子鉴定的档案库，新建了一条，把落落还有我的信息输入了进去……”杨言的用词比较小心。
　　但夏瑜没有给他面子，她微微皱着眉头问道：“你的意思是，你是电影上的那种黑客？”
　　“我不是黑客，我只是有这个入侵的技术，而且只是因为要给落落上户口，所以我才……一般我是不会这么做的，因为我知道那是违法的。”杨言连忙解释道，不知道为啥，他很在意自己在夏瑜心中的形象。
　　夏瑜不置可否，平静地说道：“你接着说吧！”
　　“就是我建立了这个档案，让鉴定机构的服务器以为我和落落是已经做过亲子鉴定的。而且，我也模仿着别人的鉴定结果，给我们填写了一个鉴定结果。接着我把我们的鉴定结果加入到第二天结果出具的任务队列里，这样，负责出结果和负责邮寄鉴定报告的部门，就会根据电脑的指示来把鉴定报告打印出来，寄到我的手上。”杨言说道。
　　当然，杨言还是看过不少警匪片，具备一定的反侦察能力的，他鉴定报告的邮寄地址是假的，他收件的电话号码也是临时的，而且后续还有清理入侵上的细节……
　　这些杨言就没有跟夏瑜说了，他担心夏瑜真的把自己当成犯罪分子来看待！
　　但即便如此，杨言给夏瑜带来的震撼也已经足够多了，夏瑜直到此刻，才真正地对面前这个大男生有了一个正确的认知！
　　联系起之前杨言处理的那个监控录像，他比市局的技术人员处理得还要清晰，夏瑜终于明白了，杨言可能真的是一个计算机高手！
　　夏瑜沉默了一会儿，才缓缓地说道：“我觉得你可以去应聘一下我们省厅的工作啊！技术员工都没有你厉害……你太危险了！”
　　题外话就是，杨言这样的人，留在社会上是一个定时炸弹！
　　“我可以把这句话当成是你对我的褒扬吗？”杨言苦笑着说道。
　　开玩笑归开玩笑，杨言还是要澄清一下自己：“夏瑜，我们是朋友，你也应该知道我是怎么样的人。你放心，我虽然懂一点电脑技术上的东西，但我是不会拿它来做一些违法乱纪的事情的！”
　　“而且，说实话，我的技术水平，还只是入了门而已，社会上有很多比我更厉害的人。”杨言很认真地说道，“像网购爸爸，你知道吧？他们技术团队里，随便找一个P9级别的大牛，不，P8的高手，可能都比我厉害！更别说一些专门攻研互联网安全的专家了，这世界上很多高手的，公安部门里也肯定有不少技术大牛！”
　　这是实话，这世界上厉害的人太多了，杨言有这个清醒的认知，也不愿意去做犯法的事情。
　　夏瑜看着杨言真诚的眼神，也渐渐地冷静了下来，她知道自己可能反应有点过于激动了。
　　“好吧，但你要记得你的承诺，以后不能做犯法的事，不然我会亲手把你抓起来的！”夏瑜带着一丝歉意，用不是很严厉的语气说道。
　　“放心吧！夏瑜，我是个好人！”杨言笑了起来，露出了一排干净洁白的牙齿。
　　夏瑜把杨言带回到她办公的位置，都顾不上给杨言倒一杯水，便风风火火地拿起资料袋，跟杨言说道：“你先坐一下，我去找崔阿姨给落落办户口！”
　　杨言现在是挂靠的学校集体户，正好，南粤大学的集体户口，也是归沙坪街道派出所管理和保存的，学校里的小派出所只能开开证明，所以夏瑜她们帮杨言办这事，中间可以省了许多流程，甚至一些申请、审批上面存在的麻烦，都可以轻松解决……
　　傍晚，华灯初上，杨言便如愿以偿地拿到了落落和他的户口卡，虽然还是集体户口，但他和杨小落父女的从属关系，终于尘埃落定！
　　对了，忘记说，在户口卡上，落落也有了她正式的姓名――杨小落！
　　“为什么叫她杨小落？”
　　当初杨言跟夏瑜商量落落的名字时候，夏瑜还很困惑，为什么杨言给落落起了一个这么没有文化水平的名字。
　　“因为杨小落这个名字里暗藏天机啊！大小的小字和知晓的晓字有着同样的发音，寄予了我在她长大后，要让她知晓自己以前是上天给的机缘，让她落到我的怀里的这个故事！”杨言解释道。
　　“那为什么不用那个筱字？就是一个竹字头，一个…..”夏瑜不知道下面那个字怎么拼，卡住了。
　　“你说下面是许攸（you，第一个音）的攸字，就是悠然见南山的悠字上面部分，的筱字对吧？”杨言笑道，“我也考虑过，但杨筱落这个名字看起来有点怪，一个是竹字头，一个是草字头，而且相对来说，三个字都是与木相关的偏旁，从我们传统的命理学上来说，就木性太旺，木主仁，仁慈有义是好事，但木性太过易折，心情会变得执拗……”
　　夏瑜看向杨言的眼神都有一些古怪了：“你对封建迷信的东西怎么会有这么多了解？”
　　“咳咳，主要是因为我母亲信佛，听她讲过一些地方的讲究，多少了解一些。”杨言连忙解释一番，然后换一个角度，笑道，“而且，你不觉得杨小落，大小的小，这个名字，听起来、看起来都很可爱吗？而且杨小落写起来也不难。我在网上查过，不要给孩子起太复杂的名字，否则她们以后上学会埋怨你的！”
　　“那倒也是，杨小落，杨小落，嗯，我挺喜欢这个名字的！”夏瑜念了几遍，也觉得很满意。
　　于是，落落的这个名字，就这样愉快地确定了下来。

第13章 给落落准备的住处

　　走流程拿到户口卡的时候，已经是傍晚时分，为了不在晚上折腾、影响落落的休息，杨言和夏瑜商量好，等明天白天的时候，再去给落落办出院手续。
　　“你把落落从医院接出来后，住哪里？该不会是带她到你们男生宿舍去吧？”夏瑜忽然想起了这一茬，叫住了准备回去的杨言，询问道。
　　杨言灿烂地笑道：“不是宿舍，前两天我就去找房子了，一个师兄介绍的，就租在了学校附近，你放心吧，我会照顾好她的！”
　　别看杨言是大男生，他考虑问题还是比较周全的！
　　在做出收养落落的决定后，杨言开始考虑落落从医院出来后在哪落脚的问题。显然，在寝室里带孩子是不妥当的，且不说舍友们会不会有意见，学校会不会允许，杨言也不希望落落生活在乱糟糟的男生宿舍里。
　　不过，空口无凭，夏瑜还是不太放心，她让杨言带她过去看看。
　　“虽然你户口卡上跟落落是父女，但你我都知道，你不是落落真的爸爸，所以既然是收养，我就要代替福利院、代替社会来行使这个监督的责任，确保落落能够健康、快乐地成长！”夏瑜一边开着车，一边严肃地跟杨言说道。
　　夏瑜也是很关心落落的。
　　“我明白。我也希望落落能够健康、快乐地成长。”杨言老实地点了点头，认真地承诺起来，“而且你放心，就算我风餐露宿，也不会让落落受一点苦的！”
　　夏瑜故作严肃的表情稍微缓和了一些，她轻轻地挥了挥手，慷慨地说道：“那倒不至于，你有什么困难，可以跟我说，嗯，我也算落落半个干妈吧？反正你要是缺钱给落落买奶粉什么的，打个电话给我！”
　　杨言哈哈地笑了起来，开着玩笑说道：“好，我先替落落谢谢干妈了！”
　　杨言租的房子，距离学校西门只有两百多米的距离，可以说步行就能回学校。
　　那是一个很老旧的居民区。这里的楼房，基本上是上个世纪八十年代，或者更早时候修建起来的。
　　因此，大部分都是矮小的、有着深厚的历史背景的筒子楼――狭长的走廊、公共的卫生间，每当夜幕降临，邻里之间锅碗瓢勺的奏鸣便成了它独特的旋律！
　　沿着阴暗的楼梯走上楼的时候，夏瑜就皱起了眉头。
　　倒不是她孤陋寡闻，没见过这样的房子，相反，她不仅见识过，而且以前在市局实习的时候，夏瑜跟着老师，没少在这样的楼房里抓捕过不法分子。
　　杨言没有注意到夏瑜的脸色变化，他走在前头领路，还高兴地跟夏瑜介绍起来：“这里的房子可难租得到了，也是我师兄认识的一个朋友，刚好去外地工作要退租了，我就接了过来。”
　　想到落落要住在这样的地方，夏瑜感到了各种不适应的，但她这次就没有跟刚才在车上说得那么直白了，毕竟夏瑜也隐约感觉到杨言手头不是太宽裕，所以她犹豫了一番，谨慎地问了一句：“可是，这样的房子，环境会不会比较差？”
　　“不会啊！”杨言回过头自信地一笑，露出一排洁白整齐的牙齿，“你来看我们这边，这里有一个很长的阳台，虽然是公共区域，但它可以晾晒衣服，下午的时候，这里都是阳光灿烂的！”
　　也就是走廊这边会西斜，不过还好，因为很多筒子楼的走廊是狭长阴暗的，两边都有住户，这栋房子的设计就相对合理一些，单排住户，不仅是增加了采光，也提升了空气质量――毕竟通风透气、也不潮湿阴暗了！
　　不过，在夏瑜看来，这样的筒子楼还是隐患重重，她微微皱着眉头问道：“把落落的衣服晾在外面的阳台上？要是被人偷了怎么办？”
　　杨言有点讶异地看了看夏瑜，不解地问道：“为什么会被人偷了？楼下都有门禁的啊！而且，谁会偷一个小孩的衣服啊？”
　　“我说的是，这种地方，鱼龙混杂……”夏瑜都不知道怎么把话说得更加委婉一些了。
　　杨言终于弄明白夏瑜的意思了，他哈哈一笑，一边掏出钥匙开门，一边跟她解释道：“不会的，夏瑜，你都不知道，你别看这边的房子外表简陋，实际上，房东都是有做过精装修的，而且咱们沙坪街道你也知道，最繁华的LC区，又是在南粤大学附近，租金可不低的，一般人还真的不愿意租在这里。”
　　“据我所知，光是住在我这一层的，就外企的白领，保险行业的精英，还有在银行工作的两个合租的女生……”杨言在推开门之前，看了看夏瑜，笑道，“大家都是有素质的人，怎么会觊觎一个孩子的衣服呢？”
　　杨言租的小单间的门被他推开了，灯打开，里面如同公寓一般的精装修，瓷砖铺就、极简的家居风格，甚至还有墙上中国风的艺术涂料绘画，也让夏瑜看傻了眼。
　　倒不是说有多豪华，夏瑜只是完全没想到，这么一个老旧的筒子楼，里面居然还有这么诗意盎然、文艺范十足的住所！
　　这已经颠覆了夏瑜的认知！
　　杨言给夏瑜拿了拖鞋，笑道：“大多数东西都是上一个住户留下来的，除了电视、洗衣机被卖掉了以外，其他的家具，他都留下来给我。不过我不看电视，洗衣机的话，估计也不需要，因为洪师姐跟我说，落落的衣服，条件许可的话，尽量要用手洗。对了，我昨天过来打扫了一下卫生，你看其实还是蛮干净的。所以……我觉得基本上是齐全了，夏瑜，你觉得怎么样？”
　　夏瑜微微点头，因为想起刚才她还质疑过杨言的选择，脸色微微有点赧然，淡淡地说道：“还不错。”
　　至少，已经符合了她心中落落居住环境的最低标准。
　　杨言兴致勃勃，跟献宝一样，给夏瑜介绍起来：“这是一个一室一卫的单间，虽然卫生间不是很大，可是也足够了，我看过这附近另外一栋楼，他们都没有独立的卫生间。整个房间，包括卫生间，面积大概有二十五平方，说大不大，但应该够用了，你看这后面，还有一个窗台，虽然对着街，但早上的时候会有阳光照进来屋子里，这也是很不错的！”
　　屋里的家具其实还是比较简陋的，有一个书桌，但没有椅子，所以杨言安排夏瑜坐在床上，接着给她倒了一杯水，自己站在一边解释道：“本来是有椅子的，但以前的住户工作比较忙，早出晚归的，基本上都是洗个澡就睡觉了，所以他的椅子送给了隔壁的两个女生，回头我再买两张，昨天打扫完卫生后比较累，忘记了。”
　　夏瑜轻轻地点头，没有在意，她再度环顾了一下这个单间。
　　其实坐在里面看还算不错，作为房间来说空间不小，二十多平方米，如果拉个帘子，完全可以隔出一个客厅来。
　　但在夏瑜看来，还是稍微简陋了一些，她沉吟一番，问道：“你这个房子，租下来，一个月多少钱？”
　　杨言依靠在桌子边缘，说道：“一个月一千三，如果再算上水电费、网费、管理费，一个月大约是一千五的样子。”
　　“这么多？”夏瑜诧异地看了一眼杨言，说道，“我们单位有个同事租了一个两房一厅的套间，也才两千左右。”
　　“夏姐姐，租房子的价格，你要看地段的啊？”杨言苦笑着说道，“城中村还有几百块钱的房子呢！这里是南粤大学本校区附近，又是中心城区，自然会贵一些。”
　　“那你为什么不花多一点钱，租大一点好一点……”这话脱口而出，夏瑜就知道自己错了，因为她又忘记考虑杨言这样一个还没毕业的大学生的经济状况了！
　　“咳咳，我的意思是，你可以找别的地方，便宜又好的房子。”夏瑜连忙补救一下。
　　夏瑜的顾虑是对的，杨言为了租这个房子，押二付一，自己平时给师姐实习打工挣得钱，已经所剩无几了。
　　甚至，可以这么说，在此之前，杨言已经在攒读研究生时候的学费了！但落落的忽然出现，彻底打乱了杨言的计划，他甚至都顾不及想得太久远，一个劲地给落落花钱，买奶粉、买尿布、买衣服，现在又要租房子，杨言这几年的积蓄真的是几乎被掏空了！
　　此外，住院费这个大头虽然是夏瑜出了，可杨言还是偷偷地在自己的小本子记上这笔数，等以后有钱，他作为落落的父亲，还是要把钱还回给夏瑜的，所以这样算的话，现在的杨言已经是负债的情况……
　　不过，杨言还算乐观，因为过一段时间，他上个学年拿到的国家奖学金也会发放到位，这样他就不会再捉襟见肘了。
　　八千块呢！平时好好学习还是有用的！
　　夏瑜的及时补救，缓解了杨言的尴尬，他顺着夏瑜的话题，解释道：“住在学校附近还是比较方便的，原因有三个，第一，我还是在校学生，如果要去学校上课，走路就到了，这就比较方便。”
　　“其二，我以后还要继续留在南粤大学读研，长远考虑的话，住在学校附近也减少未来的折腾。”
　　“其三，我还要在学校的饭堂吃饭啊！我又不会做饭，你说是吧？”杨言笑道。
　　其实这只是借口，第一个原因和第三个原因的省钱效益才是重点。
　　夏瑜没有在这个问题上做过多的纠缠，她微微颔首，再环顾了一周，开口说道：“杨言，你还没给落落买婴儿床吧？明天落落回来，她睡哪？”
　　杨言愣了一下，拍了拍自己的脑袋，不好意思地笑道：“是啊，我给忘了！”
　　这还真的是杨言忘记了，百密一疏，杨言毕竟还只是一个菜鸟奶爸！
　　“走！”夏瑜站了起来，潇洒地拎起自己的警服外套，跟杨言示意一下，“我们现在去买！”
　　“夏瑜，你不要回家吗？家人不担心？”杨言怕麻烦到夏瑜，跟在她身后问道。
　　夏瑜回头，那双美目犹如春水盈盈，笑道：“我家人啊？他们都在荷城，所以回去一个人也是无聊。”

第14章 该改称呼了

　　“荷城？我就是荷城人啊！”杨言拿起钥匙，关空调关灯，刚刚走出来就听到夏瑜这么说，他有点惊喜地说道，“夏瑜，你是荷城哪里人？”
　　荷城是粤省下面一个地级市，不过距离羊城有点远，所以杨言还有点老乡见老乡的喜悦。
　　然而，夏瑜似乎对杨言这个话题不太感兴趣，她瞥了瞥杨言，说道：“我不是荷城人，也没有怎么去过荷城，只是我父亲在荷城工作。”
　　杨言有点尴尬地笑了笑，还好，关门锁门的动作掩饰了他的不好意思。
　　下楼的时候，两个穿着银行制服的女生迎面走来。
　　楼梯还是比较狭窄的，杨言连忙侧身让两个女生走过去，他还笑着跟对方打了个招呼：“范小姐、卢小姐，你们现在才下班啊？”
　　杨言昨天来的时候，就和她们打过照面了。
　　“哈哈，是啊……”两个女生先是不动声色地看了看站在后面的夏瑜，再看了看杨言，笑了笑便走了过去。
　　夏瑜有点奇怪，她和杨言走下楼后，才问道：“你不是说昨天才租下来的房子吗？怎么跟她们这么熟了？”
　　“因为昨天交钥匙的时候就打了照面，她们还问我要不要把椅子拿回去，我说不用了，没关系。”杨言老实地回答。
　　他们在讨论着别人，但他们不知道，那两个女生回到了合租的房子后，也在讨论着他们。
　　“那个帅哥，居然有女朋友了，好可惜啊！”
　　“但他的口味有点重了吧？怎么找了一个女警察？该不会不是他女朋友，而是那个女警察来找他办案的吧？”
　　“也没见他带手铐啊……应该不是的。”女人的想象力还是很强大的。
　　“对了，我记得昨晚问了，他还是在校大学生？这样的话，他岂不是比那个女警察小？”
　　“对哦，我怎么没想到？姐弟恋诶！”这个女生莫名其妙地就兴奋了起来。
　　“他接受姐弟恋，可惜了，名草有主，你没戏啦！”
　　“喂，什么叫我没戏？昨天你也说他很帅的好不好？”
　　……
　　且不说那两个女生之间的八卦话题，杨言和夏瑜坐上车之后，才想起他们不知道附近哪里有婴幼儿商品专卖店！
　　“附近我还没找过，现在只是知道在医院附近有一个。”杨言和夏瑜面面相觑。
　　现在手机地图还没有上线，大家都不知道如何在没有电脑的情况下查找自己想要去的地方的路线。
　　“那就去医院那边买，反正我有车，到时候送你回来！”夏瑜爽快地说道。
　　夏瑜现在开的不是警车，她自己有一辆Mini Cooper，下班时间开的就是这辆Mini，所以不用担心公器私用的问题。
　　“那我们顺便去医院看看，我想告诉落落明天就把她接回家的好消息！”杨言喜悦地说道。
　　夏瑜瞥了瞥杨言那没有半点虚伪的高兴笑容，一边启动车，一边故意说道：“那可不行！”
　　“啊？你还有别的事情要忙吗？”杨言愣住了，他还是先站在夏瑜的角度去为她考量，“那也没关系，明天我再去医院，也不急于这一时半会儿。”
　　夏瑜淡淡地说道：“当然有事，你不饿啊？我们先去吃饭，吃完饭再去医院！”
　　杨言傻乎乎地站在那儿反应了半响，才明白夏瑜是在逗他！
　　一本正经的夏警官居然也会开玩笑，这可是稀罕事！
　　“哈哈，原来你是这个意思啊？”杨言迟钝地打着哈哈，笑了起来。
　　……
　　晚上，杨言和夏瑜来到医院，正在值夜班的王护士告诉他们，杨言他们来的时间刚好，因为落落半个小时前刚刚被抱去洗了个澡，现在正精神奕奕地躺在床上“玩”。
　　“从来没有见过这么听话的孩子，我给她洗过这么多次澡，都从来没有见过她哭闹的，其他护士那边也是这么说的，特别听话。”王护士笑着跟杨言说道。
　　“是吗？落落这么乖啊？”杨言笑逐颜开，他开心得好像是自己被称赞了一样。
　　“听话就好，你以后照顾落落也省心。”夏瑜附和一句。
　　王护士笑眯眯地跟夏瑜说道：“夏警官，这你可以放心，小杨这几个星期在我们这里，也学了怎么照顾孩子，落落交给他，我们还很高兴的，只是辛苦小杨了。”
　　医院儿科这边几个医生和护士，早就已经跟杨言、夏瑜很熟了，虽然一开始有过误会，但现在大家都知道杨言和夏瑜之间的关系――就是没关系。
　　当然，杨言想要收养落落的事情，大家都是知道的，几位师兄师姐们也是打心底佩服杨言的勇气和爱心，所以他们才在偷偷开具落落的出生证明的这个事情上，冒着风险来帮杨言。
　　简单地寒暄几句，杨言和夏瑜便走进病房，来到落落的病床前。
　　一个多月大的落落，还是那个弱小无助的小不点儿，但长出一层特别柔顺的头发的小家伙看上去漂亮了不少，而且虽然她不知道怎么动弹，但那双圆溜溜的大眼睛，还是灵动地转了过来，一下子便看到了凑近来的杨言。
　　“咦！”熟悉的面孔，温暖的笑脸，不知道等了多久的小家伙欣喜地咧开了小嘴巴，甚至紧握的小手还动了动，似乎想要抬起来摸摸这个大脸，可惜，她还没有这个能力。
　　“落落！”杨言有点迫不及待，他刚刚坐下来，便从袋子里小心翼翼地掏出了今天好不容易才办下来的户口卡（因为要办一些手续，杨言可以暂时借出户口卡），笑道，“你看，小杨叔叔给你带什么来了！”
　　“还自称小杨叔叔啊？你该改口了！”夏瑜在旁边笑着提醒。
　　杨言有点不好意思地看了看夏瑜，小声说道：“我还不太习惯，这个慢慢来，不着急，她都还不会说话呢！”
　　等杨言转过头来，他看到落落眼睛眨了眨，有点迷茫、困惑地盯着自己拿来的户口卡，杨言又忍不住露出了灿烂的笑容，说道：“看不懂吧？来，小杨叔叔给你解释一下……”
　　杨言絮絮叨叨地将落落户口随自己，然后以后就要跟自己生活的事情跟小家伙讲了起来：“……明天小杨叔叔过来接你回去，以后，以后小杨叔叔就是你的爸爸了，好不好？”
　　虽然杨言讲述的语气很温柔，但旁边听着看着的夏瑜有点忍不住想笑：“喂，你跟落落说那么多干什么？她又听不懂？”
　　杨言当然明白这个道理，他转头看向夏瑜，有点窘迫地挠了挠头，说道：“我觉得落落有在听啊，我讲话的时候，她都一直在看着我。”
　　“这么小的孩子怎么可能会听你讲的话？她估计只是看到你嘴巴动了，感觉好奇而已。”夏瑜轻轻地摇了摇头。
　　“但我觉得，她好像能听懂……”这句不靠谱的话，杨言没有说出声，只是在心里嘀咕一下，当然，别说夏瑜了，他自己都有点不信。
　　杨言再转过头来看落落的时候，他惊讶地发现，落落那双水灵灵的大眼睛里，此刻竟然盈满了泪水。
　　“哎，落落，你怎么哭了？”杨言心疼坏了。
　　“哭了？”夏瑜也是一头雾水地凑了过来。
　　杨言将落落从床上抱起来，抱在自己的怀里，小心翼翼地托着她的后背和小脑袋，柔声哄起来：“不哭，不哭哦！”
　　在杨言温暖、宽厚的怀抱里，得到依靠的落落反而哭出了声，“哇哇”地哭得更加伤心了。
　　杨言抱着落落，焦急得有些六神无主，他看向夏瑜求助：“怎么落落忽然哭了？她刚才不是还在笑吗？该不会是她不喜欢，不愿意和我回家吧？”
　　夏瑜本来对杨言这个荒谬的想法有点嗤之以鼻，但看到杨言着急、难过的样子，她又心软了。
　　“怎么会？小孩子哭都是很正常的啊？你都根本不知道她什么时候会哭。”夏瑜安慰起了杨言，“而且，你想啊，就算是落落有自己的想法，她也肯定是因为听到你的这个消息，太感动了才哭的啊！”
　　夏瑜只是编个理由来安慰一下杨言，但落落哭了几声之后，也确实是慢慢地平静下来，她梨花带雨的小脸蛋贴在杨言的胸前，只是时而轻轻地抽泣。
　　“真的是这样吗？”杨言不太放心地又问了问夏瑜。
　　“这个答案，你看她就知道了，你抱起落落，她就不哭了，你说她是不是很喜欢你？”夏瑜笑着问道。
　　“是啊，平时她看到我，都笑得好开心的。”杨言回想起来过去几个星期的经历，终于嘴角上翘地笑了起来。
　　落落不哭了，杨言也便一只手将小家伙搂在自己的大腿上，一只手拿着柔软的小毛巾给她擦眼泪。
　　“瞧你都哭成大花猫了！”杨言逗了逗落落的小脸蛋，小家伙含着泪花却咧开小嘴巴笑了起来，这一笑，仿佛有花儿在幽暗的病房里绽放一样，杨言禁不住也开心了起来，“还不经逗，一会儿哭一会儿笑的！”
　　只见杨言放下小毛巾，两只手抱着落落，用鼻子爱昵地蹭了蹭小家伙香香软软的额头，杨言看着落落的眼中柔情流转，轻轻地说道：“明天，明天一早，爸爸就接你回家，好不好？”
　　这是杨言第一次改变了自己的自称，虽然有点不太自然，虽然无法收获到任何的回应，但杨言却莫名地感觉，自己能从落落那水盈盈的大眼睛里看得出一抹若隐若现的感动。（注1）
　　或许是自己看错了吧？

第15章 开启唠叨的奶爸生涯

　　“好啦，落落，这就是以后你和爸爸的家了！”杨言打开了房门，朗声笑道。
　　他不急着进去，而是先蹲下来，跟躺在婴儿手推车里的落落灿烂一笑，尽管自称自己是爸爸还是有点怪异，可是，为了让落落能够“忘掉”被遗弃的历史，能够正常、快乐地成长，杨言也是在努力地适应这种称呼。
　　今天一早，杨言便和夏瑜一起去医院给落落办了出院手续，不过，回到楼下的时候，夏瑜接到了电话通知，街道办的领导要求所有没有执勤任务的民警赶往某某剪彩现场支援安保工作，所以夏瑜只能匆匆驱车离开。
　　当然，这也没有什么，杨言已经做好一个人照顾落落的心理准备！
　　所以他刚才一个人背着落落的奶粉，一只手抱着落落，一只手提着婴儿手推车爬上了三楼，上来后才将落落放回到婴儿手推车上。
　　落落可不懂得大人的辛苦，也听不懂杨言说的话，她刚才呆在婴儿手推车里，有点迷迷糊糊的，看到了杨言这张大脸，她才高兴地咧开了小嘴巴。
　　杨言看到落落的笑容，顿时心花怒放，笑着说道：“你很喜欢是吧？走，我们进去看看！”
　　进屋后，杨言先是小心翼翼地抱起落落，轻轻托着她的小脑袋，带她环顾了一圈家居摆设，然后将她放到靠着木床的婴儿床里。
　　“这些都是你夏瑜干妈给你买的呢！”杨言轻轻地拍了拍婴儿床，跟落落说道，“她真的是一个很好的人，对不对？”
　　落落正仰躺在婴儿床上，小手微微动弹，眼睛骨碌碌地看着面前的大脸爸爸。杨言知道落落听不懂，但他还是觉得小家伙是一个很好的倾诉对象，便坐在床边，伏在婴儿床的护栏上，笑呵呵地跟小家伙念叨起来。
　　“你也觉得她很好是吧？爸爸跟你说哦，但你不要告诉夏瑜干妈，以前爸爸还觉得她很凶，是一个很可怕的警察，威风凛凛的那种，但后来，渐渐地才明白，她其实也是一个很nice的人，而且超有爱心的，你看她都给你买了这么多东西，花了好多好多钱，爸爸现在都觉得很不好意思。”杨言掏出一个小本子，神秘兮兮地跟落落笑道，“但没关系，爸爸都有记下来，等以后，你爸爸有钱了，就可以还给你干妈了！”
　　杨言都没有发现，自己这样自言自语，可是有着变话唠的风险的！
　　但落落是很喜欢的，她之前在医院里很孤单，别看杨言和夏瑜都经常来探望她，医生和护士都很关爱她，可这毕竟比不上其他有妈妈疼爱的宝宝们！现在杨言这样亲切地跟她说话，如此疼爱的眼神、温暖的笑容，让落落莫名地开心了起来。
　　“嗬嗬……”落落高兴得不只是眼睛睁得大大的，浅浅的眉毛愉悦地扬起，她还从咧开的小嘴里，发出了轻轻的声音。
　　“咦！你都会笑出声了！”杨言有点惊喜，就跟发现新大陆一样，连忙去找自己的笔记本电脑。
　　接着，杨言抱着笔记本电脑坐在床边，一边打开，一边跟落落笑着解释道：“爸爸可是要记录下来的，这是你一个小小的成长，非常值得纪念，等你长大后，再给你看，就说，你在来到家的第一天，就学会了嘎嘎大笑！”
　　好像这样的描述不太合适，杨言还纠结了一会儿。
　　记录完了，杨言有点意犹未尽地将落落从婴儿床里抱出来，小孩子抱在怀里的感觉很奇妙，那跟猫咪一样软软小小的身体，还有勃勃成长中的生命力，杨言觉得，将落落抱在怀里，就感觉拥抱了全世界！
　　而且小家伙不会动弹不会挣扎的感觉，反而激起了杨言的保护欲，就好像在呵护一个稀世珍品一样，杨言尽管很开心，都抱得小心翼翼的，幸福的感觉洋溢在了脸上。
　　“你说你怎么那么可爱的？小小的手指，小小的鼻子，小小的嘴巴，么么么么！”杨言笑不拢嘴地用各种象声词来逗逗小家伙。
　　现在的落落并不像晚上时候那样灵动，她不太能够回应爸爸的一些互动，甚至有时候还是好奇地睁着大大的眼睛看杨言，或许看着，对落落来说也已经足够了！
　　“看看你的头发，还不够爸爸的黑哦，淡黄淡黄的，是不是因为这样，你们小女孩才会被叫黄毛小丫头啊？”杨言乐呵呵地讲着，好像看着落落，他有讲不完的话一样。
　　但落落被爸爸抱了一会儿，也不知道因何而起，就忽然瘪起了小嘴巴，一会儿，她哇得一下子哭了起来。
　　“哎，哎？你怎么哭了啊？是爸爸抱得不对吗？”杨言慌忙坐回床上，重新调整抱姿，恢复成王护士叫她的最好的抱娃姿势。
　　然而，这并不管用，落落还在哭。
　　“是不是因为爸爸叫你黄毛丫头，你不喜欢了？爸爸跟你道歉好不好？”杨言焦急地在自己身上寻找原因。
　　显然，都听不懂他说啥的落落也不是因为这个哭泣。
　　一会儿，自己冷静下来的杨言记起了王护士、洪护士教她的一些小技巧。
　　“对，第一步，要检查你的纸尿裤，看你是不是大小便了！如果不是，第二步就是给你冲奶粉喝，估计是你饿了！”杨言将落落放在自己的大床上，检查了起来。
　　很快，杨言露出了笑容，他一边缩回拉在落落纸尿裤上的手，一边笑着指了指小家伙：“你可真是个小机灵鬼！刚刚拉了粑粑，有点不舒服就立马给爸爸报警了！”
　　换纸尿裤对于杨言来说不是什么大问题，他在过去几个星期里，早就在几个护士姐姐的指导下，熟练地掌握了这些基本的技能。
　　一会儿，杨言便给落落换好了干爽的新纸尿布，他拿起包成一团的旧纸尿裤，跟又安分下来的落落笑道：“爸爸把这个扔掉，也顺便给你冲奶粉喝啊！也该吃饭了，你早上就吃了一餐。”
　　杨言走出了两步，又折返回来，他用干净的手拍了拍自己的脑袋，笑道：“哎，爸爸都忘了，洪师姐说过的，不能把你一个人留在床上！”
　　杨言把落落抱回到婴儿床上，才放心地去忙别的事情。
　　……
　　下午三点多，杨言坐在书桌前，聚精会神地看着电脑上的一些期刊论文，忽然搁在一边的手机震动了起来。
　　杨言有点奇怪，因为中午的时候，夏瑜给他来过电话，说自己忙着工作，要等晚上才过来看看落落入住后的情况。
　　拿起手机一看，原来是雷震天打来的！
　　宿舍几个哥们过来探望他和落落，而且已经来到楼下了！
　　“你们过来玩就行了，干嘛买这么多东西？”杨言把雷震天、江源、方禾旭引进来，有些埋怨地说道，“咱们哥们之间，不兴这些封建陋习。”
　　“不买了，下次不买了，这次你就拿着，总不能让我拿这些婴儿奶粉回去吃吧？”雷震天笑呵呵地说道。
　　江源跟在后面，他挠了挠头，不好意思地说道：“言子，我叫了施韵的，但她说没有空过来。”
　　雷震天没好气地给江源使了个眼色：“这种事情，知道就行了，说出来干什么？”
　　不是谁都能理解杨言收养落落的行为的！甚至，也只是雷震天和江源这两个知道杨言情况的朋友没有说什么，其他的杨言的朋友，都极力劝说杨言放弃这个“无厘头”的想法！
　　尤其是施韵，她的反应可以说是最大的！前天她急匆匆过来劝说杨言，杨言都清晰地记得她失望离去的那个眼神。
　　杨言笑了笑，跟江源说道：“没关系，她估计也是在气头上，以后她应该会理解的。”
　　不说施韵的情况，杨言转头看向了走在最后的方禾旭，笑着说道：“倒是饭盒，你现在没有生我的气了吧？”
　　方禾旭翻了翻白眼，哼了一声说道：“我有什么好生气的？我只是觉得你在糟蹋你自己，给自己找麻烦！现在木已成舟，作为哥们，我只能说一声佩服，此外还能怎么样？”
　　方禾旭的话里，还是有点不痛快，毕竟杨言做出的选择，和他的人生理念完全是背道而驰，所以方禾旭怎么也想不通。
　　杨言拍了拍方禾旭的肩膀，跟他笑了笑，哥们之间的关心，都懂！
　　雷震天倒是深谙“既来之，则安之”的道理，他乐呵呵地笑道：“落落在哪？以后我这个小侄女，是不是要叫我雷伯伯？”
　　“这边，她还在睡觉。”杨言带他们到婴儿床便看杨小落。
　　“还是好小啊，跟上次见差不多。”雷震天端详了一会儿睡得很香甜的杨小落，抬头跟杨言笑道。
　　“还是长大了一些！”方禾旭只是开始和现在见过落落两面，他轻轻地摇了摇头，评价道，“以前瘦巴巴的，现在看上去好看了许多。”

第16章 认生的落落

　　江源小声地提醒：“我们是不是要说话小声一点？别吵到孩子？”
　　“没关系，她睡得很熟的。”杨言虽然这么说，最后带着大家坐到书桌旁边聊天，他买了几张塑料凳子，刚好够用。
　　杨言搬出宿舍这几天，雷震天发觉506宿舍变得无聊起来，他跟江源没有共同的爱好，而雷震天也不太爱跟方禾旭一起玩游戏，所以来到杨言的住处，雷震天就忍不住吐槽了起来。
　　兄弟们不知道聊了多久，忽然一声清亮的啼哭将他们的注意力都拉了回来。
　　杨言从椅子上站起来，走向婴儿床的时候，雷震天他们才反应过来。雷震天笑呵呵地说道：“小祖宗醒了！”
　　落落睡醒了！
　　杨言将她从婴儿床里抱起来哄，在杨言的怀抱里，落落倒是找到了令她安心的心跳声，迷迷糊糊地靠在杨言的胸口，任由眼泪、鼻涕糊着。
　　“老雷，帮我拿一张纸巾。”杨言腾不出手来，只能跟雷震天说道，“不，不是那个纸巾，是桌子上那个婴幼儿专用的湿纸巾。”
　　拿个纸巾，雷震天也是笨手笨脚的，将纸巾袋从地上捡起来后，他看着杨言给落落擦干净小脸蛋，那微微有点红红的小鼻子、小眼眶，让小家伙看起来格外的可爱！
　　雷震天都忍不住喜欢上了这个粉嘟嘟的小家伙，他心动地跟杨言笑道：“言子，你让我抱抱落落吧？”
　　杨言不好拒绝，只好让雷震天坐在床上，就跟之前王护士教他的那样，教雷震天摆好姿势，他才小心地让雷震天将落落抱过去。
　　“哎，我的小侄女真可爱！”雷震天抱着落落，刚刚得意地跟方禾旭、江源他们挤眉弄眼，瞪着眼睛看了他两眼的落落又“哇”得一声哭了起来。
　　雷震天慌了，他手足无措地抱着落落，求助地望向杨言：“言子，快，快！”
　　杨言连忙将落落抱了回去，哄了一会儿，小家伙才没有继续大哭大闹。
　　落落目不转睛地看着杨言，圆圆的大眼睛里含着零星的泪花，小嘴巴紧紧地闭着，好像受了多大的委屈一样，两个小手都埋在了杨言的怀里。
　　“可能是我太丑，吓到落落了。”雷震天见状，尴尬地自嘲起来。
　　“怎么会？”杨言转过头，笑着安慰他，“应该是刚刚起床，她还有点起床气，等会儿跟你熟悉一点了，她就肯给你抱了！”
　　雷震天心有余悸地摇了摇头：“算了，算了。”
　　“嘿嘿！”江源跟方禾旭两个看热闹的都不地道地笑了起来。
　　雷震天瞪了瞪他们，为了不继续丢脸，他回过头来便转移了话题：“言子，照顾孩子可真的不是一个容易的事，你一个人能行吗？”
　　闻言，杨言灿烂地笑了起来：“老雷，你就放心吧！其实落落已经是很乖的孩子了，洪师姐还说落落是她见过最听话、最懂事的宝宝！我还是有信心照顾好她的！”
　　……
　　落落醒后，杨言开始忙着照顾小的，顾不上招待雷震天他们了，雷震天见状，也跟江源、方禾旭他们交流了一下眼神，起身表示要回学校了。
　　出门前，雷震天掏出一叠红色的钞票，递给杨言。
　　“干嘛？老雷，你们拎了这么多东西过来就算了，现在还要给我钱？真把我当成是需要救济的贫困户了？”杨言虽然是在笑着吐槽，但他的两个手都藏在了身后，拒绝的意图很明显。
　　“不是，落落不是我们网吧比赛夺冠那晚被你捡到的吗？”雷震天解释道，“所以兄弟几个觉得她跟我们网吧比赛有缘，就把分掉的奖金凑回来，当做是给落落一个心意！”
　　杨言将雷震天的手按了回去，认真地说道：“行了，老雷，我知道你们都关心我，变着法子想要给我钱，但现在我真的不缺钱，我还在谢师姐那边实习，有工资呢！要是真的没办法了，我肯定会找你借的，你放心！”
　　“这真的是大家的心意！”雷震天讪笑道。
　　杨言态度很坚决，一边摇头，一边说道：“你们过来看我，看望落落，这个心意我已经收到了，也很感动！但这钱我真的不能收，你回去还给大家吧，回头我再跟他们打电话。”
　　杨言死活不肯收，雷震天无奈地将钱揣回去，跟江源、方禾旭穿鞋离开。
　　送雷震天几个舍友出门的时候，杨言还不忘叮嘱他们：“记得，下次过来坐就行了，不要买什么东西！太破费了！”
　　雷震天他们走到楼下，方禾旭伸出了手，微微有些自得地跟雷震天说道：“看到了吧？我就说言子他不可能要我们的钱的，你还到处去游说，让我们找借口给言子钱。”
　　“干嘛？”雷震天不爽地看了看方禾旭。
　　“把我的奖金分给我啊！我跟江源不一样，赢比赛我可是上了场、出了力的。”方禾旭说道。
　　江源感觉到了气氛的紧张，他缩了缩头，明哲保身，不敢吭声。
　　雷震天瞪了方禾旭一眼，说道：“你怎么这么吝啬？我给言子买了那么多奶粉，都没有说什么，你怎么一直在纠结这几百块奖金？这钱我给你说，言子虽然是不要了，但我还是不能还回去给你们，下次我们再去，找个借口，给落落再买点衣服、奶粉什么的，这钱还是换个法子给言子！”
　　方禾旭也觉得自己做得有点不地道，悻悻地收回了手：“不还就不还，买东西给言子我还是没意见的。这本来就是我提的建议。”
　　江源见他们吵完了，才小声地劝和：“好了好了，你们都少说一句，大家都是替言子着想的，不用太在意了啦！”
　　“如果言子在就好了……”江源暗暗叹气，他都有点怀念杨言了！
　　因为如果有杨言在宿舍，气氛总是积极向上的，少不了交谈的话题和能玩到一块的想法，这样大家都是有说有笑的！而现在没有杨言在中间缓冲，本来就有点不爽方禾旭的小气的雷震天，没几天就开始跟方禾旭起了直接的摩擦。

第17章 电闪雷鸣夜，落落的异常

　　转眼，又是一个月过去了，秋风染红了山野，也带来了街尾公园菊花盆栽的盛放，黄的若金，红的似火，白的胜雪，紫的赛绸，一团团绽放得如同铺开的画毯，美得就连懵懵懂懂的杨小落童鞋也会看得入迷！
　　还真的是，因为杨言只要有空，都会带杨小落到学校或者街尾公园溜达，长大了一个月，越来越活泼的小家伙可喜欢被爸爸抱着逛公园了，对她来说，那些姹紫嫣红的花儿，怎么看也看不厌！
　　“但今天不行，今天我们不能出去逛公园了！”杨言抱着刚刚喝完“奶奶”的落落坐在床边，小家伙放在腿上，这样落落就能跟爸爸对视，他耐心地解释道，“外面很闷，天上都是黑压压的云，很快就要下大雨了，我们如果出去散步的话，会被淋成落汤鸡的！”
　　给两个多月的宝宝讲道理，这似乎有点无厘头，但杨言总觉得落落有时候能理解他的话，因为他讲话的时候，小家伙都是目不转睛地看着他！
　　而落落也确实很乖，小家伙来到家里的这一个月，除了吃得比较多，杨言半夜都要起来给她喂奶以外，基本上没有怎么给杨言找过麻烦！
　　即便白天起床时候会哭、不顺心时候会哭、陌生人抱的时候会哭、饿了会哭……这也都是正常的表现，哪有孩子不哭不闹的？只要杨言抱起来温柔地哄一哄，小家伙都会很快云消雨歇。
　　有时候，将小家伙哄开心了，瞧着她展露出来的可爱的笑颜，杨言都觉得自己将全部世界都给了她也是值得的！
　　说起来，杨言这一个月几乎所有的时间都花在了落落的身上，学校都没有去过，全靠江源在帮忙打掩护――也幸亏是大四了，老师基本上也是睁一只眼闭一只眼的。
　　没办法，落落太小了，杨言不可能将她一个人放在家里，也不方便带到学校去上课，只能走一步，看一步。
　　扯得有点远了，杨言的讲道理还是起了一点效果，小家伙睁着大大圆圆的眼睛看了爸爸一会儿，终于给出了她的“回应”。
　　“啊呀！”随着奶声奶气的一声叫唤，落落两个小胳膊挥了挥，连带着小脚丫蹬了蹬，然后很高兴一样咧开小嘴巴冲爸爸直笑。
　　“咦，你居然会踢爸爸了！”杨言哈哈一笑，俯首下来，将脸蛋埋在落落柔软的小肚子上轻轻地钻了钻，“爸爸要把你吃掉，吃掉！”
　　落落很喜欢跟爸爸这样的互动，她开心地笑出了声：“嘎嘎……嘎嘎……”
　　跟落落玩了一会儿，杨言又拉起了小家伙的小手，轻轻地摸了摸她如同贝壳一般小巧玲珑的小手指，柔声说道：“落落，爸爸跟你商量一个事好不好？”
　　落落好像有在听一样，又将目光投在了爸爸的大脸蛋上，那认真的小模样，可爱极了！
　　“因为爸爸有一个工作，要这两天做出来，所以等一会儿，爸爸把你放在爸爸的身边，然后爸爸坐在你的旁边工作，你乖乖地在床上玩，好不好？”杨言指了指不远处书桌上的笔记本电脑，用着商量的语气说道。
　　杨言还是得给落落挣奶粉钱的，也幸亏他这份实习工作碰到一个好老板，谢梓芸师姐知道他收养一个孩子的情况后，便特许他在家工作，只要按时把代码交上去，不耽误大家的进程就好。
　　当然，杨言也没期待从落落这边得到回应，之前也不是没有这样的状况，经常是他在敲代码，而落落在一边伴着键盘声入睡。落落也有闹着要爸爸陪她的时候，但那都是白天，杨言都掌握好了落落的生活习性，小家伙白天时候精力比较充沛，到了晚上就安静下来，也似乎比较懂事，不会给爸爸带来麻烦！
　　“好啦！”杨言很快把婴儿床布置好了，也推到了书桌旁边，他蹲在旁边，给躺在里面的落落盖上小被子，低头笑道，“爸爸就在旁边，不用担心哦！咱们家落落是一个懂事的好孩子，对不对？”
　　“呀呀！”不知道落落是不是以为爸爸在跟她玩，她小手压着小被子在床上拍了拍，乐得嘴角咧开叫了两声。
　　还是很顺利的，杨言哄了一会儿落落后，便坐在她旁边，专心地码起了代码。虽然杨言还是忍不住几分钟转头看一次小家伙，但小家伙要么是看向他，要么是看着婴儿床上一些卡通小贴纸，真的很乖巧地没有闹着要爸爸陪她玩呢！
　　“我们家落落是这世界上最聪明最懂事最漂亮最棒的宝宝！”杨言一边写着代码，一边得意地想着。
　　渐渐的，除了轻微的键盘响声，房间里安静了下来……
　　也不知道过了多久，一阵风从敞开的窗户钻了进来，给闷热的空气带来了一丝凉意，窗帘哗啦啦的响声终于把杨言专注的视线从电脑屏幕上拉了回来。
　　“要下雨了？”杨言回过神来，也听到了窗外马路边树叶被吹得东摇西摆时候沙沙作响的声音，他站起来，来到窗边。
　　正确地说是要下大雨了！因为外头的风刮得是一阵比一阵大，沙尘飞扬、塑料袋被卷得飞舞盘旋，路灯下的行人们都纷纷加快了脚步。
　　“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼啊！”杨言早就已经收好了晾在走廊上的衣服，所以他还有一点闲情逸致，等下雨关窗前摇晃着脑袋念上一句古诗。
　　下雨是好事，不然羊城这天气，实在是太闷热了！
　　杨言脑袋还没晃回来，天边划过了一道闪电，仿佛就在头顶劈落一样，整个屋子都被闪电的寒光映得白茫茫的，根本没等杨言反应过来，噼里啪啦的一声巨大的雷炸，在他的耳边响了起来。
　　太让人猝不及防了！
　　杨言都吓了一哆嗦，可是没等他为自己的“胆小”感到惭愧，身后躺在婴儿床上的落落忽然“哇”得一声，撕心裂肺地哭了起来。
　　“哎哟，没事没事，只是打雷下雨而已！”杨言以为落落也被这电闪雷鸣给吓到了，连忙关上窗，回来婴儿床边，将落落抱出来哄起来。
　　然而，落落的表现有点反常，她好像被吓得很厉害，哭得声音都有些变调，而且她还用她小小的手紧紧地抓着爸爸身前的衣服。
　　杨言心疼坏了，他将落落娇小的身子轻轻地抱紧一点，大手还盖在她的小脑袋上，给她温暖，然后连声哄了起来：“没事，没事，爸爸在这呢！都怪爸爸，打雷的时候没有在你的身边，是爸爸的错！”
　　似乎还是起了一点作用，过了好几分钟后，落落的哭声渐渐地小了一些，杨言微微松了一口气，他慢慢挪到床上坐下来。
　　倒不是杨言累了，他只是故技重施，想将落落放在腿上，跟她说说话，让小姑娘缓和一下情绪。
　　但杨言都还没来得及开口，便看到落落委屈巴巴地睁开模糊的泪眼，几乎只是一刹那，落落的眼神就变了，杨言都从小家伙的大眼睛里读出了惊恐！
　　是的，在那一刹那，杨言有种奇怪的感觉，落落惊恐地看着他，不，应该是是越过了他，看向他的身后……
　　杨言根本没有反应过来，落落又跟刚才那样，张开小嘴巴，闭上眼睛撕心裂肺地哭了起来！
　　那个哭声，又尖又厉，仿佛落落压上了她全部的小力气去哭，从来没有见过落落这样的杨言都听得心惊肉跳的！
　　“哎，好好好，我们不说话，爸爸抱你啊！不怕不怕，打雷下雨而已！”杨言慌忙将落落抱起来，将她抱在自己的怀里，继续哄起来。
　　站起身的时候，杨言忍不住转头看了看身后，只是白净的墙壁，没有什么特别的……应该是自己看错了吧？小家伙呆萌呆萌的，平时都只会看着爸爸，怎么可能会看这看那的？
　　落落还在哭得很伤心呢！杨言把乱七八糟的念头抛到脑后，专注地哄起来。
　　外面已经是狂风暴雨、雷声轰鸣，虽然杨言关了窗子、拉上窗帘，闪电的忽亮忽暗已经影响不到室内，可是大颗大颗的雨滴打在窗子上的声音还是清晰可闻。
　　杨言将落落尽量抱离窗边，小家伙哭得小身子都有点发抖，这从来没有出现过的现象，让杨言揪心坏了！
　　“该不会是发烧了吧？”杨言都有点担心，但他摸了摸小家伙的脑袋，体温还是正常的，只是出了一点汗，软软的发梢都浸湿了。
　　“幸好，幸好……”杨言拿来干净的小毛巾，给落落擦擦脸蛋和擦擦头发，心里稍安。
　　然而，杨言还是庆幸得过早了，他不知道，这个大麻烦，还只是一个开始！

第18章 邻居有意见了！

　　杨言都没想到，落落会哭得如此令人揪心，怎么哄也哄不消停，甚至杨言稍微松了松手，将小家伙抱离自己的怀抱，她又哭声骤涨，这可是之前从未出现过的状况！
　　落落平时很乖的啊！
　　而且晚上应该更乖才对，怎么现在哭得这么厉害？
　　杨言抓耳挠腮，只能用落落是受到了电闪雷鸣的惊吓来解释，可是杨言查了网上应对小儿夜啼的办法，不管哪种，用在落落身上都没用！
　　像“喂以乳食”，也就是喂奶，杨言在手忙脚乱中，腾出手来冲了一瓶牛奶给落落喝，但小家伙根本喝不下去，奶嘴塞进去，她又吐了出来，然后张大小嘴巴，闭着眼睛凄厉地哭着。
　　还有什么推拿疗法，按摩百会穴、四神聪等等穴位，这些都没有起到成效，反而，在按摩过程中，为了能让爸爸抱着自己，落落哭得更加撕心裂肺了！
　　好在，小家伙精力有限，哭了半个多小时，她便疲倦不堪地偎依在爸爸的怀里，沉沉地睡了过去。
　　但这将近一个小时的折腾，可是让杨言费尽了心神，甚至杨言觉得，这比通宵写两天两夜的代码还要累！
　　杨言稍微松了一口气，他轻轻地亲了亲落落温热的小脑门，再怜惜地看着睡着了的小姑娘还挂着斑驳泪花的小脸蛋，小声地叹息道：“你呀，小可怜，怎么会怕成这样？不是有爸爸在身边吗？”
　　为了能让刚刚受到惊吓的落落有一个安稳的睡眠，杨言按照刚才在网上查到的资料说的，将落落抱回到婴儿床上后，便关掉了室内的灯光，甚至电脑显示屏那微弱的荧光都被他关掉了，忙完这一切，一身是汗的杨言才有空去洗个澡，换一身干爽的衣服。
　　……
　　这场雷雨来得快，也去得快，从卫生间出来的时候，杨言便看到外面的雨停了，拉开窗帘，街道静悄悄的，只剩下树上的雨滴淅淅沥沥的在掉落的声音。
　　“还好，不下雨了，待会落落醒来应该就好了！”杨言脸上露出了一丝笑意，他把今天这件事记在了心里，下次要是还下雨，他得提前把门窗关好、窗帘拉上。
　　工作还是要做的，杨言这次分配到的工作任务，deadline是在后天公司上班前，也就是说他至少明天晚上就要把代码发回公司了！
　　但杨言的屁股刚刚挨到凳子上，还没等他打开电脑，杨言脑海里便冒出来一个念头：“落落今晚还没有喝奶呢！”
　　刚才她一直哭，都喝不进去，晚点醒来的时候，她一定会感觉很饿！
　　想到这，杨言又坐不下去了，他起身去煮水，先用电磁炉烧一锅水，给刚才落落用过的奶瓶、奶嘴清洁消毒干净，然后再煮一壶水，免得待会落落起来还得等水降温……
　　还有给落落洗衣服的各种杂事，杨言一忙起来，一个多小时就这么过去了！等他有空坐下来思考自己的程序代码时候，落落又醒了！
　　“落落起来了？”杨言听到动静，连忙走过去，借着窗外面路灯的光芒，他看到了小家伙正在哼哼唧唧地在床上动弹着，大眼睛迷迷糊糊的，都还不能完全睁开，倒是小嘴巴微微嘟着，看上去可爱极了！
　　看到落落这熟悉的模样，杨言的嘴角不由地翘了起来，这小家伙，刚睡醒就想要自己抱了！
　　“爸爸来了！”杨言宠溺地将落落从婴儿床里抱出来，轻轻地在她的小脸蛋上亲了一口，柔声说道，“是不是饿了？爸爸给你冲奶奶喝，好不好？”
　　落落跟动物世界里被猴子妈妈带着在树枝上爬的小猴子一样，柔柔弱弱地贴在爸爸的怀里，似乎也是在回应爸爸的话一样，她糯糯地发出了一声鼻音。
　　“马上，马上！”杨言乐呵呵地笑着，声音里洋溢着积极的气息。
　　他抱着落落到门口开灯，然而，让他意想不到的一幕再次上演！
　　灯亮起来后，杨言都没有注意到，在他怀里原本好好的落落，迷迷糊糊中忽然一愣神，她注视着前面的方向，傻了一会儿……
　　杨言刚刚走到放干净的奶瓶的桌子，忽然他只觉得怀里软若无骨的小家伙忽然抖了一下，紧接着，“哇……”
　　那慌乱、尖锐的哭声，再次充斥了他的耳膜！
　　“这是什么回事？”杨言都傻眼了！
　　落落又跟她睡着之前那样，紧紧地贴着他的怀抱，哭得浑身颤抖，哭得撕心裂肺！
　　“你别哭啊？爸爸做错了什么？是爸爸没有给你冲好奶粉吗？都是爸爸的错，你别哭好不好？”杨言听着落落扯着嗓门嚎哭的声音，心都要碎了！
　　但落落还是跟之前那样，杨言的劝根本不起作用！
　　冲好牛奶给她喝她不喝……
　　换个新的纸尿裤也一样不起作用！
　　不知所措、也不知道大半夜的跟谁求助的杨言，只能六神无主地抱着落落在房子里转圈，心疼地念叨：“落落，你都不吃东西，怎么一直在哭啊？这怎么行？都要饿坏了！”
　　毕竟是新手奶爸，杨言慌张之下，竟然傻傻地忘记了他可以带落落去医院做检查！
　　不知道过了多久，杨言身后的房门忽然咚咚咚地响了起来。
　　杨言走过去，打开门，却是两个穿着睡衣的女生站在门口，素颜之下，杨言还要定睛一看，才认出是隔壁两个在银行工作的小姐姐！
　　“杨言，你的女儿怎么回事啊？”其中那个叫范B芫的女生看了看还在杨言怀里哭得很厉害的落落，皱着眉头问道。
　　“我也不知道，她今晚忽然哭得很厉害。”杨言知道对方找自己是什么原因，他苦笑着跟对方投以抱歉的眼神，“真的很不好意思，打扰你们休息了！”
　　“那你看看她是不是肚子饿了？”旁边那个叫卢红霞的女生给杨言出主意。
　　“给她冲了奶粉喝，但她不喝，刚刚睡醒时候还很好，不知道为啥又哭起来了，而且我给她量过体温了，都很正常啊！”杨言摇了摇头。
　　“但你要哄她啊，我们在隔壁都听到她哭声了，吵得根本睡不着，明天还要上班呢！”范B芫用缓和一点的语气，跟杨言说道。
　　“是，我明白，我替落落跟你们道歉了，真的很不好意思。”杨言连声道歉地送走了两个邻居，心中又说不出来的苦涩。
　　落落，究竟是什么回事啊？你可是全世界最乖巧、最懂事的宝宝，怎么今晚一直在哭，都不听爸爸的话了？

第19章 白天是可爱粘人的小妖精，晚上却……

　　正是雨后天晴，清晨的阳光额外明媚，一缕柔和的朝阳钻过窗帘的缝隙，悠悠地停在了婴儿床边，绕过护栏，仿佛有一层金光铺洒在了落落那白里透红的小脸蛋上，小姑娘那长长翘翘的睫毛，仿佛还有些晶莹在上面像钻石一样点缀着这幅神圣而美丽的画卷！
　　但就好像一抹涟漪在荡漾开来一样，落落的睫毛动了动，精美的画卷被小姑娘有气无力的一声啼哭惊扰得活泛了起来！
　　旁边的床上，无论是姿势还是紧皱的眉头都显露出他睡得不踏实的杨言，几乎跟条件反射的一样，听到落落的哭声就慌忙从床上滚下来，脑袋晕晕沉沉地跑到婴儿床前！
　　昨晚照顾哭啼个不停的落落有多折腾，从杨言有点发黑的眼眶就能看得出来，他甚至还有点惊魂未定地将落落从床上抱起来，准备开始漫长的持久战……
　　但出乎杨言意外的，早上起来的落落只是哭了几声，被爸爸抱在怀里之后，她就跟平时正常时候一样，很快鸣金收兵！小家伙只是乖乖地躺在爸爸的怀里，小脚丫轻轻地蹬了蹬，安静地等待了起来！
　　杨言很熟悉这个流程，早上起来，只要让她睡饱了，小家伙都不会大吵大闹，而是乖乖地在那儿等自己给她冲牛奶喝！
　　但杨言又有一些忐忑，因为昨晚大闹天宫的落落，确实给杨言留下了很深的心理阴影！
　　或许是看到爸爸半天没有动弹，落落有点不耐烦了，她招起她肉肉的小手臂，有点急切地叫了一声：“咦呀！”
　　小家伙的叫声有气无力的，甚至还有点沙哑，估计是昨晚哭得嗓子都有点受伤，让杨言听着都心疼坏了！
　　“好好，爸爸马上去给你冲奶奶喝！昨晚好像都没有喝到，饿坏咯！”杨言连忙将落落放回到婴儿床上，一步三回头地去拿奶瓶。
　　十秒、二十秒、一分钟……直到杨言拿着温热的奶瓶回来，落落都没有哭，而且她看到爸爸凑过来，看到那熟悉又令她期盼的奶瓶，那双灵动的大眼睛顿时欣喜地露出了高兴的神采！
　　“落落你笑了！”杨言激动得都快要哭了，他将小家伙抱出来，还忍不住在她的小脸蛋上亲了一口。
　　落落可不懂爸爸复杂的心情，她乖巧地半躺在爸爸的怀里，贪婪地喝起了牛奶，大口大口喝的样子，看得杨言都有点担心她会呛到。
　　“慢一点，慢点喝，都是你的，不够爸爸再给你冲。”杨言又是心疼，又是开心地笑着，轻轻逗了逗小家伙的脸蛋，亲昵地说道。
　　昨晚几乎没有吃东西，落落肯定是饿坏了，她一早上，直接喝了平时一点五倍的奶量。
　　然而，吃饱喝足后的落落，又变成了粘人的小妖精，而且今天格外的粘人！
　　不知道为啥，她特别依赖着爸爸，想要爸爸陪她玩，不管是摇拨浪鼓，还是弹儿童小吉他，只要杨言在旁边陪她玩，她就开心得咯咯笑。
　　杨言还不能冷落她，不管他是转身去上厕所，还是去拿外卖，躺在婴儿床上的落落几分钟之内看不到爸爸出现，便又会“咿咿呀呀”地叫唤了起来，好像根本离不开爸爸一样！
　　杨言只能急急忙忙地跑回来，他担心落落昨天受到惊吓留下心理阴影，所以今天无条件地陪着小家伙，只要她不哭，什么都好……
　　所以，一个大白天下来，杨言除了落落睡觉的时候能偷空休息一下，其他时候都在围着落落打转，今晚就要上交的代码，杨言根本腾不出时间去写。
　　下午四点多，杨言好不容易趁落落睡觉的时候打开一下电脑，但晕沉沉的脑袋根本挤不出一点字符来，哈欠连连的他，最终选择了盖上电脑，扑到床上，再睡一会儿。
　　“我先睡一下，等晚上落落睡觉的时候再写，反正已经在脑袋里构思好了……现在最重要的是恢复精神，嗯……”
　　似乎昨天让杨言担心了一晚上的落落已经恢复了过来，一整个白天都在流露着可爱的笑容的她，也是让杨言放下心来，舒舒服服地睡起了大觉。
　　然而，谁又想得到……
　　就在杨言和落落舒舒服服的睡梦中，时间嘀嗒嘀嗒地走过，渐渐的，夕阳西下，最后一抹夕阳的余晖慢慢地褪去，将城市留给了已经一盏盏被点亮了的霓虹灯影。
　　睡在婴儿床上的落落醒来了，还有点迷迷糊糊的她，慢慢地睁开了惺忪的睡眼，房间内很暗，只有窗外折射进来的路灯灯光照亮床边的那一片天花板……
　　“哇……”一道划破天际的惊啼，伴随着慌乱的哭声，再度在杨言的耳边奏响。
　　“落落！”骤然被惊醒的杨言，顾不上自己脑袋还有点疼，便急急忙忙地翻下床，“哎哟……”
　　杨言刚才的睡姿不行，压着腿的血管，现在一起来，因为供血不足导致的半边腿顿时发麻，他站不住直接跪了下来，差点还磕到膝盖。就这样，杨言狼狈不堪地连滚带爬，凑到了落落的婴儿床前。
　　怎么又哭了啊？不是已经好了吗？
　　杨言从婴儿床里将落落抱出来，看着小家伙跟昨天一模一样的哭泣姿势，也感受到她贴着自己胸膛的小身子在微微颤抖，杨言都觉得心疼坏了，他只能用脸蛋贴着落落的小脑袋，小声地哄着：“不哭，不哭，爸爸在这呢……”
　　然而，这并不管用……
　　该尝试的办法也尝试过了，束手无策的杨言只能启用自己白天时候考虑到的最终方案――到医院去看看！
　　“走，爸爸带你去医院看看，我们问问彭医生什么回事好不好？爸爸保证你一定没事的！”杨言为了把一些积极的情绪传达给落落，他还努力地跟小家伙笑道。
　　但去医院也很折腾，杨言不能把落落放在婴儿手推车里，也不能绑上背带，因为落落就跟昨晚一样，在他的怀里的时候，她还哭得不是那么厉害，一旦杨言想将她放在床上，腾出手来做一些什么，让她的小脸蛋稍微离开一点自己的胸膛，小家伙就哭得好像生离死别，自己要把她抛弃了一样……
　　听得心都要碎了的杨言，只好匆匆忙忙地从婴儿床里拿出落落的小被子，给小家伙裹上，然后拎上装着奶瓶的书包（本来今晚他还想带表现很好的落落去逛公园的，现在这些准备反而省了他一点功夫），便带着落落出门了。
　　......
　　“呜呜……”落落的哭声在楼道里回响，杨言一边抱着她，一边哄着。
　　这时候，前面的灯亮了，楼下迎面走来了一个西装革履的男人，虽然脸上有点疙瘩，但抹了很多ㄠ、梳得根根分明的头发，还是给人一种成功人士的感觉！
　　西装男让开了楼道，但他看着杨言和他哭得很刺耳的女儿，眉头皱了起来。
　　“唐大哥！”杨言跟对方点头，笑着打了个招呼。
　　虽然落落让自己焦头烂额，但杨言不愿意把负面情绪带给别人。
　　西装男是和杨言他们住在同一层的外企经理唐俊，之前他自我介绍的时候，让杨言叫他英文名字Eric，但杨言还是比较习惯称呼他“唐大哥”，这样或许更加亲切。可是，唐俊也是早出晚归的，也没有兴趣和杨言有过多的交流，杨言想和邻居们打好关系的想法时常都不能奏效……
　　或许这就是社会吧！
　　回到现实，唐俊想了一下杨言的名字，才在杨言尴尬地从他身边走过的时候，缓缓地问道：“小杨，昨天晚上，也是你女儿在哭吧？”
　　“呃，是啊……真的很抱歉，她可能昨晚被那场雷雨给吓到了。”杨言一边道歉一边解释道。
　　“今晚她不会再闹了吧？大家都是要一大早起来上班的。”唐俊根本不管杨言说的话，他自顾自地说道。
　　“应该不会，我现在就带她去医院看看，唐大哥你放心。”杨言满怀歉意地跟对方鞠了一躬，他还用手臂轻轻地挡住了落落的小脑袋。
　　有些苦涩，杨言自己心里知道就行了，他不想让落落听到，不想让落落受到那些冷冰冰的话语的伤害……
　　但愿，落落在医院能快快好起来！

第20章 看不见的银光

　　杨言的朋友中，夏瑜是最常来看望落落的，甚至都不需要等到周末，她隔三岔五来便会来一趟杨言的出租屋，而且，夏瑜每次来都给落落带东西，变着花样地帮助手头拮据的杨言。
　　不过，算上今天，夏瑜已经是连着几天没有过来了。
　　那是因为近期羊城和佛城在搞一个扫黑除恶的专项行动，两地都有抽调民警去参加抓捕任务，夏瑜很积极地报了名。所以，她连着好几天都不在沙坪街道这边，也抽不出时间回来看望落落。
　　今天，夏瑜终于完成了上面分配的任务，回到沙坪街道派出所，风尘仆仆的夏瑜都顾不上休息，下班后回去收拾一下行李，便开车来到杨言的出租屋。
　　“砰砰砰……”敲了几下门，夏瑜发现里面没人回应。
　　“咦？不在家？”夏瑜疑惑地掏出了手机。
　　杨言的电话很快接通了，他那部便宜的功能手机通话质量不高，周围嘈杂的声音不经过滤，跟着杨言的声音一同传了过来。
　　“杨言，你在哪里啊？我过来看看落落。等等，我怎么好像听到落落在哭？”夏瑜问道。
　　杨言当然是在医院，夏瑜跟他简单地询问几句，便匆忙赶往医院。
　　夏瑜赶到的时候，她看到杨言抱着落落在医院的走廊上来回踱步，原本阳光爱笑的大男生，现在脸上平添了几分愁绪，凝结在一起的眉头很难展开，只是看到她的时候，杨言还是跟她勉强地笑了笑。
　　“什么情况？医生怎么说？”夏瑜大步流星地走到杨言的身边，有点着急地问道。
　　“嘘，小声点儿，她刚刚睡着。”杨言连忙压低声音说道。
　　可不能把落落给吵醒，好不容易才不哭了。
　　刚才在电话里说得不太清楚，杨言跟夏瑜在椅子上坐下来，小声地跟夏瑜描述起了一下落落昨晚受到闪电雷鸣的惊吓，之后出现的啼哭不止的异常。
　　“一开始是彭医生检查，他说落落的身体很健康，除了因为哭得比较疲倦以外，并没有出现什么外感发热、口什么疮等病状……”杨言不懂医理，只能是按照他的记忆来转述一下医生的诊断。
　　“所以究竟是什么原因？”夏瑜问道。
　　“后来换了一个中医医师，他说落落是因为太小了，神气怯弱什么的，受到惊吓之后心神不宁，神智不安……”杨言又是背了一通医生的话。
　　夏瑜皱起了眉头，疑惑地说道：“怎么听起来跟神棍忽悠人一样？”
　　“中医就是这样的，现在医生开了一剂中药，说让我抓药回去煮给落落喝。”杨言腾出一只手，从裤兜里掏出医生的药方给夏瑜看。
　　且不说懂不懂，上面都是一堆潦草的线条，字写得跟鬼画符一样，夏瑜根本看不出上面写的是啥。
　　不过，想到是她从小都很抗拒的中药，夏瑜便深深地吸了一口气，跟杨言询问道：“要给落落喂中药？这么小的孩子，怎么能让她喝中药？”
　　杨言苦笑：“我知道，她现在哭得牛奶都不肯喝，更别说中药了。”
　　杨言和夏瑜都是两个没有什么经验的小年轻，他们不知道，有时候孩子不愿意吃药，还有另外一种强制的手段――灌！很多人都不记得了，他们小的时候，都被父母捏着鼻子、用汤勺强行灌过药水的！（不只是中药，一些西药的药丸碾碎了也很苦。）
　　但现在还没到要头疼怎么样给落落喂药的地步，杨言老实地跟夏瑜说道：“彭医生不是跟我们比较熟吗？他刚才私底下跟我说了，说落落的情况，其实可以不用吃药，静养就好，给她营造一个安静、无扰的环境，然后辅以一些推拿疗法，让孩子感到舒适和安全，渐渐的，她就能平静下来。”
　　“这样也好啊！落落都没有病，吃什么药？”夏瑜点了点头，很赞同地说道，“你想啊，别人都说是药三分毒，你舍得让落落吃这些吗？她还这么小。”
　　杨言也有这方面的担忧，但他还是犹豫了一下，说道：“可是问题是，我怕落落还是会哭，昨晚后来都不下雨了，她还是哭得很厉害，声音都哭得有点沙哑，我怕她会哭坏嗓子。”
　　“可能还是因为太吵了。你那里临街，会不会车来车往，也是很多噪音？”夏瑜问道。
　　杨言愣了一下，思索着说道：“可能是这个原因，回去我把窗子关上，窗帘也拉上，开空调给落落睡觉，看看会不会好一点。”
　　“嗯，最主要的是给她安全感，她不是被吓到了吗？”夏瑜笃定地说道，“你多陪陪她，慢慢就好的！”
　　“希望是这样，其实她白天时候都已经不哭了，我不知道她为什么一到晚上就哭。”杨言无奈地摇了摇头。
　　既然决定不买中药，杨言便打算带落落回家，他没考虑过让落落住院，一方面是落落这种情况，需要他时刻在身边陪着，住院反倒不是一个好的选择，另一方面的原因是杨言囊中羞涩，他真的没那么多钱让落落去住院了，虽然夏瑜有钱，但又不是到山穷水尽的地步，杨言真的不想再麻烦夏瑜这个好心的姑娘。
　　“走，我送你们回去，我开车来的。”夏瑜霸气地跟杨言招了招手。
　　……
　　送走夏瑜，回到住处，杨言将落落放到婴儿床上后，便跟之前他和夏瑜在医院商量的那样，将窗户关上、窗帘拉起来。
　　为了让落落睡得安稳，杨言把室内的灯都关掉，自己抱着笔记本电脑到卫生间，坐在马桶上就着显示屏微弱的光芒工作。
　　这次的任务是今晚截止，杨言打算通宵把代码敲出来，不能耽误谢师姐那边的项目。
　　但杨言发觉，自己今天有点不在状态，根本静不下心，经常走神，要不是之前已经有了大体的构思，他可能一个字符都想不出来！
　　可能是因为自己为落落的情况太过忧心了吧？
　　杨言一边敲击着键盘，一边思索着。但他没有注意到，此时此刻，在他看不到的卧室里，一道淡淡的银光如晴朗夜空中的银河一般，缓缓地从婴儿床边上流淌而出，渐渐的，落落小小的身体好像被一层薄薄的光芒覆盖……
　　它好似月华，浸润得落落柔嫩的肌肤仿佛变得更加晶莹剔透，而又好像随着落落呼吸的节奏，一点点银光被落落的皮肤吸收进去。
　　当然，这种光芒是人眼难见的，即便杨言站在卧室里，他都无法看得到这个奇特的现象。
　　不知道过了多久，效率很低的杨言都还没写几页代码，卧室里的落落就因为晚上没喝奶、肚子饿醒了过来，小姑娘迷迷糊糊地睁开眼睛，黑乎乎的房间在她犹如黑曜石般美丽的大眼睛里显得如此清晰……
　　“哇！”一道清晰、惊慌的哭声再度毫无征兆地划破了卧室的宁静。
　　杨言反应很快，他急急忙忙地将电脑搁在洗手台上，便箭步冲回卧室，开灯，将落落从婴儿床里抱了起来。
　　担心落落会因为自己没在身边害怕的杨言，根本没有注意落落的哭声已经没有她睡前的那般沙哑――仿佛已经恢复到昨晚最饱满、最嘹亮的状态，哭声响彻云霄……
　　“落落，爸爸在这呢，不要害怕。”杨言感受到了落落对自己的依赖，小家伙哭得稀里哗啦的，小身子紧紧地贴着自己的怀抱，他心疼地用下巴抵着落落的小脑袋，柔声哄道。
　　“呜呜……”落落在爸爸的怀里，有害怕说不出、道不明，只能用哭来倾诉，好不委屈。

第21章 让人绝望的困境

　　“嘻嗯……嘻嗯……”落落悦耳的笑声，宛如春风拂面，听起来额外令人感到愉悦，尤其是正在拉着小家伙抓着木摇铃的小手、带她做简单的手臂运动的杨言，也是不由自主地流露出了发自内心的笑容。
　　“你这小可爱，白天都好好的呀，怎么晚上这么不听话呢？”杨言俯下头，又是宠溺，又是心疼地用额头轻轻地顶着落落的额头，轻声埋怨了一句。
　　落落听不出爸爸语气里的小小埋怨，她还以为爸爸是在跟她玩耍，大眼睛都笑得弯弯的，小手高高抬起，抓了抓爸爸长了一层胡子茬的下巴，粗糙的感觉引得她还欣喜地咧着没有牙齿的小嘴，“嘎嘎”地大笑起来。
　　不怪杨言埋怨，他这几天过得真的很煎熬！
　　落落一到晚上就啼哭不止的情况，一直不见好转。
　　杨言也不是没有尝试过带她去公园散心，可是晚上去公园，缤纷炫目的灯景、多姿多彩的花海，不仅没有让落落止住啼哭，反而落落的哭个不停一直在惊扰着其他市民，让杨言感到很不好意思……
　　甚至就算杨言拿着中医医师开的定惊安神、补气养心的药方给落落抓了药，白天的时候熬开、加了冰糖连哄带骗让她喝下一点也不济于事，到了晚上，该哭还是要哭……
　　不过值得一提的是，杨言担心的落落啼哭不止会导致的身体虚弱、喉咙受损的情况并没有发生。
　　而且最神奇的是，小姑娘食量不减反增，杨言统计一下，每天落落喝的牛奶比以前多了0.5倍，此外，她不但嗓子没坏，每天晚上还能哭得跟高音歌唱家一样，高亢嘹亮、中气十足。
　　这就不可避免地给杨言带来了许多除了担心落落身体以外的麻烦……
　　杨言为了照顾落落，一到晚上就只能抱着她，什么事情也做不了，上次的工作就没有做好，后来公司找人给杨言补窟窿，质量又上不去，直接耽误了谢梓芸师姐要投标的项目，让公司亏了前期准备投入的一大笔资金……向来比较温和的谢师姐都气得打电话过来责骂了杨言一顿……
　　虽然谢师姐知道杨言的难处，后来松了语气，再给杨言一次机会，可是杨言真的心里很是过意不去。
　　这件事暂时放在一边，最让杨言烦恼的，还是落落的哭声，隔壁的、上下楼层的邻居，晚上都不知道敲了他多少次门，杨言现在都不好意思面对范B芫和卢红霞两位小姐姐气急败坏的眼神了！
　　还好，落落至少在白天时候是不哭的，杨言还有喘息的空间。可是这样下去，也不是事啊！
　　“落落啊，你晚上也跟白天一样乖乖的，好不好？爸爸在你的身边，你有什么好害怕的呢？你说是不是呀？”杨言轻轻地拉起落落小小的手，任她将自己的食指攥在小手心里，笑着，轻柔地说道。
　　现在还只是下午，羊城的秋阳似火，透过树荫照得屋子暖洋洋的，可杨言已经在担心夜晚的到来了。
　　“咚咚咚……”杨言正跟落落玩，逗她开心，忽然间，房门毫无征兆地被敲响了。
　　“谁啊？”杨言不会把落落一个人留在床上，他喊了一声，便先将落落抱起来，才起身走向门口。
　　打开门，站在门外的是一位六七十岁年纪、看上去身体很硬朗的老奶奶，她虽然脸上满布皱纹，但眼睛里却闪烁着精明的光芒。
　　杨言愣了一下，连忙打招呼：“康奶奶，您怎么来了？”
　　这个康奶奶的全名叫康秋莲，是这栋筒子楼的房东，从上任租客手上接过房子后，杨言也是跟她重新签订的房屋租赁合同。
　　隐约想到对方来意的杨言不敢怠慢，把她让了进来，还一只手抱着落落，一只手腾出来给对方搬椅子、倒水喝，忙完这些，他才将落落放回到婴儿床上。
　　康秋莲很安然地接受了杨言的殷勤，她一边端着纸杯，一边目光闪烁地看着杨言的背影，以及略显古怪地看了看他抱到婴儿床上的那个女婴。
　　“小杨，你知道，我是无事不登三宝殿……”康秋莲用她苍老却如同唱戏一般抑扬顿挫地语调跟杨言说道，但话说了半截戛然而止，只留下了意味深长的眼神。
　　杨言故作轻松地笑了笑，语调积极地说道：“知道的，康奶奶您也是为我们租户操心。”
　　“这的确是，你们小年轻工作不容易，在我这里租房子住，我用个时髦的词，那就是我是在提供服务！”康秋莲抬起皱纹很深的右手，很有节奏地轻轻挥舞着说道，“但你们如果住得不高兴，这就是我们房东做得不好。”
　　杨言只是陪笑着点了点头，心却暗暗地沉了下来。
　　“这个道理你明白就好！”康秋莲吊人胃口似地又停了下来，喝了喝水。
　　杨言端起水壶要给她倒多一点，然而，康秋莲却摆了摆手，让杨言坐回去：“小杨，你当时签合同的时候，是不是没有说你还带了孩子来住？”
　　图穷匕见了，杨言听到这句话，心彻底是沉了下去……
　　“康奶奶，您当时只是说在出租房里不能养猫养狗的啊……”杨言也在努力地开动脑筋，想要给自己争取有利的条件。
　　“以前说过什么不重要，康奶奶问你，你后来带孩子过来住，康奶奶是不是也没有赶你们走，对你父女俩是不是已经很好了？”康秋莲言语里的套是一个接着一个。
　　杨言不是傻瓜，但他社会经验并不算很丰富，只能苦笑着点了点头，恭维道：“是的，康奶奶，您的心肠很好我也是知道的。”
　　“你应该知道我想要说的是什么，康奶奶对每一个租户都是跟对待自己孩子一样关心，但有时候，你们也要体会到康奶奶这边的难做，是吧？”康秋莲轻轻拍了拍自己的胸膛，似乎是要让杨言扪心自问。
　　这回，康秋莲不给杨言辩解的机会了，她一句接着一句地数落起来：“不让养猫猫狗狗是担心它们吵闹影响到其他租户，一样的，你说你的女儿，这几天，天天晚上哭、天天晚上哭，你周围的邻居天天到我的那里投诉，我还替你说了不少好话嘞，但没见有消停，小杨，所以说，你明白你这是在让康奶奶左右为难了啊！”
　　杨言神色微微一黯，他苦笑着，努力地再为自己和落落争取一下：“康奶奶，我明白您的苦衷，但落落她，您看她现在都不哭，其实她还是很乖的。”
　　“但她晚上哭，我们这里的租客都是有工作的人，不像你小杨，一天到晚都在房子里无所事事，他们晚上是要休息的啊，早上不起来老板是扣钱的呐！”康秋莲掰着手指数落了起来，“小杨，不是我不让你住在这里，而是你的邻居们，强烈反对，你要是住在这里，他们都要走，所以康奶奶也是没有办法啊！”
　　所以，杨言最担心会出现的结局出现了！
　　“康奶奶，您也是当过父母的人，也知道带一个孩子长大不容易，如果您赶我们离开这里，我们还能到哪里住？落落她这么小……”杨言还在努力地争取着，不知不觉，他的眼眶都已然泛红，眼睛都已经湿润了起来。
　　杨言从来不会觉得自己是雷震天那样的硬汉，但他也不是有泪轻弹的软蛋，即便在这一刻他感觉到了山穷水尽，他也忍住了眼中委屈的泪花。
　　然而，康秋莲不为所动，她假装没看见，还是故作慈祥地劝说：“小杨，你放心，我还是给你找房子的时间的，马上就是周末了，这几天你出去找房子，还是能找得到的嘛！”
　　杨言不知道的是，康秋莲这么着急着要赶他们走，不仅仅是因为其他租客的投诉，甚至，那些投诉都不是决定性的因素！
　　康秋莲是很传统很迷信的一个老婆子，她几个老年牌友坐在一起搓麻将闲聊的时候，就有人忽然提了一句：“你说你三楼那个小年轻啊，他孩子不是整天哭吗？会不会是被什么晦气的东西缠上了？”
　　对啊，这种刚生出来的孩子可能比较通灵，不是有婴儿会害怕不久于世的老人、不肯给他抱的传说吗？
　　康秋莲越想越不踏实，就想赶紧把杨言父女赶走，甚至越低调越好，不要传得沸沸扬扬的，搞得她的房子都租不出去。
　　杨言不知道这些，他还在努力争取，甚至有点哀求地跟康秋莲说道：“康奶奶，这样真的很难，要不您让我再跟大家道个歉，我保证以后会让落落乖一点，不打扰到他们的休息。”
　　康秋莲一心想赶杨言走，这会儿，也顾不上肉疼了，她咬了咬牙，说道：“这样，你的押金我退给你，小杨，康奶奶对你这么好，你也要体谅康奶奶的难处！不是说什么，要顾全大局吗？”
　　杨言愣了一下，他微微皱了皱眉。
　　感情刚才康奶奶赶他走，还不打算把他的押金退回去啊！
　　刚才情绪起伏很大的杨言这时候冷静了下来，一点也不傻的他已经明白了康秋莲的打算，也知道自己再怎么恳求也是徒劳无功，所以现在他该考虑的，应该是他和落落的后路了！
　　“康奶奶，按照我们签署的租赁合同，除非是不可抗力的因素，比如自然灾害，我们的租赁关系才能解除，要不然您如果是一定要提前解除合同，是要双倍返还我的押金的。”杨言还是保持着之前谦卑的语气，心平气和地说道。
　　谈到钱，更多的钱，康秋莲顿时脸色涨红了起来，她没想到刚才一直处于下风的杨言还能如此一针见血地指出她一直在逃避的合同条款。

第22章 重新找房子不容易

　　“什么？你是说下面门房后面看粤剧的那个老人家？她赶你走？”雷震天瞪起了他的牛眼，气得脖子上的血管都涨了起来，叫道，“我看她慈眉善目的，没想到做事做得这么过分，我去帮你跟她理论！”
　　杨言连忙拦住了雷震天，笑着跟他和还傻乎乎地坐在椅子上看他们的江源说道：“好啦，老雷，你别担心，这件事上，其实我也并没有吃亏。”
　　他简单地描述了一下昨晚他和房东康奶奶的谈话内容。
　　江源越听越兴奋，觉得杨言是玩了一个绝地大反击一样，眉飞色舞地问道：“言子，那她是不是还要赔你双倍押金？”
　　杨言摇了摇头，笑道：“没有，她只是在退还押金、这个月的房租的基础上，再给我一千块钱的补偿。”
　　杨言的房租是一千三，押二付一，也就是原本五千二百的双倍押金赔偿，康秋莲只是给了一千块钱！就算算上这个月已经过了近半个月的房租，那也不过两千块钱！但即便如此，赔这点钱，康秋莲还咬牙切齿的，跟杨言磨了很久。
　　江源算得还是很快的，他皱着眉头问道：“言子，这样做的话，不是反而便宜了她吗？是她赶你走的！”
　　“这也是没有办法的事情，房东不想赔那么多钱，顶多赔我一千块，而且我没办法在这件事情上花费太多精力，假如都不让步，她要是把我和落落直接关在外面不给进来，然后还要各种扯皮，拖着不肯退钱，这不是更麻烦吗？”杨言轻轻一笑，摇了摇头说道。
　　杨言知道，这件事上谁占理不好说，要不是康秋莲一心想要他走，说不定康秋莲连押金都不愿意退！而杨言也很清楚地明白，他不可能撇下弱小无助的落落去跟对方纠缠……
　　“她还说，允许我再住一个星期，下周四之前必须要搬走。”杨言冷静地跟雷震天和江源解释道，“我觉得这已经是我能争取到的最有利的条件了！”
　　江源没有主见，只能看向雷震天。雷震天摇了摇头，不在意地说道：“千把块的事情不提也罢，你觉得没问题就行。我反正觉得，你换个地方住是好事，省得在这里受这窝囊气！”
　　杨言把除了还要去面试的方禾旭以外的兄弟们找过来，并不是想向他们抱怨的，在找新的住处的问题上，杨言还是需要他们的支援，毕竟他带着落落，没办法到处跑。
　　“这没关系，我们找到合适的房子，你再过去看看。”雷震天大包大揽地答应了下来。
　　“言子，你有什么要求吗？”江源比较细心地问道。
　　杨言昨晚有仔细想过这个问题，这便笑道：“要求不高，环境要好，最好是一个比较正规的小区，不靠近大街，安静一点。然后房子的隔音效果好一点，不要像我们这栋楼那样，声音大一点，邻居都听得一清二楚。”
　　“住小区的话，那就贵了啊！”江源讶异地说道。
　　“贵点没事，住得舒服才是首要的，你看住这种鬼地方，把言子和落落都折腾成什么样了？”雷震天摆了摆手，满不在乎地说道。
　　杨言无奈地笑了笑：“太贵我还是租不起的，老雷，你和江源帮我看看，最好是不贵、环境又好的小区，离学校远一点也没有关系。”
　　“也是，你住得近也没用，十天半月不回来一次。”江源笑了起来。
　　……
　　不通过中介，自己去找房子，这真的不是一个简单的事情！
　　之前杨言能够那么快就找到现在住的地方，那还是因为机缘巧合，有人帮忙介绍！而如果自己去找，那就得一个个小区去询问保安，一个个牛皮癣租房广告地去打电话……
　　雷震天和江源，甚至后来还有抽出一点时间来搭把手的方禾旭都帮了很大的忙，然而，几天下来，收效寥寥，甚至可以说屡屡碰壁。
　　因为不是杨言对房子不满意，他要求并不高，而且只要去看的，基本上都是价位还算合适的，可是别人房东也有自己的一套标准，杨言好不容易看到一套心仪的房子，对方却看了他胸前抱着的孩子一眼，便开始找各种借口拒绝了他！
　　租房给带孩子的家庭，比起租给刚毕业刚工作的小年轻麻烦多了，谁知道熊孩子会不会把自己好好的房子画得乱七八糟呢？
　　“没关系，言子，这个不行，我们再继续帮你找！”雷震天出来之后，安慰起了杨言，“还有三天时间，我们肯定能找到合适的！”
　　“对啊，不是每个房东都跟这个人一样，落落这么可爱，他居然不喜欢！”江源气愤地说道。
　　杨言心态还可以，虽然有点着急，但他并不怨天尤人，因为房东的拒绝而恼火。
　　只见杨言莞尔一笑，轻轻地拉起落落抓在自己胸膛的衣服上的小手，跟兄弟们开玩笑地说道：“那是因为我们家落落刚才在睡觉，如果她是醒着的，没有人会拒绝她天使般的笑容呢！”
　　江源反而不知道怎么想的，自己又患得患失地叹息一声，说道：“哎，好不容易找到他们这个小区房是一房一厅的，不大也不小，错过了很可惜啊！”
　　“那倒也是，我还是挺喜欢他们小区楼下的小花园的。”杨言忽然有了一个主意，跟雷震天商量道，“老雷，你说我们可不可以给小区的物业留个电话？说不定还有业主想要出租，他们小区应该有不少这样的小户型房子。”
　　“那倒是，忘记跟他们的保安说了，你们等一下，我去买一包烟。”雷震天拍了拍脑袋，笑道。
　　别看雷震天是很粗犷的一个人，他出生在更加注重人际关系的北方，深谙跟这些人打交道的门道。
　　“我跟你一起去！”杨言哪里好意思让雷震天掏钱，他连忙跟了过去。
　　然而，一场希望一场空，虽然杨言还是在保安那里留下的自己的电话，但是目前没有别的房子正在等待出租，他们还是要继续找房子……
　　“言子，快到晚上了，你带落落先回去。”雷震天看了看时间，拍了拍杨言的肩膀，“我和江源明天看看有没有合适的，再叫你出来！”
　　“老雷，那个……那个明天我可能没空。”江源有点尴尬地看着雷震天和杨言，吞吞吐吐地说道，“我约了人去图书馆呢！”
　　“施韵吧？”雷震天知道江源最近跟施韵走得很近，他没好气地骂了一声，“你这个重色轻友的家伙，你不会跟施韵说明天没空啊？言子的事情这么着急！”
　　杨言连忙拉住了雷震天，笑道：“没关系的，老雷，江源他好不容易才约到施韵，咱们就不要打扰他们了！明天我也出来找吧！早点出来，中午早点回去，只要不走在大太阳下面，带落落出来，就跟现在这样，应该没关系的！”
　　“不好意思啊，言子。”江源一脸歉意地跟杨言说道。
　　他心里其实还是很感激杨言和落落的，因为要不是杨言收养了落落，施韵就不会对杨言死心、对杨言渐渐疏远，也就不会给了他机会……
　　听了江源的话，杨言连忙摆了摆手，笑道：“江源，你这几天帮我这么多忙，我都还没来得及说感谢呢！你还跟我道歉，哪有这样的道理？该说不好意思的是我才对！”
　　……
　　别看杨言在兄弟们面前表现得很轻松，回到家，他心情还是有点沉重的。因为这几天找房子的经历，让他对这个现实的社会有了更加清楚的认识，而他和落落下一个住处的确定遥遥无期，也是让杨言感到很不安。
　　“你要是不每天晚上哭多好？”杨言坐在床边，伸手逗了逗正睁着大眼睛的小家伙，落落滑嫩的下巴肌肤摸起来很舒服，杨言都没有缩回手指，让落落抓住了。
　　“嘻嗯……”落落小小的手攥住了爸爸的手指，她一下子兴奋了以来，一边蹬着小脚丫，一边冲着爸爸眉开眼笑着。
　　杨言忍不住也眼神柔和地看着小家伙的笑眼笑了起来，只是嘴上还笑着说道：“爸爸知道，现在你还是乖宝宝，还没到晚上呢！”
　　“咚咚咚！”忽然，杨言的房门被敲响了。
　　难道是房东又来催了？杨言微微皱了皱眉，他将落落留在婴儿床上，起身去开门。
　　然而，出乎他意料的是，门打开后，门外站着的不是老奶奶，而是一个穿着露肩的亮黄色碎花长裙的短发美女，要不是那双明亮、漂亮的大眼睛太过熟悉，他都差点认不出眼前这个打扮时尚又气质超然的大美女了！

第23章 你去我家住！

　　推开门看到短发长裙的美女的那一刹那，杨言真的有被惊艳到，因为她的穿着打扮美得都赛过了那些街拍的美女们！杨言愣了一会儿，才结结巴巴地开口：“夏瑜？”
　　短发长裙的美女淡然地冲他点了点头，连腰都不弯下来，脚后跟互相踩一下高跟鞋的后跟，便将鞋子脱了下来，径直从杨言忍不住让开的空当里走了进来。
　　嗯，这个熟悉的打开方式，才是夏瑜嘛！
　　只见夏瑜走进来后，才弯下腰将自己的高跟鞋拎起来，搁在鞋架上，然后她轻车熟路地在上面拿下一双女式拖鞋穿上。
　　夏瑜回头疑惑地看了一眼还傻乎乎地站在那里盯着她看的杨言，不是很在意，而是很直接地问道：“今天落落有没有好一点？另外，你找到住的地方了吗？”
　　杨言终于回过了神，他将大门关上，笑着跟夏瑜说道：“落落还是那样，不过比起以前，现在晚上哭得不是那么厉害了，只是一直粘着我，不知道怕什么，一把她放下就哭得跟泪人一样……房子的话，一直在找，可是还没碰到满意的。对了，你今天不上班吗？怎么这么早就过来了？”
　　现在还不是下班时间，而且，夏瑜很反常地穿了一条裙子，虽然是真的很漂亮，可是杨言都差点认不出来，因为平时夏瑜要么是穿着警服，要么是穿着干练的便装，如此优雅、俏丽的裙装？杨言还是第一次见！
　　夏瑜大大方方地告诉杨言答案：“今天放假，我闺蜜约我去逛街，这不，想到一件事，就提前过来找你。”
　　“什么事？”杨言好奇地问道。
　　“房子的事啊！你如果找不到住的地方，干脆就住到我家吧！”夏瑜冲杨言扬了扬下巴，好像很顺理成章地说道。
　　什么？
　　杨言张了张嘴巴，整个人都傻了。
　　好像逻辑不太对啊！
　　女生让男生住到她的房子里……这算同居吗？但应该反过来才对吧？不应该是男生主动吗？而且也不应该是这个思路啊……
　　夏瑜不理会已经凌乱了的杨言，她走到婴儿床旁边，跟刚才在“哼嗯哼嗯”地找爸爸的落落笑眯眯地打了个招呼。
　　落落睁着大大的眼睛看了看夏瑜，很快就认出这个是除了爸爸之外最疼爱自己的人，“咯咯”，落落还以为夏瑜是在跟她玩捉迷藏，在婴儿床里手舞足蹈地大笑了起来。
　　夏瑜将落落从婴儿床里抱起来，她的动作已经很熟练了，落落也很享受地贴在干妈那身如丝绸般柔滑的裙子上，眼睛弯弯地，冲夏瑜咧嘴直笑。
　　这时候，夏瑜才有空转过头来，用她清澈的眼眸看着杨言，继续讲：“你不是想找安静一点、环境好一点的房子吗？我家的房子应该符合你的要求，虽然是远了一点，你坐地铁过来要半个小时，但你不是可以不用天天去学校吗？我想这应该没有关系。”
　　杨言有点糊涂了，他疑惑地问道：“等等，夏瑜，你不是住在荣富小区吗？那里过来坐地铁要半个小时？”
　　不是离得很近吗？
　　夏瑜愣了一下，她也忍不住笑了起来：“你说的荣富小区，是我租的房子，我现在跟你说的，是我家在羊城买的一套房子，我想的是，反正那里空也是空着，你就跟落落先住在那里！”
　　噢，原来夏瑜在羊城还有房产！
　　杨言有些赧然，他刚才还以为夏瑜是想让他过去跟她一起住，还吓了一跳。
　　不过，想想也是，夏瑜哪里是这么随便的女生？正常的女生都不会平白无故地邀请一个男生和她同居啊！这样误解她的好意，实在是太让杨言感到羞愧了！
　　“这怎么好意思？夏瑜，谢谢你的好意，但我不能什么事情都麻烦你！”杨言还是摇头拒绝了，他知道，夏瑜如果让他去住，自然是不可能会收他的房租的，杨言也不是一个喜欢占别人便宜的人。
　　“有什么关系？你不要把我当外人看，我也是落落的干妈好吧？”夏瑜还是比较了解杨言的性格的，她抱着落落，跟杨言说道，“而且，我们家那个房子一直空在那也是浪费，你们住进去，还可以帮我打理一下家务。”
　　“但是那是你们的家啊！夏瑜，你的父母如果来羊城看你，我在那里住着多不方便！还有，我不明白，为什么你在外面租房子住？干嘛不住在家里？”杨言疑惑地问道，“你有车，不是很方便吗？”
　　是啊，按夏瑜的说法，半个小时地铁的行程，这种距离在羊城根本不算远！
　　不过，听到杨言这个问题，夏瑜的脸上流露出了一丝忧伤的神情。显然，这个情绪并不是因为杨言。
　　不过，夏瑜暂时还不想跟杨言说这些事，她深呼吸一番，恢复平静，简单地解释道：“因为我不想依赖他们，我用我的工资自己租房子，就连我的车，也是以前小舅买给我的高中毕业礼物。我还是能自力更生的嘛！”
　　夏瑜见杨言若有所思的样子，便换了语气，接着笑道：“不过你也不用担心我的父母，他们都在荷城。就算我父亲来羊城办事，他也有安排，不会住在那里。反正你知道那个房子就一直空在那里的就行了，你如果不住，它也是空置浪费！”
　　“而且我也是为了落落好，你到外面租房子住，环境很差，而且可能装修的质量也很糟糕，你看落落都受到影响，每天都哭成什么样了？”夏瑜将落落抱高一些，脸贴着小家伙肉嘟嘟的小脸蛋，有点责怪地看着杨言说道，“现在你还要去租那些便宜的房子，这不是重蹈覆辙吗？就算只是为了落落考虑，你也应该听我的！”
　　夏瑜的语气有点重了，杨言听得心里都有点不好受，他何尝不想给落落最好的成长环境？可是瘪瘪的裤兜还是将他打回了现实。
　　杨言不知道怎么样再度婉拒夏瑜的好意，夏瑜也是意识到自己说得不妥当，甚至有点过分了，她不应该把落落哭哭啼啼的过错怪罪在杨言的身上，但夏瑜不知道怎么道歉……
　　一时间，两个人都沉默了下来。
　　落落似乎也有点困了，平时她可是会趁机咿咿呀呀叫几声来显示一下自己的存在感的。现在她在夏瑜的怀里舒舒服服地躺着，睡眼惺忪的小姑娘迷迷糊糊的样子也是可爱极了！
　　房间里开着灯，似乎也感受不到时间的流逝，不知不觉，太阳已经下山，只留下天边火红的晚霞在渐渐消褪……
　　“呜呜！”落落一声哭喊惊醒了还在思索着的杨言，他抬起头，看到手忙脚乱的夏瑜，还有在她怀里挣扎起来，哭哭啼啼地朝他伸着小手的落落！
　　“爸爸在这！别怕……”杨言连忙走过去，从夏瑜的怀里接过落落，夏瑜身上有着一抹淡淡的清香，很好闻，可是杨言已经没有精力去留意，他要忙着哄落落。
　　落落委屈地将小脑袋埋在爸爸的怀里，刚才惊慌失措的哭声渐渐地减弱了许多，但她的小身子还微微地颤抖着，很害怕的样子。
　　夏瑜知道一到了晚上，落落除了杨言以外，谁也不要。她无奈地跟杨言说道：“还是会哭啊！”
　　杨言顺着落落还不是很密、但很柔软顺滑的头发轻轻地抚了抚小家伙的脑袋，抬头跟夏瑜笑道：“还是有好转的，你看她，都没有以前哭得那么厉害了，应该会慢慢好起来。”
　　“那你还跟我犟？”夏瑜瞪了瞪杨言，不客气地说道，“去我那里住有什么关系？为了落落好，你能不能不要死要面子？大不了，以后等你飞黄腾达了，也借一套房子给我住不就行了？”
　　杨言愣了一下，他都有些讶然，不好意思地挠了挠头：“飞黄腾达？”
　　“喂，你是南粤大学，咱们粤省最好的学校的高材生，计算机高手，你不会对自己都没有信心吧？我觉得你这么厉害的人，以后成就不会小的！”夏瑜不知道是不是为了说服杨言才说了这么一通。
　　杨言不知道怎么接这番话，不过他沉默的表情还是有些松动了。
　　如果一并算起来，杨言欠夏瑜的人情加这样那样的钱，已经不只是用一套房子就能偿还的了！
　　但也如同夏瑜说的那样，杨言渐渐地想明白了。
　　何必扭扭捏捏跟一个大姑娘一样？男人，就要对自己有点信心，以后，加倍努力，把欠夏瑜的，加倍还回来不就行了？
　　滴水之恩，当涌泉相报！
　　夏瑜等不及杨言想通，她站起来，直接帮杨言做了决定：“行了，还想什么？你听我安排，正好今晚没什么事，我带你和落落去我家那里看看，如果你觉得还不错，明天就带落落搬过去。不过明天我上班了，帮不上忙，你找你舍友帮手搬一下家，我的车留给你们用！”
　　因为考虑到落落，杨言这次没有那么坚定了。
　　只见他低头看了看怀里跟小鸵鸟一样钻着的落落，仿佛有什么被触动了一样，他最终抬起头来，感激地跟夏瑜点了点头。

第24章 超乎想象的豪宅

　　“这是，这是你们家的房子？”杨言抱着落落跟在夏瑜身后，换了拖鞋走进去后，他又是一阵瞠目结舌，难以置信地看向了夏瑜。
　　早在小区外的时候，杨言就知道这个房子好像没有他想象的那么简单。
　　因为他们来到的这个小区，是杨言以前乘坐公交车经过大桥时候就“顶礼膜拜”过的、羊城数一数二的江景豪宅小区――君悦香槟府！
　　它可不只是江景楼盘那么简单，要知道，它的位置是羊城最繁华的花河区的中心，和羊城国家级的CBD仅仅是隔江相望，这里的房价有多昂贵可想而知！
　　现在，进门后，杨言再次感受到了震撼！
　　都不能用豪华来形容了，这里简直是皇宫，人间天堂！
　　比他租的房子还大的入户花园，宽广无敌的大客厅，令人目眩神迷的超大的270度的弧形江景露台……
　　更别说那些一看上去就很高大上的装潢，比如客厅有着艺术纹理的木地板，金碧辉煌的灯具，比如厨房大理石铺就的墙面、地面，比如阳台墙面的石灰岩、地面的花岗岩，和玻璃金属材质的栏杆……
　　最令人吃惊的是，它还是复式的户型，虽然杨言还不知道楼上是怎么样的，但看着欧式风格的旋转楼梯，还有整个大厅开阔、敞亮的空间感，杨言都有种自己来到一栋豪华别墅的感觉！
　　但这里是高层建筑啊！
　　别说杨言看得目瞪口呆，在他怀里的杨小落童鞋，都忘记了哭，她被爸爸抱着，迷离地看着眼前金灿灿的装潢，呆萌的大眼睛里仿佛倒映着客厅那如梦似幻的灯影。
　　不过，听着杨言的惊叹，夏瑜并没有得意的反应，她甚至还有一点嫌弃的撇了撇嘴，随手把钥匙丢在了茶几上，淡淡地说道：“算是吧！”
　　“为什么说算是？”杨言疑惑地问道。
　　“因为我觉得，有家人在的地方才是家，而这里空空荡荡的，就算再好，它也不是家！更何况，我不是很喜欢这里……”夏瑜说出这番话的时候，她转过了头。
　　穿着露肩碎花长裙的夏瑜，并不知道自己这个打扮有多好看，转身的那一抹裙摆转动，好似春风撩过，令人心旌摇曳……
　　当然，夏瑜还是夏瑜，不管穿得再怎么淑女、优雅，她依旧是那位干练的女警察，细碎帅气的短发，敏锐锋利的眼神，都让杨言迅速从遐思落回到了现实。
　　不过，杨言隐约还是能从夏瑜的话音中听出一点点伤感，似乎这其中另有隐情，但这毕竟是别人的家事，杨言犹豫了一下，还是没有问出来。
　　夏瑜也没有打算把心事说出来，她收拾一下自己的情绪，提高一点音量，招呼着杨言：“走，我带你看看！”
　　参观的时候，落落在爸爸的怀里还是很乖的，她的小脸蛋偎依在爸爸的胸膛上，看上去好像有点疲倦，又有点柔弱可怜。
　　小姑娘似乎也有点好奇，她没有跟之前那样，将小脑袋埋在爸爸的怀里，而是静静地用她那双还含着泪花的大眼睛，打量着从爸爸身边经过的那些漂亮的墙壁、柜子、摆设。
　　碰到比较好看的、色彩鲜艳的壁画，或者是来到阳台上看那璀璨、浪漫的江景时候，落落还会将小脑袋抬起一点儿，多看上几眼。
　　但落落也不是一直这么乖巧，有的时候，爸爸抱着她忽然一个转身，让她的视线落在了另一个方向，落落就好像看到了什么一样，吓得小身子一哆嗦。
　　“嘤……”小家伙带着哭腔地扭过脑袋，害怕地将小脸蛋埋在了爸爸的怀里，好一会儿都不敢抬起来。
　　倒是没有嚎啕大哭，落落在爸爸关心地安慰中，只是委屈巴巴地看着爸爸，掉了几颗眼泪。
　　好像在表示：都是爸爸的错，吓到人家了！
　　等杨言安抚好落落，夏瑜才跟他继续说：“一楼除了书房以外，还有两个卧室，二楼有四个。不过，二楼主卧是我父母的房间，次卧有我的衣服，除了这两个房间，其他的房间你和落落都可以住。”
　　在一楼，杨言跟着夏瑜走了一圈，他终于了解到，夏瑜的这套房子真的是大得可怕！算上二楼，整体面积起码要奔着五、六百平方去了！
　　“老实说，夏瑜，看完我都不敢住在这里了。”杨言苦笑着跟夏瑜说道。
　　“为什么不敢？”夏瑜皱起了眉头。
　　“因为太豪华了，住在这里，有种被富婆包养了的感觉……”杨言摇了摇头，半开玩笑半真实地笑道。
　　“就你，还富婆包养？”夏瑜没好气地给杨言飞了一个白眼，她还故作不屑地伸出手，修长的手指勾起杨言的下巴，高傲地哼了一声，说道，“论脸蛋你比不上王力宏，论气质你比不上刘德华，论身材……你一个文弱书生，还没姐姐我强壮，哪来的自信让你觉得自己能被富婆包养？”
　　杨言被她这勾下巴的动作给撩到了，他傻傻地看着夏瑜一会儿，才红着脸往后退一步，为了掩饰尴尬，他都提高了音量抱怨道：“喂，夏瑜，我有这么差吗？好歹，我也是南粤大学学二506宿舍四大帅哥之一好吧？”
　　“你们宿舍就四个人，还四大帅哥！”说着说着，知道对方是在开玩笑的夏瑜和杨言都看了看对方，不约而同地哈哈大笑了起来。
　　今天的夏瑜真的是让杨言有些刮目相看，他都没想到，平时有些严肃正直的夏瑜还会如此随和地开玩笑，要知道，杨言以前都以为夏瑜有点不食人间烟火，就好像古墓里的小龙女那样清冷、不通世事。
　　“好了，说正事！”夏瑜摆了摆手，收敛起笑容，认真地说道，“你和落落，就安心地住在这里，不要有什么心里负担，你要明白，对我来说，只要这个房子能够起到积极的作用，而不是留在那里碍眼，我就很开心了！”
　　留在那里碍眼？五、六百平方米的房子还会碍眼？
　　杨言不是很能理解夏瑜说这番话的逻辑，不过他也不是爱抓字眼的人，他现在脑海里，想的是如何报答夏瑜的无私帮助！
　　“你要赶紧努力起来了！”想到夏瑜这套房子可能的价值，杨言心中反而涌起了澎湃的动力，他想要成为更加优秀、更加强大的人。
　　杨言不敢有“这样才配得上她”的念头，他现在满怀感激，只想在未来用更好的报答，来回馈夏瑜的恩情！
　　“嗯，我明白。”杨言向夏瑜诚恳地点了点头。
　　夏瑜走过来，也是很疼爱地摸了摸落落的小脑袋，晚上落落不肯给别人抱的，所以夏瑜没有尝试去抱落落，担心弄哭好不容易安静下来的小家伙。
　　她抬起头，轻轻叹息一声，跟杨言说道：“希望换个环境，落落能快快好起来，听着她哭，我心里也很不好受。”
　　杨言刚才也在低头看着落落，惹人生怜的小家伙还很精神，她圆溜溜的大眼睛不住地打量着新的环境，而现在似乎察觉到爸爸在看她，她又抬起小脑袋看了看爸爸，可怜兮兮的小眼神好像写满了对爸爸的依赖。
　　“她应该挺喜欢这里的，我相信落落会好起来的！一切都会好起来！”杨言满怀信心地跟夏瑜说道。
　　杨言的眼神坚毅而且积极，他从养父母那里学到了乐观的生活理念――只要保持着对未来美好的期许，人生中又有什么坎是过不去的呢？

第25章 夏瑜的梦想

　　第二天下午，一辆红黑相间的Mini Cooper稳稳地停在了君悦香槟府的小区门口，主驾驶座的车窗被按了下来，雷震天探出脑袋瞅了瞅，微微有些惊讶，然后回头，兴致勃勃地往后座叫道：“卧槽，言子，你确定是这里？那个警察姐姐住在这么豪华的地方？”
　　都还没等杨言回应，门口的自动伸缩门已经缓缓地打开了，而保安亭里也迅速跑出一个身材高大的保安，一边弯腰跟他们问好，一边做好了帮忙指挥车开入的准备。
　　“老雷，你把身份证拿出来，要登记一下。”杨言跟雷震天说道。
　　这里的物业工作做得很好，昨天夏瑜都带杨言去办了常住人口登记，虽然保安通过电脑系统，看到是业主的车没有阻拦，也没有询问，但杨言为了待会出来时候方便，还是让雷震天做一下临时访客的登记，以免引起不必要的误会。
　　不用他们下来，雷震天把身份证递过去，站在外面的保安便帮他们跑回去刷卡登记，然后又迅速跑回来，两只手递还给了雷震天。
　　“兄弟，辛苦了！哎，别跟哥们客气！”雷震天这人是你对他好、他就对你好的类型，他一高兴，就翻了翻身上的衣兜，将还没拆封的一包好烟硬塞给了保安，乐呵呵地跟对方竖起大拇指。
　　“这里的管理还不错！”雷震天回过头来，一边开车驶向小区的地下停车场，一边眉飞色舞地跟杨言说道。
　　“能不好吗？你都说这里很豪华了。”杨言笑着说道。
　　他抱着落落跟几袋行李坐在后面，因为没有婴儿安全座椅，只能将就一下，坐在后座上，对于落落来说比较安全。
　　搬过来，杨言没有带太多东西，除了两人的衣服、电脑，还带过来的就是落落的婴儿车、婴儿手推车以及落落的口粮、纸尿裤。至于其他的椅子、水壶、电磁炉等杨言买的家具，这边都有了，完全没有必要拿过来，所以杨言跟江源都说好了，回头让江源拿回去宿舍用。
　　江源还是跟昨天说的那样，去和施韵“约会”了，所以今天出了大力气帮杨言搬家的，还是这位高兴得跟孩子一样的老雷同志。
　　“啧啧啧！”从进门开始，雷震天感叹式的咂嘴声就没有停过。
　　倒不是他觉得这里有多豪华，家里有矿的雷公子什么豪华的场面没见过？他只是故意斜着眼看杨言，搞怪地发出调侃的声音。
　　杨言知道他啥意思，雷震天一直在怀疑杨言和夏瑜有暧昧，但这话茬接不得，说多了就是对夏瑜的不尊重。
　　杨言只能故作不认识这货，他抱着正在好奇地张望的落落，绕过客厅，来到美丽的江景露台。
　　现在是白天，落落表现出了相当旺盛的精力，她用圆溜溜的大眼睛好奇地打量着周遭，不过，可能环境还是稍微有些陌生，小家伙两个小手轻轻地抓在爸爸的衣服上，只是微微撑起小脖子看，还是需要有爸爸作为依靠。
　　“落落，看，这里就是接下来一段时间里，我们要住的地方啦！”杨言低下头，用脸颊轻轻地蹭了蹭小家伙的耳鬓，笑着柔声说道。
　　落落当然没能听懂，但她感觉到爸爸的关注，也便在爸爸大手的保护下后倾，扬起小脑袋，眼珠子滴溜溜地看了看爸爸，小嘴巴微微张开，不知道在想着一些啥。
　　“好景色，当浮一大白！”雷震天也跟着走到了露台这边，看着开阔的江景，忍不住文绉绉地感叹起来，提到酒，他又兴致勃勃地转过头问杨言，“言子，这么好的地方，晚上我们买点下酒菜，在这里喝酒怎么样？”
　　雷震天是好酒之人，以前除了和杨言他们打游戏，最喜欢的事情就是和他足球队的那群兄弟们出去喝酒，但这个学期大家都忙着听宣讲会、投简历找工作，哪有时间和这个闲心去跟他醉生梦死，所以雷震天也是好久没喝过酒了。
　　但杨言从来都不是一个好酒伴，他对酒没有多大的兴趣，更何况，现在也不合时宜！
　　“老雷，这里是夏瑜的家！”杨言笑眯眯地跟雷震天说道。
　　“是哦，我忘了，警察姐姐的地盘！”雷震天微微一哆嗦，想起了之前他们去派出所找杨言，被夏瑜逮着一顿教育的经历，老雷可不喜欢再次被训，马上，酒瘾就被他抛到了脑后，他一本正经地说道，“算了、算了，喝什么酒？不健康！”
　　……
　　说起夏瑜，夏瑜现在正在市局的会议厅里，和其他之前被抽调的民警们一起接受羊城市领导的慰问和嘉奖。
　　“这位是夏瑜，我们来自沙坪街道派出所的巾帼英雄！”终于，领导来到了夏瑜的面前，市局的某一位副局长站在一边，笑呵呵地给夏瑜介绍起来。
　　市领导满意地点了点头，或许因为同是女性的缘故，她多打量一下夏瑜，有些惊奇地问道：“夏瑜同志看起来很年轻啊，参加工作还没几年吧？”
　　这个问题，市局的领导也了解不多，夏瑜便主动地回答：“靳市长，我是今年六月份开始参加工作的。”
　　市局的领导连忙补充：“夏瑜同志还是很优秀的，她刚刚开始正式工作没几个月，就积极报名参加了市里的执法行动，不畏艰险，不辞辛劳。”
　　靳市长握着夏瑜的手，赞赏地说道：“好好好，我们警队里就是需要一批你们这样年轻、敢为的年轻人。”
　　除了夸奖，靳市长在走向下一个警察之前，还亲切地表达了一下对年轻同志的关心：“小夏，你在工作上，有没有碰到什么问题，有什么困难需要组织上帮你解决的吗？可以尽管跟我说。”
　　靳市长其实也只是客套一下，但她没有想到，她面前的这个年轻同志，并不是一个圆滑、懂事的人，夏瑜还真地摆出了一副认真的表情，点头说道：“靳市长，还是有的。”
　　市局的领导在一边紧张了起来，毕竟家丑不可外扬，有什么不私底下说，跟直系领导说，而是在这时候突然发难的呢？他都忍不住瞪了她一眼，然而，夏瑜淡定地忽视了他。
　　“哦，是吗？夏瑜同志说一说，是什么问题？”靳市长都愣了一下，但她刚才的话都放出去了，也只能耐心地听一下夏瑜的要求。
　　夏瑜来了兴致，只见她轻轻地将鬓角的发丝撩到耳后，眼里绽放着兴奋的光芒，说道：“靳市长，是这样的，我从小就梦想着成为一名厉害的刑警，可以抓坏人、破大案，可是因为之前没有被分配到刑警支队，而且我听说从民警转为刑警的例子很少，所以我想能有机会进入刑警支队，或者说能争取到这样的机会！靳市长，我一定会非常努力的！”
　　听完夏瑜的话，不光是旁边看热闹的，还是站在靳市长旁边的市局领导都愣住了，谁也没想到夏瑜提的是这样一个请求！
　　听起来，就有点说自己的缺点是做事情太过认真一样心机重重！但看夏瑜的表情不像作假，她好像是认真的！
　　“小夏同志，你想要成为一名刑警？据我所知，刑警的工作可是非常繁重的。”靳市长饶有兴趣地说道。
　　“我不怕，靳市长、吴局长，我就是想成为刑警，打击罪犯！”夏瑜挺着胸膛，笔挺地站着说道。
　　靳市长不是主管公安战线的，她也拿不定主意，只能转头看向市局的吴副局长，吴副局长当然要给领导分忧，见状马上凑上来，在靳市长身边嘀咕了几声。
　　“小夏啊！”靳市长点了点头，笑眯眯地跟夏瑜说道，“既然你今天提出来了，组织就要帮你解决，不过呢，进入刑警队的机会是有，但能不能把握得住，是要看你的表现哦！”
　　夏瑜惊喜地点了点头。
　　……
　　事务繁忙的靳市长离开后，嘉奖大会也很快结束了。夏瑜领了自己的奖状，便和同一个派出所的一位民警小哥一起回去。
　　民警小哥已经工作了几年，但本质上还属于年轻警察的行列，在车上，他犹豫了一下还是提醒了一下夏瑜：“小夏，你知道，刚才你跟靳市长说那么多，是有可能会得罪到领导的！”
　　他虽然没有明说是哪个领导，但很明显，他们派出所的几位领导知道自己的下属越级汇报后，心里肯定会不痛快！
　　“我知道。”夏瑜的回答很出乎他的以外。
　　“你知道？”民警小哥惊讶地看着夏瑜。
　　“对啊，我知道。但有什么关系？我的梦想是当一个能破案的刑警，又不是想当大官。”夏瑜淡淡地说道，她不是不懂人情世故，她只是不喜欢阿谀奉承，或者说她很反感这些官场的门门道道。
　　更何况，沙坪街道派出所那些领导她知道的，她当初为什么会来到这里，为什么来到沙坪街道派出所又受到那么多领导的关注、关心，这些都是有原因的！如果她不自己做出一些尝试，可能就没有机会跳出去了！
　　如果不能为了梦想而努力，那只是当一个只知道讨好领导的警察又有什么意义呢？

第26章 和落落一起看江景

　　在夏瑜家的“豪宅”住下，杨言发觉好像也没有什么特别的。反而，因为房子很大，同时也很空，甚至可以用空旷来形容，只有落落和自己住在这里，杨言莫名地感觉心里空空落落的，好像缺少了一点什么。
　　当然，杨言也没空多想，送走雷震天后，很快夜幕降临，随着落落的一声熟悉的哭声，他又开始忙了起来。
　　“你呀，真的是不肯让爸爸有半点清闲！”杨言笑呵呵地说道，弯腰抱起在婴儿床上哭哭啼啼地向他伸着小手的小家伙。
　　这是一边唠叨埋怨，一边笑容满面，用雷震天的吐槽来形容，那就是有病！不被依赖不舒服斯基……
　　被爸爸抱起来后，落落的哭声就没有那么着急了，她只是将小脑袋埋在爸爸的怀里，微微抽泣。
　　“走，我们去阳台看风景！”杨言想到昨晚来时候，落落好像挺喜欢阳台的夜景的，为了让小家伙有个好心情，杨言便从婴儿床上拿起落落的小被子，笑着提议道。
　　他积极阳光的笑声，还是多少能够感染到落落，小姑娘将跟鸵鸟一样埋着的小脑袋抬起来，她肉嘟嘟的小脸蛋上，红润的小嘴巴还是委屈地瘪着，但那双挂着泪花的大眼睛，却是出神地看着爸爸。
　　才两个多月大的孩子长得都差不多，甚至没有一头柔顺的长发，也有点难以分辨她的性别。但落落的这双眼睛不一样，无论是修长浓密的睫毛，还是漂亮的双眼皮大眼睛，又或者是波光粼粼的眼眸中楚楚可怜的小神采，都在告诉着大家：人家是可爱的女孩儿！
　　杨言对此百看不厌，他一边有说有笑地逗着落落，一边给小家伙裹上小被子，然后才推开露台的玻璃门，走了出来。
　　已经是十一月的羊城，虽然还不像北方那样早早地进入寒冷的冬季，甚至白天的时候还有点热，体质好点的，一件薄薄的衬衫也能应付过去。但到了晚上，太阳落山后，气温就降了下来，尤其是江边，风簌簌地吹过，让人感到有一丝丝凉意不停地往衣服里钻！
　　婴儿的体质弱，身体抵抗力不够，杨言也是担心落落会被冻到，所以出来看风景，防风防寒措施要做齐全。
　　夏瑜家的270°超大的观景露台上布置了一架竹藤编织的秋千吊椅，杨言可以抱着落落坐在里面，甚至还有一种可以跟猫窝一样可以窝进去的舒服感。
　　坐在秋千吊椅里，杨言饶有兴趣地抱着落落轻轻地荡了荡，不知道是不是跟摇篮一样很舒服的缘故，落落都已经不哭了，她只是静静地偎依在爸爸的怀里，有点怯意的大眼睛偷偷地看了看阳台一角，随后又赶紧收回视线，看向阳台外面。
　　阳台外面是宽广、平静的珠江，或许是倒映着对岸高楼大厦上五光十色的灯影的缘故，夜晚的江面并不黑暗，粼粼的光影，仿佛化身成了一大块美轮美奂的琉璃，忽而明、忽而灭，又忽而变得迷离，就好像雾气一般，光影氤氲开来。
　　当然，还不到三个月大的落落，是看不清楚太远的景色的，但那五光十色的江景灯影，就好像朦胧的星光一样，梦幻而且美丽，小家伙看不真切，可是她还是忍不住被吸引到了。
　　杨言不知道落落还看不到那些大楼，难得落落安静下来，不需要他哄，杨言便指着对岸，饶有兴趣地跟小家伙介绍起来：“那边，落落，你看到那些高高的楼吗？都很漂亮的那些。”
　　“它们都是很有名的一些大公司，像四大会计师事务所啊，很大很大的银行的华南总部，那些世界五百强的企业，国内五百强的企业，都有超多很厉害的在里面！”杨言的声音中，隐隐地透露着一些向往。
　　“爸爸其实有一个梦想，就是等研究生毕业，就去里面某个很厉害的互联网工作，穿着很帅的西装，然后挣很多很多钱！”杨言一边说着，一边低下头，却发现怀里的小家伙，不知道什么时候开始，已经抬起了小脑袋，清澈的大眼睛正在注视着他。
　　杨言忽然间觉得自己跟一个小孩子讲梦想讲职业，是不是有点太严肃了，他顿时忍不住哈哈一笑，伸手去轻轻拉着小家伙不知道什么时候伸出小被子的小手，亲昵地逗了逗她，乐呵呵地说道：“当然，爸爸如果挣很多很多的钱，就可以给你买很多很多好吃的、好玩的，你说是不是啊？”
　　不知道她是听懂了，还是受到爸爸神采飞扬的笑容感染，杨言看到落落竟然跟着他的笑声，看着他，小嘴巴微微翘起一点弧度，露出了迷人的笑意！
　　是的，在杨言的眼中，落落的笑，不亚于世界任何一种美好！她就好像小天使一样，笑得迷人极了！
　　“哎呀！你笑了，落落，你终于在晚上笑了！”杨言高兴得，差点要掉下眼泪。
　　这都过去快两个星期了，落落一到晚上就知道哭，杨言都不知道有多担心，别看他平时还是一副乐观开朗的模样，他对落落的牵挂都是藏在了心底。
　　“爸爸不好，爸爸怎么能哭？爸爸这是高兴的！”杨言担心落落受到影响，又赶紧抬起手擦擦有些湿润的眼睛，然后低头亲了亲落落的小额头，笑着说道。
　　……
　　晚上八点多钟，落落跟爸爸玩累后，早早地在她的婴儿床里睡下了。心情大好的杨言哼着歌去洗个澡，准备趁落落睡觉的时候，看一下江源发给自己的一些国外期刊。
　　养娃不是一件容易的事，尤其是现在无论白天还是晚上，落落都比较黏着杨言，杨言更是很难抽得出完整的时间来做自己的事情。
　　但杨言不会因此怪罪落落，因此后悔收养落落而导致自己的生活变得一团糟，杨言相信方法总是比困难多，他也在积极调整，比如将白天比较多的得空的时间用来给谢师姐的公司写代码，将晚上的零碎时间用来学习、写毕业论文。
　　当然，有没有效果尚且不知，杨言只是保持着乐观的态度，开始艰难点没关系，未来总是能找到家庭和事业的平衡点的！
　　不过，洗完澡的杨言坐在客厅的沙发上，打开电脑没多久，大门被人用钥匙打开，夏瑜拎着两个大大的塑料袋走了进来。
　　今天的夏瑜穿回了警服，相比裙装少了一点女性的柔美，但也多了几分飒爽英姿，一时间还真的很难分得出上下……
　　“你回来了？”杨言连忙站起来，这话说出口，他就觉得好像有点怪异，但仔细琢磨好像也没有别的打招呼的方式。
　　夏瑜没有留意，她换了拖鞋后，抬起头跟杨言笑了笑，反过来主动地问道：“怎么样，今天搬过来，落落和你都还适应吗？”
　　谈到落落，杨言的眉毛便禁不住高兴地上挑起来，他指了指一楼靠外面、大开着门的卧室，说道：“换了环境确实是有好处，夏瑜，我跟你说，今晚落落还笑了！”
　　夏瑜不知道落落的情况怎么样，或者是怎么笑的，但看杨言眉飞色舞的样子，她也禁不住有些为他感到开心，她一边将手上的袋子放到餐厅的桌子上，一边笑道：“是吗？早知道这样，就让你们早点搬过来了！相信落落会快点好起来。”
　　“会的！”杨言很自信地表示。
　　“我们派出所今晚有个庆功宴，所以回来晚了点。”夏瑜麻利地解开塑料袋，将里面一个个饭盒给取了出来，“我看他们都是在拼酒，没怎么吃菜，就给你打包一些回来吃夜宵，有孜然烤羊肉、青椒爆的猪肚，还有那个脆皮乳鸽……”
　　夏瑜打包的那些菜还有讲究，她不会将不同的菜混在一块，甚至因为乳鸽有点大，她都是一个打包盒装一个脆皮乳鸽，看上去干净整洁，让人很有食欲！
　　杨言不担心夏瑜喝酒的问题，因为夏瑜说话一点酒味都没有，估计她不愿意喝酒，也没有人强迫她。
　　杨言看着这些饭盒，有些感动，又有些担忧地跟夏瑜问道：“夏瑜，你这样做，领导会不会有意见啊？其实你不用考虑我，我跟舍友吃过晚饭了的。”
　　“有什么关系？”夏瑜满不在乎地说道，“他们一个个都忙着给领导敬酒，剩一桌菜在那里，我不打包带回来也是浪费！”
　　家有价值不下千万的豪宅，夏瑜居然还在意一些公费吃喝的剩菜会浪费？
　　这一刻的夏瑜，真的是让杨言有些刮目相看，甚至，他都禁不住为夏瑜感到敬佩了！
　　“来来，坐下来吃！”夏瑜从袋子里掏出几个一次性手套，冲杨言得意地展示了一下自己的小聪明。
　　她自己也都戴上了一次性手套，坐在餐桌边，抓起一串烤羊肉，冲杨言招招手，准备开吃。
　　“你还能吃？”杨言微微有些惊讶。
　　“能吃啊！”夏瑜并不觉得不好意思，她还大大方方地点头说道，“刚刚从地铁那边走回来，又觉得有点饿了！”
　　不过也是，杨言想起以前他和夏瑜去医院前吃得那顿饭，夏瑜的饭量确实比较大。

第27章 我相信我没有看错你

　　还不到九点，杨言便和夏瑜对坐在餐桌前，津津有味地吃起了夜宵。有趣的是，虽然夏瑜是女生，但她的吃相并不比杨言好看。
　　“我跟你说，这里哪个最好吃！”夏瑜挥舞着串羊肉的竹签，兴致勃勃地跟杨言说道，“那些人，光顾着敬酒，根本不懂得欣赏美食！”
　　只见她用空出来的右手挑开装着脆皮乳鸽的饭盒，接着撩起鸽子的一条腿。单手显然是没办法撕开的，她只不过是将人家乳鸽掀了个底朝天，以一个不雅的姿势“躺着”。
　　夏瑜哪里肯善罢甘休？她左手一抬，将长长的穿着烤熟的羊肉的竹签横在嘴里，就这样咬着，然后用腾出来的两个带着手套的手，一起掰着脆皮乳鸽，撕下来一条大腿，递给杨言，她这才腾出左手拿下竹签：“你尝尝，这个特别好吃！”
　　杨言清楚地看到，刚才竹签在夏瑜的两个嘴角留下了一点油印，而夏瑜下意识地用舌头灵巧地舔了舔，便兴奋地跟他说起来，在她明亮的眼眸里，仿佛有星光在闪烁。
　　等杨言接过去，啃起来，夏瑜才笑着解说道：“好吃吧？它这个脆皮乳鸽烤得特别好，皮很脆很香，然后它皮下还有点脂肪，你连着肉一起咬，是不是很好吃？”
　　“唔，嗯嗯！”夏瑜的推荐果然没错，杨言只是第一口，就边嚼边瞪起眼睛，感慨万分地竖起了大拇指。
　　“看你吃得那么香，我也受不了了！”夏瑜丢掉已经被她吃干净了的竹签，撕下另外一条大腿，跟杨言嘻嘻一笑，“这边大腿归我！”
　　可能是吃得太开心了了，夏瑜都很难得地笑逐颜开，眉飞色舞。
　　不过，两个人快乐的时光有点短暂，因为杨言和夏瑜吃得正开心的时候，身后通道里传来了落落又慌又怕的哭声，小电灯泡醒来了！
　　杨言连忙脱下一次性手套，跑进房间里，将小家伙抱出来。
　　落落醒来后，自然而然地成为了杨言和夏瑜的中心，看到杨言要忙着抱落落，夏瑜也顾不上吃，起身帮忙给小家伙冲一瓶牛奶。
　　相比之下，冲泡奶粉这个活，夏瑜就没有杨言那么熟练了！
　　杨言站在旁边，一边哄着落落，一边给夏瑜当指导，末了，杨言还伸出半截手臂，让夏瑜往自己的手腕上滴几点。
　　夏瑜看着杨言舔了舔，忍不住好奇，问道：“好吃吗？”
　　杨言只是看看温度适不适宜，没想到夏瑜会这么问，他便笑着说道：“你也可以尝尝啊，落落又不会怪你。”
　　刚刚睡醒的落落还迷迷糊糊的，因为一醒来爸爸不在身边受到了惊吓，现在小家伙还紧紧地窝在爸爸的怀里，疲倦地沉浸在小委屈当中，哪里顾得上别的？
　　夏瑜还真地学着杨言，在自己的手腕上滴上一些尝尝。
　　“我还没试过婴儿的奶粉……咦！”夏瑜还没说完，便忽然皱起了眉头，疑惑地看向杨言，“这个奶怎么好像没味道？而且很腥啊？不会是坏了吧？”
　　杨言忍俊不禁，哈哈大笑起来：“不是坏，确实是这样的。这跟我们喝的成年人的牛奶不一样，它是不能添加蔗糖、果糖的，而且乳糖甜度很低，所以你会觉得没味道。”
　　“此外，这些奶粉叫配方奶粉，因为落落没有母乳喝，所以要喝这种通过人为调配、营养相对均衡的牛奶。”杨言跟夏瑜耐心地分析，“像你说的腥味，一方面是来自牛奶中乳清蛋白的腥味，一方面是来自二十二碳六烯酸，也就是我们经常在婴儿奶粉广告里看到的DHA，它是从深海鱼类或者藻类中提取的，所以你觉得腥味很浓很正常。”
　　“你不是学计算机的吗？怎么还懂这么多？”夏瑜惊讶地看着杨言，有些佩服地问道。
　　“我也是查的啊，因为以前我也跟你有同样的疑问。”杨言笑道。
　　“那我还有一个问题，这么难喝的牛奶，落落怎么喝得下去啊？”夏瑜不解地问道。
　　“落落是什么样的感觉，我就不知道了，但我觉得她挺喜欢的，而且她喝得很多，我都害怕她撑破小肚子。”杨言想了想，说道。
　　过了一会儿，夏瑜也见识到了落落的威力。
　　小家伙是饿醒的，等害怕的情绪缓和一些后，她便乖乖地依靠在爸爸的臂膀里，两个小手抱着奶瓶，贪婪地喝了起来。
　　“你看，她喝得都停不下来。”杨言一边叫夏瑜来围观，一边又有些担心地拿湿巾擦擦小家伙的脸颊，“慢点喝，慢点喝，别呛到，你看都流了一些出来。”
　　好像杨言的话还是起到一点效果的，落落喝奶的速度降了下来，不过，小家伙还是紧紧地抱着奶瓶，好像她明白这是自己的口粮一样，不愿意爸爸拿走。
　　夏瑜在一边饶有兴趣地看着，一会儿，她好奇地沿着落落的视线，看向旁边桌子上她和杨言还没吃完的“夜宵”。
　　“咦，杨言，你看！”夏瑜乐了，“落落这个，算不算望梅止渴？”
　　杨言低头一看，才发现落落正在看着那些烤羊肉、脆皮乳鸽，他好笑地低头亲了亲落落的小脑袋，亲昵地说道：“你还不能吃这些哦，快快长大，以后就可以跟着你夏瑜干妈，吃香的喝辣的！”
　　“跟着干妈，有肉吃！”夏瑜还挺满意杨言的这个说法，点头跟落落笑道。
　　……
　　夏瑜没有留下来过夜，她和杨言消灭完剩下的菜后，便拿过车钥匙准备回去。
　　“都这么晚了，为啥还要回去？这里是你的家啊，而且你在楼上住，我和落落不会上去打扰你的。”杨言心里有点不舍，他知道夏瑜回去后，五百多平方的大房子又只剩下他和落落了。
　　“回去，在这里我住不习惯！”夏瑜没有解释为什么，只是一边换鞋，一边抬起头跟杨言笑道，“而且，我有车，我还是警察，怕什么？”
　　那倒也是……
　　夏瑜开门前，想起了什么，回头跟杨言说道：“对了，我下周要出差，跟市局的人一起去贵省，接受为期一个月的培训……嗯，还早，等走之前再说也行。我只是跟你说一下，其实也没啥，就是这个月是封闭式的，不能回来，手机估计也不能随时带在身上，反正你跟落落安心地在这里住，有什么事情就给我发短信。”
　　杨言有些惊讶，他犹豫了一下，还是笑着问道：“一个月不回来？你这么信得过我？你家里这么多贵重的东西。”
　　杨言是开玩笑的。不过，夏瑜听了，却表情严肃起来，她走到了杨言面前，直视着杨言的眼睛。
　　夏瑜是当警察的，她的眼睛虽然很漂亮，但眼神却很锐利。
　　看得杨言都尴尬了起来，不就开个玩笑嘛？怎么这么认真？
　　不等杨言解释，夏瑜却很郑重地说出了一番让杨言意想不到的话：“我相信我看人的水平，杨言，我也相信我没有看错你，你的人品远远不止这百来万！”

第28章 老师们的反应

　　在君悦香槟府住下来后，落落的恢复情况是一天比一天好，没半个月，小家伙晚上基本上都不哭不闹了，只是她还是很胆小，跟小猴子一样，总是要呆在爸爸的怀里，小眼神都是怯生生的，让人心疼。
　　到了白天，杨言就不怎么需要为落落感到担忧了！
　　因为白天的落落精力旺盛，趴在床上都兴致勃勃地抬起小脑袋张望着这个世界，杨言只要随便逗一逗她，小家伙就会咧开小嘴，咯咯地笑起来。
　　瞧她天真活泼的样子，跟晚上简直是判若两人！
　　……
　　“今天我们要去学校一趟哦，爸爸要跟老师讨论一下论文内容。”杨言拿着落落的小衣裳走过来，一边动作轻柔地跟她穿着，一边笑眯眯地跟小家伙说道。
　　落落哪里听得懂爸爸说什么？她呆萌呆萌地被爸爸大手托起上半部分身子，穿好衣裳，小家伙都只是用她圆溜溜的大眼睛看着爸爸的脸，直到再被放回大床上，她好像才反应过来。
　　好像刚才被托起来的感觉很有意思诶！
　　“嗬嗬！”落落小嘴巴一咧，露出了高兴的笑容，小手还抬起来，在空中兴奋地招了招。
　　虽然这笑声来得有点迟钝，杨言还是被她给逗乐了。
　　他一边收拾背包，将电脑和落落的奶粉、奶瓶一同塞进背包里，一边时不时抬起头，冲小家伙挤眉弄眼。
　　这招真的是屡试不爽，落落特别喜欢和忽闪忽现的爸爸玩捉迷藏，每次看到爸爸脑袋冒出来，她都激动地发出“咯咯”的笑声，就跟电视里的乐曲一样悦耳动人。
　　如果只是杨言自己，钥匙一揣就可以出门了，但有了孩子之后，杨言就不能那么随意，出门一次，很多东西都要带上，磨蹭着，就是半个多小时过去了。
　　还好，因为落落，杨言都是比较早起来，他到达学校的时候，也还只是早上九点多，冬天的朝阳刚好将明媚的阳光洒满了还是绿意盎然的校园。
　　“爸爸的学校很漂亮哦！你还记得吗？半个月前，咱们还住在这附近的时候，爸爸经常带你到学校玩。”杨言推着婴儿手推车从他们学院大楼前的草坪前走过，还刻意停下脚步，弯下腰跟落落笑道。
　　杨言推着婴儿车走在校园里，虽然引起了一些路过的学生的注视和善意的笑容，但他并不算是特立独行，大家也不会特别关注，毕竟，在南粤大学的校园里，这一幕早已经让大家习以为常了！
　　南粤大学本来就是一个老校区，有着超大绿化面积的校园就跟公园一样美丽，除了校职工家属，住附近的一些上了年纪的老爷爷、老奶奶也会带着自己的小孙子、小孙女过来玩耍，静谧、安全的校园环境，提供了他们一个休闲、养生的好处所。
　　所以，杨言带着落落来学校，没人会觉得惊讶，大家只不过可能会认为他是面相比较年轻的老师而已。
　　到了学院的办公室，落落又再次成为了老师们关注的焦点，不仅是因为大家对孩子有着天然的喜爱，更是因为，杨言作为一个在校大学生，居然已经带娃上学，这着实令老师们感到惊讶，自然要上来围观一下。
　　“可以的啊，杨言，不声不响，就摸了个孩子出来！”跟杨言比较熟，以前是杨言大二时候的一门专业课老师的赵星成低头看了看孩子，然后拍着杨言的肩膀，笑着说道。
　　“好像是女孩，对吧？我听你们寝室的江源说过。”余明，杨言毕业论文的导师，在一边也探了探头，问道。
　　“是的，余老师。”杨言点了点头，看到大家那么喜欢落落，他也很高兴，直接将小家伙从婴儿手推车里抱了出来，方便大家围观。
　　不过，落落还是有点怕生，她看到那么多人在看她，就不敢乱动弹了，紧紧地偎依在爸爸的怀里，不知道是怕别人把她从爸爸怀里抱走还是什么原因，两个小手还抓着爸爸的毛线衫外套。
　　但落落那浑圆剔透的大眼睛，灵动得一闪一闪，这模样，也是萌得几个女老师母性大发，争着想要抱落落。
　　然而，落落还没跟她们混熟呢！
　　杨言刚刚将小家伙小心地递到一位没有教过他、但也过来凑热闹的年轻女老师的怀里，落落便很快反应过来，“嗯嗯”地挣扎着，两个小手焦急地伸向爸爸。
　　“哈哈，小孩子还是会认生。”女老师只好将落落还给杨言，自己不是很好意思地跟同事们打了个哈哈，“不过也是很可爱的，好像要个孩子啊！”
　　“Susan老师也是心动了？赶紧回去跟你老公商量商量吧！”几个老师们都哄笑了起来，办公室的气氛热闹而且温馨。
　　杨言忽然带一个孩子来学校，自然也是引起了一些老师的好奇，她们忍不住八卦了起来。
　　教过杨言高性能计算导论课程的陈雁回老师就笑着问道：“小杨，你是什么时候结的婚？怎么之前都没有听说过你这方面的消息？孩子的母亲是做什么的？也是学生吗？”
　　这个问题问得有点突然，杨言都愣了一下。
　　要怎么跟老师她们说落落的情况？跟她们解释落落只是自己收养的吗？
　　当然不能这样做，因为杨言收养落落，走得就不是合法的流程，真相知道的人越多，这件事就存在更多的风险！而杨言也不希望落落背负着“没爸没妈的孤儿”这样的身份，这对她的健康成长没有任何的益处。
　　所以，从一开始，杨言和夏瑜，还有几个知情的舍友就统一了口径。
　　“我还没有结婚，落落的妈妈是外省的，生了落落后，我们就因为一些不可调和的矛盾分手了。所以现在是由我来抚养落落。”杨言用之前和夏瑜商量过的借口，努力地跟老师们解释道。
　　居然有这么曲折的故事？老师们都惊讶地张开了嘴巴，几个女老师更是皱起了眉头，陈雁回老师还生气地说道：“不会吧？居然孩子都不要了？这妈妈也够狠心的啊！”
　　当过妈妈的都知道，孩子是自己身上割下来的肉，别说舍不得遗弃了，刚生下来那几个月，都舍不得让别人多抱一会儿，有过这样感触的陈雁回老师就很难理解“那个女人”的想法。
　　杨言苦笑着摇了摇头，他也不能理解落落生母做出的举动。
　　几个老师七嘴八舌地都在声讨着落落的母亲，杨言也不知道怎么说，只能感慨地站在一边。
　　“不管怎么说，小杨，这孩子是你的亲生骨肉，你要肩负起这个责任来。”陈雁回走近了，惋惜地看着落落那可爱的小脸蛋，说道，“你女儿还是很漂亮的，好好抚养，以后长大了，肯定是大美女！”
　　这话杨言爱听，他忍不住开颜一笑，说道：“我明白的，陈老师，落落她又乖又可爱，我疼爱都来不及呢！”
　　“杨言还是很有责任心的人。”赵星成老师在旁边，笑呵呵地夸奖起了杨言，“我记得他以前还当过他们班的班长，对吧？”
　　杨言有点不好意思，连忙解释道：“大二时候，就只有大二那年。”
　　几个教过杨言、也对他有着不错印象的老师都纷纷交口称赞起来，年纪稍微大一点的论文导师余明还怕杨言中途放弃，他鼓励起了杨言：“没关系，养育孩子是一个先苦后甜的过程，开头几年是辛苦一些，但以后你会收获更多幸福的！”

第29章 宿舍的几个哥们

　　“兄弟们，你们看，是谁来了？”雷震天粗犷的嗓音，轰轰隆隆的，走廊另一头的宿舍都能听得到，而他也是推着婴儿车，跟开坦克一样，得意洋洋地挺胸走在前头，一马当先。
　　506宿舍，正坐在各自电脑前的江源和方禾旭惊讶地望过来，虽然压根不用猜，但他们看到杨言抱着一个襁褓，跟在雷震天后面走进来，他们也都纷纷哈哈地笑了起来。
　　“咦呀，呀呀呀！稀客啊！”方禾旭还乐呵呵地调侃起了杨言。
　　“言子太久没回来宿舍了，我们都想死你了！”江源推开椅子站起来，他笑着凑过来，低下头，眼睛和正在好奇地张望的落落对上了，“嘿嘿，杨小落，还记得叔叔我吗？我是你江源叔叔啊！”
　　落落直勾勾地看着他，只是眨了眨自己水灵灵的大眼睛，无动于衷。
　　“唉，你这样不行，怪蜀黍让开。”方禾旭兴冲冲地也凑了过来，他的两个胳膊压在江源的肩膀上，也是对视着落落，深情款款地说道，“小朋友，你怎么这么可爱？哥哥带你去喝奶茶好不好？”
　　落落困惑地眨了眨眼睛，她还只是在努力地辨认他们看上去有点熟悉的面孔，杨言就已经忍不住了，他一边抱着落落转身避开，一边往后尥蹶子，轻轻地用膝盖踢了一下方禾旭的屁股。
　　“你们都走开，都是怪蜀黍还自称哥哥！”杨言笑骂道。
　　落落被爸爸抱着转一圈，微晕的感觉让她感到很新鲜，在大家都没有注意到她的时候，小家伙伏在爸爸的胸前，小嘴巴轻轻咧开，开心地露出一点笑容。
　　杨言搬出去已经有两个月的时间了，现在他的床铺上已经搁满了其他三人的行李箱、被袋，下面的书桌倒还算干净，就是上面摆着一个外接键盘和鼠标垫――隔壁宿舍阿标的，看来他也是经常跑过来跟雷震天一起玩游戏。
　　当然，杨言并不在意，他只是回来看看兄弟们，有个位置可以坐下来，能跟大家聊聊近况就已经很开心了！
　　“饭盒，你工作找得怎么样了？”杨言关心地问道。
　　方禾旭故作矜持，实则得意地说道：“唔，现在还不知道要去哪里，拿了几个offer，太难选了。”
　　江源在一边帮腔：“他现在收到了扣扣的、粤商银行的、红狮游戏的，还有传统行业什么鸿都汽车、新南方的offer，咱们学院offer界的超级大牛！”
　　方禾旭有点不乐意地辩驳道：“新南方怎么就成传统行业了？现在教育培训行业是朝阳产业好吗？”
　　“饭盒，那你打算签哪个offer？”杨言坐在椅子上一边问道，一边伸手去把婴儿手推车拉过来。
　　现在落落有点犯困了，眼皮微微耷拉着，脑袋靠在爸爸的臂膀里，都不像刚开始那样四处张望了。毕竟出来玩了这么久，小家伙的精力也消耗得差不多，需要一段睡眠来补充。杨言准备等将她哄睡，就将她放到可以平躺的婴儿手推车里面睡觉。
　　方禾旭也不卖弄关子了，他犹豫一下，跟杨言说道：“暂时来说，我比较倾向于新南方。”
　　“新南方？”江源不解地问道，“可是它跟咱们学的专业，好像没有什么关系啊！”
　　“我本来就不想按照我们专业的方向去找工作，论专业水平，我比你和言子都差多了。”方禾旭说道，“所以扣扣招我去做后台开发、粤商银行招我去做技术岗、红狮游戏招我去做游戏策划，我都不太想去。”
　　“那你当时为什么投这些简历？”雷震天都忍不住问了一声，“既然你知道自己不喜欢，这不是浪费你和别人的时间吗？”
　　“这叫广撒网好捞鱼！”方禾旭嘿嘿一笑，说道，“而且我也想去试试，说不定终面碰上能够聊得起来的HR总监，他肯给我去做管培生呢？”
　　有些公司的管培生的招聘，是有专业限制的，所以这也怪不得方禾旭投机取巧。
　　“那现在新南方是给你管培生的职位吗？”杨言问道。
　　“没错，新南方这边比较好，我三个月轮一次岗，能接触到什么运营啊、招生啊、客户管理啊等等不同的工作。”方禾旭侃侃而谈，“而且你们不觉得，现在教育培训产业正在兴旺地发展，大家经济条件好了，都愿意砸钱给孩子上补习班，未来我从新南方出来，自己开个教育培训机构，是一个很有钱途的事吗？”
　　“完了，饭盒，你是钻进钱眼里了。”雷震天摇了摇头。
　　方禾旭不服气地说道：“什么叫钻钱眼里？想挣钱难道有什么毛病吗？”
　　这时候，杨言和江源都摇了摇头，齐刷刷地说道：“没毛病！”
　　咦？这么整齐的？杨言和江源都惊讶地看了看对方，会心地笑了起来。
　　“就是咯，老雷，你不要以你的标准去衡量别人，你家里不差钱我知道，但我想赚钱啊！言子要抚养孩子，也要挣钱。江源更不用说了，谈恋爱后手头不宽裕，你看他都已经开始吃馒头配咸菜了！”方禾旭得理不饶人地嚷道。
　　江源红着脸，连忙说道：“不，我没有。我那只是，只是我们西陕那边有个地方喜欢这样吃，我试试而已……哪有天天这样吃啊？”
　　杨言听着他们的话，都忍不住笑了起来，跟方禾旭一起挤兑江源：“没关系，江源，你就大胆承认嘛！都说谈感情伤钱，我们还是能理解的。”
　　江源扭捏着，支支吾吾了一会儿，才挠着头说道：“这不怪施韵，是我看到她有喜欢的东西，我都想给她买，所以……所以就开销大了一些。”
　　虽然现在他们东拉西扯，苗头已经从雷震天和方禾旭身上转移掉了，但雷震天是一个外粗内细的人，也知道自己刚才说的那番话不太恰当，这便朗声说道：“好了好了，不用说了，刚才都是我的错，嘴欠了，待会我们去吃饭，我请客，然后自罚三杯，给你们赔礼道歉吧！”
　　“老雷，哎，客气什么？咱们兄弟之间互相调侃很正常，用什么赔礼道歉？还是AA吧！”杨言连忙摆了摆手，说道。
　　“这你就不用管了，今天中午这顿，说好的我请客，我都叫了咱们战队其他兄弟，难得你回来一趟。”雷震天拍了拍杨言的肩膀，不容置喙地说道。
　　……
　　临出发前，江源率先起身，拿着手机有点不好意思地说道：“我先去接一下施韵，待会跟你们在校门口集合。”
　　“去吧，去吧！”雷震天挥了挥手，他留下来跟杨言搭把手。
　　方禾旭却随便找了个借口，追了出去，在楼道里拦下了江源，有点焦急地问道：“江源，你怎么把施韵叫过来了啊？”
　　“老雷他不是说，要带家属吗？他都带女朋友了啊！”江源不解地看着方禾旭。
　　“但施韵怎么可以？哎……你又不是不知道，施韵以前喜欢的是言子，你现在把她叫过来，多尴尬？”方禾旭有些恨铁不成钢地说道。
　　“可是言子之前不是说，他不在意我和施韵在一块吗？”江源表情变得凝重起来。
　　“他是不在意，我又不是说言子，他只是把施韵当一个学妹和普通的朋友，你能追到施韵他都为你感到开心。但我说的是施韵会尴尬啊！你傻啊！”方禾旭真为江源感到捉急。
　　有句话方禾旭还不敢说出来：你就不怕施韵看到杨言后，会旧情复燃，觉得自己喜欢的还是杨言吗？
　　“施韵也没事啊，昨晚我都问过她了，她说没关系的。”江源傻乎乎地挠了挠头。
　　“唉，算了，既然你都通知了，不好再改变，那就去接她吧！”方禾旭摇了摇头，冲江源挥了挥手。
　　江源赶着要去见施韵，都顾不上跟方禾旭多问，脸上带着笑意地下楼去了。
　　方禾旭看着他的背影，摇了摇头。

第30章 女人的心思真难猜

　　“哇，言子真的把孩子带过来了，我来看看。”杨言刚刚跟着雷震天来到饭店的包厢，几个女生便叽叽喳喳地围了过来，甚至杨言都被挤在一边，无奈地笑着。
　　雷震天为人豪爽，经常请客吃饭，虽然这次主要是叫的他们寝室和隔壁寝室他们战队的兄弟一起来吃饭，但算上“家属”，也就是他们的女朋友，还有几个要好的女性朋友，人数也不少了！
　　当然，这些女生们跟杨言也很熟，毕竟大多都是一个学院的，就算不同班，也都经常串门，经常聚餐。
　　这不，她们也跟雷震天他们一样叫着杨言的外号。
　　看到落落是在婴儿手推车里甜甜地睡着大觉，都很有爱的女生们都不约而同地压低了说话的声音，雷震天的女朋友吴艺还转过头来，小声地问道：“言子，她怎么在睡觉啊？”
　　都还没等杨言回答，旁边一个女生就替他说道：“大中午了，睡觉很正常啊！”
　　“是啊，许若说的对。刚才在宿舍的时候看她玩困了，就哄她睡觉，到现在才睡了不到一个小时，所以落落可能没办法起来跟叔叔阿姨们玩咯！”杨言笑着补充道。
　　“叫姐姐，叫什么阿姨？”女生们异口同声地抗议了起来。
　　吴艺看着酣睡中的落落，心中那潜伏着的母性光辉都被激发了出来，她忍不住跟杨言多问几句：“言子，我看有些电视剧，说孩子白天睡得多，晚上，大半夜就会醒来哭闹，是这样的吗？”
　　“一般她晚上都会醒来的，因为半夜要喝奶。”杨言说道。
　　“每天吗？”吴艺一脸惊讶。
　　看到杨言点头，几个女生纷纷皱起眉头，为杨言感到担心地说道：“每天晚上睡到一半起来，那得多折腾啊？”
　　杨言笑道：“一开始是有点辛苦，不过后来都已经习惯了，提早一点睡就好。而且她也很乖，没有哭闹，喝完奶后就继续睡觉，也没有太折腾。医生也说了，等她长大一些，差不多六个多月的样子，喂她吃一点辅食，降低吃奶的频率，就差不多可以把夜奶断掉，就不用晚上起来。”
　　“但言子你还是很辛苦的，又当爹又当妈。”吴艺和几个女生看着杨言的眼神都有些佩服了。
　　几个女生没有能够抱到落落，多少有些遗憾，但她们还是爱不释手地围在婴儿手推车边上看了落落好久，许若更是伸手过去，轻轻地拉了拉落落伸在小被子外面的小手掌。
　　不知道是条件反射还是什么，落落软乎乎的小手忽然攥了起来，握住了她的一根手指头。
　　“哇！”许若惊喜地用左手捂住了自己的嘴巴，瞪着眼睛，跟其他女生示意，让她们看。
　　这也太幸运了！旁边几个女生都露出了羡慕坏了的表情。
　　在江源和施韵过来之前，包厢里的气氛都是其乐融融的，就算女生们为了让落落好好休息没有继续围观，她们还是会饶有兴趣地跟杨言聊一些抚养孩子方面的事情。
　　但江源和施韵过来，刚刚推开门，雷震天和杨言，还有几个男生们都笑着起身给他们拍手欢迎，这时候，气氛渐渐有了一些变化，有种很难以言喻的微妙！
　　“言子哥……”施韵跟雷震天他们打完招呼，最后看向杨言，表情隐隐的有些尴尬。
　　在她看来，的确是有点尴尬，因为她寝室的女生们都知道，她是有多喜欢杨言这个师兄，连着两年时间，天天都把“言子哥”挂在嘴边。
　　但杨言收养了落落后，施韵的想法就发生了很大的转变，她劝不动杨言，便冷下心来，渐渐地和杨言疏远开来。
　　甚至，杨言搬到学校外面住后，那一个月里，她就跟着雷震天他们去探望过一次杨言，而后，她再也没有去过了……
　　杨言倒没觉得这有什么关系，大家都很忙，而且施韵大三后专业课比较多，他也能理解。施韵自己心里负罪感却很强，因为只有她知道，这是她自己刻意做出来的疏远。
　　而现在，她糊里糊涂地答应了江源的追求，江源又是杨言的舍友……
　　不见面还罢，见了面，施韵顿时觉得心里波动很大，她也有点不解：难道这是愧疚感？
　　糊里糊涂之下，施韵连杨言笑着跟她说的话都听不太清楚，只是隐约记得杨言是在祝福她和江源，直到她和江源在圆桌边坐下，施韵脑袋都是很混乱的，一团糟！
　　暗恋有时候真的是一件奇妙又悲哀的事情，有时候你在意得死去活来，而对方却视若浮云，甚至稀里糊涂根本不知道发生了什么。
　　像杨言，他是真的不在意，跟施韵同往常那样打了招呼，也调侃她和江源几句后，杨言便跟其他人继续叙旧，询问他们的近况，毕竟大家都大四了，忙着找工作的、考研的、考公务员的，都在为自己的前程奋斗着。
　　“想不到，就只剩下半年多的时间。”雷震天端起茶杯，感慨着说道，“很快我们这帮人就要各奔东西，不知道什么时候才能再聚了！”
　　这话不是煞风景，而是太过于令人感伤了，一时间，酒店包厢里都安静了下来，大家的眼神里都流露出了一丝无奈。
　　吴艺见状，连忙笑道：“没有关系啊，就算大家都毕业了，我们也可以约一年半载聚一次嘛！比如在羊城的，可以经常出来约个饭，不在羊城的，咱们定期搞一个聚会。”
　　“这件事就交给大嫂来安排了！”方禾旭笑道。
　　“这没问题！”吴艺跟雷震天一样，都是北方人，性格上都有着一股浑然天成的豪迈，当下拍了拍自己的胸，笑着答应下来，“不就是组织大家聚餐吗？多大点事啊！”
　　别看大多数人都快要毕业了，但他们都还是生活在象牙塔里的学生们，现在大家开心地喝着酒吹着牛，很难能理解和想到踏上社会后所要面对的艰辛和困难。
　　毕业之后，即便有人组织，又会有几个人能抽得出时间来聚餐呢？工作便让他们身心俱疲，更不用说有些人还要面对感情上的变故，想要再聚一次，真的是千难万难。
　　可能真的到了社会上，他们才知道，现在的一切都还是纯真和幸福的……
　　……
　　下午，施韵跟江源在女生宿舍楼下告别，她一个人回到了宿舍。
　　“吃大餐回来了？”同寝室的舍友兼闺蜜孙艺嘉笑着调侃道，“怎么样？见到前暗恋对象，有什么感想？”
　　“嘉嘉！”施韵娇叫了一声，嗔怪地看了她一眼。
　　“说说嘛，我就不信你没想法！”孙艺嘉嘻嘻哈哈地拖着椅子凑了过来。
　　施韵嘟了嘟嘴，自己有些纠结地说道：“嘉嘉，我觉得我要变坏了，怎么办？”
　　“什么意思？”
　　“就是，我今天我看到杨言，还是忍不住心动，我觉得他好帅，比江源还帅……”施韵苦恼地跟孙艺嘉说道。
　　这些心里话，施韵当然不会傻到到处乱说，她跟孙艺嘉是无话不谈的超级好的闺蜜，这才向她倾诉自己的内心矛盾。
　　“韵儿，你可别乱来啊！”孙艺嘉吓了一跳，连忙劝说道，“你跟那个江源怎么样我不管，但杨言那边，你自己都明知道是火坑了，千万千万不要还要往里面跳！”
　　“我知道，我只是纠结一下嘛！你说，他怎么那么傻，要收养一个没有血缘关系的孩子。”施韵托着腮，眉目间流露着一丝哀婉。
　　“既然没希望，你就赶紧死了这条心吧！”孙艺嘉没好气地瞪了她一眼，“还有啊，我都不知道，既然你还是喜欢帅哥，为什么当初会看上江源。”
　　施韵愣了一下，她低下头，忧伤地说道：“那又有什么办法？我喜欢的人又不在乎我，我就不能找一个在乎我的人吗？而且江源他对我是真的很好。”
　　“那你现在怎么想的？”孙艺嘉都被她弄糊涂了。
　　施韵抬起头，又笑了起来：“哪有什么想的？对比之下，还是江源好！哎，你都不知道，今天中午，他还给我夹菜了，怕我够不着，傻傻的，但很可爱……”
　　女人的心思，还是难猜的啊！

第31章 我的世界开始下雪…拍给你看

　　别人的想法，杨言是不知道的，他现在生活的重心都放在了落落的身上，根本无暇于其他。
　　从学校回来的那天夜里，羊城便下起了淅淅沥沥的小雨。
　　一到下雨天，杨言便紧张起来，他急急忙忙地关上所有的窗子和拉上所有的窗帘。但杨言忙完回头一看，趴在婴儿床上的杨小落童鞋压根不受影响，她还抬起小脑袋，四处张望着寻找爸爸的踪迹。
　　等到喝奶奶的时候，她也是跟平常一样，两个小手护着爸爸手上的奶瓶，咕噜咕噜地喝个不停！
　　瞧她喝着牛奶还看着自己的圆溜溜的大眼睛，杨言都觉得自己反而安心了下来，再看她喝牛奶时候那香甜的模样，杨言觉得空气里都弥漫着浓郁的奶香味，嗯，看饿了都！
　　第二天，杨言起得比较早，落落还在睡大觉呢，他拉开窗帘，不由得身体一抖。
　　呼！外头的冷空气一下子涌了进来。
　　不能说很冷，羊城昨夜的一场雨只不过是让温度降了两三度，可是南国独特的湿冷还是体现得很明显！
　　“降温了，冬天要来了！”杨言看了看外头，便回去披了件外套。
　　拿起手机的时候，杨言惊讶地看到今天早上，好久没有消息了的夏瑜给他发了短信。
　　夏瑜去贵省参加集训已经有半个多月了，已经习惯夏瑜几乎每天来探访落落的杨言，开始那几天就觉得心一下子空了起来。
　　当然，杨言知道，夏瑜是去集训的，而且跟军训差不多，很辛苦，他也没有尝试去给夏瑜打电话或者发短信。
　　时隔半个月，杨言第一次收到了夏瑜的音讯，他先是愣了一下，然后忙不迭地打开。他的脸上挂上了开心的笑容，但杨言自己是没有发现的。
　　“嘿，杨言，我们这里下雪了！对，你手机不行，赶紧开你的电脑，上扣扣看，我给你发了照片，很漂亮的，我都好久没见过雪了！”
　　杨言连忙抱着笔记本电脑来餐桌上，在等开机的时候，他发现夏瑜不只是发了一条短信，下面还有一条。
　　“忘记说了，天气应该要变冷了，你出去的话，记得给落落多穿几件衣服啊！”
　　这一条短信，夏瑜虽然是在提醒他关心落落的，但杨言还是觉得心里暖洋洋的。
　　扣扣上，夏瑜拍的照片倒没有什么特别的地方，现在的智能手机像素也很一般，而且夏瑜看上去也不是那种很懂得拍照的人，随便几个雪山的景象，没有什么构图，也不讲究什么光线、滤镜，最重要的是，她也没有自拍，所以，杨言很快就看完了。
　　看完还不行，杨言还拉上去，从头再仔细看了一遍，最后，他想了想，又拿起手机，给夏瑜编辑了一条短信：“雪景很好看！你也要注意安全，别太辛苦了。落落的情况很好，最近越来越乖了，她很想你呢！”
　　不用等夏瑜回短信，她估计集中上课去了，手机不可能带在身边。杨言发完短信后，便将手机搁在餐桌上，去给落落准备“早餐”，小姑娘随时都会醒来，醒来那肯定又要给她换纸尿裤、喂奶的。
　　不过，也幸亏是夏瑜提醒，杨言特地去翻了一下落落的衣服，他发现，小家伙还没有过冬的衣服，现在虽然还不是冷到要穿棉袄、羽绒服的时候，但像今天这样，气温骤降，没有一点储备可不行！
　　……
　　上午十点多，杨言一只手推着婴儿手推车，一只手小心地护着被他用背带绑在身前的落落的小脑袋，跟在人潮后面，最后一个进入地铁车厢。
　　虽然不是上下班高峰期，也不是周末双休日，但羊城的地铁还是人满为患。还好，有个初中生模样、戴着眼镜的男生很好心地站了起来，冲杨言招了招手，大声叫道：“叔叔，你来这里坐！”
　　叔叔？
　　长这么大，杨言还是第一次被人叫叔叔，他有些哭笑不得地看着眼前这位一脸正气、但跟他相差不到十岁的男生。
　　“不用了，我们就两个站，我站一下没关系的。不过还是谢谢你啊！小兄弟……”杨言没有过多的解释，只是笑着跟他点了点头，感谢了他的好意。
　　那个热心的小男生倒有点不知所措，挠了挠头，好一会儿才坐下来。
　　杨言怀里的落落倒是很安逸，因为有爸爸保护着，身前是爸爸的胸膛，背后还有爸爸的大手托着小脑袋，她就小嘴巴微微张着，好奇地抬着小脑袋张望爸爸和爸爸脑袋上面的那漂亮的车厢顶部。
　　车厢顶部是银灰色的，很干净、很敞亮，但蓝色的吊环上面还有花花绿绿的广告，很是好看！
　　杨言跟那个小男生说完后，低下头来，刚好看到怀里小家伙纯真烂漫的眼神，他微微一笑，凑在落落的耳边轻轻说道：“落落，看到了吗？这世界上好人还是很多的呢！你以后，也要做一个有爱心的乖宝宝哦！”
　　落落哪里听得懂爸爸在说啥，她只是以为爸爸在逗她玩，顿时开心地咧开小嘴，笑得都露出了光秃秃的牙床和小小的舌头。
　　嗯！我们家落落笑得跟天使一样可爱、好看，不接受任何反驳！
　　……
　　杨言也不知道哪里有童装商场，以前他都是跟夏瑜在医院附近的儿童用品商店给落落买的小衣裳，但杨言最近奖学金发下来了，手头宽裕了一些，他觉得，可以给落落买好一点的衣服，犒赏一下越来越乖的小姑娘，所以，他来到了他印象中最大的购物商场――江影广场。
　　找一下商场的购物指示牌，还真的有孕婴专卖的区域，杨言兴冲冲地抱着落落杀向三楼。
　　江影广场实在是太大了，刚刚上去，杨言面对着五花八门的商店，顿时看花了眼。
　　除开那些卖玩具的商店，还有许多买衣服的商店！什么红孩儿、松鼠屋、小仙女、奇趣，全都是买儿童服装的，长长的商场一望无际，杨言估计自己逛完都要一整天时间。
　　“我们去这家店看看，好不好？”杨言一只手推着婴儿手推车，一只手托着落落的小脑袋，柔声提议，“这家店叫什么考拉小熊，嗯，听名字就很有趣！”
　　落落这回不看爸爸了，她正好奇地张望着爸爸身边的那些商店，琳琅满目的商品，缤纷多彩的衣衫，仿佛在小家伙的眼中打开了一个新的世界！
　　就这家店了，杨言看名字就觉得很有缘。
　　店里有导购小姐姐，一看到杨言抱着孩子上门，马上热情地迎了上来。
　　“我想给她买一些冬天穿的衣服，你们有什么推荐吗？”杨言没经验，索性询问一下她。
　　导购小姐姐看了一眼落落衣服上的花纹，心里顿时有数了，她笑意融融地说道：“我们店主打的婴幼儿服装款式是这种很漂亮的卡通连体衫，有一年四季都可以穿的，也有厚一点的连体外套，正好适合您宝宝这样的年龄，而且女孩子嘛，你看这件带着帽子的小裙子，穿起来就跟采蘑菇的小姑娘一样可爱呢！”
　　还真是，这件连帽的小裙子，卡其色调，在衣襟处还有一圈褐色的蕾丝围领，光是看着就觉得很漂亮！
　　杨言脑补一下落落穿上去的样子，真的可以直接扮演采蘑菇的小姑娘或者拇指姑娘这样勤劳可爱的角色了！
　　导购小姐姐很有眼色，看到杨言意动之后，又笑着拿出来一套。

第33章 感冒后委屈巴巴的小家伙

　　都说要开源节流，杨言知道自己只是省钱还不行，怎么说都得要想办法多赚点钱，或许他可以找个时间去问问谢梓芸师姐，在她那边多接一些工作来做，反正现在晚上落落已经不哭不闹，乖巧如初，他又可以抽出时间来安排工作。
　　不过这事暂时被杨言搁置了下来，因为落落感冒了！
　　这天下午，杨言跟刚刚睡醒的小家伙玩捉迷藏的游戏――他两只手撑着一个床单将自己遮住，掩耳盗铃一般地围着婴儿床转圈圈，等转到俯卧着的落落小脑袋抬起的方向，便忽然将床单放下来，露出他灿烂的笑容。
　　落落还需要反应一下，好像迟钝了一秒钟，她才明白这是爸爸，顿时，小家伙眼睛一眨，好像有点惊讶，又高兴地咧开小嘴巴，“咯咯”地笑起来。
　　这招是杨言今天上午研究出来的，因为现在落落能够比较稳当地以俯卧的姿势撑起小脑袋，他就想以此来锻炼一下小家伙的视觉捕捉能力。
　　杨言没想到的是，小家伙居然乐此不疲，每次都跟第一次玩一样，呆萌呆萌地看着一张床单在飘来飘去，然后爸爸出现的时候，她又是惊喜交加，好像完全想不到一样。
　　不过，这回，落落笑了一会儿，自己忽然停了下来，她小鼻子微微动了动，忽然“嚏”的一声，一个的喷嚏被小家伙跟小鸡啄米一样打了出来。
　　声音嫩嫩的，小小的，听起来竟然还有一点萌萌的感觉！
　　落落还没有经历过这些，小姑娘有些发懵：我做了什么？我是谁？我在哪里……瞧她困惑的大眼睛，真的有些令人忍俊不禁。
　　当然，杨言才没有那么不靠谱，他还是听出落落打喷嚏的声音，连忙将床单丢到床上，走过去要将落落抱起来检查一下。
　　然而，落落一点也不觉得刚才打喷嚏有什么，她发现自己被爸爸抱起来后，又马上看着爸爸眉开眼笑，两个小手在身前拍在一起，好像她又抓到了爸爸一样，高兴得意，神采飞扬。
　　“落落，你刚才是打喷嚏了吗？”杨言有些担心地问道，他也只是自言自语，更多的还是凑着脑袋，观察落落的小脸蛋。
　　不过杨言哪里懂医理？他瞅了半天，也没看出什么来。
　　反而，没过多久，被他抱着的落落又张开小嘴巴，“哈……嚏”地打了一个喷嚏，杨言抱着小家伙的胳膊，都感觉到了小家伙身体忽如其来的一抖。
　　这个感觉对于落落来说，还是很新奇的，她两个小手抓在爸爸的衣领下端，大眼睛看着爸爸，很是认真地跟爸爸“咿咿呀呀”地说起了外星语。
　　“还真的是感冒了！”杨言都明显听到了小家伙声音中混着呼哧呼哧的杂音，就好像感冒后鼻子微微有些堵塞，呼吸有点困难的样子，他担心地做出了判断。
　　新手奶爸就是这点不好，没经验，尽管他也在努力地学习如何照料孩子了，但总不可能面面俱到，碰到落落生病，杨言第一时间想到的就是去医院。
　　去医院的路上，落落在爸爸的怀里，再次打了个喷嚏后，开始流起了清水一般的鼻涕！
　　鼻涕可以被爸爸擦掉，但落落明显能够感到自己的鼻子不舒服，但她又不知道怎么跟爸爸说，更不懂得忍耐，急躁之下，小家伙在地铁上就哭了起来。
　　人流密集的公共场所，有一个孩子在哭泣，这样的“噪音”是很扰民的！杨言明白这个道理，他还不至于那么厚脸皮地不顾别人的感受，但落落要哭，他也没办法啊！
　　“不好意思，孩子生病了，我带她去医院，还差三个站，马上就下了。”杨言只能是向那些投来异样眼光的人们带着歉意地点头解释。
　　“没事，没事，我们马上就去到医院了，我们让彭伯伯看看，好不好？”杨言小声地哄着落落。
　　落落不能理解大人们的想法，在她小小的世界里是这样想的，自己都很难受了，爸爸都还不快点帮自己解决，只能依赖爸爸、一直都信任爸爸的落落很着急，委屈的小情绪渐渐地弥漫开来……
　　自然，落落要将小脑袋埋在爸爸的怀里，可怜兮兮地哭着。
　　杨言不知道落落的委屈，但他能感觉到落落不舒服，不然她也不会哭，所以杨言心里也是有点着急，一下了地铁，他就快步往前走起来，除了不敢跑，他走得是能有多快就有多快，一刻也不愿意耽误。
　　二十几分钟后，在南粤大学第三附属医院，彭医生摘下了眼镜，跟坐在对面抱着落落微微有些焦急的杨言笑了笑，说道：“没事，杨言，你别紧张，很正常的外感风寒引起的感冒而已。”
　　“但是彭医生，我在网上查了一下，说落落这个年龄的孩子感冒也会引起发烧，我刚才摸了一下她的额头，好像都有点热了。”杨言忧心忡忡地说道。
　　彭医生笑着摆了摆手，耐心地解释道：“有点发热也是正常的，这是我们人体抵御流感病毒需要表现出来的一个特别的机制。因为流感病毒不耐高温，而我们身体内的白血细胞在高温下会更有活力，所以当白血细胞遭遇病毒时候，会释放出……嗯，释放出一个信号，让我们大脑指挥身体提高温度，这也是比较正常的感冒引起发烧。”
　　杨言恍然大悟，他也想起了自己以前生物课学过的知识，暗暗责怪自己：“怎么都忘记了？这是常识！”
　　既然来了医院，彭医生还是给杨言开了一些中成的感冒冲剂，并且教他一些婴幼儿感冒的护理办法。
　　“.…..总的来说，不用太过紧张，但也不要松懈大意，做好观察，如果变得更严重，或者好几天都不好的，就要再带来医院做检查。”彭医生跟杨言说道，“平时在家里做好通风，密闭的环境对感冒没有什么好处，然后多给孩子喝点白开水，因为她这段时间的水分消耗会比较大。”
　　在彭医生这里得到了一些信心，杨言放心了许多，他抱着落落，笑着跟彭医生告别。
　　回家的时候，落落还是会难受得用哭腔跟爸爸“哼哼”叫，大眼睛里含着委屈的泪花，杨言担心落落在路上会哭，惊扰到别人，而且他也是赶着回去给小姑娘冲一些感冒冲剂喝，哄她睡觉――多休息才能好得快。
　　所以，杨言咬咬牙，叫了个出租车。
　　这一来回，包括在医院的挂号、看医生、买药的钱，杨言又花了几百块钱。
　　真的要赶紧赚钱了！

第34章 前方真香预警

　　哄落落吃药，这可是一个技术活！
　　杨言回到家后，便马上煮了一壶开水，彭医生开的小儿感冒冲剂没有太多特别之处，跟大人喝的差不多，褐黄色的颗粒用开水化开，上面还漂浮着一圈白白的泡沫――很快就消失了。
　　“嗯，甜的！”杨言自己先尝了一点，很快他满意地点了点头。
　　有了甜味，杨言就稍微有点自信了。不然，如果是那种特别苦的中药，杨言自己都不愿意喝，更别说落落。
　　“阿嚏……”开水冲的药还很烫，杨言拿勺子搅拌的时候，身后婴儿床里的落落又打了一个喷嚏，小家伙打喷嚏的声音不是很响亮，短促微弱，要不是杨言没在做别的事情，可能都没有发现。
　　但很快，感到难受的小家伙带着哭腔地发出“嗯嗯”的声音，焦急地找起了不知道去哪儿了的爸爸。
　　“爸爸在这！”杨言连忙丢下勺子，两只手在身上擦了擦，去将她抱了起来。
　　感冒消耗了落落不少精力，被爸爸抱起来后，她精神有点发蔫地将小脑袋依靠在爸爸的怀里，原先灵动好奇的大眼睛，现在也只是泪汪汪的，微微耷拉着小眼皮，难过又疲倦。
　　“没关系，很快就会好了的，不过是一点小感冒嘛！”杨言心疼地伸手抚了抚落落的额头，小家伙的刘海都有点潮湿，可能是浸了汗水，杨言怕她再度着凉，回来都没有给她脱掉外套。
　　落落还在流鼻涕，瞧她有点微红的、娇小可爱的小鼻子，下面淌着两条清亮的痕迹，杨言就明白她难受在哪里了！
　　还好，彭医生有教过他怎么面对这样的情况。
　　杨言在茶几上单手拧开盖子，抽出来一张湿纸巾，湿纸巾对折，然后用自己的手指头撑着。他也不是跟擦桌子一样直接在落落的小鼻子下面擦鼻涕，杨言只是用手指压着纸巾轻轻地按在小家伙的鼻涕上，抬起、换干净的另一角，慢慢将鼻涕吸附掉。
　　这样做的好处是不会太伤肤，如果用纸巾或者湿巾直接擦的话，没几次落落娇嫩的肌肤就要被擦红――伤到毛细血管了！
　　当然，也不是说湿巾就一定很好，彭医生的建议是刚开始可以用湿巾，如果擦太多次，落落那么脆弱的皮肤还是会受不了，该红还会红，最好还是用柔软亲肤的纯棉小方巾来给她擦拭，而且这么冷的天气，先用温水泡一下，拧干后再用效果会更好。
　　但现在杨言还来不及给落落找一面纯棉的小方巾，所以暂用湿巾也无大碍。
　　擦掉鼻涕，落落果然感觉舒服了一些，她没有再难受得“哼哼”叫，反而她在爸爸的怀里有点犯困，迷迷糊糊地想要睡觉了！
　　“先喝药，喝完药我们再睡觉觉！”杨言连忙抱着落落坐到了餐桌旁边，他伸手摸一下瓷碗，然后在用小勺子舀一点在自己的皮肤上试试温度。
　　冬天东西凉得比较快，刚才热腾腾的药现在也凉了下来。
　　杨言将落落的小脑袋托在自己的左臂臂弯，然后右手拿小勺子舀了一小勺冲剂，想要喂给落落吃。
　　然而，他忘记了，落落还不懂得这种吃东西的方式，小姑娘呆萌地眨着大眼睛看爸爸，要么是嘴巴闭得紧紧的，要么是杨言好不容易哄她张开一点小嘴巴，倾斜小勺子后，药液却从她的嘴角流淌了下来。
　　“哎！”杨言刚才没给落落系上吃东西时候用的围兜，现在为了不要弄脏落落的衣服，他连忙伸手，用自己的衣服给落落擦掉。
　　不过，爸爸的手忙脚乱似乎让落落看得很开心，她仰着小脑袋，大眼睛笑弯弯的，冲爸爸“嘻嘻”地笑起来。
　　别觉得落落是在恶作剧，她压根不懂这些呢！
　　杨言都被小家伙阳光的笑容给感染了，他笑着伸手去揉揉小家伙的头发，说道：“好好好，爸爸知道你是爱笑开朗的好宝宝，快点吃药，快快好起来吧！”
　　用小勺子喂落落吃药的这个办法还是不管用，后面落落甚至都觉得这个小勺子有点烦人，她伸出小手推了推爸爸的大手，好像在表示：不想吃啦！
　　“这样可不行，不喝药不容易好的，爸爸可不愿意看你受罪。”杨言头疼了起来。
　　没一会儿，杨言忽然灵机一动，他将落落放回婴儿床上，麻利地跑去拿一个刚才他烧水后烫干净、准备给落落冲奶粉喝的奶瓶，之前装在碗里的感冒药被他倒进了奶瓶里。
　　“好了，这样你该愿意吃了吧？”杨言一边拧上奶嘴，一边兴致勃勃地走向落落。
　　果然，被爸爸再次抱出来的落落，很快张开了小嘴巴，她两个小手都抱住奶瓶，好像怕爸爸拿走一样。
　　咦，味道好像有点不对？
　　落落没有皱眉头，而是圆溜溜的大眼睛忽然亮起来――她尝到了甜味，小姑娘大口大口地喝了起来。
　　杨言看到落落这模样，脑海里浮现出了两个字：真香！
　　可不是吗？
　　她喝得太专注了，如此爱不释手，好像那是什么山珍海味，杨言看着都想尝一口。
　　药不是很多，落落很快就喝完了，但小家伙还意犹未尽地吸着奶嘴，好像还有一样，杨言哄了一会儿，才勉强从她手里抢回了奶瓶。
　　“再喝一点水吧，喝完就睡觉，让药效发挥，等会儿睡醒了，爸爸再给你准备‘晚饭’。”杨言笑着跟“咦咦”叫抗议中的小家伙说道。
　　他一只手抱着落落，一只手拧开奶瓶，然后他在餐桌上搁下奶瓶，拿起已经放凉了许多的水壶，往奶瓶里倒了小半瓶白开水。
　　落落依靠在爸爸的怀里，但小脑袋侧向奶瓶那边，她目不转睛地看着爸爸给她倒水。
　　好不容易，充当独臂大侠的杨言一只手摆弄好这个装白开水的奶瓶，在落落望眼欲穿的眼神中，给她拿了过来。
　　小家伙跟刚才那样，两只手抱着，大口大口地喝。
　　杨言还在看落落喝完没有，忽然，落落自己停了下来，反应慢了半拍的小姑娘终于感觉到了――她现在喝的，淡淡的，根本没有刚才那么好喝……
　　“唔……”落落两个小手往外一推，不愿意喝了。
　　但刚才她已经喝了不少，杨言都满意了，他笑着收起奶瓶，柔声哄道：“好吧，我们不喝了，乖，睡一觉，待会醒来可能就好了！”

第35章 好像有点天赋的杨言

　　下厨，对于杨言来说，几乎是一个要从零开始学的新技能，虽然他以前会煮饭，也学过煎荷包蛋，但在家里，贤惠的陆妈妈几乎都不让杨言，或者家里其他男人们插手厨房的事情，她倒是将一手好厨艺“传”给了女儿，也就是杨言的二姐何晓诗。
　　当然，所谓传给女儿，也只是陆妈妈退居二线，由已经结婚生孩子了的女儿接手家庭杂务的一种委婉的说法。
　　所以，昨天傍晚，杨言和落落逛街回来后，虽然买了柴米油盐、以及可能用得上的一些配料，但他还是没有立刻尝试自己做饭。
　　今天傍晚，杨言拎着一大袋食材回来，他搁在超大的厨房的柜台上，一边分拣着，一边感慨：“没想到还要买姜蒜！而且还有什么花椒、八角这样的配料，然后配料的话，酱油、黄豆酱还不够，居然还要买料酒、陈醋这一堆东西！哎，做饭真不容易！”
　　虽然是在吐槽，但杨言的脸上还是带着温和的笑容，他觉得这种新鲜的体验其实还蛮不错的！
　　为了学会自己下厨，昨晚杨言特地在网上查了很多资料，再结合上以前看过的陆妈妈的厨艺，杨言这个聪明的脑袋还是很快便有了领悟。
　　“牛腩切块，用冷水浸泡。”网上杨言看过一个懒人菜谱，虽然只是一个菜的做法，但份量和营养成分，刚好适合他一个人食用，所以，杨言就买来了牛腩，洗干净，上砧板切块。
　　不知道是夏瑜家的菜刀比较快，还是杨言确实有这方面的天赋，他模仿着在网上学到的切肉手法，竟然很快就有模有样地切了起来！
　　虽然牛腩块不可避免地被他切得有的大、有的小，但刚上手就能用好这把刀，这已经是很不错的成绩了！刀功以后还可以慢慢练嘛！
　　杨言的记忆力很好，昨晚看的菜谱，他都不需要翻出来一个个比对着操作，他直接装进了脑子里，一步步，该做什么，都在他脑海里有着清晰的安排！
　　所以，趁着浸泡牛肉的功夫，杨言把大蒜剥开、姜切片，还有辣椒、花椒、八角等配料，他都按照菜谱中要求的份量，整齐地“码”在了一个瓷盘上。
　　“不错！”杨言觉得瓷盘漂亮，他的摆盘也很漂亮，自己自娱自乐地夸奖了自己一句，开心地笑了起来。
　　唯一的遗憾，就是他没有相机，手机更是便宜的只能打电话、发短信的功能机，不然可以拍下来给夏瑜看。
　　杨言都可以想象得到，夏瑜看得到吃不到会是怎么样一种抓狂的表情。
　　可惜咯……
　　脑子好使的人，做什么上手都很快，杨言热油锅、下葱花、姜蒜、花椒、八角、干辣椒去爆香，除了一开始还有些担心被溅到往后躲一下，随后他自然、放松地运用锅铲的动作，让人根本看不出来是一个菜鸟厨师第一次下厨！
　　“嗯，很香！”杨言手脚麻利地倒入牛腩，按照菜谱的要求倒入生抽和料酒接着炒。
　　当然，很多东西是菜谱也无法面面俱到的，比如火候的掌握，杨言需要自己去判断。
　　“应该可以了，倒水进去，关小火煮一个小时。”杨言没忘记，他倒进去的是菜谱上面提到的开水。
　　等的这段时间里，落落醒来了，小姑娘到了晚上就喜欢粘着爸爸，就算爸爸没空抱着，她也必须看着爸爸，这样她才会安心，才不会哭闹！
　　“爸爸现在在做大餐哦！”杨言抱着刚睡醒、还睡眼惺忪、迷迷糊糊的小姑娘从卧室里走出来，他拿温热的小毛巾，给落落擦擦小脸蛋，也轻轻擦掉小鼻子下面的鼻涕，笑着说道，“可惜你还不能吃，没关系，爸爸不让你当小白鼠，等爸爸练好了，以后做好吃的给你吃！”
　　落落的视线落在了爸爸的大脸上，刚睡醒还很恍惚的小家伙有种呆萌的感觉，一会儿，听着爸爸的话，她又张开小嘴巴，懒懒地打了个哈欠。
　　这哈欠打得很舒服啊！
　　杨言看着都有些被“传染”，也想打哈欠了。
　　“还好不是打喷嚏。”杨言摇了摇头，伸手刮刮落落的小鼻子，笑道，“待会看看，看你恢复得怎么样，没打喷嚏，感冒好一点，咱们就不吃药了！”
　　尽管彭医生给落落开的是中成药，但杨言觉得，是药三分毒，尤其是这种小感冒，杨言回来后，在网上又查过了，其实只要不严重，都不用吃药，能自己慢慢好起来的。
　　落落被爸爸轻轻地刮了刮鼻梁，她下意识地咧开小嘴巴，跟爸爸笑一笑，那亮晶晶的大眼睛里仿佛蕴藏着喜悦的笑意，看得杨言也是心情大好。
　　一会儿后，杨言再度从身后的婴儿手推车里，将落落抱起来，他冲了一瓶奶粉给落落，不过，看着估计有点饿了的小姑娘将奶嘴咬住，杨言心里头多少有些担心。
　　“落落会不会觉得不甜，不喜欢喝这个牛奶？”杨言是想起了下午时候，落落喝完药，反而不喜欢喝白开水的场景，小家伙会不会也因此变得挑食起来？
　　但对于一个婴儿来说，摄入过多的糖分可不好，吃药那是没办法，奶粉里可是不含蔗糖的！
　　还好，落落还是跟以往一样，大口大口地喝着她的“口粮”，而且那副津津有味的模样，看着都让人觉得这牛奶很好喝。
　　值得一提的是，落落的“饭量”有点大，杨言都在网上查过，正常像落落这样将近四个月大的宝宝，一天吃奶量是600~800毫升，当然，这是总量，每天还要分几次喂，但落落不一样，她虽然也是一天吃五到六顿（以前喂奶的次数多，现在长大了可以间隔久一点），可是每次都能喝两百毫升的奶量！
　　少了她还不愿意，觉得吃不够，会闹的！
　　还好彭医生也帮忧心忡忡的杨言给落落检查过，落落身体发育很正常，也很健康，杨言才打消了这点忧虑。
　　扯得有点远了，杨言让落落吃过晚餐后，便将她安顿在可以看到自己身影的婴儿手推车里，他连忙回去灶边，用另外一个锅，将去皮切块的三个番茄炒出汁，加水煮沸，然后倒一半进炒锅里面，接着炖牛腩。
　　没错，他要做的是番茄牛腩，不过这工序有点长，牛腩还要跟番茄汁一起炖四十分钟，最后还要加上胡萝卜块、土豆块跟剩下的番茄汁继续煮……
　　“没关系，美食是值得等待的！你说是吧？杨小落童鞋！”杨言笑着，回头跟躺在婴儿手推车里的落落挤眉弄眼地笑道。
　　落落似乎听懂了，她在里面扭了扭，摇着小手发出“哼嗯、哼嗯”的笑声。
　　就在这时候，“叮呤咣啷”一个钥匙撞击和大门被打开的声音清晰地传入了杨言的耳朵。
　　杨言惊讶地望向门厅那边。
　　谁在开门？

第36章 奇怪的男人

　　（PS：别急，还有下一章）
　　夏瑜家的厨房是西方那种开放式的，所以门厅那边的动静，一下子就传到了杨言的耳边，他停下了手上的动作，有些惊讶地看向那边。
　　难道是夏瑜？不对啊，她不是在集训吗？可是还有谁有她们家的钥匙？
　　门厅那边的动静停了下来，好一会儿，一个微微有些犹豫的男声传了过来：“小夏？我不知道你在家，你不是在外面住吗……”
　　很快，杨言看到一个拖着两个箱子的男人拐过转角，出现在了他的眼前。
　　当两个男人的视线对撞的时候，这一刹那，空气中充满了尴尬的气息。
　　拖着两个箱子的男人的穿着是很正经的，浅灰色的西装，下面还是高领的黑色毛衣，再加上他细脚银框的眼镜，看上去就好像是一个很传统的成功人士，当然，看起来也有点老气沉沉的感觉……
　　杨言打量着对方的同时，对方也在警惕地打量着杨言，在他的眼里，一个系着围裙的年轻男人，拿着菜刀站在厨房里，旁边的婴儿车里显然还有一个小孩，这架势……就感觉杨言才是这个房子的主人一样！
　　“你是谁？”几乎是异口同声的，杨言和对方同时开口询问了起来。
　　知道自己是客人的杨言连忙抢着回答：“您好，我是夏瑜的朋友，我叫杨言。这段时间，因为孩子不舒服，借住在她家，您是……夏瑜的亲戚？”
　　西装男目光闪烁，轻轻地一笑，说道：“哦……原来是这样，我都不知道，只是听夏市长说，夏瑜去了贵省培训。”
　　夏市长？杨言还以为自己听错了。
　　可是，很快他就不再纠结这个问题了，因为西装男接下来说的话，就好像向他抛出了一个震耳欲聋的炸弹……
　　“自我介绍一下，我是夏瑜的男朋友，我叫贺嘉伟，你是小夏的朋友的话，叫我贺哥就行。”西装男一边说着，一边眼神隐蔽地看了一圈房子，看到楼下只是一个房间亮着灯，而其他地方都黑乎乎的，似乎杨言的活动范围只是在楼下，他便偷偷松了一口气。
　　贺嘉伟的异样，如果换了夏瑜，肯定能看出端倪，但杨言此刻听了他的话，脑袋一轰，别说发现什么，他傻乎乎地站在那里，满脑子只剩下一个大大的疑问。
　　夏瑜有男朋友了？
　　怎么可能？
　　杨言脑袋嗡嗡响，有点发晕。
　　夏瑜怎么会有男朋友？杨言认识夏瑜也有三个多月了，在出租屋的时候，夏瑜几乎每天晚上都会过来杨言那里，检查他照顾落落的情况，而搬来这边住，夏瑜也是几乎每天下班后过来一趟，直到她去贵省。
　　这么长的时间里，夏瑜不但没有说过她有男朋友，而且怎么看，也不像是有男朋友的女孩啊！
　　贺嘉伟看出了杨言眼中的疑惑，他微微一笑，没有直接解释，而是斟酌着用词，缓缓地说道：“今天我来，是依照夏市长的托付，过来羊城办事的。这不是年底了吗？有些领导要拜访一下。”
　　“夏市长？”杨言终于想起了刚才的这个问题，他迟疑着问道。
　　“小夏没跟你说？”贺嘉伟银框眼镜下面的眼睛微微地眯了起来，但脸上还是挂着笑容，说道，“那我也不好说太多，这个事情你也别和小夏说，她不太喜欢这种事情。但毕竟是官场嘛，总少不了人情往来。”
　　贺嘉伟表示他要上去拿瓶红酒，还说这是夏瑜父亲的要求，杨言便傻乎乎地看着他上了楼。
　　等贺嘉伟的背影消失在了楼梯上，杨言犹豫了一下，还是走到餐桌前，打开自己的电脑，飞快地敲击着键盘，搜索起了荷城的市领导的名字。
　　之前夏瑜跟他说过，她的父母都在荷城，不过虽然杨言是荷城人，但他只是一个普通的小百姓，也不关心地方新闻，根本不知道那些领导的名字。
　　但很快，无所不能的网络就给了他答案。
　　“夏向阳，荷城常务副市长。”杨言默然，他现在知道贺嘉伟并不是诓他的了。
　　不知道为啥，杨言更加情愿他查不到，然后推断出贺嘉伟是个骗子……
　　没多久，贺嘉伟从楼上下来了，他拿着一个红酒盒子，跟杨言展示一下，然后他轻车熟路地找了一个袋子拎起来，接着他拖着两个箱子和拎着那盒红酒，准备要离开。
　　贺嘉伟经过厨房的时候，他微笑着跟杨言说道：“既然是小夏让你暂时住在这里的，那我也不好过问什么，但你不要乱动这房子里的东西，因为夏市长会不高兴的，你明白我的意思吧？”
　　杨言默默地点了点头，他有点不喜欢眼前这个男人经常眯起来的眼睛。
　　不过，为了表示友好，杨言还是顿了顿，向贺嘉伟回应以笑容，甚至还大方地邀请道：“贺哥，你晚饭吃了吗？我煮了番茄牛腩，你要不也留下来，一起吃点？”
　　杨言不愿意自己表现得很失态。
　　贺嘉伟瞥了瞥他还在煮着的炒锅，眼神里流露出了一丝不屑，但他掩饰得很好，成熟稳重的脸庞还是挂着彬彬有礼的笑容。
　　“不用了，我已经用过了晚饭。”贺嘉伟拒绝后，便拖着他的东西离开了。
　　大门哐啷地关上，留下杨言静静地站在厨房暖色调的灯光下，诺大的房子，其他位置除了他的卧室以外都是黑黑乎乎的，露台外的江边灯影折射进来，也显得房子格外空旷。
　　杨言默默地呆了一会儿，到了时间，他揭开锅盖，将土豆、萝卜还有剩下的番茄汁倒了进去，接着再煮十来分钟……
　　整个过程，除了锅碗瓢勺的叮啷作响，杨言没有发出其他的声响。
　　直到杨言将煮好的番茄牛腩端上桌，他才悠悠地呼了一口气。
　　杨言转身，满脸笑容地走向被他冷落了一小会儿的落落，小家伙居然不声不吭地躺在那里呆了好久，要是平时，她发现爸爸有段时间没跟她玩，都要闹出一点动静来吸引爸爸的注意了！
　　“来，落落，看看爸爸做的超级番茄、土豆、胡萝卜炖牛腩怎么样？是不是色香味俱全啊？”杨言将落落抱起来，拿湿巾轻轻擦了擦小家伙的鼻涕，故作爽朗地笑道。
　　杨言抱着落落坐在餐桌边，滔滔不绝地给落落讲解这道菜有多好：“……不只是营养充足，落落你看，待会爸爸打一碗饭过来，是不是可以将这些香喷喷的西红柿汤汁淋在饭上吃？”
　　说了一会儿，杨言低头却发现，落落压根不看他做的美食，而是目不转睛地看着他，那清澈纯真的眼眸，就好像镜子一样，倒映着自己掩盖不住的心事。
　　杨言愣了一下，他微微低了低眼皮，一会儿，他低下头，轻轻地亲了亲落落的小脸蛋，他笑着，仿佛在告诫自己一样，跟落落轻柔地笑道：“没关系的，落落，爸爸没关系的，其实也没有什么好奢求的，你干妈是一个很好的女孩子，爸爸拍马莫及呢！没关系啊，爸爸都没有想过那些事情，所以也不用难过，你说是吧？”
　　落落好似读懂了爸爸眼中的悲伤，她大大的眼睛专注地看着爸爸，然后抬起了自己小小的手掌，跟小猫咪和人撒娇时候那样，轻轻地搭在了爸爸的脸上。
　　杨言愣了愣，他莞尔一笑，心情忽而敞亮了许多，他低头亲了亲小姑娘犹如小贝壳一般的小指尖，笑道：“你这粘人的小妖精！”
　　……
　　夜深了，杨言给落落换了干净的纸尿裤和哄她继续睡觉后，看了看时间，也盖上笔记本电脑，准备洗漱睡觉。
　　但从椅子上起来的时候，杨言脸色犹豫了一下，他伸手在桌子上抓来自己的手机，斟酌了好一会儿，他还是发出了一条短信：“夏瑜，今晚你男朋友来了，不过没有什么大事，他说是要替你父亲办点事，已经离开了。”
　　杨言在心里不停地告诉自己发这条短信的理由：“还是要说一下的，让夏瑜知道，不然她不知道发生了什么，太被动了。”
　　短信发完后，杨言便走出去，到厕所里刷牙，但他没有留意到，他刚刚走出去，他的手机那小小的屏幕悄然亮了亮。

第38章 新技能，咸鱼翻身！

　　夏瑜还没回来，杨言心里头有许多疑问也只能按捺了下来。不过值得他高兴的是，落落的感冒来得匆匆，也去得匆匆，第二天早上起来，小家伙鼻子不塞了，“咯咯”的笑声也是跟大珠小珠落玉盘一般清脆可爱！
　　恢复了健康后的落落很活泼，爸爸在阳台晾晒衣服的时候，她便不满足于只是躺在婴儿床上仰望着白花花的天花板，她抬起小脚丫，好像蹬了蹬，这样身体抬起了一点。
　　咦？好像有点神奇哦！
　　杨小落童鞋咧着小嘴巴，小脸蛋上洋溢着兴奋的探索欲，只见她努力地再蹬蹬，半边身子竟然翻了起来。
　　但第一次翻身没有那么容易，小姑娘只是让自己的小屁股抬起来，侧起一边身子，然而这时候她好像力道用尽，小屁股摇摇晃晃地，停在半空中，就好像风雨里飘摇的帆船一样，但失去惯性后，似乎怎么也翻不过去了！
　　一会儿，落落又躺回了她的婴儿床上。
　　“哼嗯，哼嗯……”小家伙没有气馁，反而她还觉得很好玩，咬着小手指在那儿哼哼唧唧地，腆着小肚子笑起来。
　　要是杨言在旁边看着，他肯定要被小姑娘开心的笑容暖到！
　　想要自己去寻找“躲起来”的爸爸的踪迹，落落又兴致勃勃地开始了她的“征程”。
　　不知道过了多久，杨言晾完衣服回来，他拎着塑料桶，经过客厅，准备放到卫生间去，但他顺便瞄一眼女儿的情况的时候，杨言愣了一下，脚步也停了下来。
　　小家伙去哪儿了？
　　怎么婴儿床上就只剩下了一只黄色的“大老虎”？
　　仔细一看，“大老虎”还在努力抬起小脑袋，只是……
　　杨言忍着笑意，他走上前去，先在自己的身上擦擦手上冰凉的水痕，然后伸手去拉起了那个绣着大大的“王”字的帽兜。
　　仿佛重见天日，落落一直努力仰着的小脑袋，终于露了出来，她睁着大大的眼睛，也一下子看到了自己刚才在四处寻觅的爸爸，顿时，小姑娘微微张开的小嘴巴咧得更开了，小舌头压在光秃秃的牙床后面，看着爸爸眉开眼笑了起来。
　　是的，刚才落落翻过身后，杨言怕她脑袋受寒而给她一直戴着的连体帽，也顺势翻了过来，恰巧罩住了落落的小脑袋。
　　小家伙还笨笨的，不知道……或者说她没有办法在趴着的情况下抬起一只小手将帽子抓开，她就傻乎乎地仰着小脑袋，然后啥也看不见，直到爸爸把她“解救”了出来。
　　杨言看着落落那可爱的小模样，也是忍不住，摇着头哈哈地笑起来：“你呀，吓爸爸，爸爸还以为，转个头你就不见了呢！”
　　落落哪里听得懂爸爸的话，她看到爸爸冲她直笑，顿时好像得到了嘉奖一样，开心地拱着小屁股，在婴儿床上动了动，不过，落落距离会爬还有几个月的时间，她还不是很有力量的小胳膊支撑不了她好动的兴致，很快又跟小咸鱼一样趴到了婴儿床上！
　　这时候，大笑着的杨言忽然停了下来，他惊讶地看着落落，后知后觉地说道：“咦，不对啊！落落，刚才爸爸是让你躺在床上的吧？”
　　他并没有帮落落翻身，让她趴在床上玩，锻炼她抬头的能力……杨言清楚地记得，落落是躺着的！
　　“落落，你会翻身了？”杨言惊喜交加地看着小姑娘问道。
　　没有回应，杨言便试图亲自“探索”。
　　只见杨言在旁边的地上搁下塑料桶，他俯身用两只手，很温柔、小心地让落落翻回来，让她仰躺着看自己。
　　“来，落落，翻个身让爸爸看看！”杨言满眼希翼地看着小家伙，热情地说道。
　　然而，落落压根不知道爸爸要让她干什么，她那双犹如最顶级的黑宝石一般清澈纯净的大眼睛也在看着爸爸，可爱地笑咧着小嘴巴，就是没有翻身的意思。
　　这样躺着就能看到爸爸，小咸鱼自然失去了翻身的动力。
　　过了好久，杨言终于认清楚了现阶段落落的翻身是可遇不可求的存在。他又是遗憾，又是无奈地冲着小家伙摇头笑了起来，有点埋怨地说道：“你呀，就知道吊爸爸的胃口！”
　　不过，落落刚才确实是在没有他的帮助下翻了身，杨言还是兴致勃勃地回到卧室，拿出他的笔记本电脑，在他的个人博客上开了一个新的文章，将落落这个“突破性”的时刻写进去。
　　小家伙每一次进步，杨言都详细地记录了下来，他相信等以后落落长大了，让她看看自己的成长经历，再讲讲她成长过程中的一些有趣的小故事，这种感觉一定非常奇妙！
　　……
　　经过几天的思考，杨言还是没有能够找到一个合法挣（更多）钱的门道。
　　以他的技术，说实话，如果他不继续读研，而是跟方禾旭那样出来找工作，他完全可以在一些大公司，或者比较有资本、有野心的创业公司谋求一份起步年薪便高达十几、二十万的工作！
　　这不是杨言飘了……而是他真的收过这样的邀约，还不少！
　　码农界的招新比较流行老员工推荐的模式，像一些对顶尖技术人才求贤若渴的新兴公司，每逢招聘季，都会开通内部推荐渠道，而推荐成功的老员工，都会获得相当丰厚的一份现金奖励！
　　所以，以杨言现在都能在师姐的创业公司担当大牛的技术水平，他今年夏天就接到过不少已经工作了的师兄的邀请，甚至还有老师替别人询问他的意向……
　　只是杨言都没有接受，因为他背负着家人的期待，要继续读研！
　　陆妈妈虽然年纪大了，也早就退休了，但她是当老师的人，而且杨言的养父，已经去世了的何国兴老爷子，也是一个在县文联当过副主席的书法家，都是文化人，他们真切地明白读书对一个人一生的重要性！
　　不过，何家的几个孩子，杨言的几个哥哥姐姐学历并不高，年纪最小的杨言反而是唯一一个聪明伶俐、在读书上有天赋的孩子，因此，陆妈妈不希望他太早出来工作，希望他能多读书，最好是读个博士出来，成为全家的骄傲以及后辈们的楷模……
　　扯得有点远了，有这样的技术，杨言也不缺赚“外快”的渠道，他知道暗网里有一些性质特殊的网站，上面会发布一些技术类的有偿任务，就好像玄幻小说里的佣兵小酒馆一样，如果完成了，报酬不菲！
　　但这些能挣钱的任务，大多都是处于灰色领域，像XX搜索、破解社交账户密码的这些任务，杨言自己都说不清楚它们违不违法。
　　杨言还是有着正确的人生观、世界观的，他不想赚这种快钱，也不想沾上暗网里一些黑色交易，更何况，他答应过夏瑜，不用他的技术来做违法的事情，杨言不希望看到夏瑜失望的眼神。
　　不过，如果无法离开落落、无法放弃读研去全职工作，杨言还有什么办法能够挣钱，让自己“变强”呢？
　　倒是有一个只是杯水车薪的办法，现在落落的情况稳定了下来，晚上也不哭不闹了，杨言可以跟实习的公司那边多接一些活来做。
　　但是这天，还没等杨言想好理由去找谢梓芸，谢师姐反而是先找上了他。

第39章 山重水复疑无路

　　谢梓芸是比杨言大了好几届的直系师姐，她的家境比较富裕，出入都是数百万的豪车。但据杨言了解到的，她开的这家提供数据库服务的公司，背后还站着一个大人物，也就是她丈夫的父亲。
　　具体是谁，杨言没有去八卦，也不会去调查，但从公司中标的那些政府项目来看，公司的背景深得吓人！
　　当然，这些跟杨言也没有什么关系，他只需要知道谢梓芸师姐是一个对员工很好的老板，那就足够了！
　　杨言被老师介绍到谢师姐的公司实习后，尽管他忙于学业，一星期顶多能来一两天，谢师姐依然给他开了一个月四千块钱的实习工资。
　　这其中固然有杨言技术好的因素，可是非全职工作，工作时间又少得可怜，也的确没有哪家公司能给出如此丰厚的待遇――对一个学生来说。
　　杨小落的出现对于杨言而言，这是一个很特别的转折，因为之前杨言就跟谢师姐承诺过，大四的课少了之后会多一点去公司，而谢师姐也承诺给杨言相应地提高他的待遇水平。
　　然而，杨言食言了，他要照顾还很孱弱的落落，直接连公司都不去了，但到新的一个月月初发工资的时候，杨言的工资卡上还是收到了四千六百七十五块钱，三百多块钱是扣除的个人所得税……
　　可以说谢师姐不但不亏待他，反而还体谅到他带孩子不容易，依然为他创造了许多便利的条件。
　　“但公司上下的意见很大，几个副总认为现在你的工作并不匹配我们现有的薪资架构。”一家安静的咖啡店里，怀孕后脸蛋变得有点胖、有点圆的谢梓芸端起她面前的白开水，没有急着喝，而是斟酌着跟杨言说道。
　　是的，她今天找杨言出来，想要说的并不是什么好消息！
　　甚至字里行间的意思也很明显，杨言要失去这份有着丰厚待遇的工作了！
　　杨言微微低着头，他心里有点彷徨无助，当然，他是不可能埋怨谢梓芸的，谢师姐对他有知遇之恩，杨言感激还来不及！
　　“谢师姐，我明白您的苦衷，没关系的。”杨言还是努力地笑了笑，诚恳地跟谢梓芸说道，“我最近也确实没有为公司做出多大的贡献，如果公司要降薪我也是能理解的，就按照我完成多少任务来计算我的薪资吧！谢师姐，您放心，我能接受。”
　　“言仔，今天其实我来，主要是想问，你能不能跟以前一样，抽出时间来，参与到我们接下来要投标的山城农业数据中心的项目中？这个项目很大，对于公司未来的发展有着很大的意义，我们已经在前期投入了很多。”谢梓芸微微有些严肃地问道，“你也知道，我们公司缺的是你这样的技术人才，并不是能写你现在写的这些程序的程序员！”
　　杨言犹豫了一下，再看了看椅子旁边，正躺在婴儿手推车里舒服地睡着大觉的落落，最后他还是轻轻地摇了摇头，苦笑着跟谢梓芸说道：“对不起，谢师姐，现在我还是无法离开她，落落还太小了，很抱歉辜负了您对我的期望。”
　　谢梓芸确实很失望，她一直很看重杨言，甚至都想一直培养他，等他研究生毕业之后，提拔他进公司的高层，以技术人员的身份，甚至还准备分给他一部分股权，将他绑在公司的这套马车上！
　　但创业公司需要不停地前进，为了以后上市的目标，根本没有太多人情可讲，谢梓芸看到杨言现在这样，也做好了重新招人的准备。
　　“没有什么对不起的，言仔，我也即将要成为一个母亲了，多少能理解你的顾虑。”谢梓芸放下了自己作为公司老板的架子之后，反而没有刚才那严肃的姿态，她摸了摸自己的肚子，很“慈祥”地跟杨言笑了笑，说道，“但有时候，站在公司的角度，我们做出的一些决定确实不近人情，师姐在这里跟你道歉了。”
　　杨言连忙摆了摆手，笑道：“谢师姐，您可别这么说，是我拖累了公司，我跟您道歉还来不及呢！”
　　他笑得很坦然，不仅没有一丝芥蒂，而且也因为想得透彻，他跟平常那样，恢复了积极乐观的心态，一点也不像一个要被炒鱿鱼的人。
　　“言仔，抛开老板的身份，我们也算是很好的朋友，对吧？”谢梓芸看了看在婴儿手推车里那个娇小可爱的女婴，她的脸上也流露出了母性的光辉，微笑着跟点着头的杨言问道，“那既然是好朋友，就敞开来说吧！接下来你有什么打算？师姐知道，你还有孩子要抚养，需要钱，有什么需要师姐帮忙的吗？”
　　“不用，不用，师姐，我还是有点钱的，而且，虽然没有在您公司工作了，我还是可以回去做家教的啊！”杨言笑道，“我觉得每天抽几个小时出来做家教，应该还是可以的。”
　　家教的待遇可不低，之前方禾旭说得很对，教育培训机构市场很大，现在在羊城给孩子请家教，普通的大学生一个小时都要至少八十块钱，而以杨言这样做过几年家教的“资历”来说，他完全可以要价要到一百五十块甚至两百块钱！
　　这也是在实习之前，杨言能通过勤劳工作，挣到自己读大学的学费、生活费的原因！
　　“但以你的这个水平，去当家教可惜了！”谢梓芸摇了摇头，说道，“而且你抽得出时间做家教吗？你连到公司上班的时间都腾不出来！”
　　谢梓芸说得一针见血，杨言确实还没有想好，这个做家教只是他临时的主意。
　　如何一边做家教，一边又不耽误照顾落落？杨言心里都没有底。
　　“我倒有一个想法，给你参考一下。”谢梓芸将看向落落的眼神收回来，重新挪到杨言的身上，认真地说道，“你可以组织一个团队，接一些外包的服务来做！”
　　“外包？”杨言有些惊讶地看着谢梓芸。
　　他当然知道外包指的是什么，市场上，有些公司会将自己部分的IT服务、维护工作外包给专业的技术团队来做，这样可以减轻他们的运营成本，或者有些IT公司，他们会将一些非核心、不太重要的业务外包出去，这样他们公司只需要攻研核心部分的业务，提高他们的效率和市场竞争力！
　　只是，杨言还没考虑过这方面的事情，因为，说实话，这些工作，对于他的能力来说，简直是杀鸡用宰牛刀……
　　但现在看来，谢师姐这个提议，还确实值得他考虑一下！
　　因为做大的项目，杨言没有这个时间和精力，而现在，他需要的是钱，是挣钱的机会，哪还有资本去考虑什么杀鸡焉用牛刀的问题？
　　谢梓芸看到杨言意动了，便接着说道：“没错，你有这个技术，而且你也在我们公司磨练过，知道怎么样领导一个团队。虽然只是外包的工作，但它还是有报酬的，如果你愿意，我可以帮你介绍一下，只要你把团队组建起来，就不愁没有事做！”
　　杨言知道，谢梓芸是有能力帮到他的，因为他以前跟着公司去提供数据库服务的时候，看见过谢梓芸那恐怖的人脉关系！
　　谢梓芸也确实是真心地想要帮助杨言，或者是因为惜才，想在杨言这边留个善意，日后指不定还需要杨言的帮忙，又或者是因为她现在怀孕了，也是可怜落落，不希望这么可爱的小孩子没有奶粉吃……

第40章 兄弟们的意见

　　谢梓芸的建议，给了杨言一个全新的思路，因为外包项目，其实是完全可以在家办公的，而且如果他是作为团队的管理者和技术总监的角色，那么他不需要一直坐在电脑前，只要把任务的框架画好，分配下去，然后他做最后的把关就好！
　　要知道，很多大公司里，一些技术大牛也是这样，在锻炼新人的同时，也减少资源的浪费，把最尖锐的刀锋留给最困难的部分！
　　杨言就适合做这样的角色，以他的技术水平，不需要做那些基础、繁琐的工作，而他需要做的是给团队设定可以流畅运转的框架，以及确保最后作品的无暇甚至完美！假如只是外包的普通项目，对于杨言来说，他完全能够驾驭得住！
　　不过，对于此事，他还是有点拿不住主意，毕竟组建一个团队，就跟创业差不多了，前期的投入、招募，还有往后的管理、安排，杨言需要一下兄弟们的意见。
　　于是，第二天，辗转反侧了一夜的杨言，带着落落，再次回到了南粤大学学二宿舍楼506宿舍。
　　听完杨言的描述，最感兴趣的还是江源，他丢下书，拉着椅子坐过来，目光炯炯，竖耳倾听。
　　方禾旭喜欢先把坏的可能性考虑在前面，他摸着下巴，皱着眉头说道：“言子，做外包可不容易，你怎么保证谢师姐愿意一直帮你介绍客户？假如她一开始确实是帮你找了一些生意，但后来变卦了怎么办？要知道，你已经不是她的员工了。”
　　杨言一边看向还在忙乎着的雷震天，一边回答方禾旭的话：“前期可能需要谢师姐帮忙，但后续我们当然还是要靠自己，维护以前的客户，以及发掘新的客户，不可能把全部希望放在谢师姐的身上。”
　　今天又降温了，雷震天看到杨言带落落过来，便担心他的小侄女着凉，打开空调的暖风功能不说，他还嫌空调不给力，张罗打鼓地要将他还没拿出来用的小太阳电热扇拆封，搬出来给落落用。
　　“老雷，等等，这个不行！”杨言一开始还不知道是什么，等看到雷震天从包装箱里抱出一个电热扇，他就坐不住了，连忙跑过去制止，说道，“我怕有辐射。”
　　说有辐射只是讹传，不过，不管有没有辐射，利用红外线传导热量的电热扇，容易把皮肤照得干燥、灼热，杨言可不希望落落那嫩嫩的小肌肤被照到。
　　“不用那个，你就抱着她，利用你的人体温度，别让落落又着凉了！”雷震天埋怨地跟杨言说道。
　　“好、好、好！”杨言将落落抱起来坐回椅子上，穿着厚厚的羽绒衣的小家伙其实一点也不冷，她还仰起小脑袋看看爸爸的脸。
　　杨言轻轻地拉起落落的小手，跟雷震天摇了摇，笑道：“我替落落，谢谢雷伯伯的关心了！”
　　雷震天满意地挥了挥手。
　　回归正题，雷震天还是很认同杨言的观点的，他抱着椅背，大马金刀地反坐着，大大咧咧地说道：“言子说得对，做生意就是要建立起自己的渠道，老是依赖熟人的介绍，这长久来看是要出大事情的！”
　　“我其实也是这意思，但言子，你觉得你能独立地找到新的客源吗？假如谢师姐那边有什么变故，比如她生孩子了，没空理你怎么办？”方禾旭追问道。
　　“这个我还没想过，但我觉得只要做好每一份外包项目，把我们的品牌树立起来，应该还是不缺客户的。”杨言挠了挠头，他的商业经验还是停留在书本上。
　　“我觉得不靠谱。”方禾旭摇了摇头，不认可地说道。
　　“别人靠不靠谱我不敢说，但我觉得言子，如果他真心想要做一件事的话，那这件事肯定能被他做成功！”雷震天开头给予了杨言高度的赞扬，不过，很快他话锋一转，说道，“但说实话，我也觉得你不应该做这个外包团队的生意。”
　　“为什么？”杨言不解地问道。
　　“因为外包团队是什么？别人不愿意做的东西，或者说别人不屑于做的小事情，才拿出来给小工作室去外包！”雷震天摇了摇头，跟杨言说道，“你在这上面小打小闹，没前途的！”
　　“哎，老雷，这事情，我跟你英雄所见略同！”方禾旭兴奋地抬起一只手，跟雷震天击掌，“我也觉得，要做生意，那就要干一票大的，你看笔盖，大学都不上了，车库里搞出一个世界首富来！还有jio布斯，同样车库起家，你看人家现在卖智能手机卖得多好！”
　　方禾旭越说越激动，他站了起来，有点像演讲一样手舞足蹈地说道：“现在是互联网时代，更是移动互联网时代，太多机遇在等着我们，干嘛要去做外包这样没前途的事业？要做，那就直接搞一个别人都没搞过的网站，搞一个新奇的手机软件，未来说不定言子也跟‘费事不可’的扎克伯格一样，年纪轻轻就成为亿万富翁呢！”
　　这其实是方禾旭的梦想。
　　他把旁边的江源说得热血沸腾，眼中流露着激动的神采，但杨言还依然保持着清醒的头脑，他对自己有着清楚的认知，也知道现阶段的他能做什么，不能做什么。
　　“饭盒，老雷，我的考虑跟你们稍微有点出入。”杨言斟酌着，跟雷震天和方禾旭说道，“创业对于我来说是不可能的，主要还是时间上没办法投入太多，另外，创业是要钱的，我要是有钱，不差钱，现在怎么可能还想做外包？”
　　杨言说到后面，他自己都笑了。
　　“没钱我可以给你投啊！先声明，我不是有钱没地方花，我只是看好你，投资是要占股份的！”雷震天半开玩笑半认真地说道。
　　“老雷，谢谢你，不过我还是觉得，我应该从能力范围内的事情开始着手，像外包那样的工作，如果不是太着急，我都可以一个人做完。”杨言笑道，“先挣点小钱，给落落买奶粉，以后有机会，再谋求更好地发展。”
　　杨言还看向了方禾旭，说道：“饭盒，你不是也这样吗？先在大企业里锻炼自己的能力，等时机成熟了，再出来创业。”
　　方禾旭点了点头，叹息一声，说道：“行吧，言子你考虑清楚了就好，我只是觉得，以你的这个不喜欢得罪人的性格，不太适合做团队的管理者。”
　　“怎么就不适合了？”雷震天又不满意方禾旭的论调了，他忘记了刚才的击掌，粗声粗气地说道，“言子这样的老板，我都愿意给他干活好吗？反正我相信，他亏待不了我！”
　　“但也挣不了大钱！当企业家就要有柔有刚，该狠心的时候，就要狠下心来！”方禾旭跟雷震天争辩了起来，“我就不相信言子有这个壮士断腕的狠心！”
　　“干嘛无缘无故要壮士断腕？”雷震天跟他吵了起来。
　　“好了好了，饭盒、老雷，你们俩其实说得都对，不过我现在只是做一个小小的外包工作，你们不用担心。”杨言笑着制止了他们，说道，“就好像我现在想邀请江源加入我的团队，我和他也只是合作伙伴的关系，大家一起努力，一起挣钱，有了矛盾，大家一起商量着解决，哪里需要壮士断腕啊？”
　　方禾旭和雷震天气鼓鼓地坐在那里，不吭声。
　　倒是江源惊喜地看向杨言，问道：“言子，你是说真的？你愿意让我加入你的团队吗？”
　　杨言还真是有这个打算，江源的能力他还是有了解的，技术上没问题，就是比较死板，用老师的话说就是缺乏一点灵性！这也是为什么之前江源去谢梓芸的公司面试被刷了下来。
　　但江源的水平，做普通的程序员工作，也是绰绰有余！所以他完全符合杨言团队的要求！
　　“是的！江源，你愿意过来帮我吗？我听老雷说你最近也想找一份实习，不如我们兄弟一起做，真的，挣了钱，有我的一份，就有你的一份！”杨言认真地看着江源说道。
　　江源的家境不算差，他不像杨言需要自己去挣学费、伙食费，但现在江源跟施韵走到一起，谈恋爱是很烧钱的，江源都有点招架不住，想要找实习或者家教挣点钱，以便可以面对现在越来越大的开销……
　　“当然愿意！言子，我们是兄弟，你要罩着我！”江源激动地站了起来。
　　“只是你们两个还不够，言子你应该再找几个勤工俭学、有扎实功底的师弟，用底薪加绩效吸引住他们，不用想分成，你是老板，你们应该挣大头。”方禾旭见杨言和江源都决定了下来，便无奈地摇了摇头，还是给他们出起了主意。

第41章 夏瑜归来

　　十二月的羊城可算是彻底进入了冬季的节奏！
　　新闻里寒潮南下，又是一场萧瑟的夜雨，早上起来房子外面冷得好像人的骨头都要冻成冰块一样。电视新闻里，羊城城郊的高山上，据说还下了点雪，犹如千树万树梨花开一般的雾凇挂满了山上的老树，晶莹剔透的，甚是好看！
　　杨言很想去看一看这在南国相当难见的奇景，但没有办法，他觉得落落怕冷，更担心她会着凉、又一次感冒，别说去爬山了，他最近都很少出门，除非是买菜或者晚上很短暂的散步。
　　不过，虽然杨言没有出门，他组建外包团队的前期进展得很顺利！
　　因为他有一帮好兄弟！
　　方禾旭嘴上瞧不起杨言做外包团队的工作，但他还是在去实习之前，抽出一点时间，带着江源，帮杨言招募到了五个成绩不错、为人可靠的队友。
　　当然，杨言也没有在家里闲着，他在忙于照顾落落之余，还抽出时间将团队的整体框架写了出来，然后他根据自己在谢师姐公司工作的那些经历，针对不同类型的外包项目，分别整理出了一套知识库，里面包含了编码规范、测试规范、开发工具等内容！
　　当然，整个团队的知识库，甚至未来的工作中针对不同案例采用的标准化工具都会在一次次项目中慢慢地积累和完善，但杨言现在写的这些东西，对于刚刚被招进来的萌新同学们来说，可以说是一个相当有价值的经验宝库！
　　深在象牙塔的萌新同学们对流水化的程序员工作还不是很了解，杨言只需要拿他整理出来的经验材料，让他们自己去学习和琢磨，也就省去了杨言一个个培训的麻烦！
　　……
　　暂且不说杨言工作方面的事情，今天有件值得他高兴的事――去贵省培训了一个月的夏瑜终于回来了！
　　不过，夏瑜可没有提前跟杨言说，她悄悄地回来后，忽然出现在了君悦香槟府，给了杨言一个“惊喜”！
　　“不错！我出差了一个月，你还是尽到了责任，把我干女儿照顾得，怎么说？”夏瑜将落落从婴儿床抱起来，亲昵地在她的小脸蛋上亲了一口，也跟杨言拽起了文，“白白胖胖的！”
　　杨言忍不住哈哈一笑：“什么叫白白胖胖的？又不是养猪。我们家落落现在是粉雕玉琢、唇红齿白、眉目如画，好看得跟小仙女儿似的！”
　　“反正就是又长大了一点，你看我抱着，都觉得重了许多！”夏瑜嘴硬着，不承认自己语文差。
　　夏瑜是来了个突袭，看看杨言有没有好好地照顾落落，不过，她一个月没出现，落落都有点忘记她的样子了！
　　毕竟是没奶可以喝的干妈，落落被夏瑜抱起来后，就两个手按在夏瑜的胸前，保持了一定的距离，她那双呆萌可爱的眼睛睁得大大的，很是困惑地看着夏瑜的脸。
　　看起来有点熟悉，但小家伙有限的脑容量还是不太够用，她看了一会儿，还是张开小嘴巴，小脑袋转过去，着急地找爸爸。
　　“呀呀！”落落眼边白皙娇嫩的肌肤都有些泛红，小姑娘带着点哭腔叫着，向旁边正跟夏瑜说笑的杨言伸出了她的小手。
　　“干嘛了？你都忘记我了？我是你干妈啊！”夏瑜有些受伤地看着杨言将落落抱过去哄，小姑娘委屈地窝在爸爸的怀里，不过她还是有点好奇，偷偷地拿小眼神瞄向了夏瑜，夏瑜只能自嘲地摇了摇头，“看来嫣然说的没错，我是真得被晒黑了，连落落都不认得我了！”
　　霍嫣然是夏瑜的闺蜜，也是今天去机场接她回来的人。
　　杨言安慰她：“哪有，你这不叫黑，你这是健康的肤色！落落可能是一时没想起来，我来帮你跟她说说。”
　　过了一会儿，或许是杨言温柔的劝说起了作用，也或许是落落自己认出了夏瑜，记起了夏瑜以前对她的好，小姑娘终于犹犹豫豫地张开了她的两个小手。
　　“嘻嘻！”夏瑜抱住了落落，也感受到她两个小手有些依赖地抱着自己的脖子，夏瑜很是满意地自己笑了起来。
　　“你在贵省培训得怎么样？是培训完了，你就可以调到市局的刑侦支队吗？”杨言给夏瑜倒了一杯水，关心地问道。
　　提起这个，夏瑜就有点郁闷了，她摇了摇头，跟杨言说道：“还不行，刑侦支队没有那么容易进，我现在只能说是经过培训的预备人员，以后有什么大案子，人手不够的时候才会把我抽调进去。”
　　“所以你现在还是要回到沙坪街道派出所？”杨言给出了判断。
　　“对，不过我以后不用再去做那些调解纠纷的工作了，我可以跟着一些老民警去抓人！”夏瑜跟杨言耸了耸肩膀，说道，“也只能这样，慢慢来，等刑侦支队招人，我再去试试。”
　　杨言笑着鼓励她：“没关系，夏瑜，只要朝一个方向继续努力，我相信你一定会实现你的梦想的！孟子不是说，故天将降大任于是人也……”
　　“等等、等等！”还没等杨言说完，夏瑜便眼睛一亮，激动地叫道，“这个我知道，以前背过！故天将降大任于是人也，必先苦其心志，劳其筋骨……劳……”
　　杨言看夏瑜有点卡壳了，便小声地陪她一起念：“饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍性，曾益其所不能。”
　　夏瑜念到后面，都有些神采飞扬，好像她好不容易赶上了杨言的步伐一样。
　　“所以我是要被降大任的人！”夏瑜壮志踌躇地握着拳头说道。
　　“没错，天底下还有那么多坏人等你去抓啊！”杨言本来是想跟她解释一下这段话，讲点心灵鸡汤的，但现在他看着夏瑜高兴的样子，也便莞尔一笑，顺着她的话说下去。
　　夏瑜回来，杨言其实最想跟她聊的，是那个憋了半个月的问题。
　　不过，杨言有点不知道如何切入那个话题。
　　下午落落玩累了去睡觉后，倒是夏瑜自己想了起来，她在桌子上抽出一张纸巾，将杨言刚才削给她、啃了一半的苹果放在上面，然后翻着自己的包包拿出手机，纤长的手指划拉划拉，好不容易找到一个照片。
　　还是一群人的集体照，她两个手指放大后，拿给杨言看，说道：“对了！那天来的，是不是这个家伙？贺嘉伟。”
　　这应该是一张新闻照片，好像有一群领导在视察什么，然后杨言也认了出来，夏瑜指的那个夹着公文包站在后面的，就是贺嘉伟！
　　虽然照片上的那个人笑得很谦逊，在诸位领导的身后也显得很低调没有存在感，但他戴着银框眼镜的样子，杨言怎么可能会忘记？
　　“对，是他。夏瑜，为什么他说他是你的男朋友？”杨言犹豫了一下，还是问了出来。
　　“哼，因为他想得美啊！”夏瑜收起手机，哼了一声说道。

第42章 夏瑜背后的故事

　　夏瑜也不卖关子，她一边啃着苹果，一边跟杨言坦荡地说道：“他是我父亲的秘书，之前我还在学校的时候，我父亲说介绍他给我认识，要我们两个处一处，其实也是因为，贺嘉伟是他老领导的儿子……”
　　似乎这个关系有点混乱，杨言脑海里先画个图理一理，贺嘉伟是夏瑜父亲的老领导的儿子，同时又是夏瑜父亲的秘书……
　　杨言一边整理，一边有些忐忑地看着夏瑜，问道：“夏瑜，你的父亲，就是我们荷城市的夏向阳副市长吗？”
　　“嗯……”夏瑜点了点头，她犹豫了一下，说道，“我知道你想问什么，就是这个房子很贵，我的父亲是当官的，怎么买得起是吧？”
　　杨言不想否认也不想承认，只是看着夏瑜那双明亮的眼眸中浮现出来的一丝难过的神色，他忍不住劝道：“夏瑜，你如果不想说，也没关系的。”
　　“不，我想说。”夏瑜笑了笑，笑容里充满了无奈和苦涩，但她很快坚定了下来，善睐的明眸注视着杨言，跟杨言刚认识她那时候那样干练果断，“杨言，你是我为数不多的好朋友之一，我也把你当成了好哥们，跟你说也无妨！”
　　虽然不是很喜欢好哥们、好朋友这样的“待遇”，杨言还是愿意给夏瑜做一个合格的倾听者。
　　“我的父亲，他以前是一名军人，所以我记忆中的童年是在部队里度过的。”夏瑜跟杨言说道，“后来我父亲退伍转业，到了地方公安局，我也觉得他很厉害，抓了很多坏人，破了很多案子，我记得有年春节，他加班，我在他办公室玩，有个群众还给他送锦旗了！”
　　说到这，夏瑜笑了笑，美目熠熠生辉地看着杨言：“当时看到我爸爸那么受人欢迎和爱戴，我就觉得警察这个职业很崇高，然后从小就树立下了我一定要当像我爸爸一样的、能抓很多坏人的警察的人生目标！”
　　杨言感觉得到，夏瑜此刻心情很好，也很怀念那段时光。
　　但很快，夏瑜话锋一转，有点忧伤地说道：“后来，他升官去了荷城后，一切都变了！我那时候跟我妈妈在羊城上高中，反正就是觉得他应酬渐渐多了起来，别说平时了，逢年过节都看不到他，然后我和妈妈去荷城看他，都觉得他整个人变得好陌生，就成了那种很官僚、嘴上都带着虚伪的笑容的那种人，杨言，你明白我的意思吗？”
　　杨言连忙点头，安慰道：“夏瑜，我明白，毕竟官场是一个大染缸，而且人都是会变的，有些时候，也是没有办法的事，有人的地方就有江湖。”
　　“那你呢？假如是你，为了钱、为了权利，你也会变吗？”夏瑜调转矛头，问道。
　　杨言愣住了，一时间不知道怎么回答。
　　他认为自己是一个好人，但谁又说得清未来？
　　夏瑜好像不是想从杨言这边得到答案，她只是抒发着内心的郁闷，这会儿又无奈地笑了笑，接着说道：“我就是觉得，男人有权或者有钱后就变了！以前我父亲刚从部队出来的时候，是不收礼的，现在呢？我都亲眼看见过他收别人的烟酒。”
　　“还有这个房子！”夏瑜伤心地指着那奢华的装饰，说道，“这是我念警校时候他买的，说是给我以后在羊城扎根，但这房子是我们家那个经济水平能买得起的吗？我妈妈也只是一个普通的大学教授，现在还退休了。我都不敢去问他，这房子多少钱、哪来的钱买的，因为我怕我问了他，我会忍不住去检举他！”
　　当然，夏瑜也只是说说气话，她做不出那么绝情的事来。
　　杨言想了想，推测道：“夏瑜，之前你说你小舅给你买了车当高中毕业礼物，那有没有这种可能，是这套房子实际上是你小舅给你买的？”
　　杨言当然知道不太可能，毕竟和一套房子比起来，二三十万的车实在是太廉价了！只是，杨言看到夏瑜伤心，他心里也不好受，想帮她往好的方向去想。
　　“不可能。”夏瑜斩钉截铁地说道，“我小舅是在老家，京城那边做生意，但他也只是开店卖电脑的，哪有这么多钱买这个房子？”
　　杨言知道夏瑜的判断可能没有错，毕竟她知道的信息一定是最多的。所以杨言轻轻叹息：“夏瑜，你是因为这个原因，所以才宁愿在外面自己租房子住吗？”
　　夏瑜毫不犹豫地点了点头：“没错，这个房子，我可是一天都没有住过。”
　　她想到了杨言和落落还住在这，又连忙摆了摆手，笑道：“不过你们住在这里没关系，我觉得嘛，那个不是说什么民脂民膏吗？让你们用起来，我反而觉得负罪感小了许多！”
　　“你的意思是，这个房子，是你父亲取之于民，然后你就打算用之于民，对吧？”杨言笑了起来。
　　“对，对，就这个意思！”夏瑜点了点头，她冲杨言竖起大拇指，说道，“我就佩服你说话的方式，不愧是南粤大学的高材生，引经据典，一套一套的！”
　　杨言连忙摆手，笑道：“可别佩服我，我哪里叫引经据典？只是瞎用一通，还是歪理邪说，可能老师听了会气死的。”
　　“而且其实你这个想法还是不对，因为虽然是你让我住是为我好，但毕竟我是你的朋友，多少还有点……不好。”杨言跟夏瑜说道，他没有把“假公济私”的这个词说出来。
　　夏瑜有些困惑地看着杨言，好一会儿她才明白过来，皱着秀眉，说道：“好像你说的有点道理啊！”
　　“夏瑜，没关系，我现在已经跟同学一起做一个外包团队，接一些项目来做，所以经济来源上没有问题了，我也找个房子，搬出去住吧！”杨言拍了拍胸膛，跟夏瑜同仇敌忾。
　　夏瑜听着很高兴，不过她又摇了摇头，皱着眉头说道：“不行，落落才刚刚好起来，你一搬出去，她又哭了怎么办？而且现在天气那么冷，搬来搬去太折腾了，等明年春天吧！你就住在这里，没关系，谁也赶不走你！”
　　杨言挠了挠头，说道：“不是，没有人赶我走，我只是觉得应该跟你站在同一边。”
　　夏瑜笑了起来，说道：“那你就听我的安排，等落落长大一些，等天气暖和起来，再搬吧！”
　　杨言也明白夏瑜是在为他和落落考虑，只好点了点头。
　　“对了，那个贺嘉伟，你可别说他是我的男朋友了！”夏瑜哆嗦一下，说道，“听着就感觉浑身鸡皮疙瘩，这个人总是心事重重的，整天想一些勾心斗角的事情，我一点也不喜欢！”
　　“那他为什么说他是你的……”杨言不解地问道，后面那个词，夏瑜瞪了他一眼，杨言便咽了回去。
　　“主要是当初我爸说的时候，我说我不愿意，然后我父母他们就说，贺嘉伟的家世怎么样怎么样显赫，然后贺嘉伟又怎么样怎么样好！反正只要我拒绝，他们就跟我唠叨，烦都烦死了！”夏瑜摆了摆手，无奈地说道，“索性我就闭嘴了，没说接受，也没说不接受，反正我不理他们，他们爱咋地咋地！”
　　“后来我不是在羊城读书吗？贺嘉伟他来过几次，我除了第一次跟他见过面，然后彻底讨厌上这个人以外，后面都是躲着他的！”夏瑜想起了什么，连忙跟杨言说道，“对了，下次你如果看到他，他要是问起来，你就跟他说我不在羊城，到外地出差了……嗯，我们会有跨省追捕逃犯的行动。”
　　杨言点了点头，犹豫了一下，他还是问道：“既然你不喜欢，为什么不跟他摊开来说？”
　　“我说了呀！我说我不喜欢他，然后这个姓贺的脸皮特别厚，你知道吗？他说什么政治联姻都是这样的，感情基础可以慢慢培养……”夏瑜无奈地跟杨言摊了摊手，说道，“你能想象，这是他说的话，还不是我爸说的吗？没办法，我只能躲着他。”
　　“不过也没关系，他父亲，也就是我爸的那个老领导去年去世了，然后他也差不多要被提拔到基层任职，等他不做我父亲的秘书，少一点麻烦了，我再跟我爸摊牌！”夏瑜站起来，一边走向厕所，一边回头跟杨言嘿嘿一笑，胸有陈竹地说道，“反正姑奶奶不愿意嫁，谁也拦不住我！”
　　瞧夏瑜傲娇的样子，杨言莫名地有些心跳加速。
　　糟糕，这是……

第43章 盐放多了

　　等夏瑜从厕所回来，杨言和她都很有默契地没有再继续刚才的话题，与其让夏瑜心情不好，不如都来聊一聊他们都关心的落落。
　　“刚才忘记问了，落落的感冒彻底好了吗？现在的天气这么冷，如果还感冒就很棘手了！”夏瑜关心地问道。
　　杨言点了点头，笑道：“当然好了，都过去了这么久，要是没好，那还得了？你放心吧，落落的体质还不错的，彭医生都说她长高了不少，是一个健康的乖宝宝。”
　　这是彭医生的原话。
　　“我估计还是天气变化的原因，那天好像刚好变冷，对吧？”夏瑜这个半吊子开始训说起了杨言，“这么冷的天气，你就不要带着她到处乱跑了，省得冻到。”
　　杨言没有什么都听夏瑜的，他不同意地摇了摇头，说道：“一直宅在家里也不行，夏瑜，我咨询过医生，也在网上查过的，这个婴儿，其实跟我们大人一样，需要呼吸新鲜自然的空气！宅在家里，室内的空气很容易变得浑浊起来，反而不利于她的身体健康。”
　　“所以现在我每天都会带她出去，要么是在我们楼下的园林里走走，要么是过桥，到对面的江心公园逛逛。”杨言笑道，“不过你放心，我都会给落落做好防寒措施，而且是在白天有太阳的时候出去，外面还不会太冷。”
　　夏瑜似懂非懂地点了点头。
　　“不过我跟你说，落落真的是一天比一天长大了！”杨言走到婴儿床边，跟夏瑜招了招手，笑道，“你还记得，我们当时捡到她的时候，她还只是一个刚刚睁开眼睛的小肉团吗？”
　　夏瑜走了过去，站在杨言的身边，一边回忆，一边瞥了瞥杨言，忿忿不平地说道：“当然记得，你还把她塞到我身上，差点把落落摔到地上！”
　　“那时候因为我被吓到了，莫名其妙就抱着一个孩子。”杨言辶恕
　　“但现在长大了，我上个月看到她的时候，她的小拳头还是抓着的。”夏瑜接过杨言的话，看着在婴儿床里睡得很香甜的小姑娘，微微一笑，说道，“现在都会张开来，放在她枕头上了！”
　　“而且她还会翻身了！”杨言是想要跟夏瑜说这个，这不，他终于忍不住了，笑着说道，“就前段时间，有一天我在外面晾衣服，回来一看，她自己在这个床上翻了个身！”
　　“真的吗？”夏瑜兴致勃勃地问道，“那待会你可是要让落落表演一下给我看！”
　　“这个没问题，我已经掌握了怎么样让她翻身的小技巧！”杨言自信地说道。
　　现在当然不行，落落还在睡觉。杨言跟夏瑜接着聊了一会儿，便主动邀请她留下来吃晚饭。
　　“你还会做饭了？”夏瑜惊奇地看到杨言从冰箱里拿出一袋袋食材，问道，“之前你不是还是在外面吃饭吗？”
　　“我看到你家有这么大的厨房，不用一下太浪费了。”杨言蹲在冰箱前，回头跟夏瑜笑了笑，说道，“而且再过一个月左右，落落也要吃辅食了，先未雨绸缪地学习一下。”
　　“行啊，那我得尝尝你的手艺！”夏瑜兴致勃勃地说道，“我虽然不会做菜，但我可是很懂得品尝的哦！”
　　她看到杨言的背部都紧张得绷了起来，便依靠在一边的橱柜上，掩嘴笑起来：“开玩笑的，不要有太大的压力，我没有那么挑剔。”
　　杨言摇了摇头，笑道：“失算了，应该再藏一段时间，等我练出水平了再展示给你看。”
　　“没事没事，有得吃就行！”夏瑜凑了上来，拎起一个袋子看了看，问道，“要我帮你做什么吗？别的不会，洗一下菜还是可以的，这个不难。”
　　“不用，你帮我去看着落落，待会天黑了，我怕她害怕。”杨言其实是在夏瑜面前有点放不开，就害怕自己哪里做的不好，让夏瑜失望，便找个借口支开她，“反正你待会等着吃饭就行了！”
　　夏瑜被杨言推着肩膀，从厨房里赶了出去，她只好晃悠晃悠地来到婴儿床这边，打量起了正在睡觉的小姑娘。
　　落落的睡姿跟刚才一样，没有什么变化，只是小脑袋偏向了一边，吸着自己搁在脑袋边的两根手指――拇指和食指，因为这两根手指靠得最近。
　　“吸手指可不是好习惯！”夏瑜小声地说道，她伸手过去，想要将落落的小手拉开。
　　夏瑜哪里知道，落落这是要长牙了，虽然还是在萌发的状态，但牙床痒痒的感觉，让她无意识地想要找点东西来咬一咬。
　　夏瑜拉着落落的小手这个动静，惊扰到了还睡得迷迷糊糊的小姑娘，或许是手被拉开后那小嘴巴落空的难受感，也或许是还没睡饱的起床气，还紧闭着眼睛的落落只感觉悲从心来。
　　“哇喊喊……”落落紧闭着眼睛，张开小嘴巴，伤心地哭了起来。
　　“哎！不是，杨言，我只是让她不要吃自己的手指。”夏瑜慌慌张张地放下了落落的手，看向挤着围裙赶出来的杨言，很不好意思地说道。
　　“没关系，她可能是醒了，你抱她出来哄一哄，刚睡醒是这样的。”杨言看了看自己脏兮兮的双手和沾了一点鱼鳞的围裙，只好指导着说道。
　　“好吧，我试试！”夏瑜平时抱落落，都是在她很乖巧的时候抱的，现在她只好硬着头皮出手，将落落从婴儿床里抱出来，嘴里不住地道歉，“落落，都是干妈不好，干妈不该拉你的手的，你原谅干妈，不哭了好不好？”
　　杨言笑着说道：“不用道歉，你做得没有错，而且她又听不懂，你就温柔一点，抱着她走一走，应该就好了，落落很乖的！”
　　落落确实很乖，她听到爸爸的声音，迷迷糊糊地睁开眼睛，看了看爸爸，又看了看抱着自己的是她熟悉的夏瑜干妈，感受到了熟悉的怀抱，落落渐渐也停下了啜泣，只是微微吸了吸鼻子。
　　夏瑜悬着的心放了下来，她抱着落落，几乎要喜极而泣地亲了亲她挂着冰凉的泪水的小脸蛋，笑道：“吓坏干妈了，不哭就好！落落要乖乖的。”
　　微嘟着小嘴巴的落落偎依在夏瑜的怀里，似乎要避开一个角度一样，她的小脑袋转过去，枕在了夏瑜温软的胸口。虽然没有爸爸的怀抱那么有安全感，但干妈的怀抱给落落的这感觉，比爸爸的舒服多了！
　　小家伙呆呆地看了看正在厨房里切菜的爸爸，还是乖乖地让夏瑜抱着，让她帮自己擦干脸上的泪花。
　　乖巧听话的孩子谁不喜欢？更何况，娇小绵软的落落抱起来，不知道多能勾起别人的保护欲，夏瑜瞧着她可爱的小脸蛋，都有些爱不释手，忍不住在她粉嘟嘟的小脸颊上多亲了几下。
　　不过，夏瑜可没有杨言那么有耐心地抱着落落在客厅里兜圈，她想起了刚才杨言的话，便将小姑娘抱回到婴儿床上，她蹲在一边，兴致勃勃地说道：“落落，你爸爸说你会翻身了，翻一下给干妈看，好不好？”
　　躺在床上的落落直勾勾地看着夏瑜，水汪汪的大眼睛仿佛能倒映得出人影来。
　　“好不好嘛？给干妈看看，你是最乖的落落，对不对？”夏瑜温柔地嘀咕着，她还尝试绕到婴儿床的头部，从比较低的角度逗逗落落，试图“勾引”她翻身。
　　不知道过了多久，专心致志地想要做好晚餐让夏瑜称赞自己的杨言，猝不及防地听到身后传来夏瑜的一声欢呼，手不由地一抖，盐放多了……
　　“耶！杨言，我也让落落翻身了，嘻嘻，她可太听话，太聪明了！”

第45章 在医院的遭遇

　　工作再忙，杨言也不会忘记落落的“正事”，这不，他翻了翻日历后，便赶紧腾出一个下午的时间，带着落落赶往医院。
　　倒不是说落落生病了，而是落落要接种疫苗了！
　　孩子在出生后，是需要接种许多疫苗的，而落落的情况很特殊，她显然在被收养之前，都没有接种过疫苗，彭医生后来的检查也证实了这一点，落落的身上没有相应的抗体！
　　他还因此做了判断：“她估计还是在那种三无诊所里被接生的！”毕竟国家要求，新生儿出生24小时内要接种乙肝疫苗第一针和卡介苗的第一针，正规的医院可不允许这么胡来。
　　上个月，彭医生帮杨言申领到一张新生儿预防接种证，有了这个小绿本，不仅是落落需要接种的或者已经接种的疫苗可以一目了然，而且按照国家规定，落落都可以在相关的医院免费接种国家免疫规划要求的那些疫苗。
　　不过，前面毕竟是错过了最佳的时间，落落还是需要补种前几个月缺失的疫苗，像上个月落落就补种了卡介苗和乙肝疫苗。这个月，杨言跟彭医生商量过，除了常规要打的疫苗以外，落落还要补种百白破疫苗的第一针。
　　不得不说，南粤大学附属第三医院的妇产科、儿科（两个挨着的）确实是全省有名，杨言在楼下的预防保健科排队的时候，就看到很多孕妇或者带着孩子的家长们走来走去，大厅里人来人往，医生们都忙得连上厕所都是行色匆匆的。
　　不过，在预防保健科这边，杨言显得有点“特别”，因为别人都是妈妈带宝宝来打预防针的，顶多是旁边再配一个啥也不懂、只知道抱着奶瓶的爸爸。
　　而杨言是唯一一个大老爷们抱着孩子等候叫号的，坐在一群妈妈中间，还偶尔看到某位妈妈敞开胸襟，给孩子喂奶……这感觉别提有多尴尬了！
　　杨言只好低下头，把视线放在了落落身上。
　　落落还不知道自己待会要面临什么“可怕的事情”，她不像其他小朋友，很害怕医院，很害怕穿着白衣服的医生、护士，落落不但不哭闹，反而表现得很自然――毕竟她很熟悉这里的环境了。
　　只见小姑娘被爸爸竖着抱在怀里，她还一边啃着自己的小拇指，一边眨了眨大眼睛，用她怯生生的小眼神，打量着四周那些陌生的人们。
　　“哎，你怎么不让你儿子打进口疫苗？我都听人说了，进口的好！”
　　“可是进口的不是很贵吗？”
　　“贵有它贵的道理啊，你看，前两年，那个啥事件出来，我们奶粉国产的没法喝了，还是得买进口的，对吧？疫苗不也一样吗？”
　　耳边传来了两个妈妈的聊天，杨言忍不住竖起了耳朵。
　　“可是疫苗没见有什么新闻爆出来啊？”准备按照小绿本的安排去打疫苗的妈妈有些松动了。
　　“没有新闻爆出来就没问题吗？那些人有多黑暗你都不知道，反正我不管，我也不差这百来块钱，给孩子打个放心针！”
　　“你说的也有道理，也不差那点钱。”
　　“是吧，反正我知道，便宜没好货……”
　　杨言不懂医理，一时间听着这两个妈妈的谈话后，他也有点紧张了起来。
　　落落打得那些疫苗，都是国产的啊！会不会有问题？
　　当然，他坐在这里瞎紧张也没用，这专业的事情，还是得咨询专业人士！
　　杨言琢磨了一会儿，就抱着落落站起来，反正排队的人太多了，也还没有轮到落落，杨言决定到楼上找他信得过的彭医生咨询一下。
　　医院的电梯很挤，杨言排了一会儿才挤进了电梯，还好，他一米七七的个子，也还算高大，他小心地用手臂护着落落，站在了贴近墙壁的地方。
　　刚刚站好，杨言只觉得自己的腰部被撞了一下，他转头一看，后边一个皮肤有点黝黑的年轻人在挤着他。
　　“兄弟，麻烦不要挤了，这里还有个孩子呢！不好意思啊！”杨言笑着跟对方说道。
　　那个面相憨厚、皮肤黝黑的年轻人还是挺礼貌的，连忙满怀歉意地跟杨言点了点头。
　　这只是一个小插曲，杨言上楼后，找到了正在给病人看病的彭医生。等了一会儿，也看到他的彭医生借着起身去给自己的保温杯里倒热水的功夫，走出来跟杨言招了招手。
　　杨言连忙走过去，跟彭医生说起了自己刚才听到的事情，以及他的担忧。
　　“谁跟你说国产疫苗就不好的？”彭医生笑道，“要是国产疫苗不好，我还让你去打免费的国产疫苗？进口疫苗卖得那么贵，要是它真的那么好，我还不得多跟你们宣传一下它们？”
　　杨言愣住了。
　　“国产疫苗其实已经发展得很成熟了，而且无论国产疫苗和进口疫苗，只要你在国内用到的，都是按照我们国家统一的标准去审批的，所以从这个方面去看，它们的效果差不太多。”彭医生认真地跟杨言说，“而且有些像进口疫苗效果好、安全无副作用的说法是错误的，进口疫苗同样有副作用，但不管是哪个，它的副作用的几率都非常非常低！而它们的效果，也不过是92分和95分的区别，甚至很多种类的疫苗，国产的反而还要比进口的好！”
　　杨言松了一口气，笑着说道：“师兄，那我明白了，我还是下去给落落打国产疫苗吧！”
　　“等一下，你今天要给她打的是什么疫苗？”彭医生叫住了杨言。
　　“百白破疫苗。”杨言说道。
　　“百白破？”彭医生摸了摸下巴，琢磨一下，压低声音跟杨言说道，“这个疫苗是为数不多的进口疫苗比国产疫苗效果好的特例，不过，也不能说特别好，差距有点，只是因为国产的太便宜了，性价比会比较高。它进口疫苗有点贵，好像是两百块，而且要打五次，你看你的经济情况去选择吧！”
　　彭医生的建议还是信得过的，毕竟他不是预防保健科的医生，而且他跟杨言还有同门师兄弟的关系，两人有不错的交情。
　　所以，他说如果经济许可，百白破疫苗最好是打进口的，杨言就懂了！
　　“放心吧，师兄，最近给别人做外包的项目，还是挣了一点钱的，手头不是很紧，就给落落用最好的药吧！”杨言笑道。
　　他还想请彭医生下班后一起吃饭的，但彭医生笑着把他赶走了：“吃什么饭？你什么情况我不知道？赚了点钱就飘了？赶紧去给落落缴费打针吧！别待会要下班了！我还要去给人看病，忙着呢！”
　　……
　　到了楼下，之前领的打疫苗的号作废了，杨言跟医生讲一下，医生没有多问，听到杨言说要给孩子打进口疫苗后，他检查了一下落落的小绿本，就给杨言开了一张新的单子，让他去收费处缴费。
　　不过，到了收费处，杨言突然脸色一凝，他左手抱着落落，右手在两边裤兜都摸了摸。
　　钱包不见了？

第46章 好心的小偷

　　钱包不见了？什么时候丢的？哪里丢的？
　　杨言皱着眉头，努力地往前搜索着自己的记忆。
　　首先可以排除的是在的士上丢的，因为他来挂号时候给过钱。是预防保健科外面的走廊上？自己坐着的时候不小心从裤兜里掉下来了？
　　又或者是在楼上，自己去找彭医生时候弄丢的？
　　杨言刚刚准备转身去找钱包的时候，忽然身后有个人拉了拉他的胳膊，他转头一看，是一个肤色黝黑的男子，看他年轻的面容，杨言觉得有点眼熟――杨言的记忆力很好的，只是医院里他见过太多的路人，一时间还想不起来。
　　不过，这个肤色黝黑的男子要做什么？
　　“大哥，你，你的钱包掉了，刚……刚刚掉在了地上！”拉着他胳膊的男子抄着一口很不标准的普通话，跟杨言说道，说的时候，他的眼神躲躲闪闪的。
　　杨言倒没有留意，他毕竟不是当警察的，看到钱包，杨言第一时间的反应是惊喜，他高兴地接过钱包，连声感谢：“是我的，谢谢你啊，朋友！帮我捡到了钱包。”
　　男子挠了挠头，他看了看杨言怀里的孩子，有点不好意思地说道：“大哥，你数数吧，看钱有没有少。”
　　杨言没有带很多现金的习惯，所以在钱包里也只是几百块钱，他只是打开看一眼，便笑着摇头，跟对方说道：“没少，真的谢谢你，哎，这世间还是好人多啊！”
　　男子的脸上微微露出了羞愧的神色，不过，得益于他黝黑的肤色，脸再红也是很难被看得出来。
　　杨言这时候才仔细看对方的样子，从朴素的穿着、粗糙的皮肤看，这个年轻人有点像农民工，杨言越发觉得过意不去，便诚恳地说道：“朋友，你喝什么？饮料还是咖啡？我请你吧！也是顺便谢谢你！”
　　“不用，不用！”男子连忙摆起了手来。
　　“不用什么？”这时候，旁边忽然传来了一个清澈干净的声音，穿着警服的夏瑜有些疑惑地从门口走了过来。
　　夏瑜知道今天落落要打疫苗，正好她在附近有点公务，就顺路过来看一看。
　　夏瑜还想给杨言打给电话，问问他在哪，没想到，她一进门就看到了站在缴费窗口前面的杨言。
　　杨言没留意肤色黝黑的男子一下子紧张起来的表情，他笑着跟夏瑜说道：“是这样的，这位朋友刚才捡到我的钱包，然后还给了我。我都以为找不见了，没想到还是遇到了好人！”
　　夏瑜可是学过犯罪心理学的人，她一眼就看出了那个男子表情上很明显的不对劲，她顿时起了疑心。
　　只见夏瑜微微皱起眉头地凝视着男子，问道：“你是在哪里捡到的钱包？”
　　杨言愣了一下，他看了看夏瑜反常的表现，顿时也搭上了这根被钱包失而复得的喜悦冲断的弦――他终于意识到确实有点不对劲……
　　“那，那，我是在这地上捡的！”男子慌张地指了指大厅的地板，吞吞吐吐地说道。
　　“地上捡的？”夏瑜看着男子那紧张得大冬天额头冒冷汗的样子，心里的怀疑更深了几分，她决定诈一下对方，“可是我朋友不是刚才丢的钱包，他已经找了好久了！”
　　杨言仔细地端详着年轻男子的脸。
　　只见他越发紧张了，终于，他忍不住，哭丧着脸，连忙解释道：“不是，不是刚才捡的，我是说捡到有一会儿了，终于等到他回来这边。”
　　“那你怎么知道是他的钱包？”夏瑜追问道。
　　“他可能是看了我里面的身份证吧？”杨言却忽然开口说道，他冲夏瑜使了个眼色。
　　“对，对，我看到身份证了，然后就认了出来。”看上去不太会撒谎的男子连忙顺坡下驴，说道。
　　夏瑜焦急地瞪了杨言一眼，她觉得自己都快破案了，怎么杨言忽然掺和一脚？
　　杨言笑了笑，先手轻轻一按，示意夏瑜不要着急，他转头，跟年轻男子说道：“不管怎么说，还是很感谢你把我的钱包送回来，今天我是想给孩子接种疫苗的，正准备缴费。”
　　“不，不耽误孩子的看病就好，对，对不起……”年轻男子都低下了头，不敢跟夏瑜对视。
　　杨言简单地说了两句，便让那个年轻男子离开了，夏瑜闷不吭声地站在杨言的身后，一脸的纠结，但她没有阻拦，直到杨言给落落办好手续，她都气鼓鼓地站在那里，想要等杨言一个解释。
　　“他应该是在我上电梯时候，偷了我的钱包。”杨言和夏瑜走到预防保健科的走廊，接着等候叫号，这时候，杨言才轻声地跟夏瑜说道，“我记得之前见过他的。”
　　“你知道他是小偷，那你还对他那么客气？”夏瑜没好气地说道。
　　夏瑜当然知道杨言为什么放走了那个皮肤黝黑的年轻男子，而且她其实持有的观点跟杨言差不多，不然她也不可能站在那里眼睁睁地看那个男子离开。只不过，夏瑜背负着警察的身份，她的职责，还有她的理想在告诉她，这样的妇人之仁是不可以的……所以她的内心一直在挣扎。
　　“因为他完全可以偷了我的钱包就远走高飞的，但他没有，他还是过不了心里的那道坎，他担心落落没钱治病，就把钱包给我送了回来……”杨言隔着针织小帽，轻轻地抚摸着在他怀里有些犯困了的落落的小脑袋，跟夏瑜说道。
　　小姑娘到了睡下午觉的时间点，显然她已经不像刚才那么有精神地四处张望了，她静静偎依地在爸爸温暖的怀抱里，跟小猫咪蜷缩在让它很有安全感的纸盒子里一样，爸爸大手轻轻地罩着她的小脑袋，落落便舒服地枕着爸爸的胸膛，渐渐睡了起来。
　　“这说明他本质不坏，只是不小心走上了歪路。我想给他一次改邪归正的机会，如果你当时抓了他，他可能就会很绝望，觉得他的善念是错误的，如果钻了牛角尖，这人很容易就走向另一个极端。”杨言跟夏瑜解释道。
　　“可是，我们警察将小偷抓进去，也不仅仅是为了惩罚他啊！”夏瑜说道，“我们也是在教育这些做了错事的人，让他们认识到自己的错误，改过自新。如果你今天放过了他，他明天还来偷别人的钱包怎么办？你总不能指望他下一次偷了钱包，还将别人的钱包还回去吧？”
　　杨言愣了一下，他还真的没有考虑到这一点，顿时，他也沉默了下来，这个问题，似乎有点无解。
　　不过，杨言和夏瑜的讨论也只能告一段落，因为落落要打的这个进口疫苗是不用排队的，很快，有护士出来，叫了杨言手里的排号。

第47章 打完针才反应过来要哭

　　落落要接种疫苗了，虽然不是自己打针，跟在杨言身后的夏瑜自己却紧张了起来，她进去后，看见医生拿着针管，灯光下，长长的针尖闪烁着银光，更何况，医生还滋出了一些带空气的药液。
　　“这么长的针！他们怎么给落落用这么长的针？”夏瑜伸手拉了拉杨言胳膊上的衣服，小声问道，“落落才这么小啊！”
　　杨言虽然不懂医理，但他好歹也是带落落来接种过疫苗的，有经验的他回头跟夏瑜笑了笑，示意她放心：“没事，这是很正常的针，而且又不是完全扎进去。”
　　负责接种疫苗的是一位中年女医生，她抬头看了看杨言和夏瑜，隔着口罩出声问道：“要不要换妈妈来抱孩子？一会儿要抱紧了，而且爸爸要帮忙将孩子的手抓稳。”
　　“啊？”夏瑜发现医生说的是自己，顿时慌了起来。
　　她还压根没有留意医生话里那称呼的问题，害怕打针的夏瑜现在脑袋有点发懵。
　　倒是杨言好心地帮忙解释起来：“不是，医生，她不是孩子的妈妈？”
　　说完这话，杨言发觉，自己有点越描越黑的趋势，医生看着他的眼神都有些古怪了，没办法，杨言只好放弃解释，跟医生笑了笑，尴尬地说道：“我抱着孩子就行了。”
　　尽管八卦的魂火在燃烧，但医生也不好多问，她拿起棉签，跟杨言示意道：“把孩子的外套脱一下，要把左边胳膊都露出来。”
　　天气很冷，不过预防保健科很贴心地在接种疫苗的房间里提供了暖气，杨言也便放心地给落落脱掉外套，并且从里面贴身的长袖小衣服里，轻轻地将落落的小胳膊抽出来。
　　还好，杨言有了一次的经验，这次他来之前，给落落穿的是比较柔软、宽松的衣服。
　　不过，这动静还是有点大，刚刚睡着的落落，迷迷糊糊地抬起小眼皮，隔着长长的睫毛看看爸爸。或许是爸爸熟悉的面庞和温暖的感觉让她觉得还是很安心，小姑娘又迷迷糊糊地靠在爸爸的怀里，任由摆布地接着睡觉。
　　不哭不闹的落落给了医生很不错的印象，她一边用棉签给落落的小胳膊擦上酒精，一边夸奖道：“你的女儿还是很乖的。”
　　“是啊！”杨言有点骄傲地笑了，瞧他的笑容，不知道的人还以为是他被夸奖了。
　　夏瑜就没有那么轻松了，她担心地伸出手，两个手合成一个屏障，挡在了落落的小脸蛋和医生的中间，害怕落落看到那寒光四射的针会被吓到。
　　专业给小朋友打预防针的中年女医生有着很熟练的动作，她只是轻轻捏起落落的小胳膊，然后都还没等杨言反应过来，她手上的针头就已经扎进了落落的小胳膊。
　　这下子，落落还是有了感觉！
　　小姑娘再次迷迷糊糊地抬起小脑袋，想要往自己的胳膊那里望过去，但夏瑜的手遮住了她的视线。
　　快、准、稳！
　　中年女医生稳稳地将针筒里的疫苗推完，然后都不等落落因为疼而紧张，她已经很利索地抽出针头，换一个棉签按在上面。
　　“爸爸拿着这个！”她跟杨言笑道，碰到一个“配合”的孩子，她还是很高兴的，毕竟谁也不想要麻烦。
　　然而，这时候，从睡意中渐渐醒来的落落才意识到不对劲，她从干妈夏瑜松开的手后，看到了自己露在外面的小胳膊，还有那吓人的“酸酸麻麻疼疼”的感觉！
　　哪里是蚊子咬？这可是被大怪兽咬了呀！
　　渐渐的，委屈的情绪在落落的小脸蛋上酝酿起来，她抬起小脑袋看爸爸的时候，杨言看到，小姑娘的小嘴巴都使劲地瘪了起来，下嘴唇嘟得长长的，快可以挂上酱油瓶子了！眼泪珠子更是晶莹剔透地在她的大眼睛里打起了滚儿……
　　这模样，这股委屈的劲儿，杨言看着都觉得是自己上辈子做了什么辜负小情人的事情，心里愧疚坏了！
　　“落落不哭，没关系，已经好了！”杨言心疼地将小姑娘拥在怀中，除了拿着棉签的大手，他另一只手还小心翼翼地搂住落落瘦小的肩膀。
　　“哇……”在爸爸的怀里，落落终于哭了起来，嘹亮的哭音在诊室里回荡，吓得后面过来的一个小男孩也慌张地回头抱着他妈妈的腿，哇哇大哭。
　　“不好意思。”夏瑜满怀歉意地跟对方点了点头。
　　医生却很淡定，她笑着跟杨言说道：“没关系，已经很乖了！不在打针之前、中间哭就好，最怕就是她翻滚挣扎，这样很难打针的。”
　　杨言知道，他早就有过这样的经验，不过，有经验是一回事，每次落落疼得哭起来，杨言都很心疼，就好像针扎在落落的身上，疼在他的心上一样。
　　“不哭，落落很乖的，不哭了，好不好？你看，都没有流血，好好的呢！”杨言一边哄着落落，一边轻轻地松开棉签，看没有什么问题后，便丢掉了它。
　　不得不说，落落是真的很乖，哭了没两分钟，她便没有继续嚎啕大哭，而是渐渐云消雨歇，只是吧嗒吧嗒地掉着断断续续的眼泪，在爸爸的怀里轻轻地啜泣。
　　可能也确实是不疼了。
　　落落乖乖地让旁边的夏瑜干妈用小方巾擦掉脸蛋上眼泪，她含着一层泪花，用她大大的眼睛委屈地看着爸爸，似乎想要爸爸的安慰，也似乎在无声地控诉：“落落那么乖，怎么还给落落打针？好疼呀……”
　　杨言低头亲了亲落落温热的小额头，也没有说什么，只是用脸亲昵地贴了贴落落的小脑袋，给她最直接的爱的表达！
　　这样做还是很有效的，女孩子很多时候要的就只是一个怀抱。
　　落落很快都不哭了，很听话地让爸爸将小袖子给她穿回去，然后她又迫不及待地偎依在爸爸的怀里，眼睛一眨一眨地，看着在旁边很关心地打量着她的夏瑜。
　　我的爸爸呢！不是你的爸爸……
　　落落感到很幸福。
　　……
　　接种完疫苗，还要留在医院观察半个小时。
　　杨言拿出包里的奶瓶，让夏瑜帮忙去倒一点白开水，网上说孩子打完疫苗后，要多喝水，及时地补充水分。
　　不过，让杨言没想到的是，他抱着落落，和夏瑜一同穿过大厅的时候，之前那个皮肤黝黑的年轻人正迷茫地站在那里，呆呆地看着川流不息的人群。
　　“你怎么又回来了？”夏瑜和杨言对视一眼，似乎很有默契地达成了共识，穿着警服的夏瑜走上前去，皱着眉头问道。
　　让杨言和夏瑜都没想到的是，那个皮肤黝黑的年轻人看到他们，不但没有吓到，反而有些惊喜，好像专门站在那等他们一样！
　　只见他好像在给自己打气一样，轻轻地捏了捏拳头在身前，终于，他鼓起勇气，吞吞吐吐地跟夏瑜说道：“我，我……我不想当小偷……”
　　虽然他是在跟夏瑜说话，不过，他躲躲闪闪的眼神还是求助地看向了杨言，因为他还是打心里害怕着穿警服的夏瑜。
　　“啊？”夏瑜根本没有想到他会忽然说这话，一时间愣住了，不知道怎么接话。
　　“对不起，大哥，刚才，刚才是我偷了你的钱包……”年轻人支支吾吾地跟杨言坦白起来，他这回不敢和杨言直视，眼眶开始有些泛红了。
　　杨言看了看四周，发现他们这边的动静还是吸引了其他人的注意，他琢磨一下，说道：“夏瑜，还有小兄弟，你……你怎么称呼来着？”
　　“我叫巩建房……”
　　“那我叫你小巩吧，我们都来这边安静一点的地方说话。”杨言说道。
　　他们来到了一楼水房外面，夏瑜帮杨言给落落的奶瓶里打了一点白开水，热水和凉白开混在一块，摸起来只是温温的感觉，这样落落在这大冷天喝起来也舒服。
　　小姑娘被爸爸抱着，她两个小手捧着奶瓶，一边喝着水，一边眨着还有点泪光、看上去楚楚可怜的大眼睛，怯生生地看了看那个陌生的人，当然，在爸爸的怀里，落落还是安全感满满的。

第48章 爸爸吹口仙气就好了！

　　杨言看落落在乖乖地喝水后，才转头跟还在那忐忑不安的巩建房说道：“小巩，这位是夏警官，你有什么事情，可以跟她说。我相信你是一个心地善良的人，你也要相信我，相信夏警官，因为只要你想，没有人能阻拦你做一个好人！”
　　“可是，可是我的身份证被他们，被他们拿了，也没有钱。”巩建房吞吞吐吐地说道，“他们说，说我今天不偷到东西就不给我饭吃。”
　　巩建房的话，有些让杨言摸不着头脑，但夏瑜倒是听明白了，她蹙起眉头，问道：“你说的他们，是强迫你去偷东西的人吗？”
　　“对，我和，我和大春哥来羊城打工的，后来，后来大春哥说打工没有钱，就带我来这里，他们说要身份证……”
　　从巩建房语无伦次的描述中，杨言和夏瑜大概弄明白了故事的来龙去脉。
　　巩建房就是一个普普通通的农村小伙，但他不只是面相年轻，而是真的很小，他今年才十七岁！不过巩建房小学都没读完，以前一直在家里老老实实地种地，后来他们村里那位全名叫徐春的大春哥在外面闯出了名堂，给钱在家里翻盖了新房子。
　　今年夏天，眼红的巩建房老妈就拎了几个老母鸡，上门拜访，最后让巩建房能够跟大春哥一块出来打工！
　　可是，谁知道，大春哥不是出来打工，靠勤劳赚钱的……
　　巩建房于是就稀里糊涂地加入了盗窃团伙，前几个月，他就一直在跟老师傅学夹钱包等偷术。可是巩建房很笨，怎么学都学不会，要不是大春哥是一个小头目，饭量还很大的巩建房早就被打断手脚清理出去了。
　　今天是巩建房第一次出来偷东西，然后他居然很巧合地第一次成功下手，就是偷了当时注意力都在女儿身上的杨言。
　　“很多被抓进去的，也都交代说他们是第一次偷东西！”夏瑜不是很愿意相信巩建房这段话。
　　“是真的，真的是第一次，然后刚才，刚才你抓到我，那个看着我的人就跑了！”巩建房涨红了脸说道。
　　“夏瑜，这其实没关系，重要的是他现在想要改邪归正。”杨言连忙跟夏瑜说道，“你不觉得这是个好机会吗？小巩他可以提供信息给你，这样你们就可以把那帮经常在医院这些地方偷东西的人一网打尽啊！”
　　夏瑜冷静了下来，她当然明白杨言的意思，刚才听巩建房说的时候，她就想到了，她不可能会放过这些丧心病狂地想要偷病人救命钱的混蛋！
　　“小巩，既然你想要摆脱这些人的控制，那么你就要配合我们把他们抓起来。我不知道你和这个组织有多大的牵扯，也不知道你以前有没有犯过事，但你要争取立功，争取将功补过！这样你才有机会改过自新，你明白吗？”夏瑜认真了下来，她就跟其他老刑警一样，半真诚、半恐吓地先在巩建房面前树立起自己的威信以及让他认为警察才是他的救命稻草。
　　“我明白！”巩建房连忙点头。
　　不过，巩建房又吞吞吐吐地说道：“但是，但是夏警官，你能不能也放过大春哥啊？他对我真的很好，不让他们打我。”
　　“这个我不能保证，你先跟我回派出所，我们再视情况和你的那位大春哥沟通，如果他也积极配合，在抓捕行动中有建功的表现，那么后面法官会酌情予以罪情的减免！”夏瑜说道。
　　她严肃的模样，落在杨言的眼中，竟然是那么“帅气”，那逻辑清晰的表述、游刃有余的表现，更是令人着迷！
　　不过，夏瑜可不是要在杨言面前做秀的，她觉得自己手上抓到的，很有可能是一个大案子，浑身热血沸腾的她，匆匆地告别了杨言，带着巩建房往派出所赶去。
　　今天，夏警官要加班了！
　　……
　　落落打完疫苗后，没有什么不良的反应，只是打针位置好像被蚊子叮了一样，微微有点发红，但医生告诉杨言这是正常的表现，所以杨言等过了半个小时，便拎着医生开的碘伏，带小家伙回家。
　　虽然如此，在网上查过疫苗是什么的杨言还是不敢怠慢，一整晚都在小心翼翼地观察落落的状况。
　　“来，落落，咱们量一下体温，待会爸爸给你洗澡，洗香香再睡觉啊！”杨言拿过来体温计，笑着轻轻地拉开了落落的衣领，将体温计插在她的腋窝处。
　　落落低头看看，然后有些茫然地看着爸爸，似乎在问：“爸爸，这是什么？”
　　杨言已经养成了自动脑补和唠叨的习惯，只见他笑吟吟地解释道：“要量体温，因为下午爸爸带你去接种疫苗，要提防着你发烧呢！”
　　显然，这样的解释也没用，落落困惑地眨了眨大眼睛，被爸爸抱坐在那，小脸蛋上挂着一副“爸爸在说什么”的呆萌表情。
　　不过，不懂也没关系，小姑娘脑回路似乎很新奇，她觉得爸爸跟她的互动很有意思，只见她大大的眼睛忽然弯了起来，细长的睫毛微微地翘着，好像浓墨淡抹的竹影掩映着澄澈透明、水光潋滟的月牙泉！
　　小姑娘看着爸爸莫名其妙就开心地笑起来。
　　“哈哈哈，你这个小可爱！怎么就这么乖呢？”杨言也是被女儿的笑容逗得心花怒放，他亲昵地刮了刮小姑娘的小鼻子。
　　不过，洗澡的时候，落落就发现了自己小胳膊的不舒服。
　　小姑娘还是很喜欢洗澡的，似乎盆里暖暖的水给她很亲切的感觉，每次杨言给她洗澡，她都一直眯着笑眼，尽管很乖巧地任爸爸拉起小手，但这副享受的模样，让杨言觉得自己是在伺候着一个小皇帝一样！
　　当然，小皇帝哪有这么可爱？
　　今天，落落让爸爸洗着澡，自己看到了自己的小胳膊上起了一个小红包，她便“嗯嗯”地叫着，一边拉着爸爸的手指头，有点焦急地抬起自己的小胳膊给爸爸看。
　　虽然她还不知道怎么表达，但小姑娘似乎很聪明，知道找爸爸帮忙。
　　“没事，不痛的，爸爸吹一口仙气，明天就好了！”杨言灵机一动，一只手拉起小姑娘的胳膊，另一只手托着落落的后背，以防她坐不稳摔倒在浴盆里，他凑过了脑袋，嘟着嘴，轻轻地吹了吹落落胳膊上的小红包。
　　落落眨了眨大眼睛，似乎很新奇。
　　杨言笑着抬起头来，准备抱她去擦干净身子穿衣服的时候，小姑娘又“嗯嗯”两声，焦急地向爸爸抬了抬她白白嫩嫩的小胳膊。
　　杨言居然秒懂了，他笑道：“还要再吹吹啊？”
　　他又低下头，给落落吹了口“仙气”。
　　“嘻嘻！”小家伙这才满意地跟爸爸继续眉开眼笑起来。

第49章 夏瑜和霍嫣然

　　这人一旦忙起来，时间就过得很快！
　　不知不觉，商铺、街道都开始张灯结彩，不过，它们可不是为了庆祝什么中华的传统节日！一棵棵塑料做的洋杉树被运进来，被组装得高高的，然后一个个灯饰、装饰品被挂上去，只不过是为了迎合即将到来的圣诞购物潮！
　　不要以为圣诞节在人们心目中就真的那么高大上，它只不过是人们约会、浪漫、浪费的借口，就好像平安夜是XX夜的借口一样，你要问他们平安夜代表着什么，还真没几个人能回答得上来。
　　但只要有热闹，就有商机，各家店铺就趁机搞起了促销活动，装饰得洋里洋气的，吸引人们的眼球。
　　今天下午，夏瑜就站在闺蜜的奢侈品专卖店里，陪她一起将金苹果、小糖果等饰品，挂上塑料圣诞树上。
　　“你也真是大忙人哦！去贵省培训一个月就算了，回来半个月，约你出来吃饭，结果没有一次见得到人。”霍嫣然从圣诞树后面探出头来，埋怨着说道。
　　用未来的一些网络用语，霍嫣然就是典型的一个网红脸美女，精致的瓜子脸，涂着鲜红口红的唇瓣，还有那身时尚的穿着打扮，走在街上，都让人有种端起相机给她拍几张大片的冲动。
　　不过，在闺蜜面前，霍嫣然就不用端出清冷高傲的架子，她捏着涂了紫色星空美甲的手指，照样在人字梯上爬上爬下。
　　当然，这也是因为她不放心夏瑜的审美，要自己亲力亲为，夏瑜反而成了站在一边打下手的。
　　“那有什么办法？前段时间碰到一个大案子，一忙就是一个多星期，就是可惜，把那些小偷抓了，结果市里的刑警队就接手了过去。我们都审讯出有几个人背着人命案子了，又被他们摘了桃子！”夏瑜跟闺蜜吐槽了起来。
　　“这么可恶的？”霍嫣然为闺蜜打抱不平起来，“你们办的案子，都能被别人接走？功劳还被抢了？这什么道理嘛？”
　　“不是抢功劳，前期我们还是有功劳的，只是那些小偷，有些人是在外省犯了事，甚至还是通缉犯，所以比较严重，要刑警队去顺藤摸瓜地查，只是我觉得不甘心，我也想查下去啊！”夏瑜瘪了瘪嘴，说道。
　　今天夏瑜又穿了裙子，毕竟是难得休假一天，她准备晚上和闺蜜去吃饭，闺蜜强烈要求她穿得像女人一点，没办法……夏瑜只能换掉她比较喜欢的便装，穿上闺蜜给她挑的裙子。
　　“毛病……清闲的工作不爱做，一门心思想去刑警队，你也不看你去不去得了！”霍嫣然恨铁不成钢地说道，“你爸爸当初能托关系把你安排到沙坪街道派出所，就算你以后真的去了刑警队，他不也一样把你调回去？”
　　“凭什么啊？他的手还伸得到刑警队吗？”夏瑜气呼呼地说道。
　　“这我就不知道了，不过我还是挺同意他这个做法的，你一个女孩子，去刑警队那个又累人、又危险的地方干什么？”霍嫣然伸出手，说道，“把那包拐杖糖递给我。”
　　“这个你要挂在哪？好像没有线。”夏瑜递给她，才接着说道，“哎，我都说了好多遍了，这是我喜欢做的事情啊，就好像你喜欢好看的衣服、喜欢有很多很多色系的口红一样，我喜欢破案子、抓坏人，这让我很有成就感！”
　　“说服不了你，算了。”霍嫣然摇了摇头，她没有接过那包糖果，而是伸手捏起一根拐杖糖，张开她猩红的嘴唇，轻轻地咬下手指没碰到的一小块，，“这包不挂的，我留给自己吃，你不吃？”
　　“还有自己吃的啊？我当然也要，好久没吃过这种糖果了！”夏瑜去抽了一张纸巾擦了擦手，然后喜滋滋地也抓了一个拐杖糖，津津有味地吃了起来。
　　两人在店里忙了一会儿，布置好圣诞树后，霍嫣然便把店门给关了，拎着她的袖珍小包包，和夏瑜去吃晚饭，不过她们不是去吃西餐，霍嫣然知道有一家潮汕的牛肉火锅店不错，两个打扮时尚的大美人儿就兴致勃勃地杀向了火锅店。
　　不过，同样是吃火锅，霍嫣然就比夏瑜淑女多了，她吃烫好的牛肉丸，是小心翼翼地咬了一小口，剩下大半的牛肉丸晾在哪里，然后接着喝茶、跟夏瑜聊天。
　　“你之前跟我说的那个小女孩怎么样了？”霍嫣然轻轻地放下茶杯，跟夏瑜问道。
　　“很好啊，越长越可爱了！”夏瑜吃得嘴巴鼓囊囊的，还跟霍嫣然展眉一笑，她手上的动作也不停，烫了一滤勺的肥牛，她给霍嫣然的碗里夹了一块，剩下的一股脑倒到自己的碗里。
　　没办法，谁让霍嫣然吃得少？多给她一块，她还吃不完，剩在那里浪费。
　　“你还跟之前那样，经常去看她啊？”霍嫣然都不看肉，笑着跟夏瑜问道。
　　“嗯，有时间就回去看看。对了，之前没跟你说，她现在住我父母的那套房子里，因为她前段时间哭得很厉害，杨言被房东赶出来，没找到地方住，不过现在都已经好了，平时都很少哭，笑得都不知道有多可爱！哎，我给你看看照片吧！”夏瑜一边说着，一边兴致勃勃地搁下筷子，掏出手机要给霍嫣然看。
　　“等等，你说杨言，就是那个收养了小女孩的大学生？你让他住在你家？”霍嫣然眼睛都瞪圆了，惊讶地看着夏瑜。她还第一次知道这消息，之前夏瑜不知道为啥，不好意思告诉她。
　　“对啊！不过是我父母的那套房子，我不住，用来做好事还是可以的啊！”夏瑜理所当然地说道。
　　霍嫣然摸了摸下巴，一脸八卦地打量着夏瑜，虽然火锅的蒸汽腾腾，看不出正在埋头吃得很欢快的夏瑜有什么异样，但霍嫣然的第六感告诉她：这里有问题！
　　“我问你，夏瑜，这个杨言，他人怎么样？帅吗？”霍嫣然积极了起来，更加不想吃东西了，笑嘻嘻地问道。
　　“不是问落落吗？怎么忽然问起了杨言？”夏瑜抬起头，皱着眉头问道。

第50章 夏瑜眼中的杨言

　　“你告诉我他帅不帅嘛？”霍嫣然单手托着腮，胳膊肘撑在桌子上，笑眯眯地看着夏瑜。
　　“你先告诉我，你莫名其妙地问这个问题是有啥坏主意？”夏瑜警惕性很高，一脸防备地问道。
　　“咳咳，我还能有啥坏主意呀？你又不是不知道我的理想型是什么样的！而且，夏小妞，以咱们的这个关系，我还能跟你抢吗？”霍嫣然妩媚一笑，跟夏瑜说道。
　　霍嫣然很有自己的主见，她不相信“祝英台和梁山伯”这种富家公主和穷人小伙的故事，所以，她几年前就告诉夏瑜，她就想找一个又帅又有内涵的成功人士交往。
　　当然，夏瑜对她的这个理想型不是很看好，要有颜值，又要有内涵，还要是成功人士，这世界上哪有这么完美的人？这种人似乎只会活在电视剧里吧？
　　不过，霍嫣然这番调侃，还是让夏瑜闹了个大红脸。
　　夏瑜红着脸，羞愤地叫道：“嫣然姐！”
　　她没有霍嫣然这么厚脸皮，在这种问题上，夏瑜不知道怎么“以牙还牙”地反驳霍嫣然。
　　“哎哎，行了行了，我也不说你了，你就老老实实地回答我的问题，那个杨言帅不帅？”霍嫣然依然是兴致勃勃地问道。
　　夏瑜拿自己闺蜜没辙了，她也不知道怎么回答这个问题，只好掏出手机，手指划拉了一会儿，然后递给霍嫣然：“我也不知道帅不帅，你自己看吧，上次给他和落落办户口的时候，留存的照片。”
　　“还留了照片啊！”霍嫣然接过夏瑜的手机，嘴巴里发出啧啧的响声。
　　夏瑜收回手，懒得理她，看到锅里的清汤煮得不住翻腾，就自己下点牛百叶，涮了涮，蘸上沙茶酱，滋滋有味地吃了起来。
　　“还不错哦！证件照看上去很精神，脸型也有点小帅的，就是不太会打理，这个头发，啧啧……”霍嫣然评头论足着，一会儿，她抬起头问夏瑜，“夏瑜，他多高？”
　　“一米七几吧？接近一米八的样子。”夏瑜不是很有把握，随口回答道。
　　“有差不多一米八的身高，可以了啊！夏瑜，这是个帅哥耶！”霍嫣然跟夏瑜挤眉弄眼，打趣道，“有句话不是说得好吗？喜欢一个人，都是始于颜值，陷于才华，忠于人品......我说你怎么那么殷勤，经常跑去看孩子！原来他长得就很帅！”
　　“什么啊？我就是去看孩子的！他一个大男人收养一个小女孩，我这个中间帮了很多忙的人，又是孩子的干妈，还不得盯着点？我要对孩子负责啊！”夏瑜嗔怪地叫道。
　　“那倒也是……”霍嫣然愣了愣，不过，她很快发现自己光顾着调侃夏瑜，而忽略了一个很大的问题。
　　夏瑜还在说着，想到了杨言抱着落落那宠爱的眼神，语气上不知不觉又有了一定的倾向：“不过他的人还是很好的，把落落照顾得很好，身体健康，长大了很多，然后性格也很开朗，每次跟她玩，她都会笑，特别可爱！”
　　“但是他还在读书啊！一个人带孩子？这还不得赖着你？住在你家，然后又让你给他钱花……”霍嫣然皱着眉头问道。
　　“不会啊，杨言从来没有要过我的钱，我一开始觉得他可能会很困难，所以想要资助一下他，结果他都把钱硬塞回来了。嫣然姐，你放心吧，他不是这种人。”夏瑜笑道。
　　“而且，他电脑技术很厉害啊！现在他自己组了个什么外包团队，可以在家工作，不到一个月，他都挣了几千块钱，然后听说现在他们帮别人搞一个大项目，如果完成了，可能有好几万的报酬呢！”
　　“他也说是暂时住在我那里，我跟他讲了我家那个房子的问题，他都说要搬出去，只是现在是冬天，我怕落落着凉，受不了这么多折腾，才说服他还是住在那里……”
　　夏瑜滔滔不绝地讲着杨言的优点，霍嫣然都看到了她眼中飞扬的神采，不由地，更为她感到担心了。
　　“但你也知道，他现在有一个孩子了，这样的男人不好招惹啊！”霍嫣然直白地跟夏瑜说道，“你可别照顾孩子照顾孩子的，把自己也搭进去了。”
　　“什么啊？”夏瑜哭笑不得地说道，“我跟杨言没有什么的，都只是很好的朋友，就跟我和你一样。”
　　“傻瓜，我和你都是女人，能跟他和你一样吗？”霍嫣然恨铁不成钢地说道，“我还是觉得不靠谱，你这个傻大妞又没有什么心机，相处久了，迟早要陷进去！他那里就是一个大火坑，你懂我意思吗？你还跟飞蛾一样，傻傻地往他那里扑棱。”
　　“不是，嫣然姐，先不说我跟他还没有什么，就算有什么，怎么我就成了飞蛾扑火了？”夏瑜不解地问道。
　　“你想嫁过去，给别人当后妈啊？”霍嫣然没好气地白了白夏瑜，“我虽然喜欢成功男人，我也不可能为了成功男人，嫁给他，给他前一次失败的婚姻收拾烂摊子啊！”
　　夏瑜还是有着清晰的头脑的，她听完了霍嫣然的话，莞尔一笑，说道：“嫣然姐，我承认你说得对，我也不想嫁给别人，然后给他孩子当后妈。但是，你说的这个，跟杨言的情况不一样，落落又不是杨言的亲生女儿，他是收养了落落。那退一万步来说，如果我真的要给落落当妈妈，那从事实上看，我也不是她的后妈，只不过会变成是我和杨言共同收养落落的情况，你说是这个道理吧？”
　　霍嫣然有点被夏瑜绕糊涂了，她想了一会儿，才想明白。只见她眨了眨眼睛，有点苦恼地挠了挠头：“好像你说的也有道理啊！严格意义上来说，你确实不是去当后妈的……”
　　“嘻嘻！”夏瑜得意地点了点头，给霍嫣然夹了一块煮好的香菇，她又开始吃了起来。
　　霍嫣然平时为了保持好身材，吃得都很少，现在更没有食欲，她捏着筷子，一直在思考刚才的问题，总觉得有什么不对。
　　“好啦，好啦，我跟杨言八字还没有一撇呢！嫣然姐，你着急什么？”夏瑜嗔道。
　　“但你觉得他人不错啊，我这么多年，还头一次看到你说一个男生还不错的。”霍嫣然嘀咕着，忽然她又抬起头，问道，“夏瑜，对了，这个杨言会不会做饭啊？”
　　这是个很大的问题，因为作为夏瑜的闺蜜，霍嫣然知道夏瑜有多爱吃！
　　“做饭？”夏瑜愣了一下，不知道为啥，听到这个问题，她脑海里就浮现出当时杨言第一次邀请她吃晚饭的场景，她忍不住露出了笑容。
　　“你笑什么？”霍嫣然看着夏瑜这灿烂的笑容，心里就觉得有问题。
　　“不是，他是会做饭的，但我跟你说一个特别好玩的事！”夏瑜摆了摆手，忍着笑意说道，“我从贵省回来那天晚上，我不是跟你说我要去看落落了吗？”
　　霍嫣然点了点头，那天还是她接的飞机，然后夏瑜这个见色忘义的家伙，还推了她的饭局。
　　“杨言说他开始自己做饭了，那天晚上，我就留下来跟他一起吃饭。你都不知道，那天晚上，他把一盘菜，我记得是小炒牛肉来的，放得远远的，我一想要夹，他就找各种理由，让我夹别的菜，然后他自己就拼命地吃那个菜。”
　　“后来我实在忍不住了，我说，杨言，你干嘛老是不让我吃牛肉啊？我可喜欢吃牛肉了！”夏瑜说到这，她又忍不住自己哈哈地笑了起来。
　　“然后呢？”霍嫣然听故事听得津津有味的，但到关键处断了，心痒痒地催促起来。
　　“然后我就从他那里把小炒牛肉抢了过来，才发现，原来是他那盘牛肉炒的时候盐放多了，他遮遮掩掩的，是没好意思让我吃。”夏瑜笑得前俯后仰。
　　霍嫣然也莞尔一笑，说道：“原来他还不会炒菜啊！”
　　这时候，夏瑜才发现自己好像在说杨言的糗事，虽然在她看来只是一个有趣的小插曲，但是让霍嫣然误解了好像不是很好，她连忙摆了摆手，跟霍嫣然说道：“也没有啦，他其他菜炒得还是很好吃的，我特别喜欢吃他炒的茄子。”
　　霍嫣然眉毛一挑，仿佛听到了什么一样，准备打趣夏瑜，但这时候，夏瑜放在一边的手机响了起来。
　　亮起的屏幕上显示，是杨言的来电！
　　霍嫣然瞄了一眼，顿时眼睛都亮了起来。

第51章 两个大奇葩

　　杨言这时候打电话过来？什么情况？
　　夏瑜拿起手机，正要准备接听，忽然她感觉身边一挤，转头一看，一脸八卦的霍大小姐凑了过来。
　　“干嘛？”夏瑜护着手机，疑惑地问道。
　　霍嫣然却示意她接电话，然后用嘴型表示：我...也…要…听…听！
　　夏瑜拿她没办法，只好先接通了电话，她有点担心杨言这时候打电话过来，是因为落落出现了什么特别的状况，询问了起来。
　　“落落很好啊，她在玩，不是，现在在看我跟你打电话。”电话那头的杨言笑了笑，才终于说回正题，“夏瑜，我打电话过来，是想问一下，你圣诞节那天晚上有空吗？”
　　这么直接？
　　在一边贴着夏瑜脑袋偷听的霍嫣然眼睛一瞪，猛然抬起头来和夏瑜对视，那一副“我就知道你们有奸情”的表情，看得夏瑜脸都红了。
　　霍嫣然伸手过去，把夏瑜的手机抢过来，在夏瑜着急、羞恼的争抢中，她点开了通话的外放功能。
　　杨言的声音弱弱地传了出来：“夏瑜？”
　　“听听他怎么说！”霍嫣然伸出手指做嘘的口型，然后揽着夏瑜的脑袋，小声嘀咕。
　　杨言得不到夏瑜的答复，只好自己解释了起来：“是这样的，夏瑜，我那个团队，不是刚刚完成了一个大项目吗？我以前舍友，方禾旭就给我出主意，说我应该趁机搞一下团建，提高大家对我们团队的认可和工作的积极性。所以我想圣诞节那晚，请江源，还有我们团队的几个同学，一起吃个饭。”
　　什么？
　　霍嫣然听着觉得不对劲，眼中浮起了疑惑的神色：好像这个八卦的打开方式不对啊！
　　“这不是天气冷了吗？带落落晚上出去不太好，所以我想问一下你圣诞节那天晚上有没有空，帮我照看一下落落。”电话那头的杨言挠了挠头，有点不好意思地解释道，“如果你没时间也没关系，我跟他们换一个地方，让他们来小区的附近……”
　　霍嫣然是听明白了，感情这个家伙打电话过来问自己闺蜜圣诞节有没有空，并不是想要约夏瑜去浪漫的啊！
　　“这猪头！”霍嫣然都咬牙切齿，准备要抓起手机吐槽杨言一顿了。
　　但夏瑜动作更快，她拿起手机，关掉通话外放功能，跟杨言简单地说道：“我知道了，圣诞节那晚我没有什么事情，前几天忙了这么久，今年就没安排我值班，我下班就过去。”
　　夏瑜说完，就挂断了电话。
　　霍嫣然就跟看傻子一样看着她，夏瑜忍不住笑了起来：“干嘛啊？我去陪陪落落也好的啊！跟她玩，听听她笑声……对，我还要给她准备一个圣诞节礼物！”
　　夏瑜琢磨起来：“假如杨言忘记给落落准备圣诞节的话，我的礼物就是落落人生中第一个圣诞节礼物了！”
　　霍嫣然在一边听着，连连翻白眼，一脸的无奈：“真的是，两个大奇葩！”
　　不过，没有听到八卦，隐隐的有点失望，这是咋回事啊？
　　……
　　杨言放下电话后，很高兴地将落落抱起来，在她的小脸蛋上亲一口，笑道：“好啦，安排好了，过两天圣诞节，晚上就由干妈来照顾你好不好？”
　　“不过爸爸出去也不会出去太久，就和同学吃饭，两三个小时就回来了！”杨言自己觉得担心，连忙又补充了几句。
　　落落在爸爸说话的时候，都会全神贯注地看着爸爸的脸，小嘴巴微微张开，好像在努力地听，努力地去理解一样。
　　杨言说完，看着小家伙的模样，忍不住轻轻一笑，他低下头来，亲昵地跟小姑娘顶着额头，逗她玩了一会儿。
　　“咯咯……”这招很管用，落落看着爸爸凑过来的大脸蛋，就忍不住咧开小嘴巴，甚至高兴得笑出了清脆的声音。
　　“但你要乖乖听话哦，因为是干妈来照顾你，你就不用担心，干妈很爱你的。”杨言絮絮叨叨地说着，“如果你想爸爸，那也没有关系，因为爸爸会非常快回来，爸爸只是要跟那些叔叔们吃饭，然后送给他们圣诞礼物！”
　　对！
　　圣诞礼物！
　　杨言愣住了，他发现自己忽略了一件事情！
　　不过不是给落落买圣诞节礼物的这件事，杨言还不觉得落落需要圣诞节礼物，他是忘记了给夏瑜买圣诞礼物！
　　你都在圣诞节把人叫过来了，结果叫人帮了大忙不说，自己还没有一点表示，这样做实在是太不应该！
　　“不行，要给夏瑜准备圣诞礼物。”杨言琢磨了起来。
　　不过，要准备什么圣诞礼物呢？
　　什么样的礼物，夏瑜才会喜欢？什么样的礼物，才会显得比较特别？
　　杨言不愿意随意送一份礼物给夏瑜，他觉得，送给夏瑜的，应该是比较特别的……
　　杨言抱着落落，一边在客厅里走来走去，一边低头沉思。
　　但这时候，他透过了玻璃门，看到了露台外面，朱江对面的那一栋栋高楼大厦，以及那璀璨的灯光，他忽然停住了脚步。
　　杨言有些意动地看着对岸，思索着：“要不，就跟小说里说的那样，把一栋楼的灯光系统给黑了……”
　　杨言的脑袋转动得很快，他一下子就想到了许多可以入侵的漏洞：“他们的电脑系统配置应该比较低，不过可能是局域网，这有点麻烦……可以试试到他们楼里面，通过wifi路由器的侨联，看能不能接触到内部的网络……”
　　但这个念头，杨言很快又摇了摇头，自己否决了：“不行，你都答应夏瑜了，不可以用它来做违法的事情，如果用这个做礼物，夏瑜也不会高兴的！”
　　那要给夏瑜准备一个什么样的礼物呢？
　　有了刚才这一番头脑风暴，杨言也不用想太久，渐渐地就有了主意。
　　落落似乎知道爸爸在想事情，她呆在爸爸的怀里，都很安静，没有“嗯嗯”地闹着让爸爸带她再继续转圈圈。
　　不过，杨言回过神来，低下头的时候，看到小姑娘居然在一边咬着她的手指头，一边也是出神地望着外面，好像也在想什么一样。
　　“你怎么也跟小大人一样呀？”杨言笑着，伸手逗了逗落落那软软弹弹的下巴，“又吃手指了，这不行啊！你看口水都流出来了，丑丑的！”
　　“咦，等等，让爸爸看看……”杨言看着落落的小嘴巴，惊奇地说道，他伸手过去，要轻轻拉下落落的下嘴唇。

第52章 代班妈妈，夏瑜的得意

　　“下班高峰期，路上有点堵车。”夏瑜进门后，一边换鞋，以及将自己的警服外套脱下来，挂在门厅的衣架上，一边带着歉意地跟杨言解释道。
　　杨言抱着落落迎接出来，他不是很着急，还跟夏瑜笑道：“没关系，他们都知道，我带着孩子不是很方便，所以江源帮我先招待他们，去晚点也没事。”
　　“落落给我吧！你赶紧去，当领导的，更要有时间观念……”夏瑜反而教训起了杨言，不过，她刚刚伸出手，又忍不住转过头，鼻子在空中嗅了嗅，疑惑地问道，“咦？什么东西这么香？”
　　杨言将落落交到夏瑜的怀里，笑着介绍道：“我知道你晚上还没吃饭，就给了准备了晚饭，做的是板栗红烧肉，还有一些青菜。”
　　“真的啊？”夏瑜抱着落落，高兴地说道，“我都还准备叫个外卖了！可以的啊，杨言，你最近的厨艺有长进，太香了！”
　　杨言没有时间给夏瑜介绍了，他换上鞋子，拎上几个放在门厅的长方体箱子，准备出门。
　　“这些是什么？”夏瑜好奇地问道。
　　“机械键盘，买给师弟们的圣诞节礼物，他们都是程序员，会比较喜欢这些。”杨言解释道。
　　当然，出门前，杨言还是要跟落落告别的，他抬起拎着东西的手，跟落落笑着摇了摇：“落落，爸爸走啦，放心，爸爸很快会回来的，但你要听干妈的话！”
　　落落被干妈抱着之后，她的大眼睛就没从爸爸身上移开过，那恋恋不舍的模样，甚至还有那么一点小委屈，让夏瑜都有些担心她看到杨言离开时候会哭！
　　但她的表现出人意料，小姑娘不但不哭不闹，反而好像听懂了爸爸的话一样，她嘟着小嘴巴，不情不愿地伸出小手，跟爸爸一样摇了摇。
　　“咦！”杨言和夏瑜都吃了一惊。
　　“落落还会跟你说再见了？”夏瑜惊奇地说道，她指的是落落的手势。
　　“以前也没有，可能是现学现卖的吧？”杨言为落落的进步感到高兴，眉飞色舞地说道，“落落很聪明的。”
　　……
　　杨言离开后，夏瑜看向了落落，小姑娘也刚好嘟着小嘴巴，依依不舍地收回了望向爸爸的视线，她似乎意识到什么，转过小脑袋，大眼睛眨了眨，和干妈对视起来。
　　“好啦，就剩下我们两个了！”夏瑜忽然意识到，自己是第一次，单独面对落落，她清了清嗓子，想要做个开场白，结果又不知道说一些什么。
　　这时候夏瑜再看看落落那双澄澈明亮的大眼睛，顿时觉得气氛有些尴尬，自己表现得有点太逊了。
　　当然，夏瑜不是嫌弃落落，抱着落落的感觉还是一如既往的好，小家伙还很轻，柔柔弱弱的，抱起来，就有点像小猫咪一样，让人心生怜意……
　　夏瑜就忍不住在落落的小脸蛋上亲了一口，娇嫩的肌肤，凉丝丝的感觉，可爱极了！
　　“对，我们吃晚饭吧！你爸爸说，已经给你冲好了奶粉，等凉一点，你喝奶奶，干妈吃饭饭，好不好？”夏瑜笑着，用很亲昵的语气跟落落说道。
　　似乎是被这番话奇特的语调给吸引了，落落原本因为爸爸离开而嘟着的小嘴巴，这时候忽然漾起了一抹明媚的笑容――就好像石子落在湖里荡漾起一圈圈涟漪，笑容也是慢慢地流露出来。
　　看到落落笑了，夏瑜顿时心情大好，刚才有些令她不知所措的尴尬一挥而空。
　　“好，我们喝奶奶！”夏瑜挥了挥手，意气风发地抱着落落，大步流星地走向厨房。
　　不过，对于夏瑜来说，吃完饭之后，如何陪落落玩，这才是一个大问题。夏瑜可不想让落落觉得自己是一个很无聊的干妈。
　　“平时你爸爸都跟你玩什么游戏呢？”夏瑜都没有顾得上细细品尝杨言做的板栗红烧肉，她担心落落呆在婴儿手推车里会不耐烦，匆匆地扒了几口饭后，便抱着落落坐到客厅的沙发上，对视着小家伙，自言自语地嘀咕了起来。
　　落落有点茫然地看着干妈，那呆萌的小眼神，似乎在诉说：你问我咯？
　　“对，问你也没用，我想想啊，上次来的时候，你爸爸是怎么跟你玩的……有了！”夏瑜忽然打了个响指，惹得落落愣一下，然后小姑娘好奇地转了转小脑袋，去寻找声音的来源。
　　夏瑜有了主意，她之前就看过杨言带落落玩这个，而且小姑娘还是很喜欢的！
　　只见夏瑜小心翼翼的，先是一只手托着落落的后背，另一只手探向落落的腋下，然后，她换成两只手扶着落落的腋下，将落落踩着自己的大腿“站”起来。
　　当然不是真的让落落站着，落落的两个小腿还不是很有劲，支撑不了身体的重量，需要夏瑜托着，就好像某个视频里，有人托着短腿的柯基在水面，让它不碰到水都乱划小脚一样……
　　落落现在就是在感受走路的感觉，而不需要真正地走路！
　　这还是杨言在网上查看一些专家的育儿经时候，学到的一些小伎俩，刚好适合五个月左右的落落。
　　这不，落落被夏瑜抱着，虽然她的小脑袋低着，下意识地去看自己的小脚丫，可是她小脸蛋上的表情变得很兴奋，小嘴巴微微张开，发出“哼嗯、哼嗯”的笑声。
　　可不要小看落落想要走路的这种自然冲动，小姑娘两个小脚并拢地踩在夏瑜的大腿上，她借助着干妈托着她向上的力量，一下又一下地“蹦”了起来。
　　“落落，你也很喜欢对吧？”夏瑜看到落落那么高兴，也是欣喜地笑起来，不过她没有激动地加快节奏，怕落落累着，她还是慢慢地，慢慢地托着小姑娘。
　　落落倒是越“跳”越欢，两只小短腿并拢，随着干妈的动作弯曲、伸直，即便没用力气，她也很开心地享受这种“腾云驾雾”的感觉！而且小姑娘的精力有点出人意料的好，夏瑜手都要酸了，怕抱不住她暂时中止了游戏，落落还一副意犹未尽的样子。
　　“咯咯！”落落现在坐在干妈的腿上，她抬起小脑袋，眉欢眼笑地看着干妈。
　　夏瑜看着落落咧起来的灿烂的笑容，似乎感觉到自己被小姑娘认可，被小姑娘热切地喜欢上了一样，顿时她的心情也好像被阳光照了个通透，暖洋洋的，很幸福！
　　“你看，干妈也是很会哄孩子的嘛！也没有比你爸爸差！对吧！”夏瑜喜滋滋地跟落落嘀咕起来。
　　不过，看着落落咧开来笑的小嘴巴，她也是好像发现了什么，疑惑地眨了眨眼。
　　“等等哦，落落，让干妈看看你的小嘴巴，怎么好像长牙了？”夏瑜有点惊奇地叫道，她伸手过去，跟杨言一模一样的动作，轻轻地按下落落的下嘴唇，然后摸了摸。
　　“咦，真的长牙了！”夏瑜顿时高兴得两眼发光，得意地想着，“这次居然是我先发现的，嘿嘿，圣诞节丢下我们去浪的杨言筒子，没想到吧？你错过了落落的一次重大的成长！”

第53章 投向爸爸的怀抱

　　杨言在学校门口的老东北主题烤肉店里，正在跟雷震天、江源，还有团队的几个师弟们围成一圈，顶着蒸腾的热气，大口大口地吃着烤肉。
　　这家店是雷震天的一个老乡开的，雷震天带杨言他们过来，老板又是亲自跑来帮忙烤肉，又是叫手底下的服务员，送了几瓶他们自家在东北酿的烧刀子上来。
　　不过，杨言有“要务”在身，不能喝酒，而另外几个师弟都是典型的宅男程序员，喝不来这种度数极高的白酒，所以雷震天又招呼着换了，抛开杨言，几个人推杯换盏，一边喝啤酒，一边吃烤肉。
　　几杯酒下肚，几个害羞的宅男们都纷纷地打开了话匣子，在热情的雷震天吆喝下，一个个大着舌头哈哈大笑，放开了聊。
　　以茶代酒的杨言是唯一一个清醒的，他趁着大家高兴，就把发给大家的圣诞节礼物拿了出来。
　　大家忙着拆礼物，没一会儿，几个戴着眼镜的师弟们纷纷抬起头来，脸上洋溢着红色的酒晕，惊喜地叫起来：“樱桃的MX RED！”
　　“最新款的！”
　　“我一直想要一个这样的键盘！但好贵的啊！”
　　“又能玩游戏，又能敲代码！”
　　“老大万岁！”
　　果然，都是程序员的杨言最懂他们的喜好，这个“精心”准备的圣诞节礼物，一下子就让杨言收获了他们最狂热的认可。
　　杨言笑着说了几句回顾过去、展望未来的话，便又招呼大家继续吃肉。
　　不过，刚刚夹起一块烤肉的杨言感觉到自己裤兜里的手机震动了一下，历史悠久的智能手机没有别的优点，就是铃声大、震动强烈。
　　杨言掏出手机一看，是夏瑜发来的：“我发现杨小落童鞋一个大秘密，嘿嘿！”
　　什么大秘密？
　　夏瑜居然卖起了关子！
　　关系到落落，杨言就有点坐不住了。
　　雷震天看到杨言脸上浮起担忧的表情，好奇之下，探头过来看看，然后笑道：“你要是担心孩子，就先回去啊，师弟他们在这里，有我帮你招呼着。”
　　都是一个团队的，这些师弟们都知道杨言家里还有一个孩子的事情，平时心里都很佩服，现在听到雷震天这么一说，刚才拿到礼物、心怀感激的师弟们都纷纷劝起了杨言。
　　“对啊，老大，你赶紧回去看看落落吧！”
　　“我们没关系的，大家都已经吃得很开心了！”
　　“这里还有江源师兄、雷震天师兄呢！”
　　“我们都能理解的，孩子和家庭更重要！”
　　虽然杨言哭笑不得地跟大家说可能没有什么大事，但他还是拗不过大家的劝说，而且他心里也确实有点担心，这么多月以来，这是他第一次离开落落超过两个小时！
　　“那好吧，大家都吃好喝好，回去学校的时候注意安全啊！”杨言把剩下的饭局拜托给了雷震天和江源。
　　离开之前，杨言先去了一趟后厨，之前就跟老板说过，让他打包一份烧烤给自己带回去，而且杨言也要结账，这次是他请客，由不得雷震天买单。顺便，杨言也去看望一下，被他推荐过来，在这家店里打工、学厨艺的巩建房。
　　巩建房帮夏瑜抓了盗窃团伙，他的任务结束后，也拿回了他的身份证。而杨言知道，如果不管不问，没有什么文化的巩建房流落到社会上，还是会被逼走上歪路，所以他找雷震天帮忙，推荐了巩建房到这里工作，一边是挣钱，一边又是可以学点东西。
　　“杨大哥，你放心，我一定会好好学的，老板都已经开始让我帮忙切菜了！”手脚勤快的巩建房在烧烤店里得到了大家的认可，他满脸朝气地露出两排白净的牙齿，感激地跟杨言说道。
　　“加油！”杨言拍了拍巩建房的肩膀，笑道，“努力挣钱，我相信你一定能够挣够钱，回家盖房子的！”
　　……
　　“我回来了！”杨言打开门，还没脱鞋，他隔着门厅就听到了里面传来了落落激动的笑声。
　　“呀呀呀，你爸爸回来了！”夏瑜用杨言从未听到过的幼稚的语气，开心地叫唤着，抱着落落由远至近地杀了过来。
　　而落落也是在夏瑜的怀里，开心得眉飞色舞，一阵清悦的“咯咯”大笑。
　　杨言看到她们冲出来的这一幕，也不由地笑起来，大冬天的，外面很冷，心里却很暖。
　　不过，夏瑜的鼻子又抽了抽，她就跟小狗一样嗅了嗅。
　　“咦，你有带好吃的回来！”夏瑜先是把目光投向了杨言手中的塑料袋子，惊喜地说道，但她又很快皱起了眉头，看着杨言，眼神中带着疑问，“怎么有那么大的酒气？你喝酒了？”
　　“不是，我没有喝酒，我喝的是茶。老雷跟他们喝啤酒，而且老东北店里很多人喝酒，白酒味比较浓，可能沾上了一点。”杨言关上门，连忙解释道。
　　夏瑜这时候也看出杨言没有喝酒，才又恢复了刚才灿烂的笑容。她倒没有跟杨言客气，大大方方地伸出手，笑道：“那把好吃的给我吧！我觉得我又饿了。”
　　“我知道，所以给你带了烧烤。”杨言笑着递过去，顺便想将落落抱过来。
　　落落早就翘首以盼了，她两个小手张开，身子都往爸爸的方向挪去，小脸蛋上笑容里流露着微微的心急，仿佛在吐诉着对爸爸的想念。
　　这不，爸爸刚刚靠近，伸出手，落落就迫不及待地将她的小身子挨了过去，甚至都不怕摔下来的危险，大眼睛里倒映的，都是爸爸温暖的笑容。
　　夏瑜这时候才感觉到杨言对落落的吸引力――原来落落刚才跟她玩得那么开心，心里还是想着她爸爸啊！她不太情愿地让杨言将落落抱过去，有点吃醋地嘟囔道：“你也不先去换一下衣服，酒味那么浓就抱孩子！”
　　当然，这也只是她觉得不甘心。夏瑜知道，杨言都没喝酒，抱一抱落落自然没有问题。
　　“哈哈，落落，想爸爸了吧？”杨言抱着落落，小姑娘都将小脸蛋贴在了他的胸膛，虽然不会回答，但那满满的依赖感，就是最好的回答。
　　“没事，爸爸回来了，而且，你应该跟夏瑜干妈玩得很开心啊，爸爸老远都听到了你的笑声。”杨言都舍不得坐下，他抱着落落在饭厅前面走着，有点心疼地亲了亲落落的小脑袋。
　　“是玩得很开心啊！我还带她玩那个蹦蹦跳的游戏，就是我扶着她在我腿上跳。”夏瑜打开打包盒，看到里面的烤鸡翅，惊喜地叫了一声，才接着说道，“她玩得很开心，笑了一整晚了！”
　　“辛苦夏瑜干妈了！”杨言很高兴听到落落跟夏瑜玩得很尽兴的消息，他揉了揉落落的小脑袋，才笑着转过头，跟夏瑜问道，“对了，你刚才发短信是想说什么？你发现了落落的什么大秘密？”
　　“落落长牙齿了啊！哈哈哈，我先发现的，你这个粗心大意的爸爸都不知道吧？我来指给你看看！”谈到这个，夏瑜马上丢下打包盒，烤鸡翅也被她放了回去，她得意地要走过来。

第55章 还有“惊喜”？

　　奇怪，为什么到了小区门口，没有人给自己开门？
　　夏瑜疑惑地轻轻按了一下喇叭，同时她也是按下右侧的车窗，想要往保安室那边喊了一声。
　　然而，夏瑜刚刚挂回P档，拉起手刹转过头，她便一脸惊讶地盯住了保安室外面那个电子告示屏。
　　平时这个电子告示屏，要么是做一些物业的通知公告，要么是写着很简单的欢迎业主回家、新年祝福等简单的祝福语，这些无聊的信息，夏瑜基本上都会直接忽视，走过路过都不会有什么关注。
　　但今天，因为门口的异常，夏瑜不经意间的转头，竟然发现，上面居然写着一段对她的祝福！
　　是的，对她的祝福！
　　因为打头的两个字，就是“夏瑜”！
　　“夏瑜，身为一个警察，你是正义的化身，为了社会的安稳、人民的安全，你总是义无反顾、冲在最前；作为一位朋友，你是最善良最美丽的女孩，忘记了有多少次，你总会在最艰苦困难的时候出现；作为落落的家人，你无时无刻的关爱，陪伴了她快乐、幸福的成长。夏瑜，谢谢你，圣诞节快乐！”
　　洋洋洒洒的一大段话，几乎占满了这一整块大屏幕！
　　要不是因为瞥见开头自己的名字，夏瑜都不曾想过要看这么一大段话，而也是因为看见了自己的名字，夏瑜才花了一点时间，把这段祝福读完。
　　“杨言！”夏瑜回过神，她的脑袋里一下子就浮现出了杨言的模样。
　　这时候，一个保安推开了保安室的门，带着歉意地走了上来。
　　“等等，你站住，先不要动！”夏瑜急了，就像平时抓捕犯人那样，脱口就叫了一声，后面反应过来，语气才缓和了一点。
　　保安傻了，不知所措地站在那里。
　　“不要转头啊！”夏瑜匆匆地打开车门下来，一边叫着，一边跑到了保安的身边，按着他的肩膀，将他推回了保安室。
　　夏瑜没有解释，只是有些不好意思地跟对方笑了笑，伸手便将打开的门关上来，把保安关在里面，她自己站在外头，然后急急忙忙地掏出手机，拨打了杨言的电话。
　　“夏瑜……”
　　杨言的声音刚刚响起来，夏瑜便没好气地低声叫道：“杨言，快，把你做的好事给撤回去！”
　　“啊？”杨言似乎有点疑惑。
　　不过，还没等杨言说话，夏瑜便火急火燎地解释道：“快点，把你告示屏上说的那些东西撤下来啊！我都快拦不住了，等会儿，保安出来看到就麻烦了！”
　　夏瑜还埋怨道：“你干嘛要这样做？有什么话，当面说不行吗？或者发个短信，干嘛又要学那些黑客，做这种违法的事情？”
　　等她说完，杨言才有机会解释，他有些哭笑不得地说道：“夏瑜，你以为我是黑了人家的告示屏，然后才显示出这段话的，对吧？”
　　“难道不是吗？”
　　“当然不是！因为我知道，我要是这么做了，你肯定会跟现在一样不高兴，所以我不会用我的技术去谋求私利，这个你放心。”杨言笑道。
　　夏瑜愣住了，她看了看那个告示屏，红红的大字还显示在上面呢！
　　“可是……”夏瑜皱着眉头。
　　夏瑜还没说完，杨言便笑起来，说道：“告示屏上面的信息，是我和物业那边沟通的，他们同意帮忙，所以我才跟小程约好了，等你出来前，把这个内容传到告示屏上，等你出了小区后，小程也会重新改回来的。”
　　“小程？小程是谁？”夏瑜疑惑地问道。
　　这时候，旁边的保安室里，刚才那个保安小伙从窗户那边探出了一只手，弱弱地说道：“小程就是我……”
　　如果雷震天在，他肯定认出来，小程就是之前他帮杨言搬家时候认识的那位保安小哥，程伟成。
　　当然，也得益于雷震天的那包烟，杨言和小程认识了，随后杨言也学着雷震天，和小程打好关系，这次找物业帮忙，小程可以说是跑上跑下，帮杨言做了很多事情。
　　扯得有点远了，夏瑜这时候才弄明白，原来这都是“套路”啊！
　　难怪刚才没人给自己开门，原来小程就是在等自己看这个很容易被忽视的告示屏！
　　不管怎么说，夏瑜还是觉得有点不好意思，因为刚才她为了给杨言打掩护，还不小心用当警察时候的语气，吓到了小程，而且还把他莫名其妙地推回了保安室。
　　等看着小程把告示屏改回来，夏瑜跟他道歉后，才开车离开。
　　……
　　圣诞节的夜晚，虽然年末的天气还是那么清冷，可是羊城的天空依然是灯火通明，夜晚的道路也更是热闹，遇到红绿灯的路口，很快就排成了长长的一段车流。
　　夏瑜也停下了车等候，她手放在方向盘上，转头便能看到周围商场前成双成对的路人走过，一个个被冻得红红的脸蛋却洋溢着幸福的笑容，这时候，夏瑜却忽然想起了杨言写在了告示屏上的那段祝福语。
　　“身为一个警察，你是正义的化身……”
　　夏瑜脸上不禁地漾起了一丝笑容，心里想着：“写的都是什么啊？跟我爸爸的政府报告一样，一本正经的！”
　　不过，夏瑜想到杨言还记得之前他跟自己“不用黑客手段谋求私利”的承诺，她还是满意地点了点头。
　　……
　　圣诞节对于中华人来说，只是一个商业化的狂欢日，过后，该上班的还是要上班，大家又忙了起来。
　　对于杨言来说，他和他的团队在年前的这两个月里，又努力做了几单小项目，虽然挣得没有大项目多，但相比以前，打出了一定名气的他们拿到了更高的报酬。
　　临近过年，放假回家前，杨言还给每个成员发了五千块的过年奖金，当然，因为这些师弟们的待遇是“底薪加绩效”，所以杨言这样给他们发奖金，着实是因为杨言这个老板很厚道。
　　江源的待遇就要另算了，他算是杨言的合伙人，平时不只是做的工作比那些师弟多，他还要帮杨言管理这些师弟，毕竟杨言没有那么多时间，硬着头皮顶上去的江源也是为这个团队付出了许多。
　　不过，时间过得很快，春节到了。
　　夏瑜主动申请值班，留在了羊城，她跟杨言说，她是不愿回家看自己父亲被人恭维时候那“丑陋”的样子。
　　但杨言还是要回荷城！
　　陆妈妈年纪已经很大了，虽然杨言在外学习工作照顾不到，但是逢年过节，他都不会允许自己不回家探望陆妈妈，再忙，他都要抽出时间回来！
　　只是，今年杨言回家，他不再是孤孤单单的一个人……

第56章 我们家落落乖着呢

　　带落落回家，杨言还是有些忐忑的，不过，他也没有打算一直瞒着家人，所以暂且不说心理上的难关，现在摆在杨言面前最大的难题是“如何”回家。
　　在粤省范围内，荷城可以说是距离羊城比较远的，别说还没有高铁覆盖，动车都没有，杨言以前放假回家，都是乘坐长途大巴。
　　但很显然，带着才六七个月大的落落去乘坐春运期间一堵就是十几个小时的大巴车是不现实的，杨言也舍不得这么折腾女儿。
　　除了大巴车，杨言还有飞机和普通专列的选择！
　　可是，虽然飞机速度快，落落还这么小，杨言也不放心带她去坐飞机。
　　所以，最终，杨言还是订了火车上的软卧车票。
　　六个多小时的车程，软卧是很不划算的，可谁让杨言现在挣到钱了呢？虽然各种开支摊开下来，剩下的也不过是几万块钱，可是杨言的手头已经比起三个月前宽裕了许多！
　　以前身上只有八九千块钱的时候，他都愿意一口气给落落买好几千块钱的过冬衣服，现在他自然是更加不愿意委屈落落，直接这辆列车上“最高档”的软卧席位走起！
　　……
　　“坐火车咯，坐火车了！”
　　挤在春运的人潮中，杨言也跟其他外来务工人员一样，抱着孩子拖着行李，唯一的区别只是他没有跟其他人一样――面对那长长的队伍，哭丧着脸连声叹气。
　　杨言还是很乐观的，他一点也不着急，一边跟着队伍慢慢往前挪，一边笑吟吟地跟他怀里的落落小声地嘀咕。
　　尽管现在已经是晚上了，而且人潮涌动的陌生环境容易让人感到紧张，可是，杨言朝气十足的笑容，积极阳光的态度，好像也感染到了小家伙，杨小落童鞋被爸爸用背带绑在胸前，也是有点小兴奋，她扭着灵活的小脑袋，好奇地望着身边经过的人们，仿佛这乱糟糟的场面，是一场颇为有趣的新鲜体验一样！
　　“你好，先生，二号车厢是下了扶梯后往前走。”检票的时候，羊城火车站一位看上去还挺年轻的女工作人员看到杨言是一个人带孩子，便主动地提醒他。
　　“谢谢！”杨言笑着跟对方点了点头。
　　或许是听到了爸爸说话的声音，刚才还在迷茫地左顾右盼的落落，这时候也下意识地抬起小脑袋，她两个小手轻轻地按在爸爸的身前，圆圆的大眼睛看着爸爸眨了眨。
　　杨言刚好低下头，一边将车票收回兜里，一边伸手去拉行李箱的拉杆，他看到落落注视他的目光，便冲小家伙眯眯一笑。
　　落落没想到爸爸这时候会看自己，但看到爸爸和蔼可亲的笑容后，落落愣了一下，旋即很开心地咧开小嘴巴，跟爸爸也“嘻嘻”地笑了起来。
　　落落这两个月长齐了下面两颗小门牙，所以她咧开小嘴巴笑起来的时候，那两颗白嫩如玉的小门牙看起来尤为可爱！
　　软卧车厢说高档，实际上也高档不到哪里去。相比起拥挤的硬卧，它可以说空间上稍微宽松一些，也有包厢门，增加了一定的私密性。可是它依然是一个车厢四个床铺的情况，而且还分了上下铺！
　　“我们是第六车厢的这个，下铺！”杨言跟落落嘀嘀咕咕地走到了自己的车厢，一进门就看见了自己的床铺，因为那是唯一空着的。
　　春运期间的列车就别想一人独占一个车厢的这种好事了，车厢里其他床铺上都坐满了人，杨言的上铺是一个年轻的小伙子，他刚刚坐在床沿塞着耳机听歌，不过，看到杨言到来，而且还把背着的书包放在了下铺，他连忙收回自己的腿，跟杨言致以歉意的笑容。
　　“你好！”杨言笑着，跟对方，以及跟车厢里其他人打了个招呼。
　　有时候，你可以把火车的环境看成是社会的一个小缩影，有的人热情，有的人冷漠。
　　像杨言打招呼，有的人会很热情地回应，比如杨言上铺的那个年轻小伙，也有人很平淡地、很警惕点点头，比如杨言对面那个下铺，一位同样带着孩子的母亲，也有人选择无视，比如对面上铺一个早早盖上被子假装睡觉的中年男子。
　　当然，这没有什么好在意的，杨言已经忙了起来。
　　他不能像以前那样，行李一丢，躺下就睡。只见杨言解下背带，让落落先半坐半躺在列车提供的被子中间，天气很冷，杨言把刚才裹在外面防风的小被子给落落盖上，小姑娘还不甘寂寞地抽出了自己一只小胳膊，有点恶作剧地冲爸爸笑着。
　　接着，杨言将行李箱横放，塞到床铺下面，然后是书包，他要把背带叠好塞进书包，同时拿出落落的奶瓶，临时装奶粉的小袋子，还有一个大大的保温瓶。
　　从市区中心赶来搭火车，一路上已经折腾了两个多小时，杨言知道落落也饿了，所以他准备让她喝了牛奶，再哄她睡觉。
　　杨言在中间的小桌子上忙活的时候，他忽然感到身边好像有什么，转头一看，一个虎头虎脑的小男孩正探过头，一边打量他冲奶粉的操作，一边好奇地偷偷看看杨言身边的落落。
　　不过，这个看上去才五六岁的小男孩还是很羞涩的，他发现杨言看到他的小动作后，连忙缩回脑袋，钻回了他妈妈的被窝。
　　一会儿，杨言便听到了那个嗓子有点天然沙哑的小男生和他妈妈的对话。
　　“妈妈，那里有一个小妹妹！”
　　“你怎么知道她是小妹妹？”
　　“因为，因为她的帽子是红色的（其实是粉红色）。”
　　“哦……”
　　他妈妈似乎对这个话题不太感兴趣，伸手掖了掖被角，就不吭声了。
　　但孩子到这个时候，是最爱说话的时候，没一会儿，那个小男孩又说话了：“妈妈，那个，那个小妹妹，她会哭吗？”
　　“什么？”
　　“那个小妹妹，她会哭吗？”小男孩很有耐心地重复了一遍。
　　“别说话，睡觉。”他妈妈就没有那么耐心了。
　　“可是，可是如果她哭的话，我就睡不着了。”小男孩的逻辑很清晰。
　　“嘘，不许这么说话！”他妈妈虽然有点不耐烦，但她明显懂得杨言一个人带孩子搭火车回家的辛苦，害怕杨言听到了心里不舒服，连忙压低声音，警告道。
　　杨言没有吭声，他假装没有听到，轻轻摇着奶瓶，转过身去，依然面带笑容地抱起落落，坐下来喂她喝奶。
　　小姑娘也没有因为环境变化而焦虑不安，似乎因为爸爸就在身边，落落还很安心，两个手抱着她的奶瓶，甜甜地喝了起来。
　　“我们家落落乖着呢！”杨言看着小姑娘恬静可爱的样子，有些骄傲地在心里嘀咕起来。

第57章 大姐的担忧

　　虽然说杨言觉得落落很乖，而且落落也确实是不哭不闹，甚至落落比那个跟十万个为什么一样的小男孩还要安静，但杨言毕竟是新手奶爸，第一次带孩子坐火车，哪能不管不顾地呼呼大睡？
　　下铺的床铺不大，杨言为了让落落睡得舒服一些，他把大部分内侧的空间都让给了小家伙，而杨言自己只能侧身躺在一边，用自己的身体给女儿建立起安全的护栏。
　　侧着身本来就是很难受的事情，更何况，杨言担心自己不小心睡着，会压着落落，或者大半夜他睡着后，小家伙会忽然被坏人抱走……各种心理担忧，交织在一起，杨言更加不踏实。
　　火车摇摇晃晃的，穿梭在浓厚的夜色中。
　　不知道过了多久，杨言忍不住，索性翻身坐了起来。他一边揉了揉被自己压得发麻的手臂，一边扭过头，透过窗外朦胧的灯光，看看在自己屁股后面睡得香甜的小姑娘。
　　他看不见自己身上从落落那边分流过来的淡淡银光，可是杨言还是能看到落落那小针织帽下面轮廓分明、精致微翘的小鼻子。
　　杨言嘴角轻轻上翘，伸手去给小姑娘掖了掖被角，然后他将自己外套的拉链往上拉一些，端坐在小桌子前闭目养神。
　　杨言这一夜就没有睡着过，他一直在守护女儿的半睡半醒状态，渐渐地熬到了窗外天色发青、泛白，最终天空变得明亮起来……
　　车厢外的敲门声打破了这一片令人晕晕欲睡的安静，乘务员的声音传了进来：“前面到站，荷城站，到站的乘客换票了啊！”
　　软卧的检票方式比较特别，一上车，就有乘务员上来将杨言和其他乘客手上的车票拿走了，同时会给杨言他们一张硬卡片。到站前，乘务员会根据不同乘客车票上的目的地，提前给他们把票换回来。
　　这样做是为了什么？具体的杨言也不知道，他觉得有可能是防止有人拿车票坐自己目的地后面的路段，当然，也有可能是担心乘客忘记下车，以这种方式顺便做一个提醒。
　　不管怎么说，换票后，刚才还很安静的车厢彻底热闹了起来。
　　或许是快要到家了，之前有点冷漠的中年男子都带着笑容说了几句话，杨言的精神有点疲倦，不过他没有表现出来，而且他还很温和地跟那个刚刚睡醒、迷迷糊糊地到处张望的小男孩笑了笑。
　　落落是要下车的时候才醒过来的，杨言将她抱着，上下颠簸的走动，让落落迷迷糊糊地醒了过来。
　　“哇……”还没睡够的小姑娘，不知道是不是看到陌生的环境和周围陌生的人有点受到惊吓，顿时悲从心来，她伏在爸爸的胸口，亮着嗓子哭了起来。
　　跟在杨言身后，被他妈妈拉着走下火车的小男孩眼睛一亮，激动地跟他妈妈说道：“妈妈，妈妈，你看，那，那个小妹妹，哭了！”
　　“不许这么说，不礼貌！”她妈妈连忙拉了拉他的胳膊，有点窘迫地说道。
　　杨言没有在意，他知道自家女儿早上起来都要“练嗓”的，所以他一边推着行李箱，一边用空着的一只手，隔着背带，轻轻抚着落落的小脑袋和后背，笑着安慰道：“落落不哭哦，我们到家了，马上就到家了！”
　　杨言说的是什么倒不重要，反正落落还听不懂。
　　不过，落落现在长大了一些，聪明的小姑娘渐渐地能够听出大人语气里的情感状态。
　　就比如她做错了什么，杨言一本正经地教育她的时候，小姑娘都会感觉到爸爸是在责怪自己，用不了多久，她就会委屈地瘪起小嘴巴。
　　而现在，杨言轻松的语气，还有一如既往的温柔，也是让落落感到很舒服，小姑娘哭了一会儿，心中害怕和焦躁的负面情绪，就渐渐地消散开来。
　　等杨言走出车站，坐上出租车准备回家的时候，落落便不哭了，她似乎还有点犯困，含着泪花的大眼睛半睁着，委屈地将小脸蛋偎依在爸爸温暖的胸口，似乎找到了依恋。
　　……
　　杨言的养母，陆秀丽陆妈妈不是住在市里，虽然杨言的大哥，何晓文是在市里工作，父亲去世后，他也多次想要把老母亲接到市里住，可是陆妈妈不愿意，她还是习惯小县城里的生活。
　　更何况，何晓文的孩子已经长大了，快读高中的他不需要陆妈妈帮忙照顾，而姐姐何晓诗结婚和生孩子都比较晚，一对双胞胎男孩现在还读幼儿园，需要陆妈妈帮忙照顾和接送，陆妈妈疼爱这两个精力旺盛的小外孙，这就更加不愿意去市里生活。
　　荷阳县离车站不远，几十公里的路程，杨言很快也就到家了。
　　近乡情更怯，杨言头一回体会到这种感觉，他抱着落落站在自家的院门口，踌躇一下，好一会儿才鼓起勇气拍了拍大铁门。
　　“谁啊？”是姐姐何晓诗的声音，一阵脚步声之后，大铁门的一边就被打开了，一个圆脸的中年女子带着笑容出现在杨言的眼前。
　　没错，这就是杨言的姐姐何晓诗。
　　不过，她只是看着像是中年妇女，实际上何晓诗今年才37岁，和自己丈夫在学校门外做餐饮生意的她，为了生活而奔波，为了柴米油盐而忙碌，不像大城市的女人那样注重保养，更不用说用化妆品将自己打扮得漂漂亮亮的，自然，她看起来是比自己实际年龄老许多！
　　相比之下，在荷城市里继承家业当老师的大哥何晓文，即便已经四十出头了，看上去也比妹妹何晓诗年轻。
　　“姐！”杨言看到不是陆妈妈开门，他还稍微松了一口气，有点高兴地叫了一声。
　　何晓诗一开始见到杨言还一脸惊喜，但她马上看到了杨言怀里的落落，这下子，何晓诗糊涂了，她惊讶地看了看埋首在杨言胸口的落落，看了看杨言身上的婴儿背带和小被子......
　　“这……小言，你，你……”何晓诗都不知道怎么开口提问了。
　　“是的，姐，这是我的女儿，杨小落，就是落后的那个落。”杨言抢着介绍了起来。
　　还没回过神来的何晓诗根本不知道说一些什么，但她知道一大早让杨言这样站在外面也不好，让别人看见了会说风凉话，她连忙让开，让杨言进来。
　　“哎，小言，你这究竟是什么回事啊？”何晓诗一边关上门，一边忧心忡忡地摇头，哎呀呀地叹着气。
　　在她看来，上个暑假回来时候还很正常的杨言，不到半年忽然带了个孩子回来，肯定是摊上了大麻烦，跟母亲性格很像的何晓诗都替杨言担心了起来。

第58章 家人

　　荷阳县是一个小城市，生活节奏远没有羊城那样匆忙、急促，甚至也没有那么多高楼大厦，杨言家里就是一个三层的小楼房，带个小院子，和周围其他人家差不多，没有车水马龙的喧嚣，只有各家各户院子里偶尔传出来的鸡鸣狗叫的声音，给人一种简单又幸福的感觉！
　　在洒满温暖阳光的一楼大厅里，杨言抱着落落，坐在姐姐何晓诗，以及今天不用送两个外孙去上幼儿园的母亲陆秀丽面前，大致地将他收养落落的过程讲了出来。
　　当然，有些敏感的细节杨言没有提及。
　　“……情况就是这样，妈，姐，我已经决定了，我要将落落抚养长大！”杨言认真地说道。
　　“哎，这个决定怎么能随便乱做？小言，你要考虑清楚啊！”何晓诗担忧地说道，“你还没结婚，一个人带着孩子，把自己耽误了怎么办？”
　　碰到同样的问题，杨言已经很有心得了，他笑着安慰姐姐，不过显然无论杨言说他怎么不着急，这都很难说服何晓诗。在她看来，弟弟还是太年轻，太不懂事了！
　　“妈，你也劝一下弟弟啊！”何晓诗有点着急地转头向陆秀丽求助。
　　陆妈妈今年六十八岁了，身体还算硬朗，只是头发花白，原本红润的面庞这些年也添了好多皱纹。但陆妈妈当了一辈子的小学老师，不管何时她都依然会带着温和的笑容，让人的焦躁的心灵能变得平静。
　　她没有回应女儿的请求，只是静静地看着杨言抱着落落时候的姿势，还有他讲述时候时不时看向怀里孩子的那疼爱怜惜的眼神。
　　还用说什么吗？
　　陆秀丽平静的目光仿佛已经看清楚了一切。
　　“小言，让妈看看这个孩子。”陆秀丽从沙发里站了起来，伸出了双臂。
　　杨言连忙起身，想要将落落递到母亲的怀里。
　　但他没有想到，刚才还精神奕奕地左顾右盼的落落，并没有他想象的那样会和很有孩子缘的母亲表现得很亲近。反而，在意识到自己在这个陌生的环境里，要被别人抱离爸爸的怀抱时候，小姑娘一下子害怕了起来。
　　落落刚刚被抱在奶奶的怀里，她就着急地转过了头，大眼睛急切地看向爸爸，“呜呜”地带着哭腔表达着自己的诉求。小姑娘还探着身子，长长地伸出了她的小胳膊，那焦急的小模样，好像要跟美人鱼那样向爸爸跳去。
　　陆秀丽连忙抱稳了落落的小屁股，她还一边用右手托着落落倒过去的背脊，一边轻轻地安抚她。
　　但没有用，落落在特别没有安全感的时候，就想要爸爸！
　　眼瞧着她要真地哭出来了，杨言只好走回来，将小家伙抱了回去，他嘴里还轻柔地解释着：“没事啊，这是奶奶，落落，这是爸爸的妈妈，也是你的奶奶。”
　　落落哪里能听懂？
　　她还沉浸在失而复得中，委委屈屈地抓着爸爸的外套拉链，紧紧地依靠在爸爸的怀里，一边瘪着小嘴巴，一边用她水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看爸爸，似乎在表示：爸爸，你怎么可以不要落落了呢？
　　这难过、委屈的模样，看得杨言都莫名其妙地感到了一丝愧疚。
　　陆妈妈反而安慰杨言，她笑呵呵地说道：“没关系，小言，孩子还很怕生，慢慢来就好。”
　　她暂时没有多说什么，可是，她的一举一动，已经表达得很清楚，她还是愿意支持杨言这个善举的。
　　为杨言感到着急的姐姐何晓诗此刻也沉默了下来，她毕竟除了是杨言的姐姐以外，还是两个孩子的母亲，看到杨言哄孩子的那个温柔细心的劲头，她内心也被触动，只好轻轻叹息一声，没有再说一些什么。
　　虽然如此，等杨言哄得落落去睡觉后，陆妈妈还是把杨言叫了过去，避开了女儿，她先是温声细语地训斥了杨言这个先斩后奏的做法，以及表达了她对杨言这固执的思维的无奈，随后，她一边念叨着，一边抖抖索索地从衣柜深处，摸出了一个小铁盒。
　　打开后，杨言看到里面居然有厚厚的一沓百元钞票，显然，这都是陆妈妈积攒下来的钱！
　　不过，杨言不知道，陆妈妈因为自己有退休工资，但大部分时候需要帮补一下女儿过得紧巴巴的家庭，她这个小铁盒，是自己专门为杨言这个小儿子留存的一点私房钱。
　　老人家有自己的考虑，她知道，虽然杨言很受哥哥姐姐的疼爱，但毕竟是杨言是收养的，谁也不知道她百年之后，这些孩子的家产分配上会不会出现矛盾……
　　在荷阳县这个小地方，如果真要争夺家产，杨言是没有一点优势的！所以，她先给杨言攒了一部分钱，准备在未来某个时候偷偷交给杨言。
　　现在，陆妈妈就是担心杨言又要读书，又要抚养孩子，囊中羞涩，她就避开了何晓诗，要将这几万块钱偷偷地塞给杨言。
　　“妈！您这是做什么？这些钱您留着，我有钱。”杨言怎么会要？他连忙给母亲塞了回去，又是感动，又是哭笑不得地说道。
　　“现在你还要照顾孩子……”陆妈妈还是要塞过来。
　　“妈，您听我说，我现在确实有钱了。”杨言只好让母亲先不要塞来塞去，他给老人家，简单地讲述一下自己前几个月做的工作。
　　“……这个外包团队的工作，就好像是我开了一个公司，邀请了几个师弟过来帮忙，我们一起给其他企业干活，对，也像承包一个工地一样。”杨言尽量用母亲能听得懂语言，他笑道，“这几个月下来，我已经挣了大约五万块钱呢！够我和落落的开销了，而且相信未来我们还会做得更好。”
　　说到这，杨言掏出了一张银行卡，笑着说道：“妈，今年我还想孝敬孝敬您，这卡的密码是您的生日，您就收下，多买一点东西吃，保重好身体……”
　　卡里的钱不多，只是一万块，杨言毕竟还要留出一部分现金流供团队未来几个月的周转，这点钱只能暂时表达一下心意。
　　陆妈妈当然不愿意收，最后杨言劝了好久，她才勉强地收下，当然，老人家也是很欣慰，觉得杨言长大了，也闯出了自己的一片天空。
　　杨言带着感慨、感动的心情离开了母亲的房间，他回到三楼，去看落落的睡觉情况。小家伙最近越来越活泼了，这是好事，但也有一定的弊端，比如她开始爱踢被子起来，杨言得多看几眼。
　　刚刚掖好落落的小被子，杨言听到身后房门轻轻地敲了敲，一张熟悉的圆脸出现在了门口。
　　戴着袖套的何晓诗捂着棉袄的外衣兜，跟杨言嘘了嘘，示意他低调，然后她掩上门，一边往外掏着一卷钱，一边走了过来。

第59章 落落愿意让奶奶抱了

　　杨言觉得自己很幸运，虽然小时候经历了双亲离世如此大的变故，但是他成长的路上，还是遇到了这么多好人，雷震天、夏瑜、谢梓芸师姐……当然，最疼爱、关爱他的，还是家人！
　　即便是刚才还对杨言表达了自己反对的意见的何晓诗，在知道事情已经无法逆转改变的时候，她还是瞒着家里的其他人，想要偷偷地给杨言一点她能力范围内的帮助。
　　当然，杨言是不可能还要姐姐辛苦挣来的钱的。
　　好说歹说，劝走了何晓诗后，昨晚没睡、有点疲倦的杨言换好衣服，盖着被子躺到床上，睡在了落落的婴儿床旁边。但他没有闭上眼睛，他的眼睛怔怔地望着天花板，心中情绪在翻滚――又是感动，又是感到了沉甸甸的责任！
　　已经去世了的养父何国兴虽然不像陆妈妈那样，会耐心、细心地教导孩子，但小时候杨言也在他的书房里，跟他一起学过写大字，从他的身上，也得到了一些传统道德的熏陶！
　　投我以木瓜，报之以琼琚。
　　杨言需要更加努力，才能报答家人对他的关爱和呵护啊！
　　……
　　或许是太困了，杨言在三楼他的房间里，昏昏沉沉地睡到了傍晚，除了中午因为落落醒来，他也起来吃了点午饭，陪落落玩了一会儿。
　　到了晚上，杨言起床的时候，眼中的红丝才悄然褪去，他精神焕发地抱着也刚刚睡饱睡醒的落落，下楼去和刚刚送两个双胞胎儿子回来的姐夫王建军打招呼。
　　“舅舅，舅舅！”两个上蹿下跳的小外甥见到杨言很是兴奋，他们马上丢下了手里的玩具，叽叽喳喳地跑了过来。
　　他们长得都差不多，不过杨言和他们玩得很熟，所以一眼还是认出了，他笑着挨个地摸头点名：“浩浩、瀚瀚。”
　　这两个小子的名字分别是哥哥王子浩，弟弟王子瀚，当然，平时都是叫他们的小名。
　　“舅舅，你有给我们带礼物回来吗？”王子浩满脸期盼地拉着杨言的衣摆问道。
　　王子瀚已经抱住了杨言的大腿，他比大他几分钟的哥哥还调皮，都把舅舅当成了幼儿园里的给他们爬的铁杆，磨蹭着要往上爬。
　　听到哥哥的问题，王子瀚亮着嗓子叫道：“我知道，我知道，舅舅带了一个宝宝回来，就忘记带礼物了！”
　　“但小宝宝太小了，都不能跟我们一起玩。”王子浩用更大的嗓门叫道，他们好像在比谁的声音更大一样。
　　“我才不要跟小孩子玩！”王子瀚老气横秋地叫道。
　　落落也不想跟他们玩啊！她刚才听到动静，还好奇地扭过小脑袋看看两个哥哥，但看到两个跟公鸡一样叫得面红耳赤的哥哥，落落有点被吓到了，小脑袋往爸爸的怀里一藏，似乎在寻求保护。
　　谁不害怕？这两个小魔王，一回来就闹得全世界不得安宁，姐夫和杨言打完招呼后，如释重负一般表示他要回店里，跟逃跑似的，匆匆躲开了自己这两个儿子，骑上摩托车离开。
　　即便是杨言都有些招架不住浩浩和瀚瀚的热情。
　　还好，杨言还是有所准备，他又上楼，将带给他们的玩具拿了出来，两个小家伙全程跟在杨言屁股后面，甚至爬楼梯时候，他们还大冬天光着脚丫子跑在了最前面――还好，荷城冬天不是很冷。
　　但玩具拿到手后，他们就不理杨言了，吵吵闹闹地跑下楼，自己玩了起来，双胞胎还是有伴啊！
　　不过这样也好，被他们缠上了反而令人头疼。
　　杨言这时候越发认识到自家闺女的好了，小姑娘除了有点黏自己，大多数时候都不会瞎闹腾，尤其是到了晚上，她静静地被爸爸抱着，只是伏在爸爸的肩头，长长的睫毛微微扇动，只有明亮的眼眸在默默地看着爸爸身边的世界。
　　再看落落可爱甜美的脸蛋，看她线条精致的五官，仿佛有一种恬静的感觉，让人莫名地觉得这是一个古风典雅的小美女。
　　当然，她要是再乖一点，愿意让母亲抱就好了！杨言总觉得有点遗憾，因为早上陆妈妈还是很疼爱地想要抱抱落落的，老人家就是喜欢这样惹人疼爱的婴儿，但落落太怕生了。
　　“这是爸爸的妈妈呀，就好像，就好像夏瑜是你的干妈一样！你要叫奶奶的呢！”杨言忽然觉得这个比喻用得挺恰当的，他抱着落落，走到厨房前，坐在了正在择菜的陆妈妈的身边，还想再试试。
　　落落被爸爸抱在手上，她大眼睛也专注地看着在说这话的爸爸，小嘴巴微微张开，隐约露出下面两颗小牙齿，这全神贯注的小模样，好像她有在听一样。
　　陆妈妈抓起一把番薯叶，慢条斯理地择着，当然，她这也是为了抬着头看孙女，笑眯眯的，脸上的皱纹写满了温暖和慈祥。
　　“不要怕奶奶好不好？让奶奶抱抱，奶奶好喜欢你的呢！”杨言轻轻地拉了拉落落的小手，在嘴上亲了亲，柔声劝说。
　　落落似乎弄明白了爸爸的话，她转过头，小心地看了看身边的奶奶。不过，她也是看了看，又看回了爸爸，没有任何表示，似乎刚才只是一个错觉。
　　“妈，您试着抱抱落落吧！我来帮您做晚饭。”杨言感觉有戏，他将落落抱了过去，跟母亲说道。
　　“你哪里会做饭？”陆秀丽摆了摆手。
　　不过，因为杨言的动作，落落居然也乖乖地向奶奶伸出了两个小胳膊。陆秀丽担心孙女摔到，也顾不上关心杨言会不会做饭的问题，她连忙在身上擦了擦手，伸手将小家伙接了过去。
　　落落不像那两个长大了的哥哥，小家伙又小又轻，隔着厚厚的衣服还能感受到她软软肉肉的小身子，抱起来惹人疼爱，陆秀丽刚刚将落落抱过去，她脸上就忍不住绽放出了高兴的笑容，仿佛脸上的皱纹都少了几条一样，笑得都不知道有多灿烂！
　　杨言看到母亲抱稳了落落，而且落落居然不像上午那样着急着想要自己抱回去，他便松了一口气，笑着坐过去，替换母亲去择菜。
　　老人哄孙女，多的是无尽的宠爱，更何况，仔细去看落落，小姑娘居然还这么可爱漂亮，谁不喜欢？
　　“小落落呀，你要乖乖听你爸爸的话，他要照顾你，也很不容易，要懂得你爸爸的好，好不好？奶奶很高兴呢！只要你们都健健康康，过得快快乐乐，一切都好的！”陆妈妈教过太多小学生，她此刻哄孙女的声音也是轻快温柔，但中间不小心又夹杂着一点说教的内容。
　　落落两个小手按在奶奶的肩膀上，出神地看了一会儿奶奶，似乎在努力地尝试理解奶奶这番“复杂”的话。
　　最后，小姑娘转过了头，看向爸爸，不过她并不是想要重投爸爸的怀抱，而是伸出一只小手，指了指爸爸，然后转头跟奶奶煞有介事地叫了一声：“咿咿，咿呀！”
　　正在择菜的杨言抬起头，好笑地说道：“落落，奶奶这是在跟你聊天呢，不是在说爸爸坏话。”
　　陆妈妈被落落可爱的样子逗乐了，她抱着这个小孙女，开怀地笑了起来。
　　落落似乎被大家的情绪感染，也咯咯地笑。
　　一时间，饭厅其乐融融，笑声不断。

第60章 跨年的变化

　　在老何家，除夕夜的传统是年夜饭后，大家围在客厅的电视机前一起热热闹闹地看春晚，然后等到凌晨，大哥何晓文带着杨言去院子里倒数、放鞭炮。
　　不过，近些年，这个传统就很难维续了！
　　毕竟陆妈妈年纪大了，熬不了夜，姐姐何晓诗结婚后，除夕夜也要跟姐夫回农村过节，渐渐就剩下大哥一家和杨言在看春晚。
　　今年更是少了杨言，没有办法，落落九点多钟要睡觉，睡得比陆妈妈还早，杨言只好跟母亲、大哥、大嫂，还有已经读高中了的大侄女说一声，便抱着打起瞌睡了的小姑娘回到楼上。
　　落落在她的小床上睡着后，杨言反而没有什么事了，他不想下楼去看春晚，因为现在县城里随时都会响起小朋友们放的鞭炮声、烟花声，杨言担心落落被吵醒后，自己不在身边，她会被吓得跟之前那次电闪雷鸣一样，久久不能平静。
　　所以杨言就坐在了床边，玩起了他的手机。
　　功能机，砸核桃机，除了打电话和发短信，还真没有什么好玩的。
　　杨言犹豫了一下，给夏瑜发了一个贺年的短信。
　　没一会儿，夏瑜的短信就发了回来：“不是群发的短信吧？”
　　杨言想起了夏瑜跟自己聊天时候，对那些官场上的一些俗气的现象表现出来的愤世嫉俗的样子，便不由地露出了笑容。
　　“不是，单独给你发的。你还在值班吗？”杨言很快回了一条短信。
　　这次要等得久一点，大约过了一刻钟，夏瑜的短信才姗姗而至：“在值班，之前一个人都没有，刚刚跟你发短信就有人来报案！但我都还没问完，他家人就打电话过来说找到了孩子，原来是跟别的小朋友混在一块玩。虚惊一场，不过这也是好事，找到就好！”
　　紧接着，夏瑜很快就来了第二条短信：“本来他们没安排我今晚值班的，我主动提出要跟一个老同志换，让他回去陪家人，反正我也不用回家。”
　　夏瑜的短信，字里行间还是流露着她对家人的埋怨和疏远。
　　杨言当然知道这是为什么，之前他都避免在夏瑜面前谈起这事，可是，现在是除夕夜，而且杨言在家里，感受到了太多家人的温暖，他犹豫了一下，决定在短信上劝一劝夏瑜。
　　“夏瑜，不管怎么说，他们还是你的家人！我相信他们也是爱着你的，现在春节，他们一定非常想念你。”
　　夏瑜很快回了短信：“我知道啊，我晚上还跟我妈妈打了电话，但我还是不想回去，太多让人脑瓜疼的事了！”
　　“你有没有想过，有些事情可能会是一个误解？我听你介绍，你父亲以前应该是一个刚正不阿的人，他就算有点变化，应该也不至于变得太糟糕。或许，你可以把你看不惯的事情拿出来，和你父亲直接谈谈，说不定会有比较好的效果呢？”杨言很小心地劝说着。
　　夏瑜的短信还是很直率，她把杨言当成知心的好友，有啥说啥：“哎，你不知道，他是不可能愿意和我谈他的事情的！他这人特别固执。”
　　“那你可以和你母亲谈一谈，她也是老师，和我母亲一样，我相信她是一个通情达理的人，会帮你劝劝你父亲的。我们都不希望事情往最坏的方向去发展，你说是不是？”杨言想了想，才发了这条短信。
　　夏瑜这回又等了好久，好像是在思考杨言的建议，过了好一会儿，她才幽幽地发来一条短信：“你说的没错，我也不希望我父亲最后跟电视上的那些人那样……但我还不知道怎么跟他们说，你让我想一想。”
　　杨言不知道夏瑜要想多久，一天？一个星期？或者更长的时间……但他能做的只有目前这些，毕竟那是夏瑜的家事，也只能是夏瑜自己去选择、去面对……
　　“不管怎么样，我和落落都会支持你！”杨言最后给夏瑜发了一条短信。
　　不久，他的手机闪了闪，一条简短的短信浮现在屏幕上：“我知道。”
　　杨言看了看，他能感受得到夏瑜此刻背负的心理负担，那是何等的沉重。
　　“在这件事上，你确实做不了什么，但你可以让自己尽早地强大起来，在她最需要帮助的时候，不要再后悔自己能力的弱小，也不要让她再独自一个人去面对。”杨言的思路很清晰，虽然他不太懂得如何追女孩子，可是他毕竟是一个智商过人的聪明人，很快就理清了自己作为一个男人的责任。
　　在做外包团队之外，或许自己还需要一个额外的突破口了。
　　……
　　杨言坐在床边，绞尽脑汁地去想未来的事情，不知不觉，已经是到了除夕夜的最后一分钟。
　　电视里的春晚主持人还在念着新春贺喜的对联，尚未到最后的倒数时间。
　　可是，窗外有些人家已经迫不及待地点起了鞭炮，噼里啪啦的鞭炮声，让杨言顿时回过了神。
　　没多久，随着杨言听不到的倒数声落下……
　　“十、九、八、七……三、二、一！”
　　整个荷阳县县城都笼罩在了欢乐的新年鞭炮声中，尽管杨言已经早早地关窗拉窗帘，以及关好了房门，那跟炒豆子一样嘈杂热闹的鞭炮声还是跟几乎没有阻碍似的传了进来。
　　杨言紧张地站起来，看了看在婴儿床上睡觉的落落。
　　小姑娘似乎没有受到影响，薄薄的鼻翼随着呼吸轻轻扇动，舒缓的眉毛、轻轻闭着的小眼皮，看上去她睡得还是很香甜的。
　　杨言可算是松了一口气，他面带微笑，心里想着：“还好，落落没有害怕鞭炮声。”
　　不过，杨言不知道，在他看不到的虚空中，一个粗里粗气的嗓音在回荡：“啊啊啊，总算是可以跟这小妮子说话了！呼呼呼，这半年，可憋死我张老黑了！好不容易请年假下来旅个游，容易嘛我？”
　　当然，这个声音，不是杨言，或者任何人能听得到的。
　　杨言看落落在鞭炮声中依然能安稳入睡，他也便收拾一下明天要给的红包，赶紧回床睡觉了。明天还要早起，毕竟春节这么热闹的日子，可不是给人睡懒觉的！

第61章 险些要被骗走的小红包

　　“落落，来，跟奶奶拜年，祝奶奶新年身体健康、万事如意！”一大早院子里热热闹闹的拜年活动，拉开了新年的帷幕，杨言也是抱着穿着大红棉袄的落落，笑呵呵地带她跟陆妈妈拜年。
　　落落啥也不懂呢，她被爸爸轻轻地捏起两个小手，团成团，稀里糊涂地就给奶奶拜年了。
　　“好好好，落落乖。”过年了，陆秀丽也是满脸红光，她笑不拢嘴地拿出一个红包，轻轻地放在落落的小手上。
　　落落下意识地张开她的小爪子，紧紧地抓住了红包的边缘。
　　这是什么呀？
　　小姑娘歪着小脑袋打量这个红红的小东西，爸爸让她谢谢奶奶，她都没有关注爸爸说的话，专注地打量着红包。
　　不管了，落落弄不明白，索性张开小嘴巴，小手一抬，准备将红包往嘴巴里送。
　　还好，杨言看见了，在大哥大嫂惊呼声中，他连忙拉下来落落的小手，哭笑不得地说道：“落落，这不是吃的……不过啊，等你长大了，再拿这个就可以去买吃的了！”
　　落落一上来就准备把红包塞嘴巴里嚼嚼的可爱模样，还是逗笑了奶奶和大伯他们，何晓文的女儿何管彤都被落落萌到，一蹦一蹦地想要过来抱抱落落。
　　可惜，落落还是怕生，何管彤昨天才回来，落落还没跟她混熟呢，小家伙看见这个大姐姐伸出了手，连忙抱着她的小红包，往爸爸的怀里躲去。
　　“哈哈，还护着她的红包！”何晓文坐在一边，一边掰花生吃，一边乐得大笑起来。
　　何管彤很是遗憾，意犹未尽地看着落落说道：“妹妹好可爱啊！”
　　“小彤，过来！”杨言见何管彤都在这里了，便笑着从兜里掏出了昨晚准备好的红包，塞到她手里，拍拍她的脑袋，笑道，“好好学习，上高中了，争取考个好大学。”
　　“耶，我就知道，今年小叔这里还有红包！”何管彤激动地蹦了起来。
　　杨言是上大学自己开始挣钱之后，都会给这些小辈们红包的。
　　不过，何晓文不同意了，他站起来，拿出了他当老师的严肃劲儿，跟女儿说道：“管彤，把红包还回给你小叔，现在他有孩子了，不容易。”
　　“啊？”何管彤急地叫了一声。
　　“不用，大哥，让小彤收着就行了……”杨言连忙跟大哥解释了一番。
　　何管彤自己倒是古灵精怪地有了主意，她眼珠子转了转，跟父亲说道：“这是小叔给我的，爸，你要是怕小叔破费，你给小叔和妹妹的红包塞多一点钱不就行了？”
　　“什么叫你的我的？你收的红包，还不是我们要帮你给出去的？”何晓文被她气坏了，气呼呼地站了起来。
　　“啊！小叔救我！”何管彤撒腿跑了起来。
　　大家都哄笑了起来，只有落落一脸茫然地呆在爸爸的怀里，她疑惑地看了看爸爸给出去的红包，在看了看自己的小红包，不知道发生了什么。
　　“来，红包爸爸给你收起来。”杨言伸手，想要从落落的怀里取下红包，里面是装着钱的，杨言怕落落拿不住弄掉了。
　　“小言，你给孩子揣起来，放衣服里面，身上要带一个红包，这样才大吉大利。”陆妈妈却叫住了杨言，让他将红包塞到落落棉袄的兜里。
　　当然，落落后面还有收到红包，像何晓文递过来的红包，杨言就直接帮落落给收了起来。
　　懵懵懂懂的落落不知道，自己才七个月大就惨遭爸爸剥削……还好，至少还能剩下一个红包。
　　……
　　姐姐何晓诗一家是傍晚才回来的，虽然从习俗上讲，大年初一是不能回娘家的，但明天他们还要去开店做生意，还是得提前回来。有些习俗上的东西，看淡了，便也没有什么关系。
　　夕阳的余晖在天际渐渐褪下，但春节喜庆的色彩依然很浓厚，院子外头的鞭炮声此起彼伏，厨房里的大嫂也早早地煲起了鸡汤，浓郁的香味飘到了院子里。
　　何晓文和刚刚进门的妹妹、妹夫点了点头后，就叫杨言出来，准备要放鞭炮，拜一拜祖先了。
　　“我来，我来，小言在里屋看孩子。”王建军连忙扔下烟头，用脚踩了踩，走上前来帮忙。
　　而这时候，两个刚刚从摩托车上跳下来的小魔王开始哇哇叫着，冲向了站在一楼大厅门口的杨言：“舅舅，舅舅，我的红包呢？”
　　杨言笑着给两个小侄子发了红包，他站在门口，看姐夫和大哥需不需要自己帮忙。
　　落落正坐在大厅的沙发上，七月大的小家伙开始学会自己坐稳了，当然，有时候还是会翻个四脚朝天，但没关系，特别疼爱她的姐姐何管彤正在帮忙看护着她。
　　落落似乎也是经过一天的相处，也认可了这个大姐姐。这不，她伸出小手，从自己的外衣兜里，抓出了那个让她念念不忘的小红包，让管彤姐姐看看。
　　落落聪明着呢！
　　她看爸爸拿了几次后，都知道自己的兜兜里能藏东西！
　　“要放好，这是你的红包。”何管彤笑着，将落落的小红包帮她塞回去，拍了拍她的小棉袄。
　　不过，落落还是对这个小红包感兴趣，她不厌其烦地想要掏出来。
　　“妹妹！妹妹！”两个吵吵闹闹的哥哥跑了进来，他们手上还挥舞着各自的红包，王子浩还嘻嘻地摇了摇红包，跟落落炫耀起来，“这是你爸爸给我的。”
　　王子瀚从小跟哥哥争宠，深谙宫斗的小心思，他看了看落落手里的小红包，眼睛骨碌碌一转，便偷偷从自己的红包里把钱拿出来，然后拿了那个空壳红包，伸出来给落落看。
　　“妹妹，你看，我的这个红包超级大的，我跟你换一个好不好？”王子瀚嘿嘿地笑道。
　　他的小动作，旁边的何管彤当然是看到了，她又好气又好笑，不过，现在她还是按兵不动，因为她有点好奇落落会怎么样回应，当然，假如王子瀚这小子真的骗到了妹妹的红包，何管彤还是要把他拎出去，让大人把他揍一顿！
　　王子瀚连比带划的表述，居然让落落看懂了，小姑娘眨了眨她单纯的大眼睛，好像也是辨别了一下两个红包的大小。
　　真的呢！奶奶给的红包软软的、小小的，她爸爸准备的红包不仅看起来大，而且上面有金色的龙纹，特别好看！
　　落落犹豫了一下，伸出了自己的小手，准备要换过来了。
　　但这时候，天边的落日余晖终于褪去，天色暗淡了下来，落落懵懂的大眼睛呆了呆，重新焕发出新的神采，然后她再看看瀚瀚哥哥手上那个已经打开了的大红包，下意识地就把自己的手缩了回来。
　　“哎呀，不是说要换了吗？”王子瀚遗憾地叫道。
　　都还没等何管彤憋着笑训斥他，旁边的王子浩就嚷嚷道：“王子瀚，你不可以骗妹妹的红包！我要告诉奶奶！”
　　“我这是逗妹妹玩呢！你不要说！”王子瀚慌忙抱住了王子浩。
　　不过，这时候，落落忽然看向一边，一脸惊讶，她呆萌地眨了眨眼睛，很快，她的小嘴巴瘪起来，脑袋朝向往门外的爸爸那边，哇得一声，又是着急，又是害怕地哭了起来。
　　“怎么了？怎么了？”杨言连忙跑了回来，“落落怎么哭了？都还没开始放鞭炮啊！”

第62章 背锅的浩浩童鞋

　　夕阳的余晖在天边消失，天地间被夜的青黑笼罩的时候，落落又如同往常一样，看到了那个呆在角落里打瞌睡的燕颔虎须、膀大腰圆的黑大汉。
　　当然，落落已经习惯了他的存在，虽然一开始落落确实是被他凶巴巴的样子吓得哇哇大哭，近半个月都处在惊魂不定的状态，但是黑大汉确实没有想要对落落做什么――他还很努力地想要哄好落落，只是他豹头环眼一瞪，再怎么努力也只能起到反作用……
　　经过一段时间的“相处”，落落渐渐地意识到黑大汉没有什么危险，而且她觉得自家爸爸很可靠，可以保护到她后，小姑娘才终于不哭了，也没有再理会那个老是跟着她的黑大个。
　　但今天，落落不知道，这半年没有啥声响的黑大汉变得不一样了！
　　黑大汉也恰时醒来，看到落落看到他，等了半天的他顿时喜出望外，只见他络腮大胡抖了抖，大嘴张开笑了笑，当然，他是不知道自己这个形象有点丑……笑得甚至让人觉得有点狰狞，是会吓坏孩子的！
　　“哈哈哈……”黑大汉兴冲冲地从角落里站起来，大笑着走向落落，“小妮子，咳咳，不是，小导游，可算是可以跟你说话了，我张老黑都……”
　　还没等他絮絮叨叨地介绍自己，头一回听到他开口说话的落落已经被他吓了一跳。且不说落落听爸爸讲话都是稀里糊涂的，黑大汉那瓮声瓮气、还带点北方口音的话，落落更是听不懂，也不敢听……
　　被吓坏了的小姑娘只能“呜呜”地大哭起来，急急忙忙地寻求爸爸的保护。
　　这不，杨言匆匆过来，落落便缩在爸爸的怀里，委屈巴巴地瘪着小嘴巴，有时惊恐，又是埋怨，就好像告状一样，可怜兮兮地指了指那个黑大汉给爸爸看。
　　以前懵懵懂懂的，落落没法向爸爸描述自己的恐惧来源，但现在，落落可不同往常了！
　　“不是啊！小导游，俺是好人啊！”傻眼了的黑大汉看到了这一幕，心里有点崩溃，甚至还想泪流满面，“怎么下来度个假都这么折腾我张老黑啊！”
　　虽然知道自己不会被杨言看到，但黑大汉见到落落要指向自己，他灵机一动，一个闪身，魁梧奇特的身材居然如此灵巧，如兔起鹘落，他便躲到了一个小男孩的身后。
　　……
　　杨言还以为落落是摔倒了，痛得哭声嘹亮，他慌忙跑了回来，拖鞋都被他撇在了门外。
　　“她怎么了？”杨言看到女儿只是坐在沙发上哭，而且还很着急地向他伸着手，不像是受伤的样子，他才稍微松了一口气，弯腰将落落抱起来，向何管彤问道，“小彤，落落怎么了？”
　　以杨言对女儿的了解，落落这么乖巧，应该不会无缘无故地哭啊！
　　“我知道，小叔我跟你说……”何管彤兴奋了起来，告状什么的，她最喜欢了。
　　王子浩挠了挠头，站在一边，倒是“始作俑者”王子瀚小朋友有点心虚，偷偷地挪动脚步，想要开溜。
　　然而，这时候，刚刚在爸爸怀里得到一点安全感的落落，开始啜泣着抬起小手，她也要向爸爸求助了。
　　落落的小手摇摇晃晃，最后隔空指向了王子浩……或者说指向浩浩哥哥的方向！
　　然后小姑娘委屈巴巴地抬起小脑袋，用她泪汪汪的大眼睛看着爸爸，想要爸爸帮她出头。
　　于是，杨言和正在准备长篇大论地讲述自己知道的故事的何管彤都齐刷刷地看向了王子浩。
　　“浩浩？”杨言将信将疑地皱起了眉头。
　　王子浩一脸懵逼地站在那，他脑袋还没转过弯来。
　　“不是浩浩，不是浩浩啦！”何管彤翻身，一只腿跪在沙发上，拉了拉杨言的肩膀，想要把小叔的注意力吸引过来，她叽叽喳喳地说道，“刚才是瀚瀚，他可坏了，想要拿空的红包，换妹妹的红包！”
　　“我没有，我，我是逗妹妹玩的！”王子瀚心虚了，小声辩解道。
　　“就是你，你想骗妹妹的红包，才把妹妹弄哭了！”何管彤哼了一声，叫道。
　　王子瀚不服气地指了指王子浩，说道：“但是，但是我又没有骗到妹妹的红包，我，我都没有弄哭妹妹，妹妹还，还指，指的是哥哥！”
　　王子浩这时候才意识到自己好像背锅了，他挠了挠头，支支吾吾地说道：“我也没有弄哭妹妹啊……我……我……”
　　杨言看了看还在委屈巴巴地指着王子浩的落落，他觉得自己弄明白了什么。
　　“哈哈，好了好了，落落，没关系，这是你的红包，拿好了，没有弄丢，咱们不哭啊！也不是什么大事。”杨言笑着弯下腰，将落落刚才哭的时候丢到沙发一边的小红包捡起来，塞到她的小手里，顺便拉下了她指着王子浩的小手。
　　这时候，大哥何晓文跟姐夫王建军也丢下了鞭炮走过来，他们关心地站在门口探头问道：“怎么了？落落怎么哭了？”
　　“没事，只是一点小误会……”杨言笑道。
　　但旁边何管彤已经迫不及待地嚷嚷着，把刚才发生的事说了一遍。
　　王建军瞪起眼睛看向了王子瀚，王子瀚下意识地双手往后护住了自己的屁股，紧张地嚷嚷道：“才不是我弄哭的妹妹，妹妹指的是浩浩！”
　　“不关我事啊！”王子浩委屈了。
　　杨言笑着摇了摇头，他安慰地拍了拍王子浩的小脑袋，说道：“舅舅知道，你们俩是双胞胎，落落肯定是把你认成瀚瀚了！”
　　原来是这回事啊！
　　因为长得像，浩浩童鞋还差点背锅！
　　何晓文都忍不住哈哈大笑了起来，王建军虽然等会儿还是要收拾瀚瀚这个不让人省心的熊儿子，但他也是被这个误会给逗乐了。
　　大人们以为他们弄明白了真相，笑得前俯后仰，也没有过多地去追究，可是在落落看来，她的问题还没解决呢！
　　还好，那个黑大汉的存在已经让落落非常熟悉了，而且后来他还见势不妙，偷偷溜走，暂时消失在了落落的眼前，小姑娘的惊吓才渐渐地平缓了下来。
　　“怎么还难过？落落不怕，你的红包还在呢！”杨言不知道女儿的委屈从何而来，他只知道落落虽然不哭了，但还是嘟着小嘴巴，含着泪花坐在他的怀里，他笑着拿出落落的小红包，跟她摇了摇，哄了起来。

第63章 护食的杨小落

　　不会哄孩子，或者说不具备哄孩子的颜值的张老黑后来放弃了尝试，他沮丧无奈地再次躲进了小角落，避开和落落的接触，心里在滴血地盘算着自己一点点被消耗掉的假期。
　　“早知道，就不第一个下来了？咋碰到了一个什么也不懂的女娃子？”张老黑委屈的叹息，在虚空中幽幽地传出了很远。
　　……
　　当然，对于杨言来说，落落只是因为调皮作怪的瀚瀚而哭，小姑娘很快也安静了下来，除了还有一点后怕地偎依在爸爸的怀里，她就跟平时一样乖巧，晚饭的时候，不挑不拣地跟爸爸吃了一点米糊。
　　这时候，王子瀚嘟着快可以挂酱油瓶子的嘴巴，不情不愿地挪了过来，他看着落落，支支吾吾地说道：“妹妹，对不起，我不应该要骗你的红包。”
　　落落吃米糊，糊着半边小嘴巴，她还睁着大大的眼睛看王子瀚――浩浩和瀚瀚这对双胞胎，确实有点难以分辨，落落都看得一呆一呆的。
　　这又是哪一个呀？
　　瞧着妹妹这萌萌的小模样，王子瀚刚才心里的那点闷气顿时不翼而飞，说完那段被勒令要做的道歉后，他挠了挠头，傻愣愣地站在那。
　　“没关系，瀚瀚，落落会原谅你的，不过以后兄弟姐妹要相亲相爱哦！”杨言笑道。
　　王子瀚不太愿意回到他那个死板又凶巴巴的老爸那里，只见他偎依在长椅上，无处安放的小爪子还搭在了杨言的大腿上，看着杨言拿小毛巾擦擦落落的小嘴巴。
　　“舅舅，舅舅，妹妹她，她在吃什么啊？”王子瀚刚才那点小情绪早就抛到了脑后，他好奇地伸头看了看杨言手里那个小瓷碗，开口问道。
　　“米糊啊，就是用米粉冲成的米糊。”杨言随口说道。
　　落落窝在爸爸的怀里，大眼睛一眨一眨地看着探过头来的哥哥，她莫名地察觉到了一股危机感，只见她两个小手伸出，环抱住了爸爸兜在自己身前的那只大手，以及大手里握着的小瓷碗。
　　杨言看到了女儿的这个护食的小动作，忍俊不禁地笑了起来，他收回刚刚拿小毛巾的手，轻轻地揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：“放心，瀚瀚哥哥不会抢你好吃的。他吃不惯你这个米糊呢！”
　　“我才不吃这个呢！我去放鞭炮了！”王子瀚有点心理阴影了，他害怕这被他老爸听到又打他屁股，连忙缩了缩脑袋，灰溜溜地逃开，跑去找王子浩玩了。
　　……
　　杨言在家里只是多呆了两天，大年初三，他又带着落落，坐上晚班的火车回羊城。
　　刚刚下火车，在人头攒动、拥挤不堪的车站出口，杨言一眼便看到了在外面等候的夏瑜。
　　羊城冬末春初的朝阳依然明媚，人群中那个穿着杏黄色连帽长衣外套的女孩，在阳光的折射下，就好像迎霜傲立的腊梅，美得暖人心脾，又坚毅得好像不受寒冷的西北风的干扰，亭亭玉立，气质拔群。
　　当然，更让杨言感到怦然心动的，还是夏瑜戴着的那顶带毛球的针织帽。它的颜色和款式比较简单，只是色调上和她脖子上缠着的那条杨言送的围巾比较搭，可是针织帽帽檐露出来的那半短、微卷的发梢，轻轻地贴附在夏瑜光洁姣好的脸蛋上，给人一种邻家女孩般清秀单纯的感觉！
　　“你还是来了？不是跟你说，我自己能坐地铁回去吗？”杨言走到夏瑜的面前，低头看着她布满血丝的眼睛，有些心疼地说道，“你上完夜班，就回去休息啊！”
　　夏瑜这身杏黄色的外套下面，穿的还是她那身蓝色的警服衬衫，要不是规定上不允许在下班时间穿警服，她估计都是披着那身藏蓝色的警服大衣来的。
　　“没事，都已经值了几天夜班，早就习惯了！”夏瑜跟杨言微微一笑，接着她也低下头，逗了逗杨言怀里的落落，“落落有没有想干妈啊？”
　　落落跟干妈有好几天没见了，她睁着大大的眼睛，微微张着小嘴巴看了一会儿才认出来，马上，小家伙摇了摇小手，咧开小嘴巴高兴地笑了起来。
　　“你来抱着落落。”杨言接下背带，将落落递给夏瑜，柔声说道，“我来开车吧！”
　　“也行，我跟我干女儿好好叙叙旧！”夏瑜抱着落落，很是满意地看着小姑娘笑了起来。
　　上过夜班，或者通宵上网的人都知道，刚下班还不是最困的时候，只有在大脑活跃程度降低，达到一个临界点的时候，人才会渐渐地感觉到那排山倒海般袭来的困倦感。
　　杨言开着车，慢慢地驶在因为春节而变得有些空荡荡的羊城道路上，他通过后视镜，看了看跟落落坐在后面的夏瑜。
　　当然，夏瑜不是抱着落落坐在后面，她是当警察的，知道这样不安全，所以她和杨言早就给落落买了一个婴儿安全座椅，即便落落才七个月大，她也依然可以安然地坐在里面。
　　夏瑜坐在后座上，只是为了陪一陪小家伙，怕她一个人坐在后面会害怕。
　　不过，杨言有看到，夏瑜没有刚才那样神采奕奕，她都连着打了几个哈欠。
　　“困了吗？困了你先睡一会儿吧，到了我再叫你。”杨言说道。
　　夏瑜伸了个懒腰，笑道：“不用。”
　　和夏瑜在一块，时间总是过得很快，感觉还没过了多久，杨言便开车回到了君悦香槟府。
　　“你吃早餐了吗？”杨言从后备厢拎出了行李，关心地跟抱着落落的夏瑜问道。
　　“还没，回去再吃。”夏瑜说着话，忍不住抬起手，遮着嘴巴又打了个哈欠。那慵懒的眼神，有点像收敛起来爪牙的大猫咪，很难得，因为平时她目光炯炯的，就好像大老虎一样。
　　“要不你一起上去，我从家里带了荷城最有特色的腌粉，等会儿弄好了，一起吃吧！”杨言和夏瑜说道，他的声音很柔和，似乎有点担心惊扰了夏瑜的睡意。
　　不过，他哪里知道，对一个吃货来说，没有什么比食物更能让她在昏昏欲睡中振奋起来的了！
　　只见夏瑜的眼睛忽然刷得亮了起来，她有些惊喜地问道：“是那个腌粉吗？街头卖的那种？放点酸菜和花生，我以前去荷城，和我妈去逛街的时候吃过，很滑很爽口，特别好吃！但在羊城就找不到了……”
　　杨言笑了起来，他轻轻地点了点头，有点骄傲地说道：“是啊，在羊城买不到这么正宗的腌粉，不过你放心，我这次带了一大袋干的腌粉过来，够吃好几次！”
　　“那太好了！我都有两年没吃过了，好怀念！”夏瑜抱着落落，欢喜得眉色飞舞。

第64章 睡着了的夏瑜

　　晒干的荷城腌粉，模样有点像意粉，长长的，像一根根编织竹篾用的竹皮，需要用水泡软，然后再煮熟。但杨言发现自己光顾着邀请夏瑜上来吃早餐，却忽略了一个问题。
　　泡软粉干要花一到两个小时的时间！
　　人家夏瑜就算在路上买两个包子吃，回到家睡觉还不用两个小时啊！
　　还好，夏瑜不是很在意，她大大咧咧地挥了挥手，让杨言继续：“不就两个多小时嘛！我又不困，想到有腌粉吃，我哪还提得起兴趣去吃别的早餐？”
　　她还帮杨言给落落冲奶粉喝，在厨房外面的餐厅里逗着在婴儿床里坐着的落落玩。
　　发现夏瑜对腌粉的兴趣很浓，杨言更是精神振奋，使起了浑身解数，想要做好这份早餐，不能让夏瑜失望！
　　在等粉干泡软的时候，杨言没有闲着，他开始准备起了其他材料。
　　酸菜是从老家带来的，杨言撕下几片后，洗干净，上砧板切成丝。
　　还有花生米，冰箱里有一些杨言年前买的花生米，不过这生吃味道很一般，杨言热薄油，将花生米煎了一下，关火后，撒了点盐沫上去，再翻两翻，出锅备用。
　　最最重要的还是到时候要淋上腌粉的酱料、泡好的花生油……
　　杨言在厨房里，锅碗瓢勺的声音动静不大，但偶尔响起的哐啷声，也仿佛形成了一首悠缓温和的钢琴曲，令人听得心绪安宁，精神放松。
　　不知道过了多久，稍微可以停下手里的活的杨言，笑着转过头，但他有些惊讶地看到，夏瑜不知道什么时候，已经在椅子上睡着了！
　　夏瑜是反身坐在椅子上的，可能是要看杨言在厨房里忙乎的身影，她抱着椅子的靠背，下巴轻轻地搁在了靠背的上方。
　　不过，夏瑜家的家具都是比较豪华的，连椅子都包绒，夏瑜可能是抱着太舒服，精神上也是太疲倦了，不知不觉就闭上眼睛睡了起来。
　　杨言洗干净手，走过来，他看到落落自己一个人在婴儿床里玩她的小玩具，小家伙倒也不在意夏瑜干妈丢下自己去睡觉，她自己嘟着小嘴巴，小手掌拍了拍毛茸茸的小羊，也不知道脑海里构思着什么样奇特的故事，竟然也是看着小羊咧开小嘴巴笑了起来。
　　杨言没有打扰女儿的自娱自乐，他过来主要还是想让夏瑜先去床上，或者沙发上休息一下，睡在椅子上可不行，有摔倒的危险不说，这样睡着还很容易着凉。
　　看着抱着椅子靠背睡觉，姿势有点特别的夏瑜，杨言总感觉心里的柔软被触动，很想以公主抱的方式，将她抱起来，轻轻的，很温柔的，将她抱到床上，不打扰她甜甜的美梦。
　　但杨言又担心唐突佳人，手掌犹犹豫豫的，最后还是只是轻轻地拍了拍夏瑜的肩膀。
　　没有特别激烈的反应，毕竟夏瑜只是普通的警察，不是经历过险境的军人，她迷迷糊糊地抬起了头，看了看杨言，带着一点鼻音，呢喃地问道：“有吃的了吗？”
　　“还要等，要不你先去床上睡一下？”杨言关心地问道。
　　“还要等啊？那我先躺一会儿，哈呼……”夏瑜慵懒地伸了个懒腰，跟杨言灿烂一笑，说道，“哎，困死了，我打瞌睡打瞌睡，不知不觉就睡着了！”
　　夏瑜自己的动作是很麻利的，直接往客厅的沙发上翻身一倒，怀里抱着一个抱枕，脑袋靠着另一个抱枕就准备睡觉了，她显然是不打算到房间里睡的，心里的矛盾还未消除。
　　不过她还有点不放心，刚刚躺下，又抬起头来，望了望杨言，提醒道：“待会做好腌粉，记得叫我起来吃！”
　　杨言都还想说一些什么，但听到夏瑜这番话，他都有些哭笑不得了，没想到夏瑜对美食的执念有这么大！
　　“放心吧！”杨言笑着跟夏瑜说了一声，然后走到卧室里，抱了一床新的羽绒被出来。
　　这个被子还没有被盖过，杨言之前买来，是因为他担心住在江边冬天会很冷，就多买了一床，准备叠在原来的棉被上多盖一层被子。但没想到夏瑜家有暖气，杨言和落落都住得很舒服，所以最后它就没有派上用场。
　　杨言从柜子里翻出被子，抱着出来的时候，夏瑜已经闭上眼睛，呼吸绵长地在睡觉了。杨言只好自己摊开被子，小心地给夏瑜盖上。
　　羽绒被不像棉被那样厚重，轻软舒适，杨言给夏瑜盖上的时候，她都似乎没有感觉，只是鼻子皱了皱，翻个身子，很快眉毛舒展，继续沉沉地睡去。
　　夏瑜睡得很恬静，跟她平时风风火火的样子判若两人，此刻的她，就好像没有依靠的浮萍，柔弱、憔悴，却有种坚强、倔强的俏美……
　　杨言注视了一会儿，才轻轻叹息地挪开了脚步，回到饭厅。
　　夏瑜的辛苦，他还是知道的，连续上了几天夜班，还很热情地帮老同志值班，让别人回家和家人团聚，熬了几天夜，能不困吗？
　　杨言回到饭厅，却看到落落在转动着小脑袋，寻找他的踪迹。
　　“咿呀！哈、哈呀！”落落看到爸爸后，很高兴地拍着婴儿床上垫着的小被子，努力地用一些她认识中的语气词来表达她的喜悦。
　　现在落落也快到了学说话的时候，虽然还不懂得怎么发音，但她比起以前，更加喜欢开口，咿咿呀呀也照样说得很起劲。
　　杨言看着小姑娘，不禁莞尔一笑，他自己脑补了一些语境，弯下腰，轻轻地揉了揉小姑娘的脑袋，柔声说道：“不是你想的那样，你干妈还是你的干妈。”
　　落落压根不知道爸爸在说什么，她很喜欢爸爸跟她玩，所以，小姑娘抬起头，眉欢眼笑地看着爸爸，开心之下，她还向爸爸递过去她的一个小玩具。
　　杨言沉浸在了自己的思绪中，也或许是他心里有点话想找人倾诉，于是，他将落落抱起来，凑在她的耳边，很轻微、很轻微地说道：“还不行，你的干妈是一个很好、很好的人，可是爸爸还配不上她……”
　　“但没关系！”杨言看了看正一脸懵懂地看着自己的落落，他微微一笑，还是很小声，但神采焕发出自信的光芒，说道，“爸爸正在努力，要赚很多小钱钱，要争取到她家人的认可，不能给你干妈带来麻烦，还能支持你干妈实现自己的人生理想，你说是吧？”
　　落落都听不懂爸爸说的话，更别说回应了，但她看到爸爸说完了，自己高兴地仰着小脑袋，冲爸爸“嘻嘻”地笑了起来。

第65章 好吃，但没忘记杨言

　　杨言总是想着再让夏瑜再睡一会儿，于是，夏瑜这一觉，就迷迷糊糊地睡到了中午十一点多――不过真正算起来也不过是睡了三个小时。
　　或许是有点饿了，夏瑜咕咕叫的肚子将她从深沉的睡眠中唤醒，也或许是刚刚从浴室出来的落落，那“咯咯”的悦耳笑声，唤醒了夏瑜，她眼皮动了动，终于眯着一只眼睛，一边伸懒腰，一边睁开了另一只眼。
　　“唔？”夏瑜这才感受到了自己身上还盖着一层轻飘飘的羽绒被，她探出被子的手下意识地抓住它，看了看。
　　难怪自己睡得这么舒服，这羽绒被太暖和了！即便是和衣而睡，夏瑜都能隔着外套感觉到这暖洋洋的感觉！
　　杨言给洗完澡的落落换好衣服，穿上干净的外套，出来的时候，他才看到夏瑜醒了，她正站在沙发旁边，将羽绒被叠了起来。
　　让杨言惊讶的是，夏瑜叠被子居然还跟军训时候一样，一丝不苟地想叠成豆腐块，当然，叠不出来棱角，但也是整整齐齐的！
　　不过，也不难理解，因为夏瑜以前是在部队里长大的，后来也上的警校，军事化的管理，自然也养成了这样良好的习惯！
　　夏瑜听到动静，抬头看到杨言，她脸上闪过一丝微红，为了掩饰，她便嗔怪地埋怨道：“不是跟你说，让你做好腌粉，就叫我起来吃的吗？现在都几点了？饿死我咯！”
　　杨言也没解释，笑着说道：“别急，别急，已经做好了，马上给你端上来啊！”
　　他让夏瑜帮忙抱一下落落，自己钻进厨房里，刚才煮好捞起来滤掉水的腌粉还在锅里，跟着其他配菜、配料一块热着。
　　只见杨言麻利地带上塑料手套，抓了一大把腌粉到碗里，接着，分别淋上泡好的花生油、调好的酱汁，最后一勺炒过、捣碎的花生粒和一筷子酸甜可口的酸菜，混在一块腌起来。
　　在他背后，夏瑜在探着脑袋看着杨言的动作，不过，落落有点不乐意了。
　　自己刚刚洗香香出来，干妈怎么不看自己一眼呢？
　　“嗯，嗯！”落落不甘寂寞，一边哼哼地笑着，一边伸出自己白嫩可爱的小手，往干妈的眼前探了探，似乎是要吸引一下干妈的主意。
　　夏瑜还有点弄不明白，她轻轻地抓住了落落的小手，却发现小姑娘正冲她笑着，眉眼弯弯的，笑得别提多可爱了。
　　“她的意思是要你闻闻，刚刚洗过澡，还是香香的，她很喜欢这样的味道。”杨言端着碗，一边搅拌着，一边转身走过来，他看到这一幕，便笑着给夏瑜解惑。
　　夏瑜恍然大悟，她拉着落落的小手，不只是用鼻子凑着深深地闻了一下，她还疼爱地亲了亲落落的小手腕，微微夸张地表现出陶醉的表情：“哇，我们落落好香啊！”
　　落落听不懂大人的话，但她能看得懂大人表情中所传达的情感，这会儿她满心欢喜地“嘻嘻”一笑，甚至还有种被夸奖后的羞涩，小姑娘羞哒哒地拧身，将小脑袋藏了起来。
　　“你去吃面吧，我来。”杨言将夏瑜的碗筷放在餐桌上，转身伸出了他的双手，将落落抱了过去。
　　“你刚才吃过了吗？”夏瑜坐下的时候，还不忘问一句。
　　“你先吃吧，待会我们换班。”杨言微微一笑，没有说明自己刚才为了等夏瑜一起吃，也是饿着肚子的。
　　“那我就不客气咯！嗯，好香的味道，我都快饿死了，我感觉现在我能吃下一头牛！”夏瑜说完，便迫不及待地端着碗，筷子一拔，哧溜地吃起了腌粉。
　　荷城腌粉让夏瑜念念不忘是有原因的！它跟其他地方的粉条不一样，虽然形状上跟桂林米粉有点像，但在直径上要比桂林米粉略小，口感上自然也是略胜一筹。
　　得益于荷城独特的水质，当地做出来的腌粉嫩滑弹口，又不会过软或者过韧，吃起来只感觉恰到好处的爽！而且放凉的粉条不会黏在一块，根根分明，再加上鲜滑的酱料，那滋味可别提有多香了！
　　夏瑜就激动得忘记了评价，三口两口便将一碗腌粉吃完了，嘴巴油亮光滑的，还是一副意犹未尽的样子。
　　“好吃吗？是不是你当初吃的那种味道？”杨言看她还在嚼着花生粒，便有些忐忑地问道。
　　“好吃啊！你调的酱油很好，比起外面的还好，不咸不淡！”夏瑜竖着大拇指，给予了高度的评价，“然后我还喜欢这些酸菜，又酸又甜，吃起来太爽口了！”
　　杨言放下心来，笑道：“好吃那就多吃一点，锅里还有很多！”
　　“不行不行！”夏瑜却摆了摆手，认真地说道，“你都还没吃，我们换班，我来抱着落落，你也吃一碗，然后再轮到我。”
　　杨言愣了一下，他也没有拒绝，笑着将落落交到了夏瑜的怀里。
　　落落压根不知道发生了什么，她被换来换去地抱着，不过也没有关系，她还是很喜欢夏瑜干妈的，干妈的怀抱比爸爸的怀抱香，而且有绵软的东西垫着，很舒服！
　　嗯，还有，干妈这油光滑亮的嘴巴挺神奇的！落落眨了眨大眼睛，好奇地打量了起来。
　　夏瑜就只是抱着落落，她还眼巴巴地看着正站在灶边，直接端着碗吃腌面的杨言。
　　好不容易，等到杨言吃完一碗，她才眉毛一挑，高兴地凑过去，一边看着杨言帮她调味，一边期盼地说道：“再加点花生，我喜欢吃这个花生，你炒得太香了！”
　　“有点热气哦，你晚上上班得泡点茶喝。”杨言唠唠叨叨地说道。
　　“知道啦……”
　　……
　　夏瑜中午就回去了，什么事情也没有发生，他们好像都忽视了夏瑜在沙发上睡觉、杨言给她盖被子的事情。
　　或许也是因为羊城的节奏很快，春节还没结束，上班族的已经开始忙了起来，杨言也一样，从师姐那里，他又接下了几单生意。
　　还好，外包团队是可以远程工作的，尽管那些师弟们还放假在家，他们带着电脑，都能联网加入团队的会议和工作中。
　　所以，元宵节还没有到，杨言在羊城又开始了新的一年的努力！
　　但单纯是靠做外包项目，那也只是跟在别人屁股后面赚钱，捡别人不需要的小鱼小虾，不仅缺乏创造力，而且收益也没有杨言心中期待的那么高。
　　有了变强的渴望的他，需要主动出击，寻找一个突破口了！

第66章 方班长和老雷到访

　　杨言在大学时候认识的朋友可不少，但大四之后，大家都忙于找工作，或者也是因为杨言为了照顾孩子很少回去学校，渐渐的，他和很多人都没有了来往。
　　但这也很正常，大部分人毕业之后都成了孤家寡人，除了能在微播和朋友圈里给别人点点赞，基本上都是一个人孤孤零零地上下班，一个人孤孤零零地晚餐。
　　毕竟大家都在努力奋斗，为生计奔波，哪有时间跟在学校时候那样天天混在一起玩耍？杨言只不过是把这个时间节点提前了一年。
　　当然，也有例外，雷震天就经常来看望他和落落，雷震天把杨言当成了自家兄弟，落落更是当成了自己亲侄女，疼爱得不得了！只要他过来看望落落，就少不了给小家伙买一堆奶粉、尿布，甚至是一些还不适合落落玩的儿童玩具。
　　杨言拦都拦不住，谁让雷震天有钱任性呢？
　　……
　　二月底，元宵节都已经过了好久，在家里呆了一个多月的雷震天终于姗姗回来学校报道了，但他屁股都没有在宿舍坐热，便乐颠乐颠地跑来君悦香槟府看望落落。
　　不过这一次，他不是一个人来的……
　　“言子，你看，谁来了！”雷震天在杨言打开门后，一个闪身，乐呵呵地将身后藏着的一个身材娇小、相貌秀丽的女生让了出来。
　　“班长！”杨言惊喜地叫了一声。
　　没错，跟雷震天一块来的，是杨言他们班的班长方婧玉。不过，方婧玉这个名字都有点被人遗忘了，大家都会很亲切地叫她班长。
　　没办法，谁让这位来自中西部的渝山市的班长大人在她的职位上表现得太优秀了？
　　她就好像一个永远忙碌着的小螺丝，总是会热情地出现在每一个需要帮助的同学面前，也会很用心地管理好整个班级，甚至有了飞信这种可以群发短信的软件后，班里有什么作业、通知，她都会一件不漏地通知下去，就算翘课的同学也不会错过老师的作业，她勤勤恳恳的这四年，堪称班长中的楷模！
　　也正因为如此，四年班干部选举，除了第一年，之后每一年方婧玉竞选班长都是全票通过，而且也没有人愿意和她竞选，大家都习惯了班长大人的存在，换了谁，自己都觉得不适应啊！
　　“班长，你怎么来了？”杨言一边给他们拿拖鞋，一边笑着问道，“我不是听说，你平时兼职挺忙的吗？”
　　“晚上忙，白天没什么事。”方婧玉笑道。
　　雷震天跟杨言解释：“吃早餐的时候碰到班长，她听说我要去看你，就非要一起跟过来，实在是拿她无可奈何！”
　　雷震天说话时候，还是摇头叹气，一脸吐槽的表情。
　　方婧玉才不理他，她笑着跟杨言说道：“早就听大家说你有了一个女儿，但上个学期太多事情了，而且我都在实习，没有机会来看看。今天我就代表班上的同学来探望探望你和孩子啊！”
　　不要以为方婧玉是在说官腔，事实上，方婧玉是最不愿意往官场的方向去发展的人，她这么说，是因为她心里就是这么想的，满怀着作为班长的责任心来看望杨言，而且，她手上还提着大袋小袋，一点也不比雷震天的少！
　　“欢迎欢迎，当然欢迎班长过来！”杨言笑着，连忙邀请方婧玉到客厅去坐，“但你来就来了，干嘛买这么多东西？”
　　“没事，既然是代表我们全班同学来的，那就不能空手而来嘛！”方婧玉笑道。
　　“但你掏的是自己的钱！”雷震天瓮声瓮气地揭穿了方婧玉。
　　“那因为你付款就成了你的心意啊！”方婧玉回头，跟雷震天微微一笑，“不用担心，老雷，我今年春节，去给人做驻唱，还是挣了不少钱的！”
　　这里不得不提，在日常事务上，方婧玉是一个很好的班长，但论学习，她的成绩却比较一般，很喜欢她的陈雁回老师就非常遗憾地表示：“小方同学不是当程序员的料！”
　　但方婧玉喜欢唱歌，她嗓音很好，还会一手吉他，经常代表班级参加一些文艺节目，甚至都能在学校的歌唱比赛中拿奖！所以大家都觉得，上帝给班长关上一扇门，同时也给她打开了一扇窗！
　　穿过门厅进入客厅，方婧玉这才看到了整个房子的富丽堂皇的装饰以及宽阔奢华的视野……
　　“哇！”方婧玉惊叹了起来，“刚刚在外面，雷震天他说杨言你住的是豪宅，我都不敢相信，现在……真的是大开眼界了！”
　　“别，别这么说。”杨言刚刚从卧室里，将落落抱出来，他哭笑不得地解释道，“这房子是朋友的，我只是暂时借住在这里，并不是我住豪宅。”
　　“一样一样，迟早的事！”雷震天跟杨言挤眉弄眼，打趣着说道。
　　“好可爱的小宝宝！”方婧玉一看到落落，也不管什么豪宅了，很有爱心地双手交叉捧在胸前，喜悦地凑过去，跟落落打招呼，“你好啊，小宝宝，我是你爸爸的同学，我叫小方阿姨。”
　　“她的名字叫杨小落，平时我们都叫她落落。”杨言笑着介绍道。
　　“你好，落落！”方婧玉笑着，跟落落摇了摇手。
　　落落是有点怕生的，不过，她现在能渐渐地感觉到别人的善意或者恶意，像小方阿姨，她觉得对方对她表达的就是很友善、很疼爱、很单纯的爱意，所以即便落落还跟小方阿姨没有混熟，她也不会在爸爸的怀里表现出一副抗拒的样子。
　　倒是旁边那个雷伯伯，落落好久没见了，小姑娘大眼睛一眨一眨的，总觉得很熟悉！
　　“落落！”雷震天终于眉飞色舞地凑了过去，他伸出双手，声音竟然变得无比柔和、亲昵地跟落落叫道，“落落，一个多月不见，你又长这么大了？快来，让雷伯伯抱抱！”
　　方婧玉都觉得雷震天换了一个人，一脸讶异地看着他。
　　没一会儿，落落“咯咯”的笑声响彻了整个客厅，每一个人，包括方婧玉，包括有点担心的杨言，都被落落这忽高忽低、特别有节奏的笑声感染，脸上纷纷露出了笑容。

第67章 似乎有个灵光没抓住

　　一个多月不见，落落还要花一会儿才认出这个极其眼熟的雷伯伯！不过，雷伯伯抱着她蹲下、站起，这熟悉的打开方式，还是让落落很快地反应了过来！
　　这就是最疼她的雷伯伯嘛！
　　“咯咯，咯咯咯！”落落感受到了坐电梯那种忽上忽下的失重感，这种感觉特别好玩，她都忍不住跟着这个节奏，仰头大笑起来。
　　落落的笑声，受到重力的影响，也是飘浮不定，甚至有点像“嘎嘎”的笑声，听得都让人忍俊不禁，旁边护着的杨言都笑了起来。
　　“哈哈！”雷震天也得意地笑着，他觉得自己逗小侄女很有一手。
　　方婧玉倒是有点担心地提醒道：“老雷，你小心一点啊！”
　　“放心，我抱得很稳！”雷震天也确实没有将落落甩来甩去，他是小心翼翼地抱着小家伙，上半身基本上保持平稳，只是靠脚步的蹲下、站起来抱着落落垂直移动。
　　这姿势跟在健身房里练深蹲差不多，很累的！雷震天也很快便气喘吁吁，将还有些意犹未尽地笑着的小姑娘还给了杨言。
　　“落落好可爱！”方婧玉欢喜地看着杨言怀里的落落，不过她不太敢要求抱一抱落落，因为她没抱过这么小的婴儿，心里没底。
　　“班长，你的工作找得怎么样了？”杨言看着方婧玉在轻轻地拉着落落的小手，逗着落落玩，便关心地问道。
　　这个问题，几乎是他们这些大四的学生见面必会提及的，比“吃了吗”还要普遍。
　　“我啊，怎么说呢？”方婧玉犹豫了一下，说道，“我可能就不去找工作了。”
　　杨言愣了愣，有点摸不着头脑地问道：“什么意思？”
　　“因为去年陈老师不是帮我找了一个实习吗？”方婧玉有点不好意思地笑道，“但我去实习了半年，最后还是离开了。”
　　“他们不要你留下来吗？”雷震天不解地问道，“班长，你人这么好，他们没理由不要你的啊！”
　　“要的，其实我们的经理对我很好。”方婧玉连忙解释道，“问题在于我，我通过这半年的工作，发现自己真的很不喜欢坐在电脑前，面对着冷冰冰的屏幕的感觉！”
　　“寒假我回家了，在渝山市那边，我有一个初中同学，很好的朋友，他在磁器口开了一个小酒馆，正好缺人驻唱，我就去试了一下。”方婧玉这时候笑得很灿烂，“你们不要误解啊，这个驻唱跟那些大酒吧的驻唱不一样，磁器口是渝山市很有名的一个景点，每天都有很多游客在那里，我们唱歌也是吸引游客过来消费，很小的一个酒馆，就在那种老式竹楼的二楼，除了酒精饮料以外，我们还卖咖啡和茶……”
　　杨言和雷震天还是有点茫然，但他们都点了点头，示意方婧玉继续说下去。
　　“我在他们酒馆驻唱，就唱我喜欢唱的歌，偶尔才有人点歌。”方婧玉说得，心里头的喜悦都飞上了眉梢，“最有意思的是，有时候我打开窗子唱歌，都能看到下面街道的游客站在那里仰着头听，发现有人欣赏你的音乐，真的很开心呢！”
　　雷震天挠了挠头，问道：“那班长，你是要回渝山市了？”
　　“应该是吧，羊城虽然也有一些酒吧，但我觉得还是我家乡那边的环境比较纯粹。”方婧玉大大方方地说道，“没关系啊，你们以后去渝山市旅游或者出差，都可以来找我玩！”
　　杨言在心里轻轻叹息，甚至都有点难过。
　　他想起当初班级聚餐的时候，大家都说要留下来，一起奋斗……现在班长要走了，以前经常跟杨言打羽毛球的李鹏丹据说也考上了老家的公务员，随着时间推移，不知道有多少人都要离开羊城。
　　但这也是现实，大学毕业，曾经山盟海誓过的情侣都要分道扬镳，更别说只是一腔热血的大学同学们。
　　杨言最后还是笑了笑，说道：“班长，只要你觉得开心，觉得能够实现自己的人生价值，我们都支持你！”
　　“哈哈，别说的那么悲观嘛！我去唱歌，又不是没有工资的，虽然不高，跟你们当程序员的比起来有点差距，但说不定我什么时候唱得好了，唱红了，能去当明星了呢？”方婧玉笑眯眯地跟杨言说道。
　　酒吧驻唱的收入不算低，只是渝山市的收入水平肯定是跟羊城没法比的，即便它是直辖市，中西部的地理位置还是限制了它的发展。
　　“好了，不要想那么多以后的事情，我脑阔疼！”雷震天故意怪声怪气地叫道，“我们找个地方吃午饭吧！”
　　“好啊，但老雷，这次让我来请，你不要每次都抢着买单。”方婧玉笑道，“好歹，我春节还是小挣了一笔！”
　　说到这，方婧玉才想起来，她笑道：“哎，我忘了，我还给落落准备了红包！”
　　只见方婧玉从自己的随身包包里，掏出一个压得整整齐齐的红包，笑着递向了杨言怀中的落落。
　　“这可不行！春节都过了，不能收红包！”杨言连忙伸手挡了一下。
　　落落没弄明白为什么大人要这样推来推去，她被那红红的东西吸引了注意，小姑娘眨了眨大眼睛，仔细地打量着这个红包，总觉得很熟悉。
　　好像是好东西啊！
　　“要的，这是迟来的红包。”方婧玉虽然没有雷震天那么有钱，但她作为班长，向来大方。
　　“班长，你这就不厚道了，自己偷偷地准备了红包，也不告诉我！”雷震天一脸懊恼地拍了拍脑袋，他太粗心了，都忘记这件事。
　　杨言制止了要直接掏钱包的雷震天，认真地说道：“不是，班长，老雷，你们听我说，都不要给红包，我们同学之间，不要被这种风气影响了感情，好吧？”
　　“我不管，反正我已经给了！”方婧玉掩嘴笑了起来。
　　杨言愣了一下，他低下头，才傻眼地看到，他怀里的落落不知道什么时候已经抓着方婧玉的那个红包玩了起来。
　　“她还是很喜欢的，你看她都爱不释手。”方婧玉笑道，刚才落落是自己伸出的小手，小家伙知道红包是好东西啊！
　　不过，杨言还是没有收他们的红包，尽管落落很喜欢，杨言也是把红包的壳留下给落落玩，红包里面的钱，他还是掏出来硬塞回给了方婧玉。
　　杨言知道，方婧玉不像雷震天，她的手头没有那么宽裕。
　　……
　　要出去吃饭了，出门的时候，方婧玉好奇地问道：“我们去哪里吃？”
　　“不知道，这附近我也不熟悉。”雷震天挠了挠头，“你要问问言子。”
　　“我这也不熟，去年开始自己买菜做饭后，我都没有怎么到外面去了。”杨言笑道，“不过江边那里有大商场，去那里应该有很多餐厅。”
　　“杨言你都会做饭了啊？”方婧玉笑道，“当了奶爸之后，越来越勤快了！”
　　“也没有，主要是以前老是吃外卖，君悦香槟府这附近送外卖的餐厅很少，我还得一个个去找他们的外卖单，又贵又不好吃，还不如自己煮饭。”杨言当然不会说出自己真正的意图。
　　“我们去年实习的时候，中午也是吃外卖，一大把外卖单，看得眼都花了，要是能整合到一块就好了。”方婧玉摇了摇头，跟杨言吐槽起来。
　　嗯？
　　杨言听着方婧玉的话，隐隐地感觉好像有个灵光闪过，但他没抓住。
　　旁边的雷震天打断了杨言的思绪，他问道：“班长，那你现在回老家怎么办？在家里吃还是……”
　　“我们那是酒馆啊，也会给客人提供餐饮服务的，所以我中午饿不着，晚上再回家吃！”方婧玉笑了起来。

第68章 教落落说话

　　阳春三月，和煦的春风拂过羊城，带来的不只是明媚的春光、百花的绽放，还有燕的呢喃，以及细雨的酥润绵长……
　　天气暖和了，晚上的时候，杨言便想带落落出去走走，之前是因为冬天太冷了，怕落落感冒，晚上才不敢出去。
　　“落落，我们下去楼下的花园玩，好不好？”杨言收拾好了碗筷，一边拿纸巾擦着手，一边笑着跟正坐在客厅的“安全区”里玩耍的小姑娘询问道。
　　落落又长大了一些，现在小姑娘不仅可以自己稳稳地坐着，她还能很灵活地在地上爬来爬去。
　　掌握了探索世界新技能的小姑娘，当然不愿意拘束在婴儿床那点小空间里，她喜欢在爸爸的床上爬，喜欢在冰凉的地面爬，乐此不疲。
　　杨言只好将客厅里的茶几挪开（还好夏瑜家的客厅特别大），然后用纸箱子、棉被包裹的椅子，还结合原来客厅里的沙发，围成了一个安全区。地上铺上防寒、防摔疼的软垫子，再“投放”进去几个落落最喜欢的小玩具，落落就可以尽情地在里面自由地玩耍，而杨言也不用担心她到处乱钻会磕着碰着。
　　听到爸爸叫自己的名字后，正抱着一个小企鹅玩偶，叽里咕噜地说着只有她听得懂的话的落落下意识地转过小脑袋，向爸爸望过去。
　　她刚和爸爸的视线接触上，好像是惊喜于爸爸的关注，顿时就圆溜溜的大眼睛变成了两只弯弯的小月牙，而她欣喜的小嘴巴里，也是露出了下面两颗犹如贝壳一般洁白可爱的小牙齿。
　　“嘻嘻！”落落本来长得就可爱，现在这个欢喜的笑容，更是要迷死人了！
　　当然，最让人疼爱的，还是她粘人的表现。
　　只见落落坐在原地，一边开心地笑着，一边向爸爸伸出一只小手，要爸爸抱抱。
　　杨言跨过障碍走进去，弯腰顺着落落的小胳膊，将她抱起来。小姑娘一只手抱在爸爸的脖子上，一只手抱着她的小企鹅玩偶，看着爸爸就在那里乐得合不拢嘴。
　　“我们要出去，到楼下的花园散步哦！”杨言温柔地重复道。
　　落落眨了眨大眼睛，好像在明白了什么，她嘟着小嘴巴咕噜几声，然后小手指向了门厅那边，然后又望向爸爸，好像在等待爸爸的确认。
　　“对，我们要到外面玩！”杨言笑着点了点头。
　　得到了肯定的答复，落落顿时又是眉飞色舞，一脸高兴地看着爸爸，很是期盼的样子。
　　毕竟，晚上的她好久都没有跟爸爸一起出去玩了！
　　杨言哪有多想女儿为什么这么高兴，落落一直都很喜欢逛公园。他也没有磨蹭，简单地给落落穿上一件外套，便抱着小姑娘出门。
　　君悦香槟府所在的地段寸土寸金，即便是高端住宅区，也不可能拥有很大面积的小区花园。不过，考虑到目标客户们同样高端的要求，设计师们只能借鉴苏州园林移步换景的思路，绞尽脑汁地在这点小空间里，设计出了一样精妙美丽的城市园林！
　　杨言白天的时候就走过很多次，小区面积不算特别大的花园里，不只是有花草树木，还有隐藏在花草间的一段浅浅、曲折的人造溪流，每栋楼前都有一个小小的木桥搭建在上面，供行人穿梭、游览。
　　有趣的是，溪流最终会汇集到中间的人造小湖里，那里还有金鱼、假山、亭阁楼榭。甚至小湖旁边的休闲广场上，还有如同星盘一般分散着一些雕刻着古人诗句的砖石。
　　整个园林，可以说曲径通幽，处处不同，每次探索，都会有不同的发现！
　　而杨言今晚带着女儿晚上来散步，他又惊讶地发现，原来晚上小区花园的风景更美！
　　明亮而且璀璨的灯光照耀下，树影摇曳，溪流潺潺，踩在木桥上，闻着不远处的花香，仿佛闯入了一个还未有人踏足的桃源秘境！
　　当然，这只是错觉，因为小区花园也没有想象中那样安静祥和，靠近中心的那个人工湖附近有个平坦的广场，大妈们跳舞的音乐声隐隐约约地传了过来，总能打破你这个自我陶醉的遐想。
　　杨言没有在意，他一边带着女儿在这小区花园里散步，一边温柔地跟正在四处张望的小姑娘说话：“落落，来，跟爸爸学，波啊爸，爸爸……”
　　虽然现在沉迷于周围奇幻的环境的落落不一定能听得进去，但杨言还是饶有兴致地做尝试，也不厌其烦地重复着。
　　落落是去年八、九月某个日期出生，算起来，小姑娘现在也有七个多月大了！
　　杨言昨天为了查落落的新辅食做法，刚好看到相关的资料――网上说，很多小宝宝八个月的时候会叫妈妈。但也有例外，不少网友表示，现在的孩子营养好，长得也快，他们家宝宝七个月的时候就会做出第一个正确的发音。
　　“爸爸！”
　　杨言希望落落第一次开口说的是“爸爸”，他也很想听到落落这样一声响亮的叫唤，惦记上这件事的杨言便决定有意识地去引导落落说“爸爸”。
　　谁知道可不可以呢？
　　落落这么聪明伶俐，说不定也跟那些网友的孩子一样，教着教着就学会了？
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落似乎被爸爸的“努力”给打动，她将目光从周围有趣的景象中收了回来，看着爸爸的大脸，眼睛弯弯地笑着，小舌头在她笑的时候会自然地舒展、收缩，就好像她在吐着舌头笑一样，别提有多可爱了。
　　能跟爸爸下来玩，落落已经很开心了啊！
　　落落的笑容很具有感染力，杨言都忍不住跟着小家伙一起笑起来，他一边笑一边说道：“不要只是笑啊，落落，来，看着爸爸的嘴巴。”
　　杨言手指指了指自己的嘴巴，落落也下意识地看了过去。
　　“波啊爸，爸爸，波啊爸，爸爸！”杨言嘴型夸张地向落落表演着发音的嘴型。
　　落落表情有点疑惑，不过，她看着爸爸这认真的样子，潜意识里忽然来了一股模仿的冲动，于是小姑娘也微微张着小嘴巴，学着爸爸，“阿噗阿噗”地喷着气。
　　这一幕，落在杨言的眼里，他一脸惊喜：好像有戏啊！

第69章 一声“爸爸”

　　看到女儿领会了自己的意思，尽管还没发上音，杨言依然喜出望外地在她的小额头上亲了一口。
　　“嘻嘻！”落落两个小手抬起来，捂着自己的小脑袋，眉欢眼笑地看着爸爸，似乎对这个嘉奖很是受用。
　　初次尝试就起到了成效，杨言便更加卖力地用之前那夸张的口型，继续教着落落：“来来，跟爸爸念，波啊爸，波啊爸……”
　　落落两个小手按在爸爸的肩膀上，专注地看着爸爸的嘴巴。
　　杨言两眼期盼地看着，看到落落没有反应，就再来了一遍。
　　落落眨了眨大眼睛，终于又一次张开小嘴巴模仿起来：“啊，啊……”
　　“不是啊啊，是爸爸。”杨言莞尔一笑，他还怕落落没理解，先是轻轻地点了点落落的小胸膛，柔声说道，“落、落，你是落落。”
　　然后，他手指在落落面前画了个圈，指向自己的脸，慢慢地说道：“爸爸，爸爸！”
　　“嘻嘻！”落落也不知道怎么就被爸爸逗乐了，她在爸爸怀里，扭了扭小身子笑起来。
　　杨言都在想落落是不是还没弄明白自己的意思，要不要换一个方法的时候，他就忽然听到一声“趴趴”。
　　也不是趴趴这个音，反而听起来有点像是英文发音中的“papa”！
　　杨言有些惊喜地看向了落落，小姑娘正睁着大大的眼睛看爸爸，小手倒是有点走神地玩着爸爸连帽衣上面的帽穗。
　　但他很确认，刚才小家伙的确是动了动嘴巴。而且不管怎么说，落落这一次发音已经很接近了！
　　好像受到了爸爸惊喜的表情的鼓舞，落落又张开小嘴巴，声音清脆地叫道：“papa！”
　　“我们落落真棒！真的好聪明！”杨言高兴得都要掉眼泪了，他一边夸奖着小姑娘，一边又有点不满足地继续纠正落落的发音，“不过不是papa，是爸爸，波啊爸，爸爸！”
　　落落的聪明，绝对是超乎了杨言的想象！
　　在他一遍遍的纠正中，小姑娘渐渐地熟悉了自己的小嘴巴和小舌头，没多久，落落便终于正确地发了一次音。
　　“巴……巴！”虽然没有太丰富的情感，也没有抑扬顿挫的韵律，落落就好像平铺直叙地念出了这两个音。
　　但听在杨言的耳里，落落已经说得很完美了！
　　只见杨言高兴得热泪盈眶，他忍不住大手一揽，将落落往自己的胸口，稍微紧抱了一下，嘴上有点哽咽地说不出话，可是心中情绪澎湃，已经是感动得一塌糊涂！
　　半年，应该说是大半年的光阴……
　　多少的日日夜夜，杨言一直都是倾情地付出――他真的是把落落当成自己的亲生女儿一样疼爱！
　　看着小姑娘慢慢地，从一个小不点儿，渐渐长出了小女孩的可爱又漂亮的小模样，虽然中间还经历过一次让他有点心力憔悴的波折，但他依然满怀希望……
　　而现在，他终于得到了一次落落的“回应”！
　　这一声“爸爸”，就好像他的努力得到了落落的认可，或者说，这一声“爸爸”，有种父女关系彻底被确定下来的仪式感，这让杨言一下子幸福得难以自抑……
　　“落落，爸爸的乖宝贝，你真的是太让爸爸高兴了！”杨言平息了一下自己激动的情绪，才轻轻地抚摸着落落的小脑袋，跟小姑娘灿烂地笑道。
　　落落对爸爸的反应有点困惑――怎么忽然哭了呢？她趴在爸爸的肩膀上，还眨着大眼睛疑惑不解。
　　不过，看到了爸爸发自内心的笑容，小姑娘又忘掉了刚才的疑惑，她的小脸蛋贴上了爸爸的大手掌，然后很依赖地冲着爸爸笑眼弯弯的，一块“嘻嘻”地笑了起来。
　　还真的是一个爱笑的小姑娘！
　　杨言已经满足了，没有继续催着落落“温习功课”，而且，为了犒赏女儿今晚优秀的表现，杨言带着落落沿着溪流继续散步，不知不觉，他们来到了灯火通明的湖边小广场。
　　湖边的风景很美，透过岸边的灯光，站在竹亭里的杨言还能看到里面成群结队地游来游去的金鱼。不过，小广场上播放着的舞曲，在这个距离听起来就比较嘈杂，多少影响了一些人们欣赏风景的自在感。
　　不过，杨言将视线收回，低下头的时候，他有些惊讶又有一些好笑地发现，落落居然很专注地看着那些正在跳舞的阿姨们！
　　也不知道是看到那些阿姨的衣服花花绿绿的觉得很好看，还是纯粹地欣赏她们的舞蹈，反正小姑娘似乎很感兴趣，大眼睛都不带眨地看向那边。
　　杨言抱着她转了个身，落落又自己扒着爸爸的肩膀，探出一点小脑袋，好奇地看着。
　　“有什么好看的？”杨言有点哭笑不得地想着，但他被女儿这聚精会神的样子给打动了，不禁也好奇地顺着落落的目光看了过去。
　　跳舞的阿姨们分两部分，前面一排的明显跳得很好，而且服装很统一，后面几排衣服就参差不齐，一看就不是正规军。当然，站在前面的阿姨们是领舞的，她们跳得很熟悉，然后带着大家一起跳，独乐乐不如众乐乐，这气氛很热烈。
　　不过，相比起舞蹈，杨言更关注的还是舞曲。刚才没留意，现在杨言仔细去听了，他忽然发现，好像还挺好听的！
　　“月亮依旧停在旷野上，你的身影被越拉越长，直到远去的马蹄声响……”
　　这是什么歌？
　　杨言还是很喜欢听歌的，以前在宿舍里，他和雷震天还爱凑一块吼两嗓子，当然，唱得很一般，除了狂野没有音律。但好歹他也是听过不少歌的人，现在他发现，自己居然不认得这首歌！
　　难道是新出的？
　　听起来有种草原的气息，但歌手的声音比较一般，听起来也不像是哪位明星的，不知道是不是翻唱。
　　好奇之下，杨言便抱着落落走了过去，正好，落落喜欢看那些阿姨跳舞，杨言则是饶有兴趣地竖起耳朵听起了歌。
　　这不，在爸爸听歌的时候，落落两个小手按在爸爸的肩膀上，一边看着阿姨们跳舞，一边还跟着阿姨们跳舞的拍子，小屁股一起一坐地扭了起来！

第70章 热心的胡阿姨

　　落落这么喜欢音乐和舞蹈，是杨言之前都没有想到的。不过，这也是杨言这个新手奶爸考虑不周全，别人怀孕中的妈妈，都不等孩子出生，就早早就开始准备对孩子的早教，或者说胎教了。
　　不只是音乐，很多孕妇妈妈还整天用小音箱，在身边给孩子变幻播放着诗词朗诵、散文朗诵、文言文朗诵，国外的也有，什么BBC、ABC、CCC，那些英语文章的音频天天听……甚至还有一些人家，要孕妇妈妈没到晚上七点，就坐到电视机前听新闻联播……
　　不过，也不晚，现在，杨言看到落落看得小屁股都不自觉地一扭一扭的样子，他便模模糊糊地意识到，应该给落落听一些音乐，或者看一些艺术方面的电视了！
　　当然，要是能知道这首歌叫什么，或者找到这个舞的视频更好，因为不仅落落喜欢，杨言都很喜欢这首歌！
　　歌词描写的意境就很美！
　　像一开始的“月亮依旧停在旷野上，你的身影被越拉越长”，还有“直到远去的马蹄声响”、“举头望天只见雁两行”，这些歌词听起来就很有画面感！
　　而它的曲调也很奇特，虽然听得出来是为了编成舞曲而特意加快了节奏，但听到“你的脚步流浪在天涯，我的思念随你到远方”，杨言都觉得有种跟着一起唱的冲动……
　　用以后的网络流行语来说，就是“洗脑”！
　　要是还在宿舍，他肯定要跟同样喜欢这种曲风的雷震天一起鬼哭狼嚎地吼起来……嗯，好怀念宿舍的生活，几个男生很单纯的快乐。
　　呃……当然，杨言不会后悔自己为了收养落落搬出来的这个决定。
　　照顾落落，是一种幸福，家一样的幸福，跟兄弟们混在一块的那种没心没肺的快乐是不一样的！
　　想起今晚，杨言听到落落叫了爸爸，他都高兴得想要飞上天空了！
　　“对，待会儿，回去要给夏瑜发个短信，告诉她这个好消息！”杨言兴奋地想着。
　　他忘记带手机下来了。
　　不过，现在杨言还不急着离开，他想等阿姨们跳完舞后，去问问这是什么歌。
　　阿姨们看起来跳了挺长的一段时间了，她们没过多久，便稀稀拉拉地走了一些人，而再跳一遍，就连前面领舞的一排阿姨也有说有笑地收拾东西，准备各回各家了！
　　杨言看见有一个穿着舞蹈服、面相宽厚的阿姨走向了放在前面的搁在买菜拖篮里的音箱，心想这应该是领队，就算不是，她也应该知道这首歌的名字！
　　于是，杨言抱着落落，就迎了上去。
　　杨言小时候跟着陆妈妈到处跑，也不缺少和这些上了年纪的阿姨打交道的经验，只见他笑着，先礼貌地跟对方打起招呼：“阿姨，您好！”
　　不能乱叫大姐，毕竟阿姨看起来也有一把年纪了，杨言面相又很年轻。
　　“你好，你好！”那个阿姨跟陆妈妈一样，都是很乐观开朗的人，刚才跳舞时候就一直笑容满面，现在她也是笑呵呵地看向杨言。
　　不过，都还没等杨言接着说，她视线便很快落到了落落的身上，然后热情地夸奖道：“哇，你的女儿很可爱啊！小宝贝多大了？五官这么清楚，一看就是小美人儿！”
　　阿姨的自来熟，让杨言都有些猝不及防。但阿姨对落落大夸特夸，也是让杨言有些心花怒放，他一下子忘记了自己的来意。
　　只见杨言眉欢眼笑地说道：“阿姨您过奖了，她现在七个月大。不过，有件特别开心的事情跟您分享一下，刚才我教她说话，她居然学会了爸爸！”
　　今天杨言实在是太开心了，一忍不住，他便想要“炫耀”一下，晒一晒自己内心的喜悦和骄傲。
　　“这么聪明？才七个月大就会叫爸爸了？不过也是，眼睛这么大这么好看，一看就是一个聪明伶俐的小姑娘！”阿姨笑呵呵地夸奖道，她还很疼爱地轻轻拉了拉落落的小手。
　　落落也不知道是因为怕生，还是感觉到爸爸和这个婆婆对她的夸奖，她被拉了拉小手后，又不好意思地将小手缩了回来，回身抱住了爸爸的脖子，不过小脸蛋躲在爸爸脖子里的时候，她还是发出了闷闷的笑声：“嘻嘻……”
　　“孩子太可爱了。”阿姨看着落落，满眼的疼爱，她笑着跟杨言解释道，“我两个小孙子，现在都已经开始上小学了，特别调皮，还是你女儿看起来乖巧听话。”
　　“哪有，男孩子嘛，精力旺盛也是可爱的一种表现。”杨言笑道。
　　阿姨依然热情地和杨言攀谈着，她仔细地看了看杨言，忽然眼睛一亮，笑道：“等等，我好像记得你，你是不是也住在五栋，去年才过来住的小杨？不好意思，我都忘记你名字了。”
　　“阿姨，您怎么知道的？”杨言有些惊讶地问道。
　　阿姨笑眯眯地看着杨言，自我介绍起来：“因为我是咱们小区住户委员会的啊，我叫胡思萍，你叫我胡阿姨就好。之前你过节的时候，有收到住户委员会发的短信吧？还有一些小区内举办的文体活动的通知，都是我们住户委员会发的。”
　　这么说，杨言就明白了，他“噢噢”两声，然后挠了挠头，有点不好意思地笑了起来。
　　那些短信还是挺热情的，不过杨言不是很感兴趣，几乎是点开就关掉了――也是，年轻人哪有看这些群发短信的习惯？
　　“我也住在5栋，不过我住得楼层低，之前有看到你买菜回来。不过，好像一直都没有看见孩子的妈妈……小杨，你的夫人她……”胡思萍谨慎了一些，轻声问道。
　　“胡阿姨，是这样的。落落的妈妈因为一些原因，就离开了我们，去了别的城市。”杨言简单地解释一番，“现在是我一个人带孩子。”
　　“噢！”胡思萍明白了，她有些心疼地看了看杨言，“那你一个人很辛苦啊，又当爹又当妈的。”
　　“没有，还是有很多朋友帮衬，像我现在住的地方，也是一个好朋友的家，她暂时借给我住一段时间。”杨言笑道，“落落能这么开心地长大，也离不开大家的关爱。”
　　“你这个当爹的功劳还是比较大的！”胡思萍冲杨言竖起大拇指，夸奖道，“尽职尽责，了不起！”
　　因为看到杨言一个奶爸独立带孩子，胡阿姨还很热情地跟杨言分享了一些育儿的小知识，杨言也是受益匪浅。
　　聊了一会儿后，杨言才想起了自己的目的：“胡阿姨，对了，我过来，是想问您刚才跳的舞曲是什么歌？然后你们有跳舞的视频吗？落落特别喜欢你们的舞，刚才就看得入迷了。”
　　“是吗？那首歌叫走天涯。哎哈哈，我们居然还有一个忠实的小观众了？”胡思萍眉欢眼笑，看着落落越发地疼爱了。

第71章 夏瑜的真相大白

　　“落落，落落，来，跟爸爸说，波啊爸，爸爸……”
　　第二天早晨，周末不用值班的夏瑜过来，杨言便迫不及待地想要给她演示一下昨晚的发现。只见两个人围蹲在落落的“安全区”的箱子外，杨言柔声地跟落落呼唤着，嘴型也是很认真。
　　不过，落落就没有昨天那么配合了，小姑娘正在玩一个会沙沙作响的小气锤，好一会儿，她才依依不舍地将注意力从自己手中的玩具那里，转移到了爸爸的脸上。
　　小姑娘看着爸爸，无辜地眨了眨大眼睛，好像在疑惑，为什么爸爸和干妈都在围观自己。
　　但想不明白的事情，落落才不会去想，她很干脆地冲爸爸咧开小嘴巴，露出了她甜甜的笑容。
　　爸爸是在跟自己玩呢！落落很高兴。
　　不过，杨言并不只是想要逗落落笑啊，兴冲冲地想着要在夏瑜面前表现、表现，结果遭遇了滑铁卢，气氛有点尴尬。
　　杨言挠了挠头，跟夏瑜有点窘迫地解释道：“早上起来，可能落落还有点跟不上节奏。”
　　夏瑜今天的心情似乎很好，甚至她看向杨言的目光都是柔和的，语气也表现出了前所未有的温柔，只见她微微一笑，安抚杨言：“没关系，你再试试啊！”
　　得到了夏瑜的鼓励，杨言便再次尝试。
　　不过，落落没有说话的欲望，她反而被爸爸这段像顺口溜一样的“波啊爸”给逗乐了，小姑娘仰着小脑袋看爸爸，一边“咯咯”地发出一串风铃一般长长的悦耳的笑声，一边手上摇着“沙沙”响的小气锤，好像在手舞足蹈，乐得不可开交。
　　更引人瞩目的是，她笑的时候，小嘴巴会露出下牙床上的两颗小门牙，在粉嘟嘟的小脸蛋映衬下，别提有多可爱了！
　　用后世的话来说，别人是喝母乳或者奶粉长大的，而落落，她可是喝可爱多长大的！
　　杨言甚至都有些被小姑娘打败了，他不但提不起埋怨的念头，还忍不住笑着摇了摇头。
　　哎呀，真的拿这宝贝闺女没有什么办法！也舍不得怪罪她啊！
　　杨言只好看向夏瑜，她正抿嘴憋着笑，和她对视后，杨言也笑了起来，强行替落落解释一番：“落落今天好像没状态，但昨天，她真的有说爸爸，而且叫得还很响亮，真的，我没骗你！”
　　夏瑜其实挺欣赏杨言这个认真劲的，她伸手进去，一边疼爱地抚摸着落落的小肩膀，一边转头看向杨言，用鼓励的语气说道：“好啦，我相信你，慢慢来，不要着急，我相信落落会越说越好的。”
　　落落似乎玩腻了自己手上的小气锤，小身子往前一俯，两个肉肉的小手掌在垫子上撑着，膝盖一蹭一蹭地往前爬，就摸到了上次方婧玉来时候给她买的婴儿电子琴玩具前面。
　　这当然不是真的电子琴，只不过它做成了迷你电子琴的模样，然后落落按在上面，还会根据按键的不同，播放出不同的音乐旋律。
　　落落很喜欢这个玩具，不过她不会用手指来按，小姑娘是爬到电子琴玩具的跟前，抬起一只白白嫩嫩的小手掌，泰山压顶一般地拍了下去……
　　“嘟嘟，嘟嘟，嘟嘟嘟……”音乐声从侧面的小喇叭上响了起来。
　　“嘻嘻！”落落高兴地笑了一声，撅着小屁股，撇下爸爸和干妈，兴致勃勃地自己玩了起来。
　　杨言和夏瑜还蹲在那边，他们看了一会儿，夏瑜才示意一下杨言，他们走到露台上说话。
　　夏瑜两只胳膊交叉着压在露台的护栏上，江边的微风轻轻地吹拂起她短短的发梢，那倒映出来粼粼的阳光令她犹如水晶般纯粹干净的眼眸看起来也有些微微迷离。
　　杨言依靠着护栏，跟夏瑜相反方向，但也是站在她的身边，他一边看着屋子内正自己玩着的落落，一边用眼角的余光看夏瑜的侧脸，恍惚间，竟然有种看到孙燕姿在唱《逆光》的错觉……
　　当然，杨言心中，夏瑜还是最美的，她那不用任何化妆品修饰，便能微微翘起的嘴角，总是能在杨言心中留下深深的印象。
　　夏瑜忽然开了口：“还记得你春节那时候，跟我说，让我去问问我父母这房子的事情吗？”
　　杨言转过头，刚好看到夏瑜也在转头看他，他愣了一下，轻轻地点了点头。
　　“我想了很久，觉得你讲的很有道理。”夏瑜微微一笑。
　　“你已经跟你的父亲谈过了？”杨言看到夏瑜表现出来的是以往谈到这事时候完全不一样的一种状态，他隐约知道了答案，惊喜地问道。
　　“我不是跟我父亲谈的，我昨天晚上，跟妈妈通电话的时候，问了她一下。”夏瑜笑道。
　　“看你这样子，应该是好消息吧？”杨言笑着问道。
　　夏瑜轻轻地点了点头，简单地跟杨言说起来：“没错，我才知道，原来在我还没懂事之前就去世了的外公，在京城有一个四合院。后来整条胡同都拆迁了，我妈和我小舅两个人分了很多钱。”
　　夏瑜的母亲是大学教授，虽然现在已经内退了，但从夏瑜母亲接受的教育来看，她们家也是书香门第的家庭。
　　“不过那是很早以前的事了，我都没有记忆。当时，我小舅让我妈妈拿钱在京城买房子，说以后退休了，可以回去住……”夏瑜有点不好意思地说道，“我都不知道我们家在京城还有房子。因为每次去京城，我们都是直接在我小舅家住的，他们家地方比较大，而且收拾得很干净，我舅妈还特别会做饭。”
　　杨言专注地听着，但他心中已经是摇头苦笑起来：之前只是知道夏瑜是官二代，没想到比起官二代，她这个拆二代更有分量啊！
　　“后来我不是在羊城读警校，然后也打算留在羊城工作嘛？我不想去北方，不习惯那种一到冬天就天寒地冻的生活。我父亲当时就和我母亲商量，拿京城的两套老房子卖了，然后在羊城买了这一套房子。”夏瑜跟杨言继续说道。
　　毕竟夏瑜是家里的独女，而且她的性格看上去也不像是要走官场这条路的人，夏父、夏母也是希望能早点帮夏瑜稳定下来。
　　杨言听着，都有些感动了！
　　“那你不用再伤心了，因为之前都只是误解，你也可以搬回来住了啊！”杨言高兴地跟夏瑜说道。
　　别把杨言想得那么龌龊，他只是为夏瑜感到高兴，至于自己，他已经做好打算，现在天气暖了，他准备重新找一个房子（现在他的经济情况允许他租一个好房子了），然后和落落搬出去住。
　　总是麻烦夏瑜，杨言真的心里过意不去。
　　更何况，杨言真的很喜欢夏瑜，这样，他就更要做到独立自主，做到自身强大，做到能帮到夏瑜而不是老是依赖她的资助……不然，他都没有这个勇气去追夏瑜，他可不是一个愿意吃软饭的男人！

第72章 要成为邻居了吗？

　　落落也不是完全沉迷于自己的“音乐”世界里，她玩了一会儿电子琴玩具，又下意识地抬起小脑袋，张望一下四周，等看到露台上爸爸的身影，以及他温暖的笑容，小姑娘才觉得安心。
　　小姑娘坐在那儿，远远地看着爸爸，虽然爸爸不是在看她，虽然爸爸也不是在跟她微笑，但小姑娘哪有这样的判断，她微微紧张的心情平复下来后，便自个儿乐呵呵地咧开小嘴巴笑起来。
　　不知道什么原因，这时候，落落小小懵懂的脑袋里，忽然冒出一些让她感觉很熟悉的频率，只见她小嘴巴微微一动，有点像自言自语，自己便呢喃了一声。
　　“巴巴……”
　　这声音太轻，太微弱，别说站在露台那边的杨言，就算站在落落身边，没有认真，估计都会忽视掉小姑娘的这声嘀咕。
　　落落倒是有感觉，她觉得很熟悉，很亲切，所以小姑娘可爱地歪着小脑袋，好像在仔细回味，也好像在思索着什么。
　　但她还没学会思考啊！
　　很快，落落就把这个“费解”的情况抛之脑后，自己继续兴致勃勃地玩了起来。
　　压根不知道自己错过了什么，杨言站在露台上，继续跟夏瑜聊天。
　　“现在误会解除了，你可以回来住，不用去租房子，这里可以省很多钱。”杨言跟夏瑜说道。
　　跟一个身家几千万的女生讨论省房租的事情，似乎有点不太妥当。
　　可是夏瑜并不是那种高高在上的富家子弟，这几个月里，通过以落落为纽带的经常性接触，杨言可以说已经非常了解夏瑜，在他看来，夏瑜在生活上是一个很普通的女孩，甚至和家境远远不如夏瑜的施韵相比，夏瑜还要更加接地气！
　　她不会因为自己家里有钱，就大手大脚地花钱，平时穿的都是很普通的便装，偶尔才会换一下裙子。
　　上班的时候，她在派出所的饭堂吃饭，平时十几块钱的快餐也能吃，普通的大排档她也没有觉得档次低而排斥……
　　如果不是这套房子，还有她的那辆小舅送的车，杨言都很难相信夏瑜家里那么有钱。
　　所以，杨言和夏瑜的聊天也是很轻松自然，想到啥说啥。
　　“我才不要搬回来住。”夏瑜摇了摇头，她抬起明亮的眼眸看向杨言，“虽然误会解除了，这也不代表我已经原谅了我父亲。我之前不知道，昨天跟我妈妈聊天的时候，才了解到，原来我被分到派出所，也是我父亲安排的，他们不希望我去刑警队。”
　　“不会吧？”杨言有些惊讶地看向夏瑜，不过他仔细想一想，也能理解，夏向阳是荷城的常务副市长，以他的身份地位，应该在羊城也有不小的人脉，安排一个小民警的工作，应该不会很难。
　　夏瑜摇了摇头，说道：“是真的！我说我们所长怎么这么照顾我，原来都是有原因的。所以，我还是坚持我以前的观点，我要花自己挣的钱，住自己租的房子，靠自己的努力，争取能够加入刑警队，我的人生不能任由他们来摆布！”
　　夏瑜说到最后，她的表情是认真而且坚定的。
　　杨言看着这个浑身散发着自信的魅力的女孩，越看越欣赏，越看越喜欢，他也是真诚地和夏瑜说道：“嗯，夏瑜，我相信你的努力不会白费，你一定可以实现你的梦想的！”
　　“哈哈！”夏瑜开心地笑了起来，她摆了摆手，说道，“好了，不要说我了，我今天过来，主要还是要告诉你这件事，而且很感谢你，要不是你劝我主动去问他们，我都还一直误会着，心里也会一直觉得很难受。”
　　“不是我的功劳。就算没有我，这个误会也不会一直持续下去……毕竟是家人啊！”杨言笑道。
　　“就是你的功劳，不许否认！”夏瑜性格直爽，说话也是大大咧咧的，“而且，你之前不是跟我说要重新找房子吗？现在以前的顾虑没有了，你和落落就可以安心地住在这里啦！”
　　“夏瑜，正好，我也想跟你说这个事。现在天气不冷了，我打算找一个新的房子，和落落搬出去，总是麻烦你，这也不是办法。”杨言看到夏瑜有点着急激动地瞪起眼睛，他笑着两个手掌按了按，说道，“你先别急，听我解释，要搬出去住，我也是有别的考虑的。”
　　夏瑜皱着眉头，有点气恼地说道：“那你先说！”
　　杨言知道夏瑜一心想要帮他和落落，去年杨言想搬出去都没成功，现在没有几个有说服力的理由，可说服不了她，所以杨言早已经拟好了腹稿。
　　“首先，君悦香槟府这边，距离我们学校还是有点太远了。”杨言柔声说道，“虽然我现在很少去学校，可是以后读研，九月份开始课还是会多起来，住得离学校太远，依然是会比较不方便。”
　　夏瑜看着杨言，迟疑一下，没有发表意见。
　　“其次，虽然说我现在做的这个外包项目，都是可以远程办公的，但毕竟团队的根基是在学校，如果靠得近，我们可以集中在咖啡店开个小会议，很多事情的处理上会方便很多。”
　　这是工作上的要求，夏瑜也明白，住在学校附近的确会好很多。为杨言考虑的话，夏瑜也开始有点动摇了。
　　“还有很多原因啊，像你现在还是住在荣富小区，来回一趟君悦香槟府，开车都很折腾，经常堵车。”杨言笑道，“落落那么喜欢你，如果我住得离你近一些，你也不需要太辛苦。”
　　这个理由，夏瑜听得心里暖暖的，当然，她还是嘴硬地说道：“哪有很辛苦？我都习惯了。”
　　“现在我也有一定的经济基础了，其实也可以租一个比较好的房子。你也可以帮我参谋一下啊！一起给落落找一个又漂亮、又舒服的新房子。”杨言能够感觉得到夏瑜不像刚才那么坚持，便趁热打铁地说道。
　　杨言说的话，刚好能打动夏瑜。她的性格就是这样，特别想帮自己在意的人把事情安排得妥妥当当的。
　　于是，夏瑜也不再坚持，她顺着杨言的话，一边低头沉思，一边说道：“行吧，我帮你们想想，住在哪里比较好，你要离学校近一些……”
　　“等等！”夏瑜忽然眼睛一亮，想到什么似的，抬起头，跟杨言说道，“你觉得我住的那个荣富小区怎么样？刚好，我楼下有的房子正在出租，前两天才贴的公告，也不知道租出去没有。”
　　杨言过年回去荷城的那天，就去过夏瑜那里，因为夏瑜单位发了点年货，夏瑜这个马大哈在送杨言和落落去搭火车的时候才想起来，她就把车先开回自己的住处，让杨言跟她上去拎了一些回家。
　　夏瑜租住的是一套两房一厅的房子，不过，另一个房间是夏瑜的闺蜜霸占了的，霍嫣然这个富二代虽然也有自己的房子，但她偶尔会过来找夏瑜玩，有时候晚上一起煲剧懒得回去，就留下来睡一晚。夏瑜那个空着的房间里，自然是要留给霍嫣然，甚至里面还有她买的衣服、化妆品。
　　当然，就算霍嫣然没有霸占那个房间，夏瑜也不会让杨言和落落住进去，她又不是一个很随便的女孩，更何况，杨言和她还没有走到那一步！
　　但不管是从地理位置，还是从小区安静的环境来看，夏瑜所住的荣福小区都很满足杨言的要求！
　　杨言便有些惊喜地问道：“真的吗？在你楼下？很好啊！”
　　“可以是吧？那我赶紧帮你问问，不然待会被租出去就太可惜了！”夏瑜做事风风火火的，想到这，她便兴冲冲地走回客厅，拎起包，准备回去，现在就要帮杨言先把房子定下来。
　　“这么着急？你中午不在这里吃饭吗？”杨言只好脚步匆匆，跟了过去。
　　两个大人走路那么快，脚步带风，背着身的落落有点迟钝，一会儿才反应过来，她转头看看，只看到正站在饭厅那里的爸爸和干妈。
　　他们在做什么？小姑娘好奇地眨了眨大眼睛。
　　“不用，中午我出去买点快餐，现在当务之急，就是抢先租下你那个房子。”夏瑜一边换鞋子，一边跟杨言笑道，“等你和落落搬过去，住得近了，我还可以过去蹭饭！”
　　看得出来，此刻夏瑜心情很愉快，甚至，比她今天来的时候还要开心。
　　“欢迎你来蹭饭。”杨言心中也是隐隐地有点激动，但此刻他还是要保持平静，不好意思表现得太兴奋。
　　“我说真的，在你家吃饭，我就不用吃快餐，或者打电话叫外卖了。”夏瑜站起身，认真地说道，“我妈还唠叨说我吃得不够健康。”
　　“我是真的很欢迎啊！你来吃饭，我还可以多做几个菜。”杨言笑道。
　　不过，听了夏瑜这番话，杨言前段时间那个一闪便逝的灵光又再次冒了出来，他微微一怔，连忙抓住了它。
　　对啊……外卖。
　　送走了夏瑜后，杨言的脑袋疯狂地转动了起来。

第73章 脸蛋圆圆、屁股圆圆

　　很幸运，夏瑜楼下的那个房子还没有租出去，只是昨晚有两个人过来看过房子，还没决定要租，所以夏瑜抢先帮杨言租了下来！
　　不过因为还要进行杂物清理、彻底消毒，以及一些家具的添置，杨言还要再等一个星期，才能带着落落住进去。
　　不过，对孩子的早教可不能等！
　　经过那天晚上和热心的胡阿姨的仔细讨教，杨言很惭愧地意识到自己在对落落的教育方面还有很多不足的地方――抚养一个孩子，可不只是一日三餐、嘘寒问暖，杨言这个新手奶爸，还要承担起教育的责任！
　　于是，杨言签完租房合同，在回来的路上，他顺便带着落落去逛了一圈儿童商场，然后抱回了许多儿童绘本、儿童益智玩具。
　　虽然杨言也在忙于自己事业的规划――新的灵光给了他新的想法，但他还是抽出了许多时间，来陪女儿玩，在玩乐中学习。
　　这里不得不提一个神奇的事。
　　杨言不知道是不是自己产生了错觉，他总觉得自己脑袋越来越灵活，感觉聪明得都不像一个人。因为最近他看暗网的黑客论坛里一些帖子，曾经对他来说还有点困难的代码，现在他居然只要稍微想想就明白了！
　　当然，杨言的进步和厉害，在只是做一些基础项目的外包团队里，没有人能看得出来，但杨言自己还是有所察觉，像他现在私底下编写一个数据库的代码的时候，他的脑袋就好像开了光一样，灵感如泉涌，思维速度甚至远远地超过了他敲击键盘的速度。
　　很直观的好处就是，他现在需要花在工作上的时间越来越少，也就是说，他可以多花一些时间来陪女儿。
　　这不，今天上午，杨言都没有跟以前那样，让落落自己在“安全区”里玩，自己抱着电脑在旁边的沙发上工作。
　　他拿了一套刚刚拆封的益智玩具，大脚一跨，走进了安全区里，坐到了落落的面前。
　　看到爸爸如同神兵天降，落落先是愣了一下，然后高兴地咯咯一笑，只见她蹭蹭蹭地爬向爸爸，嘴巴里还念念有词：“啊巴，啊巴！”
　　是的，落落终于认清楚“爸爸”是对爸爸的称呼，而且，经过几天的学习，她也能比较清晰地发出这个音。
　　但小姑娘并不喜欢循规蹈矩，她有时候能说得很准确，有时候却喜欢即兴发挥，比如像现在一样，把“啊”和“爸爸”结合起来，就成了“啊巴、啊巴”。
　　杨言疼爱地将小姑娘抱起来，怀里搂了搂，然后他才抱开落落，让她坐回到自己的身前。
　　“落落，我们来玩一个新游戏，好不好？”杨言笑眯眯地，拿着一个圆圆的木块套环，在小姑娘的面前摇了摇，示意一下。
　　这个套环玩具是一式两份的，很适合家长和孩子一起玩。所以，现在摆在落落面前的，也有一些形状不一、五颜六色的套环，还有一个圆圆的塑料柱子，它被固定在一个小木块上，显然，套环是可以串在上面的。
　　落落没有理会自己面前的玩具，爸爸对她来说似乎吸引力更大，小姑娘眨了眨大眼睛，好奇地看着爸爸，视线从爸爸的大脸上挪到了爸爸晃来晃去的大手上。
　　“这是圆的哦，是不是很漂亮？”杨言做足了功课，他还提前编了一首儿歌，摇晃着那个木套环，唱了起来，“左圈圈，右圈圈，月亮圆圆、气球圆圆，我们一起，想想什么长得圆……”
　　爸爸居然是在唱歌，落落惊讶地看了看爸爸，很快咧开小嘴巴，带着弯弯的笑眼看着爸爸。
　　看到女儿听得高兴，杨言还来了兴致，他即兴创作，伸手摸了摸落落圆圆的小脸蛋，又指了指她的小屁股，笑着唱道：“左圈圈，右圈圈，落落你，脸蛋圆圆，屁股圆圆，圆圆的你，长得真漂亮！”
　　尽管杨言是瞎编的，套用别人《健康歌》的调子，编得还不够好，可是已经足够了啊！
　　这不，落落被爸爸逗得扬着小脑袋“咯咯”直笑，好像她从爸爸的动作里，也弄明白了爸爸在夸她一样。
　　“哈哈哈！”杨言都被女儿快乐的笑声感染，他也是忍不住笑了起来，对自己的“改编”颇为得意。
　　落落笑起来，有点刹不住车，好像她的心情已经被喜悦充满了一样，杨言等了一会儿，才轻轻地抚着小姑娘的背部，笑道：“好了，好了，来看爸爸怎么玩这个游戏吧！”
　　杨言给落落做了个示范，他拿着那个圆形的套环，轻轻地套在了自己手中的另一个圆圆的塑料柱子上面，圆形套环的中心比柱子略大，套进去不费力气，不过对准口子还是需要两只手的协调。
　　当然，这个玩具没有达到七巧板那种复杂程度，不只是圆形的套环能套进去，其他的三角形、正方形的套环一样能套进去，而且是不论顺序的！按照玩具包装盒上的介绍，这个玩具主要是能够提高孩子的手眼协调能力，和简单的辨别能力，并没有做过多的要求。
　　“来，落落，你也来，跟爸爸这样玩。”杨言笑着，从落落面前的套环里挑出了跟他一样圆形的套环，塞到落落的小手里，他还怕落落没弄明白，还重复地摆弄了几遍。
　　不得不说，落落正处在喜欢模仿的年龄阶段，她好奇地看了看自己手里的套环，又抬头看了看爸爸的动作，过了一会儿，她的大眼睛里流露出了跃跃欲试的光芒。
　　不过，落落可没有理会就摆在自己身前的塑料柱子，小姑娘身子往爸爸的方向一倾，小手抓着套环压在地上，然后她鼻子带着“嘻嗯嘻嗯”的闷笑，兴致勃勃地爬向了爸爸。
　　落落贴着爸爸的大腿坐下，柔柔弱弱的小身子，还没有爸爸的大腿结实，所以，倚靠着爸爸的大腿，她感觉很安心。
　　只见她抓着那个套环，往刚才爸爸示范用的塑料柱子上扣去。
　　杨言哑然失笑：这小家伙，自己的不玩，非得跟爸爸凑在一块才觉得好玩啊！
　　当然，落落还没有一次中标的水平，小姑娘拿着套环，往塑料柱子上拍了拍，都还没扣对口子，而且她还将那个柱子连着木块和原来的套环一起拍翻了。
　　“咯咯！”落落还觉得自己达成了了不起的成就，一脸兴奋地扬起小脑袋，带着银铃般的笑声，看向了爸爸。

第74章 喜欢被爸爸表扬的小姑娘

　　从完成的结果来看，落落其实做得不好，也没有能领会爸爸教给她的东西，但杨言可不会因此责怪落落，打击她的积极性。
　　杨言不仅没有责怪，没有急着催促小姑娘再来一遍，他还竖起了大拇指，故作夸张地笑起来，表扬起来：“很棒，落落怎么这么聪明？”
　　落落刚才就睁着大大的眼睛看爸爸，等到了她期盼的夸奖后，小姑娘心情就更好了，左边的小手轻轻地摇着，小身子一顿一顿的，别提有多开心了呃。
　　“那我们再来试试，好不好？”杨言扶起了固定着塑料柱子的小木块，拿起落落那个套环，笑眯眯地再跟小姑娘示意一下，而且他还故意将套环放到自己的眼睛前，一只眼睛透过套环跟落落眨了眨。
　　“嘻嘻，嘻嘻。”落落就坐在那里，看着爸爸不停地笑，给人一种傻萌傻萌的感觉。
　　“就是这个圈圈，咱们要穿过去，你看爸爸。”杨言一边讲解，一边慢慢地演示给落落看。
　　当然，最终，杨言还是要把套环塞到落落的小手里，让她自己来尝试。
　　小姑娘这回倒是弄明白了，她虽然还是抓着套环往塑料柱子上拍，但碰到阻碍，她也知道将小手拉回来重新尝试。
　　“没错，就是这样，落落加油！”杨言在旁边，絮絮叨叨地鼓励着。
　　试了几次，总会成功的，落落就拍着拍着，忽然看到自己那个小套环框住了那个塑料柱子！
　　咦？
　　落落还不知道发生了什么，她愣了一下，然后转头看向爸爸。
　　“啪啪啪！”杨言已经笑眯眯地向小姑娘鼓起了掌，他笑呵呵地夸奖道，“落落好棒哦，你终于成功做到了！”
　　落落还有点茫然，不过，她也是读懂了爸爸的表扬意思，她露出了高兴的笑容。
　　连续被爸爸夸奖了两次，落落却没有越玩越兴奋。只见她丢下了手里的玩具，“嘻嘻”地笑着，往前爬，爬到了爸爸的怀里，很是依赖地往爸爸的怀里一躺。
　　毕竟人家是女孩子啊！
　　高兴之余，还是要撒娇的嘛！
　　杨言笑着，大手一揽，将这个拱着小屁股的小姑娘拦腰抱了起来，转过身子，先是在小姑娘的脑门子上亲了两口，然后在她“咯咯”的笑声中，继续大夸特夸。
　　这么“优秀”的女儿，杨言的夸奖都是发自内心的赞扬啊！
　　不过，撒娇之后，落落好像更喜欢爸爸了。
　　小姑娘舍不得离开爸爸的怀抱，爸爸要把她抱开，她便“嗯嗯啊咦”地赖着。
　　当然，落落也没有缠着要爸爸陪她玩，似乎她不管爸爸是不是在做别的事情，一个人喜滋滋地挤在爸爸的怀抱里，继续抓着套环玩具，自己兴致勃勃地玩了起来。
　　杨言见状，就将笔记本电脑搬了过来。电脑搁在沙发上，他坐在地上，侧着身继续编写着他新项目的代码。因为现在只是初步构思的阶段，杨言觉得要拿出来和合作伙伴讨论，需要自己有成熟的计划，甚至他还打算自己尝试着把框架做出来。
　　网站的代码很简单，这对于杨言来说没有什么挑战性。难的是匹配系统，如何做到更有效率地分配送餐任务，在不浪费人力物力的同时，还能让每个送餐员都有足够的任务、跑最短的路，以及赚更多钱……
　　也就是说，杨言要构建一个相当复杂的算法模型！
　　当然，最理想的状态其实是搭建数据库――这是杨言的专业所在，然后是写一个AI程序，让它能够根据数据库提供的分析，自主地修改、完善，甚至是识别复杂的数据信息……
　　当然，这个想法想要实现可不容易，杨言需要把这个项目做大，才能有足够的数据供AI学习。而且AI的编写一点也不简单，杨言在深网里看过一些比较初级的AI的源代码，虽然现在能看懂了，但他不觉得自己一个人就能搞定，他再牛也需要一个团队！
　　杨言的思绪如同春天的柳絮，漫天飞扬，甚至已经超过了他手中在沉稳敲击着的键盘节奏――他都在一心二用，一边在写着算法模型的代码，一边在想更加深远的事情。
　　不过，思想飞得再远，杨言也被一个小手拉回了现实。
　　杨言低下头，映入眼帘的是一张可爱的小脸蛋――落落在发现爸爸看过来的时候，微微张着的小嘴巴一下子露出了甜不死人不罢休的笑意。
　　当然落落的小手在爸爸的身前作祟，她轻轻抓了抓爸爸胸前的衣服，而另一只小手，小姑娘已经迫不及待地高高抬起来，她不仅串好了一开始的圆形套环，她还无师自通，将一个三角形的套环给串上去，虽然后者更加简单，但在落落的心中，自己有达成了一个了不起的成就，正迫不及待地要展示给爸爸看呢！
　　“阿巴，巴巴，粑粑……”举着小手的小姑娘，眼睛笑弯弯地看着爸爸，她兴奋得小嘴巴都闲不住，脑袋蹭着爸爸的怀抱，重复地叫唤了起来。
　　“很厉害哦！落落，你会自己玩了！”杨言有些惊喜，又有些夸张地表扬了起来。
　　杨言是真的有点想象不到，落落还会举一反三，之前他还担心落落一下子接受不了那么多新东西，想着等下午或者明天再慢慢教的。
　　又一次心满意足地得到爸爸夸奖，小姑娘开心地收回小手，继续探索起了自己的新玩具。
　　杨言欣慰地笑了笑，他揉了揉女儿的小脑袋，看了她玩了一会儿，才依依不舍地将目光挪回到电脑屏幕上。
　　……
　　这就是表扬的力量啊！
　　有爸爸妈妈不断夸奖、激励的小朋友，显然更能表现出旺盛的表现欲和积极的参与念头。
　　如果杨言一开始没有给予落落阶段性的表扬，说不定小姑娘就已经渐渐地觉得不耐烦，丢下爸爸，自己一个人玩儿去了！哪还会有现在这么依赖爸爸的表现？哪还会有现在这么聪明伶俐又乖巧可爱的样子？
　　就算是七个多月大的孩子，她们也是需要爸爸、妈妈的鼓励的！
　　这一句简简单单的鼓励、表扬，在她们小小的心灵里，可是一份不异于糖果般甜蜜的嘉奖！

第75章 搬家，夏瑜的用心

　　三月下旬的一个周末，天气很好，缠绵悱恻了好几天的春雨，在昨天终于停了，明媚的阳光在晴朗的天空中照耀下来，道路两旁的绿化树都仿佛披上了一层柔和的光泽。
　　一辆红黑相间的Mini Cooper从高架桥上开过，缓慢而又轻快，如果离得近了，还能听得到车里面传来很有节奏、很有民族风味的歌声。
　　“东边牧马、西边放羊，野辣辣的情歌就唱到了天亮……”
　　这首歌不只是高音女声的高亢嘹亮，那极具节奏感的鼓点，也是让人忍不住想要跟着一起摇摆，像杨言身边坐在婴儿安全座椅里的落落，小姑娘就听得神采飞扬，两个小手用力地摇起来，小身子都顶着安全带扭了起来。
　　“咯咯、嘎嘎…….”落落还在高兴地笑着，那悦耳的笑声，和着动感的音乐，在车厢里回荡。
　　“想不到你也会喜欢这样的歌。”杨言笑着，跟前面开车的夏瑜说道。
　　“没有，我以前在车里很少听歌，因为会分散注意力，不安全。”夏瑜解释道，“然后那天你不是说落落很喜欢这种民族风的歌曲吗？我就去找了一下，别人就推荐给了我这个，凤凰组合的CD。”
　　夏瑜工作很忙，但杨言觉得她对落落的事情也真的很上心，心里隐隐有些感动。
　　“这首歌很老了，我以前听过很多次。”杨言感慨地说道，“凤凰组合当时还没火的时候，我就跟我母亲一起看他们参加星光大道，一路走来。”
　　“有新的歌啊！等等……”到了路口，等红绿灯的时候，夏瑜便兴致勃勃地调了调车里的CD播放器，很快，新的歌曲在喇叭里播放了出来。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开……”还是很熟悉的民族风的节奏、乐器声，还是很熟悉的粗犷中带着柔情的女声，不过这首歌的歌词如此直白、简单，还是让杨言愣了愣，然后忍俊不禁地笑着摇起了头。
　　虽然杨言觉得这首歌的歌词似乎有点太俗气了，甚至还比不上《月亮之上》，但不可否认的是，这也是一首很有节奏、很欢快的民族风的歌！
　　这不，坐在一边的落落又听得心旌摇曳，她“嘻嘻”地笑着，两个小手，还有弱弱的小肉脚都开始舞动了起来。
　　“这首歌好像是这两年才出的吧？老板说很受欢迎的。”夏瑜一边开车，一边和杨言说道。
　　“落落挺喜欢的。”杨言笑道，“谢谢你，夏瑜，你还特地去给落落买了一个CD。”
　　“哎，你跟我客气什么？落落喜欢就行，我还想等她长大后跳舞给我看呢！”夏瑜笑道。
　　今天实际上夏瑜是过来帮杨言搬家的，杨言已经提前将所有要带过去新租的房子那里的东西打包好。当然，以夏瑜这辆小轿车是载不动那些货物的，他们请了搬家公司帮忙将东西送过去，而夏瑜只需要载着杨言和落落回去她住的荣富小区。
　　荣富小区不能算是新小区，但在羊城这个古老又庞大的城市里，它的“历史”还不算悠久，至少小区的楼盘都是电梯房，不像一些老小区里，上八楼都要爬楼梯。
　　小区占地面积很大，比君悦香槟府大很多，虽然楼房参差坐落，布局有点乱，但每栋楼下面都有很大的绿化面积，绿树成荫、安静祥和，也是很不错的住处。
　　夏瑜住的是九楼，而她给杨言租下来的是楼下七楼的房子，这距离很近，即便不坐电梯，走楼梯串门都很方便。
　　让搬家工人帮忙把带过来的东西搬进新屋后，剩下的拆封和整理，就由杨言和夏瑜来忙活了。
　　“夏瑜，帮我搬一下这个茶几，正好打包的箱子不用丢，留下来可以给落落围一个安全的玩耍区域。”杨言思路很清晰，很快便已经理清楚先做什么后做什么。
　　就好像他们一上来，杨言就先跟夏瑜将落落的婴儿床重新组装回来，让小姑娘能安全地呆在里面。
　　现在落落就在婴儿床里翻腾着，一会儿，她高高地翘起脚丫子，手和脚丫子玩了起来，一会儿，她又自己翻过身子，爬在婴儿床上，小脑袋抬得高高的，好像对爸爸和干妈做的事情很好奇。
　　“马上！”夏瑜搁下裁纸刀，跑过来帮忙。
　　马上，两个人便弯着腰，抱着茶几，一边七嘴八舌地互相指挥，一边小心翼翼地将茶几搬进去了届时会空下来的房间里。
　　新房子肯定没有夏瑜家的豪宅那么舒服，就连沙发都小了一圈，客厅、饭厅也不大，如果留下茶几，落落玩耍的区域就更小了，所以杨言索性将它搬进了比较小的房间里，那个房间估计也是要当成杂物房来用的。
　　“接下来呢？”夏瑜拍了拍手，跟杨言问道。
　　“那两个写着衣的箱子，是落落的衣服，你帮我把它们拆开，把衣服拿出来吧！”杨言笑道，“我来弄其他的。”
　　夏瑜想要帮忙，杨言就让夏瑜做一些比较简单、轻松的活。而其他需要整理收拾的大件物品，杨言当然是要将麻烦留给自己。
　　“好！”夏瑜卷起袖子，埋头拆起了箱子。
　　第一个箱子拆开，里面落落的小衣裳都已经被杨言叠得整整齐齐，夏瑜只需要将它们小心地抱出来。
　　“放到哪个柜子？”夏瑜跟杨言询问完后，直接将落落的衣服放进了柜子里。
　　不过，拆第二个箱子的时候，夏瑜还是出现了一点小状况。
　　“哎哟！”夏瑜忽然惊呼了一声，手缩了回来，右手捏着左手一个手指在胸前，轻轻地吸了一口凉气。
　　“怎么了？”杨言刚刚抱着一些调味料去厨房了，他慌忙跑出来，担心地问道。
　　“没事，刚才手指割了一下。”夏瑜倒不是很在意，她将割到的左手无名指含在嘴里，想要嘬一下。
　　“割到了还说没事？”杨言着急地伸出手，抓着夏瑜的左手，轻轻地拉过来。
　　夏瑜倒也没有反抗，神思一晃，就被杨言把手给拉了过去，然后她傻乎乎地看着杨言捏着她还沾了一点口水的无名指端详起来。

第76章 帮你贴个创可贴

　　夏瑜还没跟别的男生有这么近距离的接触过，现在杨言担忧地站在她面前，不由分说地把她的手指给拉了过去，她都感觉自己有点大脑短路，不知道应该要做出什么反应。
　　杨言捏着她的手指，刚才划了一道小口子的地方渗出了一点血丝。
　　但夏瑜还是没有感觉，她呆呆地看着杨言低着的头。
　　以前夏瑜都把关注点放在了落落的身上，没仔细看，现在她发现，杨言好像还挺帅的！
　　不是那种时下流行的奶油小生般的俊美，也不是八十年代那种浓眉大眼、刚毅俊朗的帅，杨言属于国字脸，文质彬彬，又带着点书卷气的帅气！
　　而且杨言有着像哥哥（颜值上当然跟哥哥没法比）一般的气质，即便是一个大男生，也一样温婉如玉，心态平和，让人越看越舒心，越看越耐看。
　　“夏瑜，夏瑜？”杨言关切的询问声，最终还是让有些发呆的夏瑜回过了神。
　　“什么？你说什么？”夏瑜反应有些迟钝地问道。
　　杨言其实已经讲了两遍，看到夏瑜没反应才叫他的，现在只好再重复一遍：“我是说，我们去医院，送你去打一针破伤风吧！”
　　“啊？打针？不要，干嘛要打针？”夏瑜一下子瞪起眼睛，她也慌忙缩回了手，抗拒地叫道。
　　夏瑜从小就不喜欢打针，倒不是说到现在长那么大了还怕疼，她是打心里抵触着打针这个概念。
　　“你割到手了啊！夏瑜，你可不要小看这个小伤口，你那把裁纸刀都有点生锈了，割到手很危险的！”杨言耐心地劝说道。
　　“哎呀，谁说是裁纸刀割的？”夏瑜笑了起来，她发现杨言误解了，“不是裁纸刀，是我抓这个箱子，想要把它没割开的那个部分撕开的时候，不小心给箱子的纸皮划到手的，没想到它纸皮这么锋利。”
　　不是就好，杨言也稍微松了一口气。
　　“我帮你处理一下伤口吧，虽然不是刀片割的，拿双氧水消毒一下，然后贴个止血贴。”杨言说道。
　　他也不太懂，不过，大家好像不是都这么处理伤口的吗？
　　只要不是打针，夏瑜就没有反应那么大，杨言拆开一个箱子，从里面拿出一个家庭医药箱出来。
　　以前杨言在宿舍的时候，也没有那么多讲究。但因为要照顾落落，平时家里还是要备一些常用药、常用的医疗器械，像婴儿脐贴、体温计、创可贴等等，所以杨言也准备了一个医药箱。
　　只见杨言拿出一瓶双氧水，还有一包棉签，他先是用双氧水给夏瑜冲洗一下左手无名指的伤口以及周围的皮肤，然后他用棉签沾上双氧水再仔细擦一遍伤口。
　　纸皮割的伤口其实很细，而且现在因为人体的自愈功能，早已经没有再渗血了，杨言这番摆弄，总给人一种大炮打蚊子的感觉……
　　但夏瑜没有吭声，就静静地坐在那里，看杨言坐在对面的椅子上，抓着她的手很认真地在擦拭……
　　最后，杨言拿出一包创可贴，他撕开一条，给夏瑜仔细包扎上之后，夏瑜发现，这个创可贴上面居然印着卡通图案！
　　杨言看到夏瑜收回手后，在仔细地摩挲着手指，以及端详着那个有着卡通小鹿形象的创可贴，他才想起来，有点不好意思地解释道：“之前去买的时候，别人说这种创可贴，孩子会比较喜欢，所以买的都是这种创可贴。”
　　夏瑜抬起头，跟杨言笑了笑，她还在想要说一些什么话，缓解一下此刻她有点微妙的心情的时候，忽然她放在旁边饭桌上的手机忽然响了起来。
　　“喂？嗯……现在回去开会？”夏瑜接通了电话，一会儿后，她有些惊讶地问一声，“嗯……好，我知道！”
　　夏瑜放下手机，微微有些兴奋地跟杨言说道：“我们所里来通知，说上面来人，要开会跟我们通报一个案子。”
　　“不好意思，杨言，我要回去一趟派出所。”夏瑜抱歉地跟杨言说道。
　　“没关系，你工作重要，赶紧去吧！”杨言笑道，“你已经帮了我很多忙了，剩下就两个箱子，我自己很快就能搞定的。”
　　“那晚上……晚上还不知道什么情况，我再打电话给你。”夏瑜本来还想让杨言煮她的饭，不过想到上面这么兴师动众地派人下来说案子，不知道要忙到什么时候，便改了口。
　　……
　　回去派出所的路上，夏瑜还是有些激动的，因为刚才电话里，同事告诉她是市里的刑警同志下来，有案子需要大家协助。
　　在沙坪街道派出所，夏瑜就没有见过什么正经的案子，即便是发生在辖区里的，大案子都要移交给市里。
　　就好像去年年底捣毁偷盗犯罪团伙的那个案子，虽然是夏瑜发现的，而且夏瑜和他们沙坪街道派出所立了大功，但到了后面查到主犯还牵连别的人命案件，以及要跨省追查的时候，整个案件都被市里接管了过去……
　　论功行赏时候，夏瑜的功劳没有人跟她抢，但夏瑜一点也不高兴，她需要的不是一张奖状，她想要参与到破案的过程中。
　　现在难得有一个大案子，还需要她们民警配合，夏瑜能不激动吗？
　　……
　　不过，还没等到天黑，夏瑜就回来了。
　　她情绪不是很高地坐在餐桌边，有一搭没一搭地逗着落落，跟正在炒菜的杨言讲她今天回去加班的事情。
　　“就是把大家召集起来，开一个会，说是现在省里发现，近期儿童走失的报警、立案数量骤增，怀疑是有流窜至粤省的人贩子在作案，而且很有可能是比较大的犯罪集团，要求我们平时外出执勤时候要多加注意。”夏瑜无奈地说道，“就说了这些，他们很吝啬，都不提供什么犯罪嫌疑人的照片、线索什么的给我们看，这让我们怎么抓坏人嘛？”
　　“他们可能也没有吧？要是有线索，肯定直接抓人了啊！”杨言笑道。
　　“不是，市里、省里的刑警队肯定有线索，我是去集训过的，知道，他们都接到那么多报案了，肯定有收集到一些监控录像的信息。”夏瑜说道，“但他们现在没拿出来，就是担心我们这些民警中间，有人泄密，怕打草惊蛇，抓不到人。”
　　“你也知道别人这样处理是有苦衷的，为什么还埋怨啊？”杨言不解地问道。
　　“没有啦，我只是觉得自己被忽视了，我也好想参与到主要的行动中，而不是大海捞针这样的，毫无目标地在街头乱转。”夏瑜吐槽道。
　　杨言笑了起来，安慰她：“没关系，说不定，以你的火眼金睛，也能在街上一把抓到他们犯罪团伙的主犯呢？这不就立大功了吗？”
　　“嘻嘻，哪有你想的那么简单？”夏瑜冲杨言皱了皱鼻子，笑道，“好了，我还是会努力去巡逻，看能不能抓到坏蛋！”
　　夏瑜不放心地叮嘱道：“但你也要小心，跟落落外出的话，要看好孩子。我也不知道那些人贩子会不会来羊城。”
　　“你放心吧，要是带落落出去，我基本上都是抱着她的，绝对不会让她离开我的视线。”杨言笑道。
　　虽然是这么说，杨言还是提起了警惕。

第77章 陪着女儿“看”书

　　由俭入奢易，由奢入俭难。从夏瑜原先的豪宅搬过来，杨言一开始还有点担心落落的反应，房子忽然变小、变得简陋，她会不会不习惯？会不会不喜欢？
　　但从白天落落的表现来看，小姑娘压根没有发现自己所处的环境有变化，她还是该玩的时候玩，该吃的时候吃，天真地跟爸爸笑，甜甜地在她的小床里睡觉。
　　到了晚上，落落被爸爸抱着走进走出，倒是好奇地打量了一下周围的环境，似乎是因为房子不再是像以前那样灯火通明，只是靠一个灯管照明，客厅和饭厅还是有点光影上的区别。
　　但落落也没有因此哭闹，小姑娘安安静静地偎依在爸爸的怀里，只有大眼睛在好奇地转动着。
　　等干妈夏瑜回去之后，吃完她晚上辅食的小姑娘，也要洗香香睡觉了。
　　不过，最近落落睡觉前，还有一个固定的小节目――她要听爸爸给她念书上的故事。
　　杨言都不知道女儿会这么喜欢这个小节目，之前他买了一些绘本，想给女儿做一些早教的，结果，经过第一次陪她念故事、看绘本后，小姑娘就惦记上了！
　　而且很准时，每次杨言哄她睡觉的时候，小姑娘便手指摇摇晃晃地指向了摆放着书的架子，跟爸爸“嗯嗯啊啊”地示意起来。
　　但今天，换了一个住的地方，落落就不知道爸爸把书放在哪里了……
　　洗完澡后，裹着浴巾的小姑娘被爸爸抱回卧室，刚刚穿好了小鳄鱼睡衣，落落被爸爸从床上抱起来，她两个细细的小胳膊抱着爸爸的脖子，小脑袋确实疑惑地转来转去。
　　那些绘本呢？
　　不仅是书不见了，摆在卧室里的架子也没有了……
　　“咦……”小姑娘有点着急了。
　　“落落，怎么了？”杨言一边柔声问道，一边伸手拨了拨落落脑袋上软软的头发。
　　小姑娘头发有点长了，虽然还是处在短发的范畴，但跟别的光头小朋友比，落落的头发还是很长的。为了这温热、湿软的小头发快点干下来，杨言用手帮女儿梳理了一下。
　　“嗯……嗯，爸、爸，咿呀，呐呐……爸、爸……”落落还不知道怎么样用语言表达自己的疑惑，有点着急地一阵咿咿呀呀。
　　还好，知女莫如父，杨言连蒙带猜，就弄明白了女儿的意思。
　　“你要爸爸给你讲故事啊？”杨言笑道，“可以啊，我们去把书拿过来。”
　　杨言抱着小姑娘，从卧室里出来，因为卧室不算很大，杨言今天白天整理屋子的时候，就把落落的玩具、书籍，全都放在了客厅里，像落落的绘本，杨言都全部放在贴近窗户的置物架上，而且他竖着摆了一排。
　　“今天我们看什么故事呢？”杨言像是在和落落商量，实际上却是自言自语地嘀咕着。
　　最后，他抽出了一本书，笑道：“就这个吧！《谁最美？》”
　　杨言一只手拿着绘本，一只手抱着落落，准备回卧室讲故事。落落两个小手抱着爸爸的脖子，小脑袋在爸爸的肩膀附近，随着爸爸走动的频率一晃一晃的。
　　不过，越过爸爸的肩膀，落落的大眼睛还是好奇地看向那个摆着她喜欢的故事书的架子，好像想要记住它们的新位置一样。
　　直到爸爸抱着她走进了卧室，视线被墙阻断，落落才收回了视线。
　　杨言坐到床上，背靠着墙壁，他将落落抱过来，坐到他的身前，背靠着他。现在羊城的夜晚还有一些清凉，体感温度不高，杨言怕刚刚洗完澡的落落感冒，便拉过来一个小被子，盖在落落短短的腿上，最后，他才摊开硬皮的绘本，放在小被子上，和落落一块看起来。
　　绘本上面文字很少，基本上一页就一句话，但上面的绘画很生动，色彩丰富，一下子就把落落的注意力牢牢地吸引了过去。
　　“很久很久以前，在一个大大的森林里，有一群小动物围在了一起。”杨言低着头，在落落的小脑袋后面，轻柔地讲起了故事。
　　当然，这里面很多话，都是杨言现编的，书上的文字太少了。
　　“落落，你看，这里有小孔雀，有小天鹅，还有小燕子……”杨言提高了音调，手指指着绘本上面的图案，语气轻快地跟落落说了起来。
　　落落转过小脑袋，回头看了看爸爸，看到爸爸笑眯眯的眼睛后，她才“嘻嘻”一笑，转回头去，两个小手按在书页上面，和爸爸继续看了起来。
　　“它们在比赛，看谁是这个森林里，最漂亮的！”杨言指向了第二页，“小孔雀先站了出来，她说，我才是最漂亮的！”
　　这一页有点水，居然一点点内容就结束了，杨言只好翻页，每一页还挺厚。
　　落落倒不在意，她嘟着小嘴巴，小手跟着爸爸的大手，抓在翻过去的书页上，好像也在学习怎么翻页一样。
　　“小孔雀打开了她的尾巴，开屏了，哇，好漂亮是不是？落落，你看她的羽毛，五颜六色的，还有一只只眼睛……”杨言也不管落落能不能听懂，反正是很卖力地用抑扬顿挫的语调念着。
　　这个故事不长，如果总结起来，就是几个小动物在争奇斗艳，一个接着一个地展示自我，而后，一个中立的动物出来说公道，说小燕子其实才是最美的……
　　“为什么小燕子才是最美的呢？因为啊，它会帮农民伯伯抓害虫，保护了我们的家园，所以它才是最美的。有时候，并不是外表好看才是好看，一个人对这个社会做出的贡献多，她也值得我们去欣赏和赞扬……”最后面是一大段鸡汤式的总结，杨言还絮絮叨叨地念完了。
　　讲完整个故事，耗时还不少，因为杨言需要等落落看完那些图画。
　　不管落落有没有听明白，看了这么多图画，小姑娘有限的脑容量有点不够用了，听到最后，小姑娘都有些犯困，不只是依赖地靠在爸爸的怀里，大眼睛都有些困乏地眨了眨。
　　“好啦，今天的故事看完了。”杨言笑着，轻轻地收起了绘本，他看到落落都没有什么反应，小姑娘犯困后，都没有抓着她喜欢的绘本了。
　　杨言疼爱地低下头，在落落的小脑袋上亲了一口，柔声说道：“去睡觉吧，我们明天再讲新的故事吧！”
　　杨言将落落抱起来，准备送她回她的婴儿床的时候，小姑娘还打了个哈欠，然后有点萎靡地耷拉着小脑袋，当然，她还是很依赖地抱着爸爸的脖子，小脸蛋藏在了爸爸的脖子下面，因为这样，她就拥有全世界最安全的港湾！

第78章 506宿舍的圆桌会议

　　506宿舍又开会了，不过这次，老雷他们是来到了杨言的新住处，反正离学校不算太远，坐公交也就十来分钟的事情，正好他们也可以过来给杨言的新租房增加一点人气。
　　“饭盒，你觉得现在的科技圈，风口上最热的是什么行业？”杨言笑着问道。
　　几个兄弟一起围着饭厅那个不大的圆桌坐成一圈，颇有一种圆桌会议的感觉。当然，如果雷震天没有手痒痒得一直转头去逗旁边婴儿床里的落落的话，这个圆桌会议就更有仪式感了！
　　“要说现在风口最热的，应该是电子商务了吧？”目前在新南方实习的方禾旭还是跟以前一样，喜欢看那些科技类、商业类的杂志，相比起家里有矿的雷震天，以及忙于恋爱的江源，方禾旭更加了解社会的现状。
　　方禾旭蹬着腿，椅子腿一摇一摇的，坐得一点也不正经，他顿了顿，接着说道：“现在不是有个叫团购的概念很火吗？什么窝窝头、上座网、买买券，很多这样学着网购爸爸或者西方的Groupon的模式来搞的这种团购网站，每个都拉了很多风投，基本上不愁融资的。”
　　“对，窝窝头！”江源听到了自己熟悉的名词，连忙插话，“我在窝窝头还买过自助餐的团购券。”
　　雷震天倒是没有什么插话的兴趣，他还在逗落落玩。只见老雷故作不理会落落，一本正经地在听其他人讲话，然后他猛然一转头，瞪着牛眼看向了正坐在婴儿床里发愣的小姑娘。
　　落落也是在迷茫地看着雷伯伯的背影，等着他跟自己玩，然后雷伯伯忽然一转身，小姑娘先是吓一跳，然后马上又开心地咧开小嘴巴，摇着小手“嘻嘻”地笑起来。
　　雷伯伯瞪得大大的眼睛她才不害怕呢！一点也不凶，只是在逗她玩的，落落可太熟悉了。
　　落落的笑声只是吸引了杨言转头去笑着看了看女儿，并没有影响方禾旭聊天的热情，他好奇地问道：“言子，怎么今天忽然谈起这个？你也想搞团购吗？”
　　杨言过年回来后，就和他们谈过自己想尝试创业的念头，所以方禾旭有这样的猜测也是很正常的。
　　“不是，我只是想到了另外一个项目。”杨言回过了头，微微一笑，说道，“饭盒，你有没有觉得，无论是现在大热的团购，还是早已经成规模的网购爸爸，它们都促进了另一个服务性的行业快速发展吗？”
　　杨言说话了，雷震天稍微关注了一下，他开口问道：“什么行业？言子，你就别卖关子啦！”
　　“你是说快递行业？”方禾旭的脑子很灵活，他目光一闪，马上就想到了关键点。
　　“没错！”杨言点了点头。
　　“但快递行业也不好做啊，它首先就不是IT行业，你压根不熟悉，其次，快递这一行，除了SF以外，三通一达基本上把市场给占满了，你现在入门不是什么好时机。”方禾旭摇了摇头。
　　“但我说的不是快递啊，我想要说的，是和快递这行有点类似，然后又跟团购这一行息息相关，但还没发展起来的外卖行业！”杨言笑道，“你说，送外卖是不是跟送快递的性质差不多？”
　　“外卖？”这会儿，连方禾旭的脑袋都有些转不过弯来，他有些疑惑地看着杨言，似乎在问：为什么忽然想到这个领域去？
　　杨言却不急着回答，他转头问江源：“江源，现在给你设定一个情景，你在宿舍想吃一个烤鸡，但你又不想出去，怎么办？”
　　“叫外卖？”江源挠了挠头，迟疑着说道。
　　“怎么叫？”杨言问道。
　　江源这会儿就答不出来了。
　　倒是旁边雷震天替他回答：“打电话叫啊！我有学校门口烧烤摊的夜宵外送电话。”
　　“很好，假如就好像江源刚才那样，不知道这个电话，怎么办？是不是要去问人？或者要亲自跑到外面一趟，把电话要回来以备下次使用？”杨言笑着问道。
　　江源点了点头。
　　方禾旭似乎明白了什么，他编程学得不好，但商业嗅觉却是很灵敏，只见他摸了摸下巴，问道：“言子，你是不是要做一个外卖信息的整合网站？我们以后就不需要亲自跑去找外卖电话，直接在你的网站上搜索一下，就可以找到自己想要点的外卖？”
　　杨言笑着点点头，不过他嘴上却说：“不止如此。”
　　“再等等！”方禾旭有些兴奋了，有点像柯南遇到了棘手的案件一样，他摆了摆手，说道，“我应该知道你要做什么……外卖，快递……”
　　只见方禾旭自己念叨了几下，便自信地笑道：“言子，你是想要把外卖的点和送的这个环节都抓在自己的手里啊！就好像有些电商，货物虽然不是自己生产的，但它把握住了售卖和派送的渠道，也就掐住了供应商的脖子。”
　　“我确实是这样想的，但哪有你说的这么难听？”杨言笑道，他将自己原本就摆在桌子中间的笔记本电脑打了开来，推给方禾旭他们看。
　　“这个是我做的一个初版的外卖网站，因为只是我自己设计的，没有美工，看上去有点丑，你们将就着看吧！”杨言站了起来，绕到了他们身后。
　　爸爸的动静还是被落落看到了，小姑娘好奇地将视线挪向了爸爸。
　　杨言做的网站其实已经初具规模，即便没有美工的帮助，实际上看上去也不丑，他巧妙地绕开了自己不熟悉的美术环节，用极简的风格来设计这个网站，看上去很大方、清新、自然。
　　当然，要真的想做一个外卖网站的话，还是需要请专职的美工来设计的，毕竟这个网站不是卖艺术品或者科技产品的，而且也不是谁都喜欢极简的风格。
　　杨言站在几个兄弟的身后，胸有成竹地侃侃而谈：“你们看到的这个网站，实际上只是一个搭建在虚拟服务器上的模型，但你们完全可以尝试着用它来进行点餐，老雷，你试试，选一个你想吃的食物，搜索一下。”
　　“那我选一个比较常见的，饺子！”雷震天饶有兴趣地在杨言的电脑上轻轻地打了两个字，然后按回车。
　　很快，一些商家信息，以及相对应的菜式信息也出来了。
　　方禾旭比较细心，他看到跳出来的搜索结果里，不只是饺子，其中还包含了水饺、蒸饺，甚至相关的煎饺、云吞都出来了，虽然这些相关产品不会太引人注目，但它也是以出现在了店铺下面的菜点里面。
　　“言子，只是做一个模型，你连模糊搜索都写出来了？”方禾旭有些惊讶地转过头看杨言。
　　科技发展到现在，对于程序员来说，模糊搜索的代码不难学也不难写，难的是如何写好，如何提高用户的体验，不然模糊搜索出一堆不想关的产品，使得用户倍感厌烦，这样还不如直接采用精确搜索。
　　“模糊搜索很有必要，因为有时候我们点餐，对自己想要吃什么并没有一个准确的概念，有了模糊搜索，就可以提供客户更多的选择，同时也是可以帮商户做推广，网购爸爸和千度都是这么做的。”杨言解释道。
　　江源是程序员，他的感觉更加直观，这会儿，他在旁边咂舌，感慨地说道：“言子厉害的啊！”

第79章 理想很丰满，现实很骨感

　　爸爸是这个世界上最好的人！
　　在落落有限的视角和贫乏的思维空间里，爸爸一直是她最喜欢、最依赖的对象，爸爸很温柔，也很疼爱她，所以落落觉得爸爸是这个世界上最好的、她最亲近的人。
　　不过，今天小姑娘两个小手抓在婴儿床的护栏上，却是有点惊奇地看到了爸爸的另一面……酷酷的另一面！
　　确实，平时都是很温柔、阳光的暖男形象的杨言，站在自己熟悉、擅长的领域上面，虽然不至于变得严肃、严厉，但那自信认真、神采飞扬的样子，也有点判若两人。
　　落落瞧着爸爸站在雷震天和方禾旭的身后，长篇大论但又是从容不迫的模样，小姑娘心里就觉得爸爸的形象越来越高大了！
　　好厉害哇！――落落什么也不懂，但一个简单、直接的感觉还是在她的小心灵里表现了出来。
　　“嘻嘻！”落落忽然小屁股微微一撅，抓着栏杆往上爬了爬，虽然只是支起膝盖，但小姑娘想尝试着站起来，最后摇摇晃晃地落下来，但她看着爸爸，还是喜滋滋地笑弯了眼。
　　似乎即便是她自己觉得爸爸很厉害，小姑娘也是在为此感到很得意。
　　谁让厉害的爸爸是我的爸爸呢？
　　……
　　杨言正在让雷震天点餐，虽然只是一个虚拟的系统，但上面的餐点信息，是杨言之前拖几个朋友帮忙收集起来的，是学校附近的那些餐厅和外卖信息，而且，他还利用千度地图，将餐厅的信息标志在了上面。
　　“这个收货地址，可不可以填别的地方？”方禾旭忽然抬起头来问道。
　　“可以，我给算法里设定最大的配送距离是五公里，你选地图上任意一个居民楼都可以。”杨言说道。
　　他在虚拟系统里使用了千度地图的离线地图的数据，到时候如果要商用的话，也不难，因为现在千度地图向开发者免费开放了地图API。
　　雷震天把电脑让给了方禾旭，方禾旭在电脑上输入了他之前去面试的一家酒店的地址。个人信息还不用填，这个系统暂时只有演示作用。
　　等方禾旭敲下回车键的时候，电脑屏幕上就出现了一幅地图，上面有用自行车的图案，标识出了一个个外卖配送人员的位置，其中还有是红色的移动说明他们正在取餐。
　　很快，其中一个离得比较近的自行车图案响应了，系统弹出一个对话框，上面显示这个外卖配送人员接了几个送到目的地酒店，以及附近的写字楼的外卖单子。
　　“他送外卖，不是一次只送一个人，这样效率太低，我这个系统，是根据我们的算法优化，给他匹配最省时省力的配送方案。你们看，现在他先要去取餐，这些都是不同的餐厅，不过距离都比较近，然后他要挨个送到这些地方。”杨言的解读，随着地图上一个个点的亮起而娓娓道来。
　　计算这些数据，需要电脑腾出大量的运算能力，杨言这台经过他改装的电脑都被这些运算逼得有些卡顿，散热风扇吱吱呀呀地响。
　　“言子，你得换一台电脑了，手机也要换一下，都什么年代了，还拿着功能手机，一个砖头。”雷震天扯了一句题外话。
　　杨言愣了一下，他一直在落落身上花钱，还真没考虑到自己的问题，不过现在手头宽松了，确实可以考虑换一套装备，毕竟这些是他工作需要。杨言笑了笑，说道：“我知道，过两天就去买。”
　　还是回归正题，杨言花了一个月的时间写出来的系统还是很厉害的，不仅能智能匹配，还能算出送餐的时间，很快，方禾旭就得到了自己点的外卖预计送达的时间。
　　虽然只是一个虚拟的演示，但杨言已经展示出了自己算法的强大，以及他所要设计这个外卖网站的基本功能。
　　不过，有些东西不是看着厉害就有用的，商业践行上，一些天马行空的计划也有可能遭遇扑街。
　　方禾旭就比较谨慎地问道：“言子，外卖网站，这个想法其实不是没有人想过，以前就有外卖信息整合的项目，像我们学校的美食协会，他们就经常在人人网上发布一些外卖单的消息，但也仅仅是局限于资源共享。你做这个，可以说是推翻了我们现有的外卖模式，首先你请这些外卖配送人员，肯定是要钱的，对吧？还有服务器、网站的维护，你如何确保你的盈利能够满足这些开支？”
　　“只能是收外送的费用，在原有的价格基础上，加外送费。”雷震天在旁边说道，“现在买东西，不是还有快递费吗？我想言子也是这个意思。”
　　江源觉得不靠谱，他轻轻地摇了摇头，说道：“很多外卖，店里都是老板自己送或者是雇小工送，他们哪有收外卖费？我觉得很多人会觉得有外卖费，就不愿意点外卖了。”
　　这里江源说的很多人，其实也包括他自己。
　　“所以这就涉及到一个竞争力的问题，你这个网站，要考虑自己的盈利，还要考虑到如何让别人愿意接受新的事物，让人觉得自己占了便宜。”方禾旭笑道，“不能只是停留在技术层面，因为你说的这些配送算法的精妙，用户是体验不到的啊！”
　　雷震天皱了皱眉头，他觉得方禾旭和江源这样打击杨言的积极性也不好，所以，雷震天想了想，还是找到了杨言刚才这个演示中存在的闪光点：“我觉得还是有好处的，你看言子这个外卖配送，预计在二十五分钟之内送达。”
　　“像我们在学校，晚上想吃烤鸡，打电话叫外卖的话，时间上都是有着很大的不确定性，有时候是一个小时，有时候更久，甚至你还要打电话催老板，是吧？”
　　“这个就给你一个比较安心的感觉，二十多分钟就送到了，我宁愿花点钱，也不愿意坐在那里干等，等待是一件很让人着急上火的事情。”
　　“老雷，你也都说是加钱买服务咯！又不是谁都跟你一样，家里有矿，可以随便花啊？”方禾旭笑道，“我们做生意就要考虑到大众化的消费嘛！”
　　雷震天其实很不喜欢方禾旭这种有点阴阳怪气的说法，但在杨言还有落落的面前，他没想跟方禾旭吵架，所以也只是瞪了瞪眼，没有吭声。
　　“其实我还是有考虑过的。”杨言忽然笑起来，跟方禾旭说道，“饭盒，你还记得，我和你一起选修的那个电子商务的公选课吗？老师是怎么说网购爸爸的盈利模式的？”
　　方禾旭愣了愣，他摇了摇头，说道：“老师怎么说我忘了，但我知道，他们的盈利很厉害，什么年费、服务费，还有流水抽成、竞价排名等等。不过，这些可不好弄，你除非是一个已经很成熟的商业模式，否则那些商户，不可能会愿意让利给你，更别说什么年费、服务费、竞价排名了，你这个起码要把整个羊城的外卖市场都拿下来，才有底气跟他们谈这些。”
　　方禾旭虽然有成为IT大亨的梦想，但他也是理智的人，他直接指出了杨言现在的软肋：“想要拿下整个羊城的外卖市场，是需要时间和金钱的，时间我不知道，如果你速度慢一点，肯定会有竞争者冒出来，而金钱，你才挣了几万块钱？砸进去，能看到水花吗？”

第80章 嘴上说不要不要

　　其实方禾旭说的很对，现在的科技圈确实如此，像现在正在酝酿中的千团大战，很多人都是跟风涌入团购的这个行业，团购网站层出无穷，竞争激烈到大家都处在烧钱抢人气、亏欠赚吆喝的状态，别说盈利，只要融不到资金，资金链一崩溃，就会惨淡收局……即便存活下来的，也不知道未来会怎样，大浪淘沙，谁能笑到最后还是未知的！
　　这样的例子可不少，以前的搜索引擎大战、视频网站大战，甚至杀毒软件大战，都是一层层地淘汰掉失败者。
　　听方禾旭这么说，江源就有些担心地看向杨言，小声劝道：“言子，要不，我们还是不要冒这个风险了，好好做我们的外包项目不好吗？”
　　杨言冲江源微微一笑，手轻轻拍了拍他的肩膀，安慰道：“放心吧，外包项目还是会做的，毕竟它是我最大的收入来源。不过这个占用不了我多少时间，所以我现在考虑的是，我们能不能抽出一点时间，一起来尝试一下我说的这个外卖项目。”
　　“其实我想了很多，尤其是饭盒你说的盈利问题。”杨言还是很自信地跟方禾旭说道，“其实商家的年费我们可以暂时不收，甚至也可以在一年或者半年的推广使用期内，在商家的流水抽成上予以一定的让步或者减免，但我们可以用三个条件来和他们谈，争取能够让他们的商品在我们的平台上，给予一定的优惠折扣，甚至是替消费者承担外卖送餐的费用。。”
　　“哪三个条件？”方禾旭问道。
　　“第一，我们的平台能够给到他们订单上的回款保障。因为我们在网络上推广的是网银支付，就好像网购爸爸那样，他们按订单要求出菜，那么就不用担心客人会在收外卖时候反悔或者消失的情况。”杨言说道。
　　“这个可以，他们收钱也省心。”方禾旭点了点头，他眼中流露着精明的光芒，说道，“而且，真要像网购爸爸那样把业务做大了，每天我们账上中转的钱将会是一个很大的数额，在打到商户账上之前，这笔钱如果做理财也会是很大的一笔收入！”
　　当然，这个前提也是业务做大，现在还只是一个可望不可求的画饼。
　　“第二是什么？”雷震天也问道。
　　“第二，我们平台的出现，对他们来说是一个互补，他们可以继续自己的外卖送餐业务，而平台上增加的，其实是他们的新收入，完全是帮他们招揽了新的客人。”杨言笑道，“既然是我们帮他们增加的收入，他们没理由不支持我们的优惠活动。”
　　“这没错！”雷震天点了点头，若有所思地说道，“像我老乡开的那个烤肉店，他们就没有想过送外卖，如果有这个外卖，我相信他还能赚得多一点。”
　　“确实如此，而且这也是第三点，那就是我们会培养一批专业的外卖人员。如果原来没有外卖业务的商家可以开辟新的渠道，原来有外卖业务的，实际上这部分的外送，他们也节省了自己的人工开支！”
　　杨言语调平和地说道：“你们想啊，假如你们是商家，只需要在有新订单过来的时候，通知厨房备菜，然后我们的外卖人员会上门取餐，完全帮商家节省了后续的麻烦，说不定，在熟悉了和我们的合作之后，那些商家还会放弃自己送外卖的这个做法。”
　　“这么说来，还是有一定的可行性的，只不过我还是觉得这是一个烧钱的项目，前期要做市场推广，要培养外卖配送的队伍，想要挣钱，可要等好久哦！”方禾旭伸了伸懒腰，笑呵呵地说道。
　　虽然方禾旭还是在给杨言泼冷水，但他实际上已经有了几分意动，只不过这家伙藏得太深，别人察觉不出来。
　　雷震天就有点不爽方禾旭的态度，他轻轻哼了一声，说道：“做生意不都讲究先苦后甜吗？我倒是觉得言子这个想法很好，自己做出来了这个网站不说，还有比较完整的构思，真要长久看，我还是看好言子这个项目盈利的。”
　　“其实就跟网购爸爸和扣扣、微播一样，大家都是在做一个入口，只要培养了用户的使用习惯，我们掌握了这个入口，未来还是有很多除开流水抽成以外的盈利方式。”杨言笑着跟雷震天点了点头，说道，“而且，你们不觉得，现在外卖这一行，确实是一块没有人碰过的地盘吗？我们先杀入场，说不定就能占据先机，就好像费事不可一样。”
　　“好了，不用说了，这个项目，言子，我给你投一百万，咱们前期烧一百万看看效果，如果能把市场打开，我们再谈后续的运作！”雷震天大大咧咧地说道。
　　雷震天家里真有矿，一百万说砸就砸，当然，这也是他出自对杨言的信任。
　　杨言愣了一下，哭笑不得地说道：“老雷，用不了这么多，我的想法是，我们先买个服务器，然后在我们学校附近，尤其是有电脑的学生这个群体进行推广尝试……”
　　然而，方禾旭这时候又开口了：“言子，一百万还多啊？你的格局太小了，等你把我们学校的市场打开来，别人早就把你剩下的蛋糕给抢了！”
　　杨言惊讶地看向了方禾旭。
　　“依我看来，我们要做，就要做一票大的！”方禾旭手上沾了一点茶水，在圆桌上画了一个鸡腿，然后他再拦腰画了一个圈，“这里是羊城的新LC区，包括我们学校的位置在内，还有最繁华的CBD中心！”
　　“想要抢夺市场，我们就要在半年内拿下这块区域，说实话，这一百万，还不太够呢！”方禾旭笑道。
　　“我明白了，你的意思是说我们要做白领的生意，对，他们的人数最多，又都有电脑，而且中午饭对外卖的需求量很大！相比起吃饭堂的学生，他们的钱更好赚！”杨言恍然大悟。
　　“言子，你怎么还是局限于电脑啊？现在什么年代了？移动互联网的时代，大家都开发智能手机软件了，你还让别人用电脑点餐啊！”方禾旭有些恨铁不成钢地说道，“我们这个外卖软件，完全可以开发出来一个手机APP啊！”
　　杨言拍了拍脑袋，笑了起来：“饭盒，你说的是，之前谢师姐那边都搞过手机客户端，我倒是忽视了。没关系，我知道怎么改成手机软件，回头我写好了，发一个安装包给你们看看。”
　　“赶紧买个智能手机，你现在是要走科技最前线的人了，可别跟不上时代的脚步。”方禾旭调侃道。
　　直来直去的雷震天不是很喜欢方禾旭这个总是藏着点东西在心里的性格，但他也不否认方禾旭是一个很有才华的人，方禾旭这番话，他还是默默地在心里表示认可的。
　　“那饭盒，你也是要加入我们吧？”杨言笑道，“说实话，这个项目，技术方面我有把握，但运营方面，没有你，我心里还是没底。”
　　“哎，那我只好把我辛辛苦苦找来、而且免费干了半年实习的工作辞掉咯！”方禾旭故作矜持地说道，“一个资方，一个技术方，一个我这个管理方，你打算怎么分配咱们的股份？”
　　方禾旭虽然在开玩笑，但他明显很在意这个问题。
　　“先等等，不一定都要用老雷的钱，我也挣了一点钱的。而且，别忘了，我们还有江源呢！”杨言示意方禾旭先等等，他转头看向坐在那里沉默的江源，笑着问道，“江源，你要加入吗？”
　　方禾旭瞥了瞥江源，他目光一闪，开口说道：“要考虑清楚哦，我们现在还是在烧钱，可能一时半会儿，几个哥们都是要白干活的，拿不了工资。”
　　方禾旭这么一说，原本有些动摇的江源就更加不安了，他挠了挠头，支支吾吾地说道：“言子，你也知道我的情况，开销有点大，我还是想做外包项目，挣点钱……”
　　杨言明白江源的意思，他笑了笑，说道：“外包团队还是会做的，这样吧，还是跟以前一样，你帮我带这些师弟，我也会抽空帮你看看代码，但你也要加油把技术抓起来，差不多也是半年多到一年的时间吧，我们这个团队的重心，会渐渐地转移到你的身上。”
　　人各有志，性格内向的江源不想参与到这个有着不小失败风险的项目，杨言虽然觉得有点惋惜，但也不会勉强他。而且，杨言还会帮江源完成过渡，毕竟谢师姐认识的是他，而不是江源。
　　当然，杨言也需要一点相对稳定的收入，毕竟落落这边的开销可不小。
　　但杨言对自己这个项目还是很有信心的，他有种直觉，自己这个外卖项目能火！
　　想要有一个相当的身份去追求夏瑜，杨言就要想办法挣钱，而对于学IT的他来说，向扎克伯格一样创业，是最有可能的选择！
　　当然，以杨言这个技术宅男的性格，想要创业挣钱也不容易，况且，他也不可能丢下落落去奔波。
　　还好，他有两个好兄弟，方禾旭和雷震天，几个兄弟都有自己擅长的领域（虽然雷震天擅长的是“钱”），互补之下，这个项目说不定真的能做成！

第81章 电梯里的偶遇

　　拿着杨言给的资料，需要回去构思他的商业布局的方禾旭下午便和江源先行离开了，而雷震天借口要和落落玩一玩，还是先留了下来。
　　杨言还以为雷震天真的要和落落玩，他还进到里屋，看看小姑娘午觉睡醒了没有。
　　不过，落落还在睡觉。
　　小姑娘不知道是想要手指头还是什么，侧着小脑袋睡觉。杨言担心小家伙落枕，两个大手伸进婴儿床里，轻轻地扶正了她的小脑袋。
　　“哼嗯……”大概是感觉到了爸爸大手的温暖，小姑娘在睡梦中轻轻地笑了一声，虽然眼皮紧闭着，睡意正浓，但她的小嘴巴还是微微上扬，这一笑，也是甜死人了！
　　落落还在睡，她嘴角的笑容，也随着缓和下来的睡意，慢慢地变淡，只剩下睡得香甜幸福的小模样……
　　瞧这个睡在床上、皮肤娇嫩、温软可爱的小家伙，就好像小睡美人儿一样，杨言也是看着看着，不由地流露出了一丝笑意。
　　落落还没睡醒，杨言肯定不会把她叫起来，掩上门出来后，他跟坐在沙发上的雷震天笑道：“她还在睡觉，你要跟她玩，可能要等一等。”
　　雷震天却摆了摆手，示意杨言坐过来：“我不是要跟落落玩，你过来，咱们兄弟说个事！”
　　杨言坐了过去。
　　“饭盒是个人才，你把他拉进来，我是没有意见的。但你要明白，生意是生意，兄弟是兄弟，有些事情你要分清楚。”雷震天说道。
　　“我知道，但老雷你投了一百万啊，为什么刚才坚持要我拿股份的大头？”杨言不解地问道，“咱们虽然是兄弟，但按照贡献程度来看，你比我大多了。”
　　“这点股份我瞧不上，哥们投资，是看重你这个人，一百万赔了就赔了。而且咱们的关系比兄弟还深，这有什么要分清楚的？”雷震天摆了摆手，赤果果地摆起了双重标准，但他很快正色地说道，“但饭盒不一样，这小子我看不透，以前斤斤计较就算了，今天的事，他都想踢开江源……”
　　“这跟饭盒无关，江源是有女朋友的人，他希望收入稳定，人各有志嘛，强求不来。”杨言笑道。
　　他要不是因为夏瑜，也不会鼓起冒这么大风险去创业的勇气。
　　如果他的人生中没有出现夏瑜和落落，或许他就安安静静地读完研究生，然后找个稳定的工作，有一个稳定的收入，孝敬母亲、照顾家人，碌碌无为地度过一生……
　　这和江源的想法，又有何区别呢？
　　“不管怎么说，你都要防着饭盒这家伙一手，这人心机重重，别什么时候把我们卖了都不知道。”雷震天叮嘱着杨言。
　　杨言没有辩驳，只是笑着和雷震天点了点头。
　　不过，他持有的观点跟雷震天的不一样，他认为方禾旭只是一个有梦想、有自己野心的人，这个之前他们宿舍夜聊时候就表现出来过，但杨言同样认为，方禾旭不是一个坏人！
　　他们506宿舍的四个人，实际上都是有着一颗纯朴的心，就算未来各自的境遇不一样了，兄弟还会是兄弟！
　　当然，雷震天的提醒也是出于好心，杨言默默地接受了下来。
　　……
　　因为管理和运营的事务交到了方禾旭的手上，只是负责技术开发的杨言，他的生活都没有发生什么变化。
　　就算是他要负责手机软件的开发，以及网站前端、后台的完善，那也是需要方禾旭给他招聘齐人，把技术部搭建起来再说。
　　既然要创业，公司的技术部就不能再是外包团队这种草头班子了，方禾旭准备发动老师的关系，让他们帮忙推荐一些行业内正赋闲在家的技术人才。
　　有了方禾旭掌控全局，杨言就很淡定地带着落落上街，买手机，买一些落落需要的日用品。
　　杨言准备在空出来的房间里，搭建一个小的工作站，里面的电脑配置当然是由他来组装，不过，杨言没打算去电脑城买零件，现在网购爸爸上面有很多商家卖电脑或者配件的，出于价格考虑，杨言决定采用网购的模式。
　　但手机还是要买的，而且，杨言一买就是三部手机，毕竟他在做自己手机软件的开发，这些手机以后都是要用得上的。
　　它们分别是IOS系统的、目前智能手机市场最火爆的艾普手机，还有现在阵营庞大的安卓系统的、去年最热门的HTC Hero，除了这两部，杨言还买了他最熟悉的可以敲核桃的诺机，这是基于塞班系统开发的智能手机。
　　虽然塞班系统谁都看得出来已经日薄西山，但它现在毕竟还占据着市场相当大的一块份额，作为开发者，杨言可不能忽视这一块市场。
　　买完手机后，杨言带着落落逛到了儿童商店，落落现在长大得特别快，往往过上一段时间，以前的衣服又不合适了。
　　按照别的爸爸妈妈的做法，都是给孩子买大一号的衣服，但杨言只想把女儿打扮得漂漂亮亮的，就算穿小裙子，那也是过了膝盖就好，他可不愿意落落穿着又肥又大的、跟戏服一样的衣服。
　　“还要买刷牙的……”
　　大肆采购下来，杨言买的东西，都把落落的婴儿手推车塞得满满的，落落都坐不下，当然，她更加喜欢让爸爸抱着。
　　小姑娘两个小手一块抱着爸爸的脖子，好像这样在外面她才感觉得到安全一样。但她看上去也不觉得很害怕，小姑娘的小脑袋贴着爸爸的大脸，明亮的大眼睛却是从爸爸的肩膀上好奇地望了出去，犹如走马观花一般地看着那倒退着的商场、地铁、小区花园的景象。
　　嘈杂热闹的世界，在她看来都非常新鲜和神奇！
　　可惜，美好的时光都是短暂的，落落很快，便跟着爸爸回到了他们住的楼栋下面。
　　“到家咯，到家咯！”杨言还怕女儿被自己抱得不舒服，笑呵呵地说道，“马上，我们到家，就可以喝奶奶、玩游戏了！”
　　落落才没有注意爸爸在说什么，她很好奇地看着缓缓打开的电梯门，里面居然还有人――负一楼是地下停车场。
　　嗯，居然是一个很漂亮的阿姨哦！
　　看到杨言抱着孩子，手上还推着一个满载货物的婴儿手推车，霍嫣然很好心地伸手按一下电梯的按钮，她还伸出手，帮杨言护住电梯门，不让电梯关上。
　　“谢谢你！”杨言感激地跟眼前这个打扮时尚的美女点了点头，连忙推着婴儿手推车，抱着落落走了进来。
　　老式电梯有点挤，不过还好，杨言和霍嫣然中间还隔着一个婴儿手推车。
　　“你们多少楼？”霍嫣然看了看杨言怀里的可爱小女婴，再看了看杨言，开口问道。
　　杨言看了看电梯按钮，发现九楼的按钮亮着，不过他没有多想，只是跟对方说道：“我们是七楼，谢谢你！”
　　杨言倒没有太留意霍嫣然漂不漂亮，他抱着落落逛了一个上午的街，有点累，又有点饿，就想回去煮点意式面条吃――他今天买了意面、洋葱、蘑菇……准备给夏瑜搞点新花样，当然，他要先拿自己当小白鼠试验一下。
　　意面的做法……杨言在脑袋里温习了起来。
　　虽然杨言没有看霍嫣然，但霍嫣然却是时不时将目光飘向了杨言，她对杨言这个“有女儿”的配置肯定是没兴趣的，但杨言的这张脸，她总觉得越看越眼熟……

第82章 那个危险的大姐姐

　　霍嫣然的偷偷打量，想着别的事情的杨言还没有留意，被他抱着的落落，反而是出于对陌生人的好奇，自己先发现了那个漂亮的大姐姐的“窥探”！
　　嗯？
　　原本，落落亮晶晶的大眼睛看的是这个大姐姐的打扮：
　　黑底暗红印花的百褶裙，裙摆刚刚过臀，黑色高筒靴上面还露了一大截细长的白腿，染成金色的长发铺洒而下，脑袋上还带着一顶俏皮的圆檐小黑帽。
　　再加上黑色的描眉、淡色的眼影和鲜红的嘴唇，霍嫣然这身打扮时尚中透着性感，妩媚又不乏冷艳，高挑、瘦削的身材体现得淋漓尽致！
　　落落可是女孩子，爱美是女孩子的天性，她好奇地看着大姐姐漂亮的模样，也是因为被她的美给吸引了呀！
　　也只有心里惦记着给夏瑜准备的意面大餐的杨言好像瞎了一样，面对着白花花的大腿竟然心无旁骛……
　　但落落还是很警觉的，小姑娘有点怕生，她的大眼睛看到那个大姐姐在不断地打量“她”的时候，小姑娘便愣了愣，一股不安的情绪心里头蔓延开来。
　　遭遇“危机”，落落第一个想到的当然是爸爸。
　　只见小姑娘慌慌张张地转过身，两个细细的小胳膊抱住了爸爸的脖子，似乎抱紧了，她才不用担心别人会把她从爸爸的怀里抢走。
　　“落落，怎么了？”杨言感觉到了女儿的异常，不过他没有多想，而是轻轻地抚摸了一下小姑娘温软娇小的后背，温柔地笑道，“是不是困了？没关系，我们很快就到家啦！”
　　杨言的声音压得很低，不过，电梯就那么一丁点空间，霍嫣然听得清清楚楚！
　　“落落？！”霍嫣然对这个名字可不要太熟悉，这下子，她看向杨言的视线就更加古怪了……仿佛，有一团八卦的火焰在熊熊燃烧。
　　七层楼，电梯很快就到了，等电梯门打开，杨言抱着落落走出去，然后倒拉着婴儿手推车，他还不忘再跟里面那个美女报以感激的笑容。
　　杨言压根没留意霍嫣然那古怪的眼神，倒是落落在爸爸抱着她转过身后，还是看到了那个大姐姐一直看向他们的视线，虽然随着电梯门的关上，那个视线渐渐地消失在了眼前，落落还是莫名地感觉到有点小委屈。
　　爸爸，我们好像遇到坏蛋了！
　　小姑娘两个小手轻轻地撑在爸爸的锁骨上，支起身子，小嘴巴委屈地瘪着，用她楚楚可怜的大眼睛和爸爸对话。
　　“肚子饿了？”杨言误解了，他笑了笑，一边掏出钥匙开门，一边安慰道，“没关系，马上，爸爸给冲奶粉，然后再等等，就还会有粥吃！”
　　落落快八个月了，而且小家伙食量很大，只是奶粉和简单的辅食早就无法满足她的需要，杨言最近开始用切碎的鸡腿肉、木耳、小白菜等不同的配方来给落落煮粥吃。
　　开始吃肉之后，小姑娘就很喜欢这种浓郁的肉汤香味，每次都能吃不少！
　　这不，提到吃的，落落就好像条件反射一样，注意力转移了过来，她忘记了刚才的事情，咧着小嘴，亮晶晶的大眼睛直勾勾地看着爸爸，好像在期待着爸爸将她又香又好吃的粥拿出来一样！
　　……
　　话分两头，霍嫣然到了九楼，拿出钥匙打开了夏瑜出租屋的房门。
　　春节后，霍嫣然基本上都在国外，跑了两个时装周，也是差不多有一个多月的时间没来夏瑜这边玩了，一进门，霍嫣然一边脱鞋、摘下帽子挂起来，一边跟狗仔一样，眼睛上下左右地扫视着。
　　没有什么异常之处，除了鞋架上多了一双男士拖鞋……
　　以前夏瑜这个房子，只有霍嫣然会过来找她，即便是夏瑜的家人过来羊城，那也是去她的家里……至少过去一年，霍嫣然就没见过夏瑜这个出租屋里出现过男人的踪迹！
　　“哼哼！”霍嫣然得意地再看了看自己的发现，这才施施然地走进去，以葛优躺的姿势，将自己埋进了沙发里。
　　“累死了……不想动。”霍嫣然吃过午饭的，她过来夏瑜家，准备睡一觉，晚上等夏瑜下班回来，再和她一起到外面吃饭。
　　不过，累是累，霍嫣然脑袋可不闲着。
　　“夏小妞，你有事情瞒着我呀！”霍嫣然暗暗嘀咕着，“这个男人，不是说住在你家吗？怎么又搬出来了？而且，越住越近……一个七楼，一个九楼，这遮遮掩掩的，肯定有问题！”
　　霍嫣然歪了歪头，染成金色的头发在沙发的抱枕上铺洒开来，她将耷拉着的双腿收起来，舒服地搁到沙发上。
　　“这个男生看起来还可以，真人比照片还要帅，而且属于阳光型的帅哥。”霍嫣然结合起刚才她对杨言的观察，以及之前从夏瑜那边了解到的零星信息，开始暗自琢磨起来。
　　毕竟是自己闺蜜“看中”的人，霍嫣然把自己摆在了亲友团的角度，审视起了杨言这个人……但除了帅以外，对男人的标准比较苛刻的霍嫣然对杨言的评价就没有那么好了！
　　“似乎也就这样……他穿衣打扮的风格太土，衣服像是几十块钱的那种网购爸爸的便宜货，手上都不带表……没表，上微播买个A货啊……”
　　霍嫣然对杨言的时尚品味感到很糟糕，就跟她觉得夏瑜以前的时尚品味也很糟糕一样，还好，现在夏瑜平时穿的衣服都是她帮忙挑的，品味似乎提升了不少。
　　“不过也不难理解，一个学生哥，再怎么努力，也很难挣得到多少钱，更何况他还要照顾孩子。孩子的打扮也比较一般，这么漂亮的宝宝，不打扮一下，太可惜了！”霍嫣然想着想着，脑海里就浮现出了落落那可爱的小脸蛋。
　　虽然说很难看得出一个婴儿长大后好不好看，但落落至少脸型好看，而且五官标致，给霍嫣然留下最深印象的，还是落落那天然无修饰的长睫毛，又浓又长，比她的假睫毛还好看！
　　太让人羡慕了……
　　“但不管怎么说，男人还是要承担起养家糊口的责任的。”霍嫣然摇了摇头，还是继续在脑海里八卦，甚至她还想得很远，“杨言这个情况够呛，彩礼的钱能拿得出来吗？总不能让夏瑜倒贴着嫁给他吧？”
　　杨言给她的第一观感毁誉参半，霍嫣然也不知道自己是支持夏瑜呢，还是要劝说她理智一点……
　　但不管怎么说，这些以后的事情留到以后再去头疼！
　　霍嫣然重新点燃了八卦的兴致，她嘿嘿一笑，从包包里掏出手机，给夏瑜拨打了过去，她还不直说，反而故作不知，娇笑着问道：“喂，夏瑜同志，上次你跟我说的，你们家那个房子的事情，能不能再说一遍啊？”

第83章 给落落刷牙

　　夏瑜今天在外面和一个同事调查一个入室偷盗的案子，当然，他们的主要任务是调取附近街道的一些监控录像，还要找一些自己安装了监控摄像头的商家借用。
　　相比起坐值班室里，夏瑜更喜欢外出执行任务，虽然还不是抓捕任务，而且也是一个小案件，但至少夏瑜感觉到了自己的存在。
　　不过，中午她跟同事在快餐店随便解决一下午饭的时候，夏瑜意外地接到了自己闺蜜霍嫣然的电话。
　　“喂，嫣然姐，什么事啊？不是让你在我家先等等吗？”夏瑜一边吃着饭，一边含含糊糊地问道。
　　接下来，夏瑜疑惑地皱起了眉头，她看了看同事，刚好，对方也抬起了头，夏瑜连忙带着歉意地跟他笑了笑：“哲哥，我去接个电话。”
　　说完，夏瑜便拿着手机走到了门外。
　　“你在说什么啊？怎么忽然问这个？”夏瑜找到马路边的树荫下面，一个相对人少耳稀的地方，她不解地问道，“我家那个房子，不是跟你说过了吗？是个误会。”
　　“是吗？就没有什么特别的事情要跟我分享一下吗？”电话里传来的霍嫣然的声音有点古怪，夏瑜总觉得她话中有话。
　　不过，夏瑜压根没想到杨言身上，她很干脆地说道：“没有。”
　　“得，今晚等你回来，再跟你好好唠唠！”霍嫣然从刚才夏瑜的那段空白里，也察觉到夏瑜现在说话不是很方便，便笑嘻嘻地挂断了电话。
　　夏瑜一头雾水地站在原地，拿着手机百思不得其解。
　　“什么啊？今天嫣然姐有点神神叨叨的。”夏瑜满心疑惑地回到了快餐店。
　　“小夏，没有什么事吧？”年纪比夏瑜稍微大一点的民警陈哲已经吃饱了，他拿纸巾擦了擦嘴，关心地问道，“你要是私人有什么事情，就去办，剩下的崇西路，我去跑就行了。”
　　“哲哥，别担心，只是一个朋友打来的电话，没什么事。”夏瑜跟他笑了笑，接着吃饭。
　　……
　　杨言中午喂落落吃完饭后，也趁着落落还没犯困的时候，先赶紧吃完自己的午饭，然后，他从今天买来的东西中，抽出一个盒子，冲着落落摇了摇，笑道：“要刷牙牙咯！”
　　盒子里装着的是他今天特地去买的，安全无毒、质量有保障的指套牙刷。
　　以前杨言还不懂这些，而且一些育儿书籍上也没办法做到面面俱到，还是昨天他看到落落又长出一颗小牙齿的时候，才忽然想起来。
　　好像自己还没有给落落刷过牙！
　　上网一查，杨言吓一跳，自己居然已经晚了几个月，早就应该给小姑娘开始刷牙了！
　　还好，落落的牙齿还是比较干净漂亮的，或许是杨言经常让她喝水，有一定的漱口作用的缘故。
　　但杨言也不敢怠慢，赶紧上街买了这个指套牙刷。
　　落落还不知道爸爸要做什么，她有些懵懂地抓着她小椅子的护手坐在那里，可能是觉得爸爸在跟她说话，就扭着小腰，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　在使用之前，杨言先用开水煮沸消毒，就跟落落的奶瓶、奶嘴一样，然后，他准备了一小盆凉白开放在旁边的桌子上，指套牙刷戴好，他才将落落从她的小椅子里抱了出来。
　　“嗯……”落落有点好动，一坐到爸爸的大腿上，她便想要往桌子上扒，似乎很想知道爸爸刚才在做什么，身子前倾的小家伙，将小屁股撅向了爸爸。
　　“先别急着玩，我们在刷牙呢！”杨言笑着，拦腰将小姑娘抱了回来，并且放倒在自己的怀里。
　　“嘻嘻！”落落仰着小脑袋看爸爸，很快她的大眼睛便弯弯地笑了起来，好像一点也不在意爸爸将自己逮着，莫名其妙就开心起来。
　　杨言左手的臂弯托着落落的后背，让她的小脑袋稍微抬起来一点，然后套着指套牙刷的那个手指头伸进凉白开里，沾了点水。
　　开始刷牙了！
　　杨言的手指头轻轻地碰了碰落落的小嘴巴，很神奇的是，懵懵懂懂的小姑娘下意识地张开了小嘴巴。
　　当然，她以为要喝奶奶了，一嘴巴咬在了爸爸的手指头上。
　　落落可是长了牙齿的，杨言的手指头被咬住，虽然隔着指套牙刷，不算太疼，可是还是被咬住了。
　　“落落，松松牙齿。”还是头一次给落落刷牙的杨言都不知道会发生这样的状况，他有些哭笑不得地轻轻地动了动手指头。
　　他还不敢太用力，怕这种搅动会挫伤落落脆弱的小牙齿。
　　还好，落落不是小乌龟，不会咬着东西不放，她看了看爸爸的大手后，又松开了咬着的牙齿。
　　“真乖，爸爸现在给你刷牙啊！”杨言满意地用下巴蹭了蹭女儿的小脑袋，笑道。
　　他先是轻柔地用指套牙刷擦拭一下落落下面两颗已经长好了的小门牙，不断地调整力道，毕竟他也不知道应该用什么样的力度，才不会伤到落落的牙齿，又能刷干净牙齿。
　　刷完长出来的牙齿之后，杨言在水搅了搅，再给落落轻轻擦拭一下她的牙龈部分和还没长出牙的牙床。
　　被爸爸刷牙的时候，落落眨了眨大眼睛，不知道爸爸在做什么，还时不时地要转过头来看爸爸，杨言只好先跟她笑了笑，让小姑娘转回小脑袋，再给她仔细刷完牙齿。
　　当然，落落没有感到不适，她还觉得挺舒服的，毕竟是在长牙的时候，牙床总有点痒痒的感觉，有时候她都要咬自己的小手指，现在爸爸给她刷牙，还有点按摩牙床的效果。
　　杨言不知道这些，他还担心落落不习惯刷牙，给她刷完牙齿后，便笑着抽回了手，让小姑娘坐起来：“好了！”
　　“给你喝点水，漱漱口！”杨言拿已经准备好的小碗，用勺子喂落落喝点水。
　　平时杨言都用奶瓶给落落喂水，不过现在因为这个喝水是起漱口作用的，用奶瓶肯定不行。还好，小姑娘也适应了用勺子吃东西，她很乖地喝了两口，觉得平淡无味后，才小手抬起来，推了推爸爸的大手，表示她不想喝了。
　　第一次刷牙就这么简单地结束了，杨言感觉没有网上讲的那么麻烦，落落至少还是很配合的。
　　……
　　下午四点多钟，还没到买菜时间，杨言坐在餐桌上，一边用电脑浏览着网页，一边时不时地转过头，跟落落挤眉弄眼。
　　毕竟新房子比较小，客厅和餐厅连在一块，杨言在餐桌上，旁边就是落落的安全区，小姑娘里面自己玩，不过，她可“不老实”，过一阵子，又“嘻嘻”地爬到安全区的边缘，两个小手扒着纸箱子，大眼睛忽闪忽闪的，使劲地撩着爸爸。
　　等到爸爸看她，小姑娘才心满意足地咧开小嘴巴，笑嘻嘻地继续转过身去，玩她的玩具琴。
　　杨言看着女儿可爱的样子，不禁微微一笑，这才转回头，继续研究一些暗网里泄露出来的知名手机APP的代码，学习一下别人的优点。
　　摆在杨言电脑旁边的还有三部新手机，不过，它们看起来都有点惨，因为杨言买回来还不急着用，这个技术狂魔，直接把三部手机都拆得七零八落的。
　　还好，他只是做研究，没有打算浪费，三部手机的零件，都跟着原本的机子一块，整整齐齐地摆成一条线，既美观又整洁，手机看到都哭了。
　　不知道过了多久，同样放在旁边的旧款功能手机忽然震动了起来，杨言下意识地瞄了一眼。
　　夏瑜的来电？

第84章 奋不顾身的夏瑜

　　夏瑜为什么在工作时间，忽然给杨言打电话？
　　这个事情，还要追溯到两个小时以前……
　　夏瑜和同事陈哲吃完午饭，从快餐店出来，准备要去崇西路，调取最后几家店铺的录像。不过，走到路口，在等人行通道的绿灯的时候，夏瑜发现了一个奇怪的状况！
　　他们同侧道路前方的公交车站那里，本来站着一个抱孩子的妇女，衣着打扮都很普通，但嘴巴上戴着口罩，看上去是大中午带孩子去医院看病的，或者她自己身体有恙，又放不下孩子，只能抱着孩子一块去医院。
　　夏瑜从杨言身上，知道带孩子的不易，她便怜悯地多看了两眼。
　　但没想到，她多看的这两眼，就让对方紧张了起来。
　　公交车也不等了，那个带着口罩的妇女转身低头，抱着孩子就要往另一个方向走去。
　　“嗯？”夏瑜感觉有点不对劲，她微微皱起眉头，盯着那个妇女看。
　　还真让夏瑜看出了端倪，她发现，那个妇女虽然是用被子抱着孩子，但从她的身侧，居然露出了孩子一只光着的小脚丫！
　　没有穿袜子，也没有穿鞋子……
　　现在的这个天气，不冷不热，但对于体质薄弱的孩子来说，他们还是很容易着凉的啊！
　　而且，夏瑜又不是没见过杨言是怎么照顾孩子的，平时带着落落出门，杨言都会很仔细地给小姑娘穿好衣服、鞋子，就算在家，天气不暖和的时候，杨言就要给落落穿上她的小袜子，就怕落落会冻着……
　　很快，夏瑜警醒了起来，她想起了之前市里面派人来交代的事情。
　　“等等，喂，你别走！”在同事陈哲懵逼的注视中，夏瑜忽然喊了一声，就跟风儿一样，转身追了出去。
　　然而，也因为夏瑜这个暴起追击的举动，那个抱着孩子的妇女也是慌慌张张地加快了脚步。
　　混了几年日子的陈哲没有夏瑜那样细致入微的观察，也没有夏瑜那样警觉的态度，但他毕竟是一个警察，见多识广，他看到夏瑜才刚刚开始追，那个妇女就跑了起来，他顿时也明白了：这人有问题！
　　就好像电影里常说的那样：你心里没鬼，跑什么啊！
　　陈哲连忙也跟着追了出去，但养尊处优的他，三十出头肚腩都出来了，哪有夏瑜跑得快，没一会儿，夏瑜便将他甩开了十几米远。
　　看到那个妇女紧张逃跑的样子，夏瑜已经坚定了自己的判断，她一边加急脚步追上去，一边娇喝道：“站住，别跑！”
　　当然，没有罪犯是会乖乖站住的，毕竟夏瑜手上也没有枪――在国内，一般派出所民警是不会配枪出门的，甚至很多派出所的枪库里也只有一两把手枪和很少、很少的子弹，真的要用枪，还要申请以及以后要写很长很长的报告……
　　不管怎么说，夏瑜不顾刚刚吃饱、还没消化的肚子，拼命地追上去，她想要拯救那个被拐的孩子，身上的热血都要燃起来了！
　　得益于每天都有保持的锻炼，夏瑜跑得很快，帽子被风卷掉了也不管不顾，就好像蓝色的猎豹，快速地在道路的绿化树影间疾跑而过，追向了那个女嫌疑犯。
　　且不说那个妇女跑不跑得过夏瑜，她抱着一个孩子，压根也跑不快，夏瑜眼瞧着就要追上她了！
　　“站住！”夏瑜一边喊着，一边再次加急脚步，想要伸手去抓对方的肩膀。
　　但这时候，戴着口罩的妇女忽然转过了身，她惊慌恐惧的眼睛在夏瑜眼前晃了晃，可是，她也够决绝的，怀里的孩子，忽然被她甩了出来。
　　显然，她是想将孩子砸向夏瑜，以便延缓一下夏瑜的追击，为自己争取逃脱的机会。
　　然而，她没有这么大力气，昏迷沉睡中的孩子被她甩得脱手了，往旁边的马路牙子上摔了过去。
　　夏瑜根本想不到对方会这么残忍，她甚至都压根来不及细想，也来不及做任何权衡，看到孩子脑袋要砸向马路，夏瑜下意识地便往那边扑了过去。
　　不幸中的万幸，夏瑜这个奋不顾身的飞扑，还是让她抱住了孩子，虽然自己狠狠地摔到了马路上，胳膊着地……
　　“嘶……”夏瑜忍不住抽了一口凉气，感觉到隔了一层衣服，皮肤还是火辣辣的痛，甚至摔到的右胳膊都没有感觉了。
　　“小夏，小夏，你没事吧？”陈哲气喘吁吁地跑了上来。
　　“孩子应该没事，你快去抓她，那是人贩子！”夏瑜抱着孩子勉强坐起来，扭过头，愤怒地看向那个还没跑远的妇女。
　　“好好，你小心点！”陈哲也算是老民警了，知道现在不是嘘寒问暖的时候，他咬牙继续追上去，一边追着，一边很有经验地向前面路人大喊着寻助，“快，帮我拦住她，她是人贩子！”
　　陈哲身上的警服，还有他喊的话还是起了作用。
　　人贩子，犹如过街老鼠，人人喊打，人人痛恨！
　　那个妇女逃跑的马路上，几个经过的路人，都跟打了鸡血一样，冲过去，将她迎面拦下，还有一个旁边饭店的老板，光着膀子就将她按倒在地上！
　　“谢谢，谢谢你们！”陈哲跑得上气不接下气，他一边掏着自己的警察证跟围观群众们亮了亮，一边感激地冲他们抱了抱拳，“我们是咱们这沙坪街道派出所的，刚才她跑的时候，还把孩子丢地上，还好我同事接到了。谢谢大家出手相助。”
　　“没事，没事！”一个穿着西装的白领男子已经站了起来，他笑着摆了摆手。
　　“警察同志，帮你是应该的，TMD，劳资最痛恨的就是人贩子！”光着膀子的饭店老板还气不过来，抬起手抽了那个人贩子一巴掌。
　　这一巴掌，将人贩子的口罩给打掉了，她没有什么特别的，就一个相貌普通的中年妇女，只是此刻紧紧地闭着眼睛，显然是被周围情绪激动的围观者们给吓到了。
　　“别，先别打。”陈哲看到大家群情激愤，好像都想要上来踹一脚一样，他连忙伸手拦下，经验丰富的他赶紧解释道，“现在人已经被我们抓住了，大家就不要打了，要是打出个好歹，不说法律责任，我们待会也没办法审讯她了啊！要知道，现在人贩子都不是自己一个人行动的，我们要从她嘴里问出消息，把后面的犯罪团伙全抓起来，你们说是不是啊？”
　　在陈哲的劝导下，围观群众们终于忍住了冲动，光膀子的饭店老板还点了点头，说道：“警察同志说得对，要把全部人贩子都抓起来，判死刑！”
　　这时候，夏瑜左手勉强地抱着孩子，她的额头上都在渗着豆大的汗珠，但她没有吭声，还是咬着牙走了过来。
　　看到了被抓住的人贩子，夏瑜才勉强松了一口气。
　　这时候，周围围观群众，看到夏瑜右边胳膊流血，血染了蓝色的警服袖子，一副狼狈又坚强的样子，一个个都肃然起敬。不知道谁起的头，很快，掌声连成了一片。

第85章 心疼的眼神

　　收到夏瑜的求助电话后，杨言没有多想，匆忙将自己的电脑，还有一些可能派得上用场的工具塞进书包里，然后他用婴儿背带，抱着落落赶往沙坪街道派出所。
　　今天上午才刚刚出门回来，下午又要出去，带着一顶花花的遮阳小帽子的落落一点也不觉得奔波疲倦，她太喜欢出去玩了，靠着背带坐在爸爸的怀里，小姑娘那白里透红的小脸蛋上一直洋溢着开心的笑容，大眼睛也是神采奕奕地望着外面。
　　杨言就没有那么多心情去欣赏外面的风景，他坐上的士后，眼睛盯着路面，隐藏在平静的外表下面，他的心情有些激动，又有一些忐忑。
　　能够用自己的技术帮到夏瑜，杨言可别提有多高兴了，他甚至有种自己学的这东西终于有用了的错觉。
　　但他又有些紧张，因为夏瑜说的是让他到派出所，帮忙破解一下嫌疑犯的手机密码。这个事情他看过暗网一些案例，脑袋里还揣着别人的一些破解的流程，但自己却没有实际操作过，要是不能搞定，那就太丢人了！
　　甚至丢人还是其次的，杨言不想看到夏瑜失望的表情！
　　……
　　赶到沙坪街道派出所，轻车熟路地找到夏瑜她们的办公室，杨言终于惊讶地看到了夏瑜那一副惨兮兮的模样！
　　右胳膊血迹斑斑的袖子被剪开，上臂皮肤伤痕累累，好像被一只大猫挠过一样，还好只是一点外皮破伤，医务室的一个阿姨帮忙做过简单的处理，止住了血。
　　最糟糕的是她的右脚，之前还不觉得什么，后来才发现扭到了脚踝，现在回到派出所后，她的脚踝都肿了起来……所以夏瑜现在有点像四仰八叉的姿势，半躺半坐在两个办公椅上。
　　医务室的阿姨还在推着一个头发花白的老民警，让他劝劝夏瑜。
　　“小夏啊，这边交给我们，你快去医院看看吧，拍个片子，看有没有伤到骨头。”老民警其实已经劝过很多遍了，这时候又硬着头皮凑了上来。
　　“不行，我要等杨言过来，顺藤摸瓜，把那些人贩子团伙一网打尽！”虽然疼得额头冒冷汗，但夏瑜还是很兴奋的，感觉自己抓到了一个大案子的线索，马上就要破大案、抓坏人了，怎么可能就这么轻易地放弃掉？
　　夏瑜是所长的关系户，沙坪派出所的人都知道，毕竟这里只有夏瑜自己单纯地以为还瞒着不少人，但机关单位里的人一个个都是人精，哪有可能过了大半年还不知道的？
　　所以，夏瑜坚持要做的事情，没有人愿意冒着让夏瑜不高兴的风险去逼迫她放弃自己的念头。
　　夏瑜倒还是不忘关心地问一下那个被她解救下来的孩子的情况。
　　“送到医院后，说是被迷晕了，不过身体无大碍，等他醒后，我们会询问他父母的情况，现在我们也在联系其他派出所，看有没有收到报警电话。”老民警跟夏瑜说道。
　　“谢谢楠叔，也不知道哲哥那边有没有审出什么来，这个女人嘴好硬，不像是犯罪团伙里的普通成员。”夏瑜自言自语地说道，“如果杨言来了，帮我解开她的手机，可能能查得到一些线索，通讯录应该有她们联系人的电话！”
　　“我来了。”杨言的声音从后面传来。
　　夏瑜惊喜地扭过头，她这一转头，还牵扯了一下右臂上的伤口，疼得她倒吸了一口气。但夏瑜看到了杨言，虽然他呆呆地站在那，但眼中心疼的神色，却是印在了夏瑜的心中，很暖……
　　“你怎么……不小心一点啊？”杨言走过来，不知道怎么说夏瑜，只能是皱着眉头，轻轻叹息。
　　“没事，没有大碍，当时那个孩子差点被人扔到地上，所以我抱他的时候不小心摔到了。”夏瑜抬头跟杨言笑着解释道，她努力地表现得轻松一些，不想让杨言担心。
　　落落听到了干妈熟悉的声音，她在爸爸怀里转过了头，看向了干妈。
　　不过，小姑娘哪里懂得干妈受伤了？她看到干妈笑着的脸，还摇了摇小手，蹬了蹬小腿，很是激动地叫了一声“啊呀”。
　　“落落，干妈现在抱不了你哦！”夏瑜抱歉地跟落落打了个招呼，笑了笑，然后表情认真起来，跟杨言说道，“杨言，现在我很需要你的帮忙。”
　　“我知道。”杨言刚才听了一个大概，他知道夏瑜很着急，都顾不上去医院，所以他的表情也严肃起来。
　　只见杨言动作很利落地将自己的背包解下来，放在桌子上，拉开拉链，笔记本电脑拿出来、打开。
　　夏瑜在他旁边，指了指桌子上的手机，说道：“这是嫌疑犯的手机，我怀疑里面有她们拐卖人口犯罪团伙的信息，或者联系人的电话，你看能不能帮我破解了她的锁屏密码？这人死活不肯松口，里面肯定有鬼！”
　　“我试试。”杨言简短地说道。
　　看到杨言带着孩子，医务室的阿姨和那位叫楠叔的老民警想过来帮忙照顾一下孩子，但落落不愿意让他们抱，不熟悉，所以杨言只能跟他们抱歉地笑了笑，还是自己用婴儿背带兜着落落，继续在电脑上敲着让背后的老民警看得眼花缭乱的代码。
　　幸运的是，女嫌犯的手机是诺记的，比起艾普手机的IOS系统，更好破解。
　　杨言把入侵的小木马写出来后，就用自己带来的数据线，将自己的电脑和手机连上来，都不用等手机响应，杨言的木马便绕开了手机的防御系统，在电脑和手机的储存系统上做了一个桥梁。
　　当然，这一切并没有呈现在杨言电脑上的，大家只是看到杨言在等待。
　　一会儿，杨言电脑上出现了数据传输的那种小文件飞来飞去的画面。
　　“这是什么？”夏瑜问出了大家都很好奇的话。
　　“我把这手机上的文件下载下来，因为我还不是很熟悉塞班系统的文件命名格式。”杨言翻阅着已经传送进来的部分文件，他一目十行，很快就找到了一个“有嫌疑”的系统文件。
　　他用一种特殊的阅读软件打开，只是扫一下代码组成，杨言便胸有成竹地笑了起来：“手机的锁屏密码是XUBIN6969。”
　　杨言取消了接下来的文件传输，然后拔下手机的数据线，在夏瑜惊喜的目光中，杨言在锁屏界面，输入了这一串密码，果然，手机被解锁了！
　　“这么厉害！怎么弄到这个密码的？”老民警楠叔和旁边几个围观的民警都看得目瞪口呆，当然，也是如坠云雾，他们压根看不懂啊！
　　杨言将手机递给已经迫不及待的夏瑜，还有点不好意思地挠了挠头，跟大家解释道：“其实不是太复杂，我只是用dot语言写了…….”
　　好嘛，杨言越解释，大家越听不懂了……
　　不过，不懂没关系，大家都用敬仰的眼神看着杨言，好像都听懂了一样，煞有介事地点着头，还有人竖着大拇指夸奖……
　　“哦！”
　　“原来是这样啊！”
　　“厉害、厉害！”

第86章 给夏瑜喂饭

　　杨言帮忙破解了手机密码，这对案子的侦破能够起到很大的帮助，没一会儿，夏瑜便在手机里面找到了一些疑似拐卖人口犯罪团伙的头目的电话，以及在手机的相册里找到一些被拐的孩子的照片。
　　“看来不只是一个孩子被拐走。”夏瑜心情沉重地说道。
　　“等等！”杨言好像想起了什么，他伸手跟夏瑜要过手机，一边在手机上操作，一边跟夏瑜解释道，“有这么多孩子的照片，说明你们抓到的这个人不简单，她们应该有一个比较好传输照片或者交流的渠道，而且移动运营商应该比较不容易识别和拦截的那种。”
　　很简单，杨言打开了手机上面扣扣的软件，他和夏瑜就找到了那些遍布着孩子照片，还有售卖去向、分赃交谈的对话。
　　“这些都是人贩子！”夏瑜激动地抓住了杨言的手腕，但她忘记了，自己带伤在身，扭伤的脚不小心在地上跺了一下，顿时疼得眉头都皱了起来。
　　“你慢点，别激动。”杨言反过来抓着夏瑜的手，担心地说道。
　　“我没事，杨言你帮我把这些记录保存下来，我再看看怎么样抓人！”夏瑜激动地说道。
　　杨言却胸有成竹地笑了笑，说道：“你先别急，我有办法！”
　　只见杨言再次将手机连上自己的电脑，不过，这一次，杨言没有再用木马了，他直接将数据做了一个镜像的拷贝。
　　接着，只见杨言在电脑上插上一个移动网卡，能够上网后，他登录了一个网站，夏瑜和其他民警们凑在后面看，好像是一个安全网站，查询登录信息的。
　　杨言再次玩起了让他们眼花缭乱的操作，电脑上各种窗口被打开，一行行代码，被他手指飞快地敲了上去。
　　这噼里啪啦的响声，清晰地落在落落的耳朵里，好像是很有节奏的鼓点一样，让本来有点不耐烦的小姑娘安静了下来，她坐在爸爸的怀里，还轻轻地扭起了小脑袋，好像也是和着节奏在跳舞一样！
　　这次时间比较长，看不懂的民警们都觉得眼睛有点酸，想打个哈欠了。
　　“好了，你们看这个……”杨言打开了一个他弄好的文档，指给夏瑜和民警们看，“这是刚才我们在嫌犯手机里找到的另一些犯罪嫌疑人的扣扣信息，然后我查出来了他们近期他们最常登录的IP地址，汇总起来，大概有五个地点，你们看，除了羊城，还有这两个地方，我还查过电信记录，大致的地点信息应该是这个。”
　　这里面，杨言花的功夫可多了，当然，这不需要跟夏瑜她们解释，毕竟有点不太合法。
　　“最常登录是什么意思？”都没用过扣扣的楠叔问道。
　　“就是登录扣扣，你可以这么理解，是他们经常拿着手机上网的地方。”插话的是刚才审讯嫌犯回来的陈哲。
　　“这五个地点，很有可能就是他们的窝点！”夏瑜斩钉截铁地说道，“快去抓人，杨言都帮你们把地方给标出来了！”
　　几个民警面面相觑一下，最后还是陈哲苦笑着跟夏瑜说道：“小夏，咱们所没有这么多人去抓人……”
　　夏瑜沉默了下来，她当然知道一个小小的沙坪街道派出所，不但没有权利随便跨市抓人，更没有这个警力去搞这么大的行动……虽然破案心切，但夏瑜还是明白的，不能因为自己的私心，耽误了那些孩子的解救和罪犯的追捕……
　　“哎，楠叔，麻烦您跟市局的刑侦支队领导联系一下吧，把我们拿到的情报上交给他们，请……请求他们帮助解救被拐卖的孩子。”夏瑜语气很冷静、表情也很冷静地说道。
　　“好嘞！”看到夏瑜想通了，楠叔高兴地应了一声，便走到一边自己的办公桌去打电话了。
　　杨言有些担忧地看了看夏瑜，他小声地问道：“你呢？我送你去医院吧？你这脚，可耽误不得。”
　　夏瑜有些茫然地抬起了头，旁边几个民警也在劝她：“对啊，小夏，你快去吧！”
　　“小夏，这边就由我来帮你跟上面交接吧！你放心，今天的这个案子都是你的功劳，我会跟刑侦支队的领导们说清楚的！”陈哲笑道。
　　夏瑜还是很想参与到破案的过程的，但她现在胳膊受伤、脚也崴了，怎么看都是不能冲到第一线的……她最后还是苦笑着，轻轻地点了点头。
　　杨言先掏出一个空白的U盘，将自己电脑上的相关资料拷贝下来，还有一些总结性的文件在办公室的打印机上打印出来，一起交给陈哲。
　　“没事，你是小夏的朋友，有什么，到时候我们会去找你帮忙的。”陈哲笑着拍了拍杨言的肩膀。
　　杨言收养落落时候，这件事就没几个人知道。陈哲也不知道，他今天第一次见到杨言，就觉得杨言跟夏瑜的关系有点奇怪，可是杨言又带着一个孩子，应该不可能是夏瑜的……
　　在他看来，这关系有点太混乱了。
　　但陈哲还是一个聪明人，没有多说什么，别人的私事，留给别人自己去解决。
　　医务室的阿姨也一块跟着去，所以不用杨言帮忙搀扶夏瑜，他背上书包，抱着落落走到夏瑜跟前，轻声说道：“走吧！”
　　“嗯……”夏瑜看了看杨言担忧的眼神，轻轻地颔首。
　　……
　　还是熟悉的南粤大学附属第三医院，杨言他们赶到医院的时候，已经是傍晚时分了，等夏瑜拍完片子，经过医生初步治疗，最后半躺半坐在病床上休息的时候，也已经是晚上七点多钟。
　　杨言已经给落落喝过牛奶，现在小姑娘很乖巧地坐在他借来的婴儿手推车里，似乎很懂事地自己抱着一个洋娃娃玩，只是偶尔会偷偷抬起眼睛看爸爸，并没有发出声音，打扰爸爸和干妈的谈话。
　　“你自己先吃啊！”夏瑜含含糊糊地说道，她嘴巴里的饭还没吃完，杨言的勺子又送到了她的嘴边。
　　没办法，夏瑜今天伤到的是右腿和右胳膊，为了不牵扯到伤口，使得手臂上的伤口撕裂流血，夏瑜只好答应了杨言给她喂饭。
　　“你是病号，而且我还不饿，中午我做意面，吃了很多。”杨言笑道。
　　“你居然自己偷偷做意面吃！”夏瑜呜呜地瞪起了眼睛。
　　杨言看着她激动的样子，忍不住笑了起来。
　　“笑什么？”夏瑜抬起左手，轻轻地拍了拍杨言的胳膊，不依地嗔道。
　　“没什么，没什么。”杨言笑着摇头。
　　他当然不会告诉夏瑜，说自己是因为看到她没有从派出所出来时候那样低落、沮丧，而且表现出平常的样子而松了一口气笑的。这时候再提起夏瑜没有能够参与到后续破案的事情上，杨言怕夏瑜好不容易好起来的心情又变糟糕。
　　不过，这时候，夏瑜放在旁边的桌子上的手机忽然响了起来。
　　夏瑜转过头看看，“嫣然姐”三个字跃然于屏幕上。
　　“啊！糟糕，忘记嫣然姐了！”夏瑜张了张嘴巴，脑海里浮现出了一个快要饿死在家、披头散发的深闺怨妇的形象。

第87章 欣赏我的人，一个就够了

　　“咯哒、咯哒、咯哒……”高跟鞋急切的行进声在医院住院大楼的走廊里回响着，灯影下，一位窈窕的女郎夹着包包、提着果篮，优雅地穿行而来。
　　霍嫣然掏出手机，看了看夏瑜给自己发过来的病房号码，比对一下，再往前走了两个病房，不过，准备要推开门进去的时候，霍嫣然眼睛猛然一亮。
　　“那个男人怎么也在？”霍嫣然站在门口，手握在门把手上，透过门口的玻璃，看到了坐在夏瑜病床旁边的杨言。
　　虽然杨言还抱着他的孩子在和夏瑜有说有笑的，像是一个普通的来探望夏瑜的朋友，但他居然比自己还早过来？
　　霍嫣然隐隐有些兴奋，她小心翼翼地将门打开一丝缝隙，想要听听这两人在说什么。
　　“你说那个女人不简单？你怎么知道的？”夏瑜的声音传了过来，很清晰。
　　“她扣扣的聊天记录啊，你忘记了？她的好友里，有一个叫彬哥的人，他们私底下交流的语气有点暧昧。”杨言声音很温和，慢慢地说道，“还有，她的手机锁屏密码是XUBIN6969，如果我没有猜错，这个彬哥，应该就是这个XUBIN！”
　　“还有这事？我都没有注意，太多聊天信息了，哪里记得住啊？”夏瑜抱怨起来。
　　杨言笑了笑，柔声安慰道：“你不用担心，这些我都跟哲哥说了，他们应该会重点追查这个彬哥，他应该是一个很重大的突破口！”
　　霍嫣然在外面听着，禁不住撇了撇嘴：“说话都这么温柔，还说没有鬼。”
　　她还是要进去的，所以，霍嫣然将门轻轻关上，再敲了敲门，她眼角的余光瞥见，坐在病床上的夏瑜都连忙坐直了身子，摆出了一副正经的样子。
　　“哼哼……”霍嫣然得意地偷偷一笑。没等杨言过来给自己开门，她便推开门走了进去。
　　“咦，是你？”杨言抱着落落，有些惊讶地看着对方，他刚刚起身想要开门，现在都忘记坐下来了。
　　“你跟嫣然姐认识？”夏瑜疑惑地看了看杨言，又看了看带着笑意的霍嫣然，皱了皱眉头问道。
　　“今天中午，在电梯里碰到了。”杨言跟夏瑜解释道。
　　落落也在注视着这个打扮好看的“大姐姐”，不过，小姑娘可没有中午时候表现得那样害怕，她就单纯觉得对方好好看，衣服闪闪的（霍嫣然下午又换了一套衣服），然后金色的头发，一下子吸引了落落的全部注意。
　　“他还算老实，中午见到他的时候，眼睛没有偷瞧。”霍嫣然虽然不太认同杨言的身份地位，但她放下果篮后，还是笑盈盈地指了指杨言，跟夏瑜揶揄地说道。
　　“哪有、哪有，中午还不知道您是嫣然姐。”杨言还以为霍嫣然是在夸奖自己，还很老实地谦虚起来。
　　夏瑜倒是听懂了霍嫣然的话中话，她的脸蛋飘起了两朵红云，在她病号服的衬托下，显得更加娇艳美丽。
　　“他老不老实，跟我有什么关系？”夏瑜小声地嘀咕，声音只有霍嫣然能听得到，杨言就没有听清楚。
　　当然，调侃可以等以后再继续，霍嫣然还是很关心夏瑜的，她看到夏瑜搁在床上，肿得有点厉害的脚踝，终于忘记了那些八卦的事情，赶紧坐在夏瑜的床边，心疼地询问了起来。
　　“都叫你不要这么拼命，一个女生，你老是冲在最前头干什么？你看你的脚，都扭成这样了。”霍嫣然难过地说道。
　　“没关系，过段时间就好了。”夏瑜安慰她。
　　杨言小声在旁边提醒：“夏瑜，你这不是普通的扭伤，刚才医生说你X光里有轻微的骨裂，明天还要打石膏。”
　　“骨裂了？”霍嫣然一听，就更加惊讶和担心了，她握着夏瑜的左手，眼眶都红了起来。
　　夏瑜本来是不想要好友担心，但没想到杨言都直接抖露了出来，她咬着牙，没好气地冲杨言瞪了瞪眼，这才连忙安慰霍嫣然：“嫣然姐，你别担心，只是有很轻微的骨裂，可能是撞到了地面，很快就能自己恢复的。”
　　“你也不劝劝她，让她注意一点安全。”霍嫣然转过头，矛头指向了杨言。
　　杨言苦笑着，不知道说一些什么。
　　“好了，嫣然姐，你别怪杨言了，又不是因为他我才受伤的，今天那个人贩子，都要把孩子砸在地上，我是不得不去救他的呀！”夏瑜笑着，伸手拍了拍霍嫣然的手背，这一幕被落落看在了眼里――因为杨言还抱着她，站在一边。
　　夏瑜还说道：“而且，今天杨言还帮了很大的忙，我打电话让他到派出所来，帮我通过犯人的手机，查到了很多线索呢！”
　　关于案件的细节，夏瑜就不方便跟霍嫣然透露了。
　　霍嫣然才不管什么案件，她语气有些酸酸地说道：“哼哼，都开始护着他了啊！”
　　“什么啊？”夏瑜急得脸都红了。
　　杨言傻傻地站在一边，不知所措。
　　落落被爸爸抱着，聪明的小姑娘感觉到了气氛的微妙，她转过小脑袋，看了看正在那挠头的爸爸，小姑娘歪着小脑袋看了一会儿，最后小手悄悄地按在了爸爸抱着自己的大手上。
　　好像她在担心爸爸伤心？――虽然没有任何迹象表示杨言会伤心，小姑娘自己判断错误了。
　　但小姑娘可是很好心的，她要安慰爸爸，那积极的小眼神似乎在表示着：爸爸，你还有我呢！
　　可惜，杨言没有反应，他光顾着考虑怎么样面对夏瑜的闺蜜，霍嫣然大小姐了！
　　……
　　晚上，夏瑜让杨言带着落落先回家，霍嫣然留下来照顾她。
　　霍嫣然虽然是一个富二代，但一直都是独来独往的她，并不是不食人间烟火，她去卫生间，弄湿了毛巾，拧干，拿回来帮夏瑜擦脸。
　　“你啊，真的不是我说你，作为一个女人，老是这么拼命，摔得遍体鳞伤，看看以后有没有男人愿意娶你！”霍嫣然擦着夏瑜这张不施粉黛、却又比她更加精致的脸蛋，埋怨道，“你说你，长得也不是不好看，精心打扮一下，追你的男人估计都可以从羊城排到荷城去，干嘛非得剪一个短发、穿得跟男人婆一样去当一个警察？”
　　这番话，用网络流行语来说就比较简洁：明明可以靠颜值吃饭，却偏要靠才华……
　　“我才不要！而且我打扮得那么漂亮干什么？”夏瑜倔强地说道，“欣赏我的人不需要太多，有一个就足够了！”
　　“一个？”霍嫣然把脑袋伸过来，挡在夏瑜的视线前面，一副八卦的样子，“你是指杨言吧？”
　　夏瑜抿了抿嘴，不吭声了。

第88章 我的意中人

　　夏瑜第二天打石膏，甚至出院都是霍嫣然陪着走完的流程，倒不是杨言不想去帮忙，而是因为他一大早就被陈哲和市刑侦支队里的人请了过去。
　　一方面是落实杨言拿到的那些信息的细节，毕竟陈哲的转告还是有许多不清不楚的部分，他们需要杨言过去做一个详细的笔录，而另一方面，刑侦支队也是需要杨言帮忙，希望杨言能从手机的资料中再挖掘出一些重要的信息，配合他们多管齐下，将拐卖人口的犯罪团伙一网打尽。
　　等杨言晚上带着落落从市局里回来，夏瑜早就已经在家里舒舒服服地歇着了，甚至，来探望她的同事、朋友都来了两批人。
　　“嫣然姐呢？”杨言抱着落落，先去九楼看看夏瑜，他发现，夏瑜是自己一个人在家看电视。
　　“她去店里了……嫣然姐不是无业游民啊，她还要做生意的！反正我也没有什么事情，她晚上再回来。”夏瑜笑着跟杨言招了招手，让他坐过来，然后一脸期盼地问道，“怎么样，今天你在市局，有没有什么进展？那些坏人都抓起来了吗？”
　　落落看到干妈很高兴，爸爸抱着她刚刚在沙发上坐下来，她便将自己的小脚丫踩在沙发上，然后“嗯嗯”地伸出小手想要干妈抱抱。
　　今天她都是被爸爸抱着，而且还有那些衣服硬邦邦的大叔叔想要抱自己，小姑娘都有些想念干妈那柔软又舒服的怀抱了。
　　“落落，干妈受伤了，你可不能……”杨言劝说的话还没说完，夏瑜便伸出她没有包裹着绷带的左胳膊，笑盈盈地将小姑娘抱了过去。
　　夏瑜美目盼兮，从咯咯直笑的落落那可爱的小脸蛋上，看向了有些无奈、又温暖地笑着的杨言，她声音清脆地说道：“手这边只是外皮伤，又不是断掉了，怎么就不能抱了？”
　　落落似乎还感觉到了干妈和爸爸的博弈，她钻进了干妈的怀抱后，又头发乱乱的从干妈的胸口钻出了小脑袋，“嘻嘻”地偷笑着，跟爸爸眨了眨她的大眼睛。
　　小姑娘长大了许多，现在头发的长度都有一定的规模了，有人说应该剪掉，但杨言都舍不得剪，落落的头发那么软、那么黑、那么漂亮，女孩子就要有一头漂亮的长头发啊！剪掉了多可惜？
　　不过，可能过一段时间，都要开始学会给她梳头发、扎头发了！
　　杨言看落落没有在夏瑜怀里闹腾、影响到夏瑜的伤势恢复后，也便没有再劝说什么，他坐在夏瑜身边，跟她讲起了今天了解到的案情进展情况。
　　“其实之前他们已经有了怀疑的目标，昨天确认以后，他们就和省里一起将相关嫌疑人摸查和跟踪盯梢起来了。”杨言把别人叮嘱他要注意保密的话抛到了九霄云外，完完整整地跟夏瑜说起来，“他们现在按兵不动，怕打草惊蛇，是因为还需要查出这个拐卖团伙的下家，我今天帮他们查到一些信息，不过不全，需要别的省的警察配合，所以后续应该还会有更多的进展……”
　　夏瑜听得很专注，落落的小手在她胸前按来按去，小姑娘似乎很好奇为什么干妈的胸软乎乎的，都把她当成研究品了，夏瑜都没有在意。
　　“我今天还跟他们说了，说我那位警察朋友，夏瑜，一直梦想着加入刑警支队。”杨言笑着说起了题外话，“然后还告诉他们你为了抓人贩子奋不顾身，还受了伤的事情。”
　　夏瑜听到这，顿时觉得不好意思起来，她嗔道：“哎，你怎么跟他们说这些？这样不是显得我……显得我很糟糕，抓一个坏人都弄伤自己吗？”
　　“啊？”杨言不知道夏瑜是因为羞涩而说出这番话的，他还以为自己说错话了，挠了挠头，窘迫地说道，“那，那我是不是不应该说啊？”
　　“也没有啦……还是谢谢你，帮我说话。”夏瑜见杨言误解了，她顿了一会儿后，声音变得很小地说道。
　　“其实我觉得他们还是很感激你抓住这个关键人物的，我跟他们说了之后，刑警支队的领导，我不知道是正的还是副的，一个老先生就说，等你伤愈之后，会邀请你去刑警支队参观。”杨言笑道。
　　“真的吗？”夏瑜一脸的惊喜。
　　虽然只是参观，但这都像之前的集训一样，给她有些枯燥乏味的小民警工作增添了一抹亮色啊！
　　聊了一会儿后，夏瑜叫杨言拿苹果吃，今天来探望她的人，除了补品，还带了很多水果过来，夏瑜倒是有点不通人情，她坚决不收补品，只留下了果篮。
　　但即便如此，留下来的水果还很多，夏瑜自己肯定吃不完。
　　“我给你削苹果吧！”杨言洗干净一个苹果，拿着刀坐回到沙发上，笑着跟夏瑜说道。
　　“嗯……”夏瑜轻轻地应了一声，她一双秀眸犹犹豫豫地转动着，最终目光落在了杨言的侧脸上。
　　杨言削着苹果，没有留意，但他认真的侧脸却是很帅气……夏瑜再一次看得有些走神。
　　她的脑海里，回响起了昨天她和嫣然姐的谈话……
　　“你不会真的喜欢上了杨言吧？”霍嫣然看到夏瑜不承认也不否认的样子，顿时觉得事态有点严重，便不敢乱开玩笑了，她坐下来，认真地跟夏瑜询问道。
　　“我不知道啊……”夏瑜有些慌乱，好像否认了，也好像没有否认地说道。
　　“完了，你中毒不浅啊！”霍嫣然旁观者清，摇了摇头，叹气道。
　　霍嫣然有点不解地问道：“这个杨言，哪里比较吸引你了？要说帅，也没有帅得惊天动地，人倒是一个好人，但好人不能当饭吃啊，而且他家境应该比较一般，看打扮也不是什么有钱人。”
　　“跟有没有钱没有关系！”夏瑜一听，反而急了，她有点不乐意地说道，“我喜欢的人，一定不会是那种有钱人，我不相信有钱人，像我小舅，都离了几次婚，还有我爸爸，我不喜欢他现在当大官的样子！”
　　“我的意中人，不是那种踩着七彩祥云来娶我的盖世英雄，我更希望他是一个普普通通的人，用心地爱我、支持我、理解我，也用心地去爱我们这个家，爱我们的孩子……就足够了！”

第89章 吃苹果和搅局的小姑娘

　　杨言给夏瑜削了一个苹果，因为夏瑜还要抱着落落，所以杨言还将苹果剖成一块块的，用牙签戳了，送到夏瑜的嘴边吃。
　　这个场景，有些暧昧的涟漪在荡漾……假如没有落落夹在中间，那就更美妙了！
　　小姑娘偎依在干妈绵软舒服的怀抱里，大眼睛却是紧紧地看着爸爸手里的苹果。刚才爸爸给苹果削皮的时候，她便留意了，看着红红的苹果犹如吐丝一般褪去了丝丝缕缕的外皮，变成了白白胖胖、鲜嫩多汁的苹果肉，小姑娘馋得口水都要流出来了！
　　然而，等爸爸用牙签送过来苹果的时候，小姑娘下意识地张开小嘴巴，却发现，苹果被干妈一口吃掉了！
　　他们还边吃边聊天，落落眼巴巴地看着，干妈一块接着一块地吃掉了送到她眼前的苹果……
　　难受。
　　委屈。
　　不能忍……
　　原本乖乖的落落小童鞋终于忍不住了，她焦急地从干妈的怀里挣脱下来，然后她挤在爸爸和干妈的中间，努力地爬着沙发的靠背，高高地挺着小胸膛和抬着小脑袋。
　　“巴……巴……啊……呐……”激动之下，小姑娘都开始说起了话，她那小嘴巴张得大大的，好像要爸爸也给她来一块一样。
　　虽然落落打断了杨言和夏瑜都默不作声地感受着的暧昧，但小姑娘“殷勤”可爱的模样，还是逗得杨言和夏瑜都不约而同地笑了起来。
　　“落落，落落，看这里！”夏瑜嘻嘻一笑，她伸手从杨言那里拿过牙签，扎了一块苹果，等吸引过来落落的注意后，她逗着小姑娘说道，“你叫我一声干妈，干妈就给你吃苹果！”
　　落落眨了眨大眼睛，她默默地看了一会儿干妈手里那一小块苹果，然后她又扭过小脑袋看了看爸爸手里那个碗还有的很多块苹果，聪明的小姑娘果断不理会这个“坏坏”的干妈，继续爬向爸爸，她两个小手按在爸爸的大腿上，小嘴巴嘟嘟的，可怜兮兮地看向爸爸。
　　瞧她的小眼神，仿佛在说：爸爸，给你可爱的宝贝儿一个苹果吧？求求你了……
　　杨言莞尔一笑，他伸手摸了摸落落的小脑袋，柔声说道：“你还吃不了这么大的苹果，等一下啊，爸爸重新给你削一个。”
　　他没有给落落开空头支票，说给落落吃苹果，他便重新去洗了一个苹果，回来小家伙身边。
　　不过，这次杨言的做法跟削给夏瑜吃的不一样，他没有削皮，而是将苹果分成两半，刀子轻巧地一撩，将两头的蒂和中间的籽挖了出来，
　　这就可以了，杨言将刀子放好，换成一个干净的勺子――他带着的书包里有，每次出门，他都要带上落落的一些日常用品。
　　“看！”杨言笑着，跟落落比划一下，然后他开始用勺子挖苹果。
　　“刷刷”几声，一层层细细的苹果泥被杨言给挖了出来。
　　落落之前也是这样跟着爸爸吃水果的，她六个多月大的时候，杨言就有意识地让她吃一些简单的水果，当然，必须得挖成泥，不然，小家伙就那么一点小牙齿，还啃不动大大的苹果呢！
　　因为看到爸爸这番动作，落落就知道自己要有苹果吃了，她便没有再闹腾，还乖乖地坐在爸爸的身边，仰着小脑袋，眼巴巴地看着爸爸的大手，以及他大手里捧着的苹果。
　　这乖巧地等苹果的小模样，杨言都忍不住，挖了一点苹果泥，便送到了小家伙的嘴巴前。
　　“嘻嘻！”落落马上张开小嘴巴，吃掉了那一小勺子苹果泥，然后眉开眼笑地看着爸爸。
　　“落落很喜欢吃苹果啊？”夏瑜在一边也咔嚓咔嚓地吃得起劲，看着落落一口接着一口吃苹果的样子，不免有些好奇地问道。
　　“对啊，苹果酸酸甜甜的，她还是很喜欢的。”杨言笑道，“不过她也不挑食，平时吃得还挺多的。”
　　“对，吃得多，才长得快！”夏瑜想起了什么，笑起来，说道，“今天玲姐，就是跟我们一起去医院的那个玲姐，她中午跟同事一起过来看我，还问落落多大了。”
　　“八个月。”杨言这个当爹的回答得最快了。
　　“我跟她说八个月。玲姐还很惊讶，说看不出来落落才这么小，她的外甥，一岁了都没有落落大呢！”夏瑜说着，眉飞色舞的，自己都有些为落落感到得意。
　　“是吗？那估计就是因为落落从小不挑食，五谷杂粮、鱼肉果蔬，她都吃了不少，所以才长得很快吧？”虽然是落落被夸了，但杨言与有荣焉，笑呵呵地说道。
　　他哪里知道，他家闺女何止是不挑食，小姑娘吃得比哪个同龄孩子都多！
　　这不，杨言跟夏瑜聊天，挖苹果的速度慢了一些，落落就有些不依了。
　　“唔唔……”落落嘟着小嘴巴，伸手去拉着爸爸停下来的大手，抗议了起来。
　　“好好好，马上！你都吃完刚才那口了？张开嘴巴给爸爸看看，啊……”杨言拖延了一下时间。
　　落落还很听话，说啊就啊，小嘴巴张开，让爸爸看看她已经干干净净的小嘴巴。
　　“真乖！”夏瑜轻轻地揉了揉落落的小脑袋，笑道，“这样的孩子才省心，我小时候不爱吃蔬菜，就被我爸拎着树枝，满部队大院的追着打。”
　　“以前我小时候，我妈妈也是这样追着我喂饭。”杨言被夏瑜勾起了往事，他微微有些感慨地说道，“但后来他们再也不追我了，我也再也没有让我现在妈妈操心过，我都是自己吃完饭。”
　　夏瑜知道杨言的身世，也明白杨言讲的这番话的意思，她感到有些心酸，不由地伸手过去，轻轻地拍在杨言的手背上。
　　“唔唔！”落落却不依了。
　　在她眼里，干妈可是在抢她的口粮！
　　爸爸是我的爸爸，苹果也是我的苹果，你有自己的苹果，干嘛还来抢我的？
　　误解了的小姑娘火急火燎地将自己的小手也按在干妈的手上，奋力地推到一边。
　　她还委屈巴巴地看向了爸爸，似乎在向爸爸申诉干妈有多“过分”！
　　“哈哈哈！”杨言和夏瑜相视着，忍不住大笑了起来。

第90章 淘外卖启航

　　伤筋动骨一百天，虽然夏瑜不至于要花一百天来恢复，但右腿打了石膏，她的行动就不那么方便了。不过，夏瑜没在家里休息几天，她便又拄着拐杖想要去上班。杨言只好开着她的车，送她去派出所，然后等到晚上又开车过去把她接回来。
　　关于拐卖儿童的犯罪团伙的案件，杨言已经好久没有接到过市里的邀请，不过他还是从夏瑜那边陆陆续续地得到了一些好消息：
　　先是粤省警方采取雷霆行动，将所有涉案人员一网打尽，然后是多省警察厅通力合作，解救出来那些已经被卖到外地的孩子们，现在案件还在进一步的审查和审判中。
　　这么大的案子，不可能一直捂着盖子，夏瑜告诉杨言，省里会对她和其他立功人员进行先行颁奖，然后等到全部事情尘埃落定了，再将这个大案子做成一个范例来进行宣传，甚至还有可能被改编成电影……
　　当然，杨言的介入不会被提及，这是杨言自己的要求，同时，大家都知道，没有警察身份的杨言这样做，其实还是有点违反规定的，不如不提、不宣传。
　　……
　　到了五月之后，杨言开始忙了起来。
　　一方面是毕业季的临近，毕业论文要做最后的答辩，另一方面，也是因为方禾旭太厉害了，短短几个星期，他便将公司的框架搭了起来，甚至还在学校提供的创业孵化园区里，给他们申请到了一整层的办公区域，租金全免，只需要支付物业、水电等费用。
　　这点，就连之前对方禾旭不放心、自己管起了财务的雷震天都不得不承认，方禾旭在经营方面确实有点天赋！
　　杨言这个不太负责任的杨总，在五月七日公司正式挂牌的时候，才姗姗来了一趟公司――主要还是担心新办公室的装修气味，杨言需要照顾落落的，他不能带着落落长久地呆在公司里。
　　今天还好，夏瑜休息在家，刚好可以帮他照顾一下落落。
　　创业公司都很简陋，只有正门口经过精心的布置，几个青花瓷的花盆，上面鲜花怒放，而公司的招牌下面，还砌有几步台阶，红毯铺就下来，上面才是龙飞凤舞的三个大字：淘外卖。
　　“这些是我找风水先生看过，特地请专人来布置的，寓意是花团锦簇、步步向前！”方禾旭走在杨言身边，看到他在看门口的布局，便颇为得意地说道。
　　方禾旭的家乡人人经商，当然，也是一个比较注重传统和风水的地方，他有这么多讲究，杨言倒不觉得奇怪，他只是仔细地看了看“淘外卖”的三个大字。
　　这个公司的名字是他们三个讨论出来的，简单、易懂、朗朗上口，当然，也有借助网购爸爸的东风的小心思在里面。
　　“这字也是找书法家写的吧？有点柳公权遒劲淡雅的感觉！”杨言笑着跟方禾旭问道。
　　“你怎么知道的？这个牌子我是找老家一个老叔写的，他平生最喜欢的书法家就是柳公权！”方禾旭有些惊讶地看着杨言。
　　在他印象中，杨言以前可没有写过毛笔字，难道他也懂？
　　“我懂一些，虽然写得不好，但以前看过我父亲临摹书帖。”杨言笑着解释道。
　　方禾旭倒是对书法没兴趣，压根没有打算跟杨言继续聊柳公权，他带着杨言，径直地走向“淘外卖”的核心团队，也就是杨言将要亲自掌管的技术部门。
　　值得一提的是，早在挂牌之前，“淘外卖”已经开始上线运营了！不管是杨言编写的网站、手机软件，都已经开始供客户使用，而方禾旭的业务团队、学生兼职团队，也同样分散了出去，到CBD中心的各个办公楼去做宣传。
　　尽管是挂牌子这个重要的日子，“淘外卖”并没有因此停止前进的脚步，需要完善网站布局、维护后台工作，技术部门的同事们都在满负荷地工作着，除了他们每个人桌子上摆了一份奶茶、蛋糕，看起来比较喜庆之外，大家都很认真地盯着电脑工作。
　　所以，方禾旭和杨言走进来的时候，都没有人留意，直到方禾旭开了口：“各位！给大家介绍一下……”
　　“方总！”坐在最里面，那个空着给杨言的独立办公室外面、最靠墙的位置，一个戴着厚厚的眼镜的牛仔裤男子反应了过来，他连忙站了起来，他看上去三十多岁，在整个团队中反而是年纪最大的，只是同样不刮胡子，乱糟糟的头发，让他一看就是那种很纯种的程序猿。
　　不过，他站起来后，整个技术部门，另外七个人也都齐刷刷地看了过来。
　　方禾旭被打断了，他没有在意，笑着跟杨言介绍道：“这位是之前我给你提到过的李佩云，英文名叫Passion，现在是你们部门的副经理。”
　　杨言记得这个名字，方禾旭跟他说李佩云是从扣扣跳槽出来的，以前也是扣扣技术团队中比较资深的高级程序员，属于其他小公司可遇不可求的大牛级别人物。
　　当然，李佩云比不上现在的杨言，但有他加入淘外卖，杨言确实省心许多，这不，在有经验的李佩云安排下，网站的架构有了更好的优化――主要体现在用户的体验方面。
　　杨言在看着李佩云的时候，李佩云也好奇地打量着杨言，似乎在寻找着杨言身上，与自己相似的痕迹，或者说程序猿应有的“气味”。
　　“这位是杨言，杨总，我们淘外卖的三大创始人之一，也是我们公司的CTO（技术总监），今后Passion，还有大家都要在杨总的直接领导下工作。”方禾旭给李佩云和其他员工介绍起了杨言。
　　虽然都是程序员，但大家都是打工的，知道眼前这个小年轻是他们的大老板后，一个个都正襟危坐，连忙鼓起掌来。
　　只有李佩云有点不情不愿，他虽然也在轻轻地鼓掌，只是他还是皱着眉头，盯着“白白净净”的杨言看，眼中流露着疑惑的光芒。
　　“大家好！”杨言倒是热情地打起了招呼，他还友好地向李佩云伸出了手，笑道，“你好，Passion，要不我还是叫你李经理吧？不是很习惯叫英文名。”
　　“叫什么没关系。”李佩云一只手和杨言握着，另一只手随意地摆了摆手，然后自己跳转了话题，“杨总，我听方总说，咱们淘外卖的网站后台是你一个人写出来的？”
　　方禾旭苦笑着摇了摇头，他在之前面试李佩云的时候，就见识过这个人特立独行的一面――李佩云就是一个技术狂，他才不管你是不是老板。
　　杨言也有点不是很习惯李佩云这样直来直去的说话方式，但他的性格也比较温和，没有在意地笑了笑，跟李佩云点了点头。
　　“那杨总，我之前看你配送算法的代码时候，有一个很大的疑问。”李佩云越说越兴奋，隔着厚厚的眼镜片，他的眼睛都好像在绽放着光芒，“我看到你有使用到Go语言，这个是业内很新东西，你是怎么样做到在Job系统和Service Orchestrator上实现Python和Go的共存？我试过，它们逻辑上，比如在内外网的协议转换上会存在冲突……”（注1）
　　在他说这些的时候，旁边的方禾旭跟杨言用口型表示：“我们和李经理签过保密协议。”
　　然后等李佩云絮絮叨叨地问完，方禾旭便招呼着杨言和李佩云到办公室里详细地谈，其他员工还是要继续盯着后台。
　　杨言倒是比较愿意和李佩云讨论技术上的问题，他笑着，一边和李佩云走进办公室，一边手拉着手谈了起来――这可不是杨言的意愿，李佩云拉着杨言的手，就跟抱到了大腿一样，不愿意撒开了啊！

第91章 杨言有多牛？

　　小公司挂牌没有那么多讲究，门口摆了几个朋友送的花篮，扯掉了遮着招牌的红布，放个鞭炮就差不多了。
　　甚至别说员工们要继续工作，更忙的方禾旭看到杨言和李佩云就技术上的问题讨论得很起劲，根本没有他什么事情，他都没有浪费时间，偷偷溜出去，关上门，回去他的营销部门了。
　　当然，杨言和李佩云也压根没有在意他的离去……
　　杨言是临近中午时候离开的，送走杨言后，方禾旭便钻到了雷震天的财务总监办公室，跟他扯嘴皮子，争取能要过来多一些宣传资金。
　　“我们要在大楼里宣传，你就得印一些宣传单吧？”方禾旭说道。
　　“但你包括兼职的学生在内，总共也就二十来个人，你跟我就要划拉走十万块宣传资金？按你这个用法，再加上人工开支、设备开支，一百万恐怕你一个月都不够花！”雷震天当这个财务总监还是很有效果的，他不相信方禾旭，刚好可以限制一下方禾旭大手大脚砸钱在运营和宣传上面的习惯。
　　“老雷，账不是这么算的，我们做这个生意不是净支出吧？从运营的那天开始，我们平台就开始有收益到账。当然，我承认，现在还是入不敷出状态，但我们现在是在抢市场，要等那些资本大鳄反应过来，复制了我们这套商业模式，我们别说肉了，连汤都喝不上一口！”方禾旭掷地有声地说道。
　　“你别拿那些抢市场的理论来唬我，别以为我不知道，你收拢人心，还公费请你们团队的人吃吃喝喝。我们财务的人中午饭就要自己掏钱去吃学校饭堂？这十万块钱，你能有多少真正地花在实处？不罗列一个明细出来，我一分都不给你！”雷震天当然也是在虚张声势，他知道钱到最后还是要给的，但财务这道口子，不把关，是会出大事的。
　　“好，我来跟你仔细说，宣传单要彩色亮纸双面的吧？我们拿黑白的宣传单出去，谁看你的？还有，我们要给我们外卖员一些宣传单吧……”方禾旭拉着椅子坐下来，跟雷震天侃了起来。
　　但这时候，他们身后的房门忽然咚咚咚地响了起来。
　　谁啊？这么不醒目，在这个时候来打扰两个老板谈事？方禾旭皱着眉头看了过去。
　　“进来。”雷震天喊道。
　　只见房门被推开一点，然后李佩云挤开财务处的那个妹子，满脸挂笑地走进来：“方总，雷总，你们都在呐？刚才我去找方总，他们说方总去雷总这里了。”
　　“李经理来坐，坐下来慢慢说，你找我什么事情？”不知道什么时候也已经换上了和煦的笑容的方禾旭站起来，笑呵呵地要让李佩云坐自己刚才坐的位置。
　　“不用了，方总，我就是想请问，我们杨总，你们是哪里找来的？”李佩云站在原地，两眼放光、激动万分地说道，“他太厉害了，别看他年纪不大，但我跟你们说，杨总的技术绝对是大神级的人物，之前我在扣扣，见过能赶得上杨总这个水平的，五个手指能数得过来……”
　　“那个，用一个怎么样的话来形容呢？就是，杨总他一个人，就顶得上我们一个军队！对，他一个人就是一支军队！”李佩云说得眉飞色舞，居然脸色都有些激动得绯红起来，“你们能理解吗？要不我再换一个比喻……”
　　方禾旭愣了一下，他压根没想到，李佩云这么大动干戈地来找他，居然是先把杨言大夸特夸了一番。而且，瞧李佩云这模样，还准备说得没完没了。
　　他有些哭笑不得地提议醒一下：“李经理，我能理解你的意思。你过来，主要是想说什么？”
　　李佩云挠了挠头，带动着厚厚的眼镜也微微动了动，他有些担忧地说道：“我是这样想的，杨总他不是回去了吗？而且他还说，有什么事情可以直接通过邮件或者扣扣和他联系，他平时很少出现在公司。”
　　“嗯……”方禾旭点了点头。
　　“但，但你们不能这样对待人才啊！”李佩云涨红了脸，不满地说道，“方总，以杨总这个技术水平，甚至扣扣都是要开几百万的年薪外加奖金、期权抢着要的，你就放心他不来公司上班？他要是，要是被挖走了怎么办？我们公司就损失大了！”
　　方禾旭下意识地回头看看雷震天，后者正憋着笑坐在那里。方禾旭忍不住笑着摇了摇头，才轻轻地拍了拍李佩云的肩膀，笑道：“放心，别人挖不走你们杨总！”
　　“怎么会？就算你们给了期权，我跟你们说，分分钟的事情，大公司挖人很厉害的，我……”李佩云还想讲一讲自己的历史，但他被方禾旭打断了。
　　“李经理，你还不明白吗？这个公司就是他和雷总，还有我三个人创立的！”方禾旭本来还想笑的，不过想到这些技术人员埋头在代码里也是很辛苦，他还是放缓语调，轻声说道，“而且，这个项目本来是你们杨总提出来，并且自己写了那么多代码创立起来的，他怎么可能会被别人挖走？这个公司，就好像他的孩子啊！”
　　“可是……可是，杨总为什么不来公司？我觉得我跟他有很多共同点，谈的问题都能得到解决，他真的很厉害，我还想跟他学一下Go语言。”李佩云不解地说道。
　　“那没办法啊！咱们公司只是好像他的孩子，而他自己有一个真正的孩子，孩子太小，根本脱不开身，他又很疼爱孩子，哪里舍得来公司上班？”方禾旭笑着说道。
　　“这也太可惜了，大材小用，孩子交给父母来带就好了……”李佩云还是觉得有些惋惜。
　　“李经理有孩子吗？”方禾旭想转移一下话题。
　　“没有，我都还没有女朋友，主要是工作时间太长，没时间陪她，又分了。”李佩云郁闷地说道。
　　“……”方禾旭有点无语。
　　最后，方禾旭也只能勉强地安抚一下李佩云这个他仰仗的大牛级人物：“没关系，杨总虽然不来公司，但他都有远程办公，你有什么事情可以在网络上询问他，我相信他会很乐意和你交流的。”
　　“也只能这样了。哎，杨总一身本领，怎么可以儿女情长……”李佩云长吁短叹地走了出去。

第92章 夏瑜又闹什么幺蛾子？

　　杨言去学校，留下夏瑜独自一个人陪着落落在家里玩，当然，夏瑜也只能坐在沙发上看落落玩，她腿上打着石膏，没办法坐到地上。
　　落落在乐此不疲地玩着她的玩具电子琴，随便叮叮咚咚地弹了一会儿后，小姑娘又驾轻就熟地按了玩具电子琴上面一个红色的按键，这个按键是切换内部程序的，当落落再按动琴键的时候，就会有相对应的曲子播放出来。
　　小姑娘很有自己的想法，她没有老老实实地等歌放完，听了一截便按了另一个按键。就这样，歌曲被她频繁地切换。好像切碟的DJ一样，落落还不觉得魔音绕耳，她玩得很开心，撅着的小屁股有节奏地一扭一扭的，还埋首闷闷地“嘻嘻”直笑。
　　“咦？”夏瑜好像听到电子琴里传来很熟悉的儿歌。
　　“世上只有妈妈好，没……”
　　虽然很快被切掉了，但夏瑜忽然意识到一个问题！
　　落落已经叫杨言“爸爸”好长一段时间了，但好像她就会说这一句，而且都没有叫过自己干妈！
　　刚才有点无聊的夏瑜忽然来了劲，她支起身子坐起来，笑眯眯地叫了一声：“落落！”
　　落落现在对自己的名字很敏感了，她能听出来别人叫她的名字！这不，夏瑜叫了一声，落落便疑惑地抬起头来，大眼睛眨了眨，看向了干妈。
　　那茫然、可爱的小模样，似乎在说：是有人在叫落落吗？
　　夏瑜笑着向落落张开两个手臂，再轻轻地呼唤了一声：“落落！”
　　落落这次确认了，小姑娘眼睛弯弯的，犹如潋滟的春水一般冲着干妈笑了笑，然后她高兴地丢下自己的玩具，欢快地爬向了夏瑜――落落还是很喜欢有人哄她玩的！
　　“来，落落，干妈抱一下。”夏瑜笑眯眯地将落落抱起来，她的右胳膊只是皮肉伤，早已经痊愈了，所以只见她两只胳膊轻轻用力，便让落落面对面地坐到了自己的怀里。
　　“落落，跟干妈一起学说话，好不好？”夏瑜轻轻地将落落的两个小手拉在自己的手心里，大手包揽着小手，柔声笑道。
　　落落眨了眨大眼睛，她当然听不懂干妈在说什么，不过，落落觉得干妈在逗她玩，所以，她反应过来后，忽然缩着小脑袋，好像在害怕被挠痒痒一样，嘻嘻地笑着。
　　“好啦，还笑！”夏瑜被小姑娘可爱的样子逗乐了，她将落落抱近一些，忍不住笑着捏了捏小姑娘那粉嘟嘟的小脸蛋，柔声哄道，“我们来学说话好不好？干妈教你，咱们说干妈……干妈……”
　　落落用她无辜的大眼睛看着干妈，无动于衷。
　　“这里，看这里！”夏瑜很积极地腾出一只手，指了指自己红润的嘴唇，跟落落再度示范起来，“干……妈……”
　　落落目不转睛地看了一会儿，就是没有跟着学。
　　“哎呀，你也试试啊！”夏瑜有点急性子，很快她也焦急了起来，她的手指头轻轻地按在落落的樱桃小嘴上，想要让小姑娘感受一下自己“嘴巴”的存在。
　　“嘻嘻！”落落反而被她逗乐了，小姑娘扭了扭小身子，甜甜地冲干妈笑起来。
　　“怎么你叫你爸爸就那么快就学会了？叫一声干妈就这么难？”夏瑜微微有些气馁，难过地嘀咕道。
　　夏瑜灵机一动，觉得自己可以尝试一下让落落先习惯开口。只见她又恢复了积极的笑容，跟落落慢慢地说道：“来，落落，说，爸爸……爸爸……”
　　爸爸？
　　落落最喜欢这个词了！她一下子就反应了过来，不过，这个反应跟夏瑜预料的有些出入，小姑娘不是跟着她学说话，而是扭转着小脑袋，表情有些茫然地寻找着什么。
　　“巴巴……”落落找不到爸爸，终于忍不住小嘴巴嘟囔了一声。
　　“什么？”夏瑜听得不太真切，低头疑惑地问道。
　　落落抬头看了看干妈，这也是自己能信赖和求助的人，于是小姑娘用她楚楚可怜的大眼睛，有点委屈地望着干妈，小手指了指大门所在的方向，嘟着小嘴巴说道：“爸巴……”
　　夏瑜明白了，同时她也有点傻眼。
　　好像不对啊！
　　自己教落落学说话，不料想解放出来一只“小妖兽”――落落开始想爸爸了，自己又不能变出杨言来，怎么办？
　　夏瑜正在头疼的时候，得不到“帮忙”的落落就更委屈了。
　　想念爸爸的小情绪说来就来，而且是蓝天白云晴空万里忽然暴风雨的那种！只见落落噘着小嘴巴，她的大眼睛里开始有晶莹的泪珠在打滚，爸爸的温柔、爸爸的怀抱、爸爸的笑容，在小姑娘小小的脑袋里掀起了惊涛骇浪……
　　“爸爸……”
　　落落坐在那儿想着爸爸，下嘴唇高高地撅起来，小鼻子深深地吸气，终于，泪珠子忍不住了，啪嗒啪嗒地跟断了线的珍珠一样往下掉。
　　夏瑜单独陪落落的次数屈指可数，而且大部分时候都是在晚上，落落最乖的时候，所以现在她见到落落哭了，便忽然有点慌，不知所措。
　　但也没有谁给她出主意，夏瑜只能根据自己的想法，将落落揽到自己的怀里，小声地哄起来：“好好好，爸爸很快回来，落落你别难过啊！”
　　“完蛋了，要是杨言回来看到落落哭得这么厉害，会不会说我不会看孩子？”夏瑜脑海里冒出了一个似乎不应该是她会有的念头。
　　落落是哄不好的，夏瑜说啥也没用，除非她给落落把杨言变出来。
　　但还好，小姑娘没有哭闹得没完没了，夏瑜的怀抱还是起到一定的安抚作用，落落哭了一会儿，心里头的小委屈发泄出来一些后，也渐渐地在夏瑜温暖的怀抱里找到一些安慰。
　　“不哭了……好像在睡觉？”夏瑜留意到落落渐渐不哭了，只是抱着她的腰，侧着小脑袋紧紧地偎依着。
　　小姑娘确实好像难过得累了，现在闭着大眼睛，小脸蛋带着委屈的小表情，静静地呆在了自己的怀里。
　　夏瑜看到，落落长长的睫毛上还沾着晶莹的泪花，但她不敢轻易去擦拭，怕惊醒了这个小睡美人儿。
　　但被落落这样抱着的感觉其实也很好，夏瑜感受到了一种小生命在自己怀里需要被呵护的体验，她都忍不住，轻轻地抱了抱落落。
　　“好像干妈不好学啊？”夏瑜胡思乱想中，终于开了窍，“杨言那个爸爸好学，是因为它是叠音词，比较好念……但按理说，妈妈比爸爸更好学的，很多孩子都是先学会叫妈妈才学会叫爸爸的！要不……”

第93章 女人提的要命问题

　　杨言拎着菜打开房门，刚抬头便看见夏瑜和落落坐在客厅里玩，他笑了笑，一句话很自然地脱口而出：“我回来了。”
　　夏瑜正在积极地教着落落说话，不过，杨言回来时候开门的声音把她吓了一跳，有点心虚的夏瑜还有些慌不择路，居然用她五音不全的歌声，唱起了刚才在玩具电子琴里听到的儿歌。
　　“我有一只小毛驴，我从来也不骑……滴哒哒滴滴哒哒……”夏瑜就会开头那熟悉的一句，后面是啥歌词她根本不记得，唱着唱着，自己的脸都红了起来。
　　落落倒没有理会干妈在唱什么，也没有在意她的歌声都不在节拍上，歌、干妈，都没有爸爸重要啊！
　　小姑娘听到爸爸的声音之后，小脑袋马上转了过去，水汪汪的大眼睛期盼地搜寻着，还好，这次她没有再失望，小姑娘惊喜地看到爸爸回来了！
　　“落落！”杨言走进来，他已经看到了落落向他伸出来的小胳膊，不过他带着太多东西，只能先将买的菜和自己背着的电脑包搁在餐桌上，才笑吟吟地向小姑娘走了过去。
　　“她都不知道有多想你！”做了“不能说的事情”的夏瑜，她的脸蛋还有些温热，可能是害怕杨言看出自己的窘态，连忙开口转移杨言的注意，“刚才还哭了，说要爸爸！”
　　要是杨言这样眼神游离，肯定要被夏瑜看出一些端倪，好在，杨言没有夏瑜这样细致入微的侦查能力。
　　杨言有些心疼地抱起了女儿，小姑娘迫不及待地用两个小胳膊抱住爸爸的脖子，好一会儿才改成偎依的姿态，看到爸爸在笑，她不依地嘟起小嘴巴看爸爸，明晃晃的大眼睛里似乎写满了幽幽的埋怨。
　　“是不是想爸爸了？”杨言笑着在落落的小脸蛋上亲了一口，安慰道，“爸爸都回来了嘛！”
　　落落跟其他的孩子不太一样，她是一个爱笑、阳光的乖宝宝，虽然刚才有点小怨念，但得到爸爸的柔声安慰和爱的亲亲后，落落心里头的小情绪就立刻不翼而飞，没一会儿，她又被爸爸逗乐，小嘴巴开心地笑着，玲珑剔透的小白牙也是可爱极了。
　　出租屋和夏瑜以前的豪宅当然没有可比性，但对于杨言和夏瑜来说，大房子其实没有想象的那么好，出租屋虽然小，客厅和饭厅挤在一块，但它也有它的好处！
　　比如，两个人都隐隐地感觉，在这个小环境里，两人的距离，还有心的距离都被拉近了不少。
　　“你公司不是今天挂牌吗？怎么回来得怎么早？”夏瑜坐在餐桌旁边，一边刨萝卜、黄瓜的皮，一边帮忙看着旁边自己在安全区里玩的落落，她转过头，才跟厨房里忙着准备午餐的杨言问道。
　　这样的情景，在夏瑜家的大房子里可不容易出现。现在，夏瑜站在餐桌边，杨言和落落都近在咫尺，而如果是她家的豪宅，餐厅很大，客厅更大，恐怕说话都要扯着嗓子去吆喝。
　　哪会有像夏瑜现在这样，声音很自然，很随意。
　　“没我什么事情，运营上饭盒比我厉害太多了，不需要我留在公司里操心。而且，我是负责技术开发的，主要是后端方面，数据库、逻辑算法的那些也已经完成了的，前端开发我也懂，但相比之下我还不够专业，还有更专业的同事在做，所以我回来也没关系，他们有事情可以直接在网上找我。”杨言在厨房里转过头来，跟夏瑜笑道。
　　“什么叫前端、后端？”夏瑜不解地问道。
　　“我举一个简单的例子，你不是有时候会上网购爸爸那里买东西吗？”杨言手里的活没停下来，一边切肉，一边洋洋洒洒地说道，“你所看到的网购爸爸的那个网页界面，还有很多细节上的呈现，就属于前端开发做出来的，后端开发做的是你买东西这个逻辑的定义、一些相似商品推送的筛选机制等等，当然，最重要的还是整个数据库的构建……”
　　“听不懂，算了，不管那些。你的意思是，你在不在公司都无所谓？那岂不是说你对这个公司来说很不重要？”夏瑜说道。
　　“怎么会？没有我开发出来的算法逻辑、匹配系统，我们公司也运转不起来。前端和后端对于一个公司来说都很重要，我不去公司，只是因为我是老板，拥有一定的特权。”杨言哈哈一笑，说道。
　　“又是特权……”夏瑜不满地撇了撇嘴。
　　“我也没办法啊，我还要照顾落落，只能采取远程办公的方式，但基本框架我已经花了两个月时间做好了，后续的完善、补充，或者升级，其实只需要在我之前的基础上继续做就好。”杨言跟夏瑜微微一笑。
　　夏瑜关心的不是技术的问题，她默默地刨完皮，准备起身将弄好的红萝卜和黄瓜给杨言端进去。
　　“你别起来，多坐一坐，休息一下！”杨言听到动静，连忙从厨房走出来，伸手接过了夏瑜手上的菜盆，笑道，“你少点走动，少点在右腿上用力，这样才好得快！”
　　“再不动，我都快胖成猪了！”夏瑜虽然感到心里暖暖的，但她嘴上还是不客气地嚷嚷道。
　　杨言哈哈笑着，转身回去了厨房。
　　夏瑜看了看落落，然后有些无聊地用手掌撑着下巴，目不转睛地注视着杨言忙碌的背影。
　　过了一会儿，她因为撑着下巴而显得有些闷闷的声音传了过来：“杨言，我想问你一个问题。”
　　“问啊！”杨言头也不抬地回应道。
　　“你会因为到时候公司做大了，越来越忙，然后天天不回家，只是交代保姆煮饭，不管落落的成长吗？”夏瑜幽幽地问道。
　　杨言愣了一下，他停下手里的刀，仔细地想了一会儿。
　　他想要挣很多很多的钱，是因为他想追夏瑜，想给她一个可以躲避风雨的港湾……但为了挣钱而放弃家庭？或者为了家庭而放弃挣钱，放弃夏瑜？
　　杨言内心里有些挣扎，他想了好一会儿，才轻轻地摇了摇头，说道：“不会。我会努力做好平衡，就好像现在一样。反正公司的经营上有饭盒，专业的事情交给专业的人去做……”
　　虽然答案还算令人满意，但夏瑜看着杨言的眼神还是有些复杂。
　　这个问题，居然想了这么久……

第94章 落落这声妈妈

　　夏瑜的生活比较平淡，作为一个基层民警，她的节假日时间跟正常人的就不太一样，也是因为受伤了，她才暂时被安排到户政管理室工作，因此有了正常的上下班时间和闲暇的周末。
　　但闲下来的夏瑜就不知道自己应该做一些什么。
　　平时放假，她会被霍嫣然喊出去逛街，但现在的夏瑜明显是没法去逛街的，霍嫣然白天的时候也有自己的事情，晚上碰到有活动也是很晚才回来……所以这个周末，夏瑜无聊到只能宅在家里看电视。
　　正确地说，她是窝在杨言家的沙发里看电视。
　　中午在杨言这边吃了饭后，她就没回去，现在落落在睡觉，杨言在旁边的餐桌上用笔记本电脑查看邮件，而夏瑜则是坐在客厅的沙发上，抱着落落一个毛绒公仔，舒舒服服地看着电视剧。
　　不过，夏瑜看电视也不认真，经常会走神，比如时不时地转过头，扫视一下正在轻轻敲击着键盘的杨言。
　　有时候夏瑜也会被杨言发现，杨言关心地问道：“是键盘声吵到你了吗？”
　　毕竟他用的是外接键盘，机械键盘的声音再轻微也会很吵。
　　“没，没有。”夏瑜连忙摇了摇头，红着耳朵转回了头。
　　电视剧播完后，夏瑜也不知道自己刚才看了什么，她只好跳着台，看有什么节目可以打发一下时间的。
　　粤省卫视现在播放的是一档省内新闻节目，夏瑜作为公务员，她下意识地关注了一下。
　　“……加强巡查，挂图作战，全力推进项目的建设。荷城市代市长夏向阳表示，该高速路建成后，将极大地缓解……”
　　虽然是主持人在解说，但电视画面上却是一群站在工地上、戴着安全帽的人。夏瑜愣了一下，她看到了站在中间、手指指指点点，好像在说着一些什么的父亲。
　　“这是你的父亲吗？”杨言的声音忽然传了过来，吓了夏瑜一跳。
　　她慌忙换台，转头一看，杨言正看着电视，这时候才转过头来微笑地看着她。
　　“你不是在工作吗？干嘛偷看电视？”夏瑜有点羞恼地叫道。
　　“我是在工作啊……刚好听到了你父亲的名字，就看了一下。而且我只是在回一个同事询问技术方面问题的邮件，不影响。”杨言笑了笑，说道，“夏瑜，我记得你父亲之前是常务副市长，现在居然是市长了啊！”
　　“代市长，之前的老市长前几天因为身体有恙，生了大病，提前退休，他才临时顶了上去。哎，你管这些干什么？”夏瑜没好气地说道。
　　“好好好，不说他。”杨言还想恭喜一下夏瑜的，但看到她不高兴，便把话留在了肚子里，笑着摆了摆手，继续看电脑。
　　……
　　晚上，霍嫣然要参加一个酒会，会晚点回来，所以夏瑜还是留在了杨言的家里。趁着杨言去洗澡，自己又有机会跟落落独处的时候，夏瑜便迫不及待地要继续教落落说话了！
　　“落落，来干妈这里，你叫干妈一声好不好？”夏瑜抱着落落坐在沙发上，她故作可怜地抬起落落的小手，亲了一口。
　　落落有点弄不明白干妈是要做什么，茫然地眨了眨大眼睛。
　　“好，咱们不说干妈，因为干妈太难叫了，你试试，麽啊妈，妈妈！”夏瑜压低声音，轻轻地跟落落说道。
　　“麽啊妈，麽啊妈，妈妈！”夏瑜就好像做贼一样，红着脸，重复了几遍。
　　落落这会儿似乎弄明白了，她歪了歪小脑袋，用她圆溜溜的大眼睛，在干妈的脸蛋上灵动地看来看去。
　　“妈妈……妈妈……”夏瑜试验几遍，她担心杨言听到，心里砰砰乱跳，都快要放弃了。
　　忽然，好像看完了的落落咧开小嘴巴，“嘻嘻”地一笑，小身子往前一扑，挤在了夏瑜的柔软的怀抱里。
　　“哎呀，怎么还是跟上午那样？我不是在跟你玩呀，我们是在学东西呢！”夏瑜有些哭笑不得，轻轻地揉了揉落落肉感十足的小脸蛋，嗔道，“叫妈妈呀，叫妈妈！”
　　落落从夏瑜的胸之间抬起了小脑袋，那漂亮的大眼睛表现得似乎她听懂了一样，终于，小姑娘开了金口：“妈妈……”
　　有点失望的夏瑜愣了一下，她还以为自己听错了。
　　“咦，落落，你刚才说了什么？”夏瑜托着落落的小屁股、将她抱到面前，有些惊喜地问道，“再叫一声好不好？妈妈……”
　　落落乖巧地看着干妈，小嘴巴动了动，声音软软地传出来：“妈妈！”
　　“哇！落落，你真的叫我了！”夏瑜高兴坏了，她笑得嘴角上扬，似乎是从未有如此的喜悦。
　　夏瑜很满意了，没有再催落落去学，而是疼爱地将小姑娘抱在怀里，亲昵地在她光滑、细腻的小脸蛋上连着亲了几口。
　　“哈哈哈！”夏瑜想着都高兴，抱着落落笑了几遍。
　　“什么这么开心？”杨言刚刚从浴室出来，浑身似乎还有点蒸汽腾腾的，他疑惑地问道。
　　夏瑜其实是很想在杨言面前炫耀一下的，但她又觉得自己是让落落成功地叫了“妈妈”而不是“干妈”，这个称呼可是有点微妙的！夏瑜哪里好意思说得出口？
　　“咳咳，没什么！我忽然想回去。”夏瑜有些得意，又有些羞臊地说道。
　　“那好吧，我送你回去。”杨言一边接过落落，一边拿起放在桌子上的钥匙。
　　“不用，不用！我自己回去，又不是腿断了，我还是能自主的！”夏瑜也是不喜欢麻烦别人的性格，摆了摆手后，自己拄着拐杖就开门走向了电梯。
　　“那你慢走。”杨言不是很放心，目送着夏瑜上电梯。
　　电梯的门缓缓地关上，刚才一直乖乖地呆在爸爸怀里的落落忽然抬起她的小手，跟爸爸指了指电梯的方向，然后小姑娘眨了眨大眼睛，跟爸爸说道：“妈妈……”
　　这话说的，字正腔圆，发音很标准，就是有点奶声奶气，让人听了觉得很可爱。
　　杨言吓了一跳，他连忙抱着落落往后退一步，关上门。
　　“怎么忽然叫妈妈了啊？”杨言觉得自己有点窘迫，担心夏瑜会听到，哭笑不得地揉了揉落落的小脑袋。
　　他倒没有追究是谁教的落落，从杨言的角度来看，落落有可能是自己听着听着就学会的。
　　杨言平缓一下心情后，又忍不住笑了笑，他轻轻地用额头蹭了蹭落落的额头，柔声说道：“别急，爸爸知道你喜欢干妈，爸爸也在努力……但我们还不能这样叫干妈，你说是不是？会给人家带来困扰的。”
　　杨言只是习惯性地自言自语，没想过落落能不能懂。
　　落落的小脑袋当然也是有点弄不明白大人复杂的关系，她困惑地眨了眨大眼睛，最后还是伸着小手指了指电梯的方向，嘟囔起来：“妈妈......”

第96章 白胡子老头出现，落落特别的原因

　　要下雨！夏瑜同事的判断很准确。
　　下午四点多钟，原本骄阳似火的天空不知道什么时候已经乌云密布，黑压压的，层层叠叠，遮天蔽日，一场大暴雨似乎已经在酝酿着了！
　　杨言有点后知后觉，他正陪着落落在客厅里识别不同颜色、不同形状木块的玩具，不经意地抬头，才惊讶地发现天已经全黑了――四点多钟客厅里居然都跟傍晚时分一样昏暗。
　　小心啊，有雷暴，落雨好收衫啊！
　　而且杨言还不只是要收自家的衣服……
　　只见杨言匆匆忙忙地跑到阳台上，将晾晒在外面、基本上已经干了的衣服收回来，顺手关上几个窗子，然后他回到客厅，笑着将落落从“安全区”里抱出来。
　　“走，我们去给干妈收衣服！”杨言一边拿起夏瑜的备用钥匙出门，一边撩了撩小姑娘越来越长了的头发，笑呵呵地说道。
　　“得得！”落落的想法还很单纯，见到爸爸抱着她走出大门，还以为爸爸是要带她出去玩，她先是喜滋滋地拍了拍自己的小手掌，然后伸出小手指，跟爸爸示意一下自己的小鞋子。
　　平时出门，爸爸都会让她穿上漂亮的小鞋子呢！落落早就形成了一种条件记忆。
　　当然，落落还不知道“鞋鞋”怎么说，她只能用她认为的语言乱说一套。
　　“不穿小鞋子，来不及了！”杨言关上门，一边解释着，一边抱着小姑娘走向电梯。
　　还好，虽然天黑得很厉害，阳台上也开始呼呼地卷起了风，吹得衣服东摇西摆的，但杨言帮夏瑜收完衣服，都还没有下雨。
　　直到他回到家，打开灯，给夏瑜打电话让她放心的时候，紧闭着的窗外才传来一道明亮的闪电，紧接着“咔嚓”一声，轰隆隆的雷声传了过来，外面终于哗啦啦地下起了雨！
　　“下雨了！”杨言跟电话里的夏瑜说道，“你等一下，我看看落落。”
　　他和夏瑜都有些担心，毕竟去年那一场雷暴雨，可是把落落吓得哭了将近一个月――至少在他看来是因为电闪雷鸣惊到了落落的神经。
　　还好，杨言绕到了落落面前，他看到，小姑娘只是有些好奇地看向窗外，似乎在思考外头是什么在“作怪”。
　　落落看着窗外，却意外地发现了爸爸的动静，小姑娘转过小脑袋，看到爸爸在探头探脑，落落还以为爸爸在跟自己玩，她看着爸爸，大眼睛弯弯的，小嘴巴露出几颗白白的小牙齿，甜甜地笑了起来。
　　杨言看到女儿这天真可爱的笑容，也忍不住开怀一笑，继续跟电话里的夏瑜说道：“没事了，她很好，一点也不害怕。”
　　真的没事了吗？
　　刚才那道劈裂了乌云的闪电横贯天宇，消失之后，在他看不到的虚空中，一个慈眉善目的白胡子老头出现了。
　　“太白老头啊！都呼你半天了，怎么现在才来？我张老黑想死你了！”张老黑从角落蹦了出来，抱着白胡子老头呜呜地控诉，皱着的大黑脸，委屈得就跟小孩子一样，不知道是不是因为在落落身边呆久了，受到了一点影响……
　　“张将军，你少安毋躁，少安毋躁……老白我昨天是去喝了天蓬元帅家大闺女的喜酒，无奈耽误了半天时间……但早上起来，收到了张将军你的传讯，这不就匆匆请假赶了过来嘛？只能怪位面时差，天上一天，地上一年，哈哈，劳烦张将军你多等了半年。”太白金星抚了抚自己长长的白胡子，笑呵呵地说道。
　　须发俱白的太白金星没有一点传说中神仙的那种腾云驾雾、虚无缥缈的感觉，反而他蹬着一双麻布鞋，穿着款式有点潮的亚麻袍装，看上去更像是一个和蔼可亲的潮老头儿！太白金星说话也是悠悠慢慢的，不拿捏着文言腔调，只是抑扬顿挫，舒缓而且优雅，令人听起来就很舒服。
　　太白金星不是很了解这个位面的情况，他耐心地听完张老黑的讲述，这才端起他那双充满智慧的双眼，注视在那个正在和杨言玩耍着的小女婴身上。
　　“太白，对，你来瞅瞅，看看咱们这个小导游是出了什么问题？以前我们去其他位面旅游，好像都好好的啊！”张老黑在太白金星身边，一会儿钻到左边，一会儿又窜在右边，两只蒲扇般大小的大手搭在太白金星瘦弱的肩膀上，看上去都要把太白金星给晃悠起来了。
　　“唔……”太白金星抚了抚自己的胡子，若有所思地点了点头。
　　“是什么样的情况？”张老黑兴奋地问道。
　　“张将军，我明白了。”太白金星伸手一按，让张老黑躁动的心平复一下，才微微笑道，“这个孩子有些特别，她是属于一胎双魂……”
　　还没等太白金星详细解释，性子急的张老黑就抢着问道：“什么？一胎双魂？这闺女还被别人的魂魄上了身？”
　　“非也非也，张将军，这两个灵魂，其实是殊途同归，都属于这个孩子自己的灵魂。”太白金星能看到一些张老黑看不到的东西。
　　“太白老头，你在说什么？我怎么都听不明白？”头脑简单的张老黑困惑地挠起了脑袋。
　　“简单的来说，现在主导着身体的，是孩子正常的灵魂，她的魂体里没有导游的印记。而现在尚且沉睡中的，有导游印记的是这个孩子二十多岁以后的灵魂，可能来自未来的时空，当然，身为天选之人，双魂共存，也不足为奇。”太白金星笑道，“你刚才说的白天她看不到你，晚上却可以，那大概就是因为只有晚上，我们的小导游才会苏醒过来吧？”
　　“但我还是不明白，太白，为什么小导游看到我的时候，还怕成那样？她不是二十多岁的灵魂吗？应该知道一些什么。怎么差点还泄露了我的存在？她不知道我们的旅游观光，不能影响到这个位面的正常秩序吗？”张老黑郁闷地问道。
　　太白金星摸了摸自己长长的白胡子，说道：“张将军，我现在看得不太真切，但似乎小导游的灵魂并不完整，她缺失了以前的记忆，所以现在她的心智，也和普通的孩子一样，所以看到你才会受到惊吓。”
　　“啊？那可怎么办？这个小导游浑浑僵僵的，我们岂不是没办法去旅游了？”张老黑又是惊讶，又是懊恼地说道，“我们选的这个度假路线不对啊，早知道，就不来这个位面了！”
　　“张将军，莫要着急，人生的旅行，也像是一场修行，有顺境也会有逆境。既来之则安之，不如我们权当是在修身养性，耐心等待小导游的成长，她缺失了记忆，却保留着二十多岁的神智，虽然还处于一片混沌中，但总会恢复过来。张将军，天上一天，人间一年，我们的年假还很长呢！”太白金星笑呵呵地说道。
　　“那倒也是，我十八天年假，等得起！”张老黑得意洋洋地说道，“太白，你呢？”
　　“我？老资历了，二十几天年假，呵呵！”
　　“……”
　　郁闷的张老黑换了一个话题：“太白，我还有一个问题，你有什么办法可以让我们的小导游长得快一点吗？”
　　太白金星轻轻地摇了摇头，说道：“没辙，张将军，来到这个位面，我们都受到了无上法则的约束，用不了神通，唯一的影响只有我们的神格磁场，但那个影响甚微……”
　　确实如此，根据位面旅行的无上法则，他们是不能影响到这个世界的正常秩序的，正因为如此，他们所有的神通都被禁锢住了！
　　太白金星所说的神格磁场，就是先前的那道银光，治疗个小病小痛倒没有问题，让落落的皮肤更加细腻白皙同样没有问题，但它也不可能越过法则的力量，让落落拥有不属于这个位面的神通。
　　听了太白金星的话，张老黑拖着腮帮子，在一边郁闷了好久。
　　直到傍晚时分，张老黑猛然惊醒，经验丰富的他连忙拉着太白金星说道：“太白老头，我们快躲起来，不然，一会儿小导游苏醒了，看到我们又要哭了！”
　　太白金星看了看张老黑那张丑脸，心里有些哭笑不得，但人艰不拆，他还是没有把落落哭泣的真正原因，告诉这个已经足够郁闷了的张将军。

第97章 你诚心诚意地问了

　　这场雷暴雨，来得快，去得也快。杨言还在担心待会如何冒着雨开车去接夏瑜回来的时候，外面的雨都自己停了，厚厚的乌云不知道什么时候已经一扫而空，只剩下干净如洗的蔚蓝天空。
　　雨后的空气很清新，也没有了中午时候燥热的感觉，杨言抱着落落走在小区那遍布落叶和水滩的小道上，湿润凉爽的微风吹拂在落落的小脸蛋上，小姑娘都舒服得眯上了她的大眼睛，只留下长长的睫毛在微微翕动。
　　夏瑜不是那种喜欢煲电话粥的人，之前杨言给她打电话的时候，她没有说，她见到杨言，钻进车里，才笑着扒着前座的靠背，跟杨言说道：“中午我看到小巩了，就是巩建房。”
　　“是吗？”杨言平稳地启动了车，笑着应了一声。
　　“是啊！他穿着一个黄色的衣服，还拎着一个大箱子。我都以为自己看错了。”夏瑜跟杨言聊着，“后来一问，才知道他是去给你打工了！”
　　落落看到了干妈上车，原本还是很高兴的，小手伸得长长的，想要干妈抱抱、亲亲，可是她等了好一会儿，却发现干妈没有注意自己，光顾着跟爸爸聊天！
　　要是白天时候，落落就会咿咿呀呀地叫唤起来，很随性地表达着自己的抗议，但这时候，落落小情绪可是丰富许多，只见小姑娘闷闷不乐地撅起了小嘴巴。
　　杨言笑着说道：“小巩他之前和我商量过，说下班时候想去送外卖，多挣一点钱。不过我还是建议他全职试一试，因为我之前做过一个计算，如果外卖配送员勤快一点，在熟悉自己配送区域的基础上，每天多做几单，其实他能赚到的佣金也是相当可观的，比他现在做帮厨的工资高太多了！”
　　“哦……”夏瑜轻轻地点了点头。
　　杨言在夏瑜心里的位置其实是很高的，所以，她忍不住就把自己摆在了杨言这边的阵营里，兴冲冲地跟杨言讲述起了中午自己同事的反应：“……她们都很想试试你这个点外卖的软件，可惜，在我们单位没有wifi，只能回家之后再下载了。”
　　“这些是饭盒的点子。”杨言笑道，“他很聪明的，设置了许多优惠的手段，来吸引你们的参与。”
　　“但你们优惠那么多钱，像满三十减十五的那个，会不会让你们亏钱啊？”夏瑜有些担心地问道。她记得有同事说过这样的怀疑：这家公司不是赔本赚吆喝吧？
　　要换了别人，夏瑜都不会这么担心，但毕竟是杨言的生意。
　　“不会，这个满三十减十五的优惠，其实是首单的优惠政策，我们注册一个新的账号，是需要用到手机号码的，也就是一个手机号码只能享受一次半折的优惠。”杨言拿方禾旭的那番理论来跟夏瑜解释，“一般人很难利用得到无数的手机号码和账号来骗取优惠，而假如他享受过了一次我们的满减优惠，我们就会有机会用其他小的优惠留下他，让他成为我们的长期客户。”
　　“这个首单的大优惠，其实只是一个吸引人气的手段，真正的杀手锏，其实还是客户每完成一票订单后，我们后台会赠送的优惠券！”杨言笑道，“假如有优惠券，下次你们是不是点餐还是想要用我们的平台？”
　　夏瑜轻轻地点了点头，笑道：“不用优惠券，你们那些满减的，我同事就说很划算了，很想明天就用来点餐试试！”
　　“哈哈！”杨言笑了起来，他没告诉夏瑜，其实那些赠送的优惠券，可不只是现在大家看到的那么简单，未来方禾旭可能还会跟一些连锁快餐店合作，推出店铺专属的优惠券，这样刺激消费的手段就厉害了！
　　不得不说，方禾旭在运营上，确实是一个鬼才，杨言虽然没有涉及到公司的具体运营，但方禾旭每个方案他都看过，心里只有两个字：佩服！
　　夏瑜对公司的那些事情其实不感兴趣，她在确认了杨言生意上没有出现什么问题后，便放下心来，转头过去逗逗落落。
　　“落落！”夏瑜凑到了儿童安全座椅旁边，亲昵地叫了一声。
　　然而，落落正撅着小嘴巴呢！她倒也不是要跟干妈冷战，小姑娘就是委屈巴巴地看着干妈，用自己的表情告诉干妈：宝宝我难过了，快来哄哄我！
　　夏瑜可不知道落落的小情绪是因她而起的，她看到落落那委屈的样子，便连忙叫道：“杨言，你把落落怎么了？还是刚才下大雨的时候吓到了？你没哄哄吗？”
　　“什么怎么了？”杨言开着车，一头雾水地说道，“落落出门时候好好的啊！哪有吓到？我看她下午听那下雨声，听得还很入迷的。”
　　夏瑜没有继续跟杨言追究下去，她疼爱地伸手过去，轻轻地抚摸着落落温润柔软的小脸蛋，笑着哄道：“好了，好了，落落别难过，都怪这个坏粑粑。”
　　为了哄落落，夏瑜都用上了比较温柔的语气，甚至还用上了电视上一些小朋友奶声奶气对爸爸的称呼。
　　不过，夏瑜弄错了方向。
　　落落眨了眨大眼睛，似乎在理解她说的话。聪明的小姑娘听出来了干妈在说自己的爸爸坏坏的，顿时，小姑娘更不依了，她哼哼地叫唤着，在自己的安全座椅里扭了扭，好像很排斥干妈这个说法一样。
　　“好好好，你的爸爸不是坏坏的。你还这么护着你爸爸呢？”夏瑜这回倒是看懂了，笑了起来，“那你告诉干妈，你为什么这么不高兴啊？谁弄得你小嘴巴嘟得这么高？都快可以挂酱油瓶子咯！”
　　虽然夏瑜看上去是在询问落落，但她也没想过要从落落这边得到答案，她不过是在逗落落开心呢！
　　杨言也知道夏瑜的性格，他没有吭声打扰，在等红绿灯的时候，还从后视镜那里看了看夏瑜那灿烂的笑脸，心情愉快中带着平静。
　　就好像日落时分在山坡上看人间炊烟袅袅，安静祥和……
　　但这个安静祥和，被落落稚气十足的叫声打破了。
　　落落可是能大致听明白干妈的问题的……
　　还有谁惹我们落落不高兴呢？还不是这个上车后“故意”冷落了我们落落的干妈？人家都很热情地想要干妈抱抱的，结果干妈又不理人家！
　　既然你都诚心诚意地问了，向来乖巧懂事的小落落也会听话地告诉你的呀！
　　这不，还微微噘着小嘴巴的落落，眨了眨她无辜的大眼睛，等脑里的那根弦接上后，小姑娘便抬起了她短短的小手――虽然被安全带阻碍着有点指不准，但她还是嘟囔着说道：“妈妈！”
　　这一声，叫得清澈，落落干净甜美的童音，就连前面的爸爸都听得清清楚楚的。
　　这一声，叫得柔弱，小姑娘奶声奶气的，埋怨的气息听不出来，给大人的感觉是撒娇的效果胜过于一切，夏瑜听得心都要化了！
　　还有这一声，叫得那么令人猝不及防，似乎这是落落学会叫“妈妈”以后，头一回在爸爸和干妈面前，喊出的这个有些特别的称呼呢！
　　夏瑜脸红了……
　　杨言傻眼了……

第98章 如何化解尴尬？

　　傍晚时分，羊城的街道路灯逐个点亮，犹如蜿蜒的长蛇，承载着缓慢而有序的车流，为辛劳了一天的人们指引了家的方向。
　　在夏瑜红黑相间的Mini Cooper里，杨言和夏瑜不约而同地在沉默着，落落一声奶声奶气的“妈妈”，似乎打破了一点点之前他们都在努力维护着的微妙。
　　别看杨言此刻在专心地开着车，其实他的心里已经慌乱如麻，他以为落落之所以会喊夏瑜“妈妈”，都是因为自己经常念叨这个词，打电话、讲故事、自言自语的时候……
　　无独有偶，别看夏瑜也是在笑盈盈地拉着落落的小手，但她早已经心不在焉，正小心翼翼地留意着杨言的反应。
　　夏瑜知道，落落会叫“妈妈”，还不是自己突发奇想地教出来的？这么一个意味深长的称呼，落落喊了出来，杨言会不会有什么奇怪的想法？
　　夏瑜心里七上八下的，五味杂陈。
　　但他们都还在沉默着，很有默契地没有开口，似乎不曾听到落落这声“妈妈”一样……
　　大人的世界真复杂！
　　落落可没有想那么多，小姑娘喊完“妈妈”之后，反而心情大好，似乎把心里的委屈都释放出来了一样，而且干妈都还在拉着她的小手，看上去在冲她笑、逗她玩一样，落落自然就将刚才那点小情绪丢到了一边……
　　小姑娘两个肉肉的小手一起合作，抱住了干妈的一根手指头，然后也不知道在想着什么，就甜甜地跟干妈笑起来：“嘻嘻！”
　　然而，夏瑜心不在焉着呢，哪里留意落落在跟她笑？
　　还好，车内尴尬的气氛没有持续太久，杨言的手机忽然响了起来。
　　“你是我心中，最美的云彩……”熟悉的旋律，作为手机铃声，一下子节奏感十足地在车里响起来。
　　夏瑜吓了一跳，她都不知道杨言什么时候换上了这么劲爆的歌曲作为手机铃声。而落落则是眼睛一亮，她可喜欢这些歌了，顿时小脑袋刷得一下就转了过去，大眼睛期盼地看向了歌声的来源。
　　“斟满美酒让你留下来……”这个歌词，背后还伴着一个激动的和声“留下来”！
　　落落似乎很喜欢这种土味的节奏，小姑娘兴奋地在儿童安全座椅上轻轻地扭了扭。
　　最有意思的是后面那段“哟啦啦呵啦呗，伊啦嗦啦呵啦呗呀，我听见你心中动人的天籁……”
　　节奏一下子加快了许多，而且女声唱得激昂欢乐，落落听得都开始手舞足蹈了。
　　不过，手机铃声毕竟是手机铃声而已，它所代表的是有人在给杨言打电话了！
　　“夏瑜，你帮我看看，是谁的电话。”杨言正在开车，为了落落和夏瑜的安全，他不会贸然伸手去拿手机接电话，所以，杨言只好求助夏瑜了。
　　夏瑜探出脑袋，伸手在扶手箱那里拿过来杨言又在震动又在“唱歌”的手机――因为工作需要，这段时间杨言用的是安卓系统的那款智能手机。
　　“是一个叫胡思萍阿姨的人打来的。”夏瑜看了看手机界面，跟杨言说道。
　　“噢噢，她是你家，君悦香槟府那边的住户委员会的主席，之前散步时候认识的，你帮我接一下电话，看看她有什么事情。”杨言笑道。
　　夏瑜便接起了电话。
　　胡阿姨在电话里说了一些什么，杨言是不知道的，杨言只是听到夏瑜讲的话。
　　“我是杨言的朋友。”
　　“不是，不是，阿姨您误会了……”
　　“嗯……”
　　“好的……”
　　“我知道了，我会转告给他，让他待会给您回一个电话，嗯……”
　　夏瑜比较简短地回复了几句之后，就完成了这通电话。
　　“胡阿姨讲什么事情？”杨言一边开车，一边问道。
　　夏瑜脸蛋有点微红，不过她掐掉了前面的“误会”，跟杨言讲起了正事：“胡阿姨说，她们舞蹈队下个月初，也就是六月六日，在花城广场有一个夕阳红舞蹈比赛，问你有没有空，可以带落落去看看。”
　　说完后，夏瑜还觉得有些奇怪，问道：“为什么会让你带落落去看舞蹈比赛啊？”
　　杨言笑了起来，他简单地跟夏瑜描述一下那天他和落落去散步，碰见胡阿姨她们跳舞的事情。
　　“落落很喜欢胡阿姨她们跳的舞，当然，她其实是什么舞都喜欢，特别喜欢有节奏的曲子，听到都会自己扭一扭。”杨言笑呵呵地说道，“所以胡阿姨知道自己有个小粉丝，也是很高兴，之前我们还住在君悦香槟府的时候，胡阿姨有什么好吃的，都会送上来给我们呢！”
　　“原来是这样。”夏瑜恍然大悟地点了点头，“我说她怎么喜欢那么多这样的歌，原来都是有原因的！”
　　胡阿姨的邀请，杨言晚点会给予答复，夏瑜倒是饶有兴趣地拿着杨言的手机，打开音乐播放器，播放了之前手机铃声的那首歌，跟落落在后面一边听，一边笑嘻嘻地扭起来。
　　一大一小两个家伙还玩得很开心。
　　似乎，夏瑜都忘记了刚才落落叫“妈妈”的尴尬，而杨言也没有再提起这件事，两人就当什么也没有发生过一样……
　　……
　　羊城的节奏比荷城快，但夏瑜都已经下班和杨言回家了，荷城的市长办公室的灯光还在安静地亮着。
　　一位双鬓花白的中年男人坐在办公桌后面，若有所思地看着手上的一份文件。
　　多年的养尊处优，早已让夏向阳失去了当兵时候刚毅的面庞，而岁月的侵蚀，也让他的身材不再宽厚伟岸，此刻的夏向阳，不过是一个胖了许多、也沧桑了许多的老男人。
　　只有一双坚韧的眼睛，还隐约地透露着他当年的风采！
　　不知道过了多久，红色的大木门被轻轻地敲了敲，得到允许后，戴着细脚银框眼镜的贺嘉伟走了进来，他手里端着一个记事的本子，说道：“夏市长，您晚上有个行程，八点钟和龚局吃饭。”
　　“好！”夏向阳的回应干净利落，一边说着，他也一边收起了自己手上的文件，放进自己的公文包里。
　　“那我现在安排司机开车过来。”贺嘉伟准备要出去。
　　“等一下，小贺，你过来坐一下，我有点事情要跟你说。”夏向阳声音洪亮地说道，他的手指了指自己办公桌对面的椅子。

第99章 落落的参与意识

　　夏向阳这么郑重其事地想要和自己谈事情？贺嘉伟联系起了最近夏向阳代任市长，而且还有摘掉这个“代”字可能的传闻，他大概也能猜到夏向阳想要找自己谈话的方向了。
　　当然，贺嘉伟只是在心里自己揣度着，表面上他还是很积极，不敢怠慢地点头坐了下来。
　　“小贺啊，你跟着我，也有三年多了吧？”夏向阳做了一段叙旧的开场白。
　　果然……贺嘉伟知道自己猜得不差了，他连忙笑道：“是的，夏市长，时间过得真快，一眨眼，三年就过去了。”
　　夏向阳和贺嘉伟感慨着，聊了聊他以前和贺嘉伟父亲，也就是夏向阳的老领导贺宝丰的故事：“……可以说，没有你父亲，就没有我夏向阳的现在。”
　　贺嘉伟笑道：“夏市长，您过誉了，我的父亲只是在您转业的时候帮了一下忙，后来您可是在端州市工作，而我的父亲回到了荷城。您现在还成为了我们荷城的市长，完全是因为您为人民做出了赫赫政绩得到了人民的认可啊！”
　　“代市长，还只是代的。”夏向阳笑呵呵地摆了摆手，虽然他在否认，但夏向阳眉目间流露的淡淡喜色，还是瞒不住跟了他三年的贺嘉伟。
　　回归正题，夏向阳接下来，就问起了贺嘉伟接下来的去向。
　　他要当市长了，算是升了一级，身边的人如果用得顺手可以带着，当然也可以放出去，主要还是看夏向阳自己的意向。
　　但贺嘉伟对他而言，不只是秘书那么简单，夏向阳因为老领导的关系，把贺嘉伟视为自家子侄，自然是想要全力栽培他，有了升迁的机会，夏向阳不会强留贺嘉伟在自己的身边。
　　“夏市长，我还是愿意跟着您！”贺嘉伟这番表忠的话当然起不到作用。
　　夏向阳摆了摆手后，还是表示想把贺嘉伟安排出去：“……你现在的情况就是，年纪轻、资历浅，缺少基层工作的经历，提到副处级也没有资格走上重要的岗位。”
　　贺嘉伟轻声问道：“夏市长，您的意思是？”
　　“我的计划是安排你去荷阳县一个贫困镇去主持工作，锻炼个一两年，再安排你提上来，这样你不管是留在荷阳县，还是上来市里，都能担任一些要职，对你未来的仕途有帮助！”夏向阳说道。
　　夏向阳确实是希望能把贺嘉伟培养起来，毕竟有着一层贺宝丰的关系在，夏向阳把贺嘉伟视为了自己人。
　　然而，贺嘉伟微微低下头，他推了推自己的银框细脚的眼镜，被一层反光挡住，夏向阳没看到贺嘉伟眼中闪烁的神色。
　　“你可以考虑一下，毕竟到下面贫困镇上去，跟现在的工作环境有很大的差异，但你想要往上走，这个基层经验必不可少！”夏向阳轻轻地敲了敲桌子，说道。
　　贺嘉伟只是挣扎了一番，他还是抬起了头，看向了夏向阳，努力地笑道：“夏市长，我听您的安排！”
　　“好！”夏向阳满意地笑了笑。
　　他们简单地交谈几句，夏向阳才打发贺嘉伟出去，让他安排车。
　　不过，在贺嘉伟即将走出他的办公室时候，夏向阳想起了一件事情，他的表情微微有些严肃，喊了贺嘉伟一声：“小贺，鑫丰地产的老板贺宏远，去年你给我引见过，他是你的堂哥？”
　　贺嘉伟身子微微一僵，转过身来，脸上还挂着笑，只是有些忐忑地点了点头。
　　“你帮我安排一个时间，我要和你堂哥见一下面。”夏向阳严肃地说道。
　　“好的！”贺嘉伟先是响亮地应了一声，然后小心翼翼地问道，“夏市长，您找他是因为？”
　　“前段时间，鑫丰地产闹出来的强制拆迁事情，在社会上已经引起了很不好的影响。我想和贺宏远谈谈，商人逐利，但更要懂法，按照政府的要求来挣钱。”夏向阳严肃的表情微微松了一些，但还是很郑重地说道。
　　贺嘉伟连忙解释道：“这个我略有耳闻，其实是我堂哥手下的人误会了，导致富彪安装公司闹出这么大的事情，这并不是他以及鑫丰地产的本意。夏市长，您放心，我马上联系我堂哥，让他明天摆酒，向您赔礼道歉。”
　　“是向人民赔礼道歉！”夏向阳纠正他的说法。
　　……
　　且不说荷城那些勾心斗角的事情，在羊城，五月底的时候，落落可是又有了新的“进步”！
　　随着小姑娘一天天的长大，她越来越不满足于只是坐在一边，看着爸爸和干妈在有说有笑地吃饭。
　　渐渐地有了自己的想法和更加广阔的视野的落落，开始好奇大人们在吃的是一些什么美食？开始有了强烈的参与欲望……
　　尤其是晚上！
　　这天，为了庆祝夏瑜拆掉石膏，伤愈大半，杨言特地给她准备了很丰盛的晚餐！
　　“哇，酱油鸡！你居然会做酱油鸡了！”夏瑜大呼小叫着，惊喜于杨言厨艺的进步。
　　“哈哈，看着菜谱，用电饭煲做的，还不知道好不好吃。”杨言谦虚地笑道。
　　因为还很烫，他先是嘶牙咧嘴地撕下一个热气腾腾的大鸡腿给夏瑜，让她尝尝！
　　“你看着表皮，你看着还滴着的酱汁，我先咬一口……哇，好烫，但好好吃，肉都很鲜嫩，味道刚好，不咸不淡，超级好吃！”夏瑜抓着酱油鸡腿，吃得嘴巴油亮油亮的，还赞不绝口地说道。
　　杨言看到她吃得那么香，心里也是很高兴，笑道：“那接下来这些，你是想吃手撕的，还是跟平时一样切整齐的？”
　　夏瑜纠结了起来。
　　“手撕的？手撕的入味……等等，还是切的好，手撕的会把骨头撕没了，我喜欢带点骨头的……哎，我不管了，反正你弄好后，要把锅里那些酱汁淋上去！”夏瑜叫道。
　　到了晚饭时间，杨言把做好的饭菜端上餐桌，除了酱油鸡以外，杨言还准备一盘芋头扣肉，一盘青菜，以及蒸了一大条鲈鱼，泡水的葱姜丝洒在上面，白的绿的颜色和蒸好的鲈鱼相映衬，看起来精致极了！
　　“这么丰盛？”夏瑜感慨地说道，“怎么吃得完？”
　　“今天不是嫣然姐过来吃饭吗？她第一次来，得准备充分一点。”杨言笑道。
　　“别管她，嫣然姐的饭量特别少，晚上吃得更少，所以这些菜还是够滴……基本上要靠你和我消灭掉！”夏瑜一边帮忙装饭，一边得意地说道。
　　刚才夏瑜给霍嫣然打过电话，霍嫣然说她马上就到了，所以快要开饭了。夏瑜没有下厨，但她不是饭来张口的人，她也会手脚勤快地帮杨言做一些力所能及的事情。
　　爸爸那边这么热闹，还传来了诱人的菜香，旁边安全区里落落坐不住了，小姑娘爬到了边缘，攀着垫子、颤颤巍巍地用自己柔弱的小短腿支起身子来。
　　“嗯、嗯呐，爸~爸~……”小姑娘看了一会儿，便有些焦急地嘟起了小嘴巴，小手努力地向爸爸伸着，奶声奶气地叫唤起来。

第100章 爱吃鱼的落落

　　落落不是头一回嘴馋了，拿着碗的夏瑜听到动静，转头看了看旁边想要“越狱”的小姑娘，便忍不住笑道：“杨言，你家闺女又想上桌了！”
　　这只是在跟杨言开玩笑，夏瑜看到杨言还要回厨房解下围裙，心疼干女儿的她还是放下了碗，笑盈盈地走过去，将落落抱了出来。
　　“是不是又想跟我们一起吃饭呀？”夏瑜亲昵地刮了刮落落的小鼻子，柔声问道。
　　落落偎依在干妈的怀里，倒也不急着要爸爸抱，她两个小手捧在身前，好像很高兴一样，跟干妈甜甜地笑了起来：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　这也算是语言水平还很匮乏的落落的一种回应呢！
　　“来，让她坐这里！”杨言将落落专属的宝宝餐椅搬了出来，笑着招呼道。
　　这个木制的宝宝餐椅是杨言前段时间买的，跟酒店里的那种差不多，设计得有点像只有半截的金字塔，当然，这样也是出于安全考虑，落落坐在上面，只要她不自己站起来，不管怎么扭，都不用担心椅子会翻倒。
　　落落很喜欢这个餐椅，因为坐在这上面，她就有了一种和爸爸“平起平坐”的感觉，不用自己一个人孤零零地呆在一边看着爸爸、干妈吃饭！
　　当然，最主要的是，这个宝宝餐椅够高，落落能看得到桌子上面香喷喷的饭菜。
　　好多菜啊！
　　琳琅满目，看得小姑娘那双圆溜溜的大眼睛都不带眨的，她坐在宝宝餐椅里，两个小胳膊兴奋地摇了摇。
　　好一会儿，小姑娘才恋恋不舍地转过头，刚好看到了爸爸在看她。
　　看到了爸爸，落落就仿佛找到了通往美食的筷子一样，小姑娘顿时更加开心地咧着小嘴，冲爸爸一阵儿笑。
　　她现在可是懂得表达自己的意愿了，只见落落小手摇摇晃晃地指着桌面上她最喜欢吃（其实是目前她为数不多能吃）的鱼，一脸期盼地跟爸爸说道：“大……大……拿……”
　　其实她就是想表达“拿”的这个词，但说了一会儿，自己才反应过来说错了。
　　“给她夹点鱼吃吧？”夏瑜见状，跟杨言说道。
　　现在落落能吃一点大人吃的食物，比如小块、无刺的鱼肉，其实这也跟杨言平时喂给落落吃的粥差不多，不需要很复杂地嚼烂便能吃下去，夏瑜都见杨言喂过落落几次了。
　　“不行，嫣然姐都没来。”有客人要来，杨言不想破坏菜的美感，他好不容易才蒸得那么漂亮的。
　　当然，这也跟霍嫣然是夏瑜的闺蜜有关！
　　虽然已经认识了一个月，但杨言总感觉霍嫣然对他有点看法，不咸不淡的，杨言喜欢夏瑜，自然也是希望在霍嫣然这边能有一个好的印象。
　　夏瑜却大大咧咧地摆了摆手，说道：“都跟你说不用管她咯，她最近又在减肥，晚饭吃得是越来越少……”
　　夏瑜怕杨言不肯，还拿起筷子，要帮落落夹鱼肉。杨言只好接过筷子，笑道：“我来吧，我来，你不知道她喜欢吃哪里的鱼肉。”
　　落落坐在一边，眼巴巴地看着爸爸给她夹鱼，刚才爸爸和干妈那番讨论，她都没有留意。
　　杨言给落落夹的是鱼鳍和鱼腩部分，这里的肉没有背脊的肉那么厚实，但胜在鲜滑肥美，落落最喜欢吃了！
　　当然，在喂给落落吃的时候，杨言先将鱼刺挑掉，他知道女儿这个时候压根不懂得吐鱼刺，所以他非常小心地将一根根鱼刺给挑出来。
　　弄完后，杨言才端着落落的小碗，坐到已经翘首以盼的小姑娘身边，笑眯眯地说道：“吃鱼咯！”
　　反正也是在等霍嫣然，没有什么事做的夏瑜也凑到一边，看落落吃鱼。
　　落落已经长了四颗小牙齿，刚好上下的门牙凑齐了，整整齐齐的，她张开小嘴巴的时候甚是可爱。
　　不过，落落可是一个标准的小吃货，她张着小嘴巴，眼睛直勾勾地望着爸爸伸过来的夹着鱼肉的筷子，一点也没有受到干妈的干扰。
　　“嗯……”配音的是夏瑜。
　　落落已经含着吃到了那一小块嫩滑的鱼肉，因为沾了香甜的酱汁，小姑娘吃得眉色飞舞，一边小手轻轻地舞动，一边欣喜地继续看向爸爸手里的小碗。
　　没几秒，小姑娘动了动的小嘴巴又张开了，鱼肉消失不见，只剩下干干净净的小嘴巴，渴望地望向了爸爸手里的小碗。
　　还要吃呢！
　　杨言知道自家女儿很能吃，他笑了笑，继续夹着鱼肉喂她。
　　“落落，你要说鱼，这是鱼鱼……”夏瑜倒是兴致来了，想要趁机教落落说话。
　　“鱼鱼……”夏瑜趁杨言给落落喂鱼肉的间隙，指着小碗里的鱼肉，重复地说道。
　　落落吃了两口，没有刚才那么激动了，这才恋恋不舍地挪过视线，看向了在旁边“打扰人”的干妈。
　　“鱼鱼……”夏瑜慢慢吞吞地说道，“我们吃鱼鱼……”
　　落落专注地看了一会儿干妈的脸蛋，嘴巴里吃完了鱼肉，才转过头去看爸爸。
　　“落落，这是鱼！”杨言也在帮忙，他笑着夹起一块鱼肉，跟小姑娘示意一下。
　　落落聪明的小脑袋好像开了窍，她咧开小嘴，小手指着鱼肉，奶声奶气地说了一声：“吁！”
　　“对了！”杨言和夏瑜相视着笑了起来，当然，他没有忘记给落落喂鱼。
　　“真棒！”夏瑜喜滋滋地在落落的小脑袋上亲了一口。
　　“她很聪明的，平时我教她，什么事情不可以做，或者教她玩什么玩具，她都能学得很快。”杨言微笑着，跟夏瑜说道。
　　“那必须的，吃那么多鱼肉，落落一定会是一个很聪明的宝宝！”夏瑜笑道。
　　没等落落将这点鱼肉吃完，门口忽然传来了敲门声。
　　“嫣然姐来了！”夏瑜连忙跳起来去开门。
　　杨言见客人来了，也先将落落的小碗放下来，站起来去迎接。
　　夏瑜打开门，果然，一个穿着新潮的都市女郎站在了门口。
　　黑色的连衣短裙、黑色的裤袜，还有黑色鎏金的手提包，整一个黑色系的打扮风格，别说杨言，夏瑜跟霍嫣然见面，都见她每次都穿得不一样风格的衣服。
　　“怎么才来？等你都饿死了！”夏瑜抱怨道，她可是很想吃酱油鸡，刚才那块大鸡腿可不够她吃的呢！
　　“啧，都是你来开门啊？”霍嫣然还想打趣一下夏瑜，看到后面杨言也走过来了，她只好把后面那句“跟女主人一样咯”的话咽了回去。

第101章 霍嫣然态度的转变

　　虽然没有打趣自己闺蜜了，霍嫣然的毒舌可没有放过杨言，她开着玩笑说道：“杨言，你做的菜究竟是有多么好吃？我们家夏瑜都念念不忘，今天我本来约她到外面吃大餐的！”
　　杨言有些不好意思地笑了笑，刚准备回应，夏瑜便抢过了他的话头，她一把揽住刚刚换好拖鞋的霍嫣然，大大方方地向饭桌摊了摊手：“有多好吃，你尝一尝不就知道了？”
　　霍嫣然虽然不是很看好杨言，但她还是很喜欢落落的，最初在电梯里认识的时候，她便喜欢上了这个唇红齿白、眼睛大大的小女孩。
　　这不，夏瑜带着她走向饭桌，霍嫣然的视线直接越过了桌子上丰盛的饭菜，看向坐在对面、正一脸好奇地望着她的落落小朋友。
　　“落落，你好呀！”霍嫣然摘下了墨镜，微微弯腰，涂着绚丽的指甲油的手指轻轻地向落落招了招，笑眯眯地打起了招呼。
　　她叫落落的名字，都不知道有多亲切了！
　　当然，霍嫣然对落落的亲切和夏瑜对落落的亲切还是有些差别的，霍嫣然或许只是喜欢落落的漂亮、可爱，但要她去伺候一个小祖宗，霍大小姐可提不起这个兴致，相比之下，夏瑜就更有耐心了。
　　逗了逗落落后，霍嫣然便被夏瑜催着去洗手吃饭，杨言有点忐忑地站在饭桌这边等着。
　　落落见到爸爸半天不给自己喂鱼肉吃，嘴馋的小姑娘忍不住了，她坐在宝宝餐椅里扭起来，还嗯嗯哼哼地呼唤着爸爸。
　　这个呼唤还是起到效果的，落落看到爸爸坐了回来，还端起小碗，温柔地看着她。
　　小姑娘焦急的情绪顿时消失得无影无踪，她跟爸爸展颜一笑，明亮的大眼睛很是喜悦地望着爸爸，然后小手指向爸爸手中的小碗，奶声奶气地说道：“拿，拿……”
　　“这叫吃，不是拿。”杨言温柔地说道，他给落落喂剩下的鱼肉。
　　还是趁热好吃，待会凉了，鱼肉的口感都不那么鲜嫩了。
　　霍嫣然和夏瑜坐在了对面，霍嫣然对吃的确实是没有多大的兴趣，也不知道是减肥还是什么，她只是礼貌性的，每个菜动了一筷子，然后基本上都是在吃青菜。
　　她吃青菜的姿势也很神奇，见过竹鼠吃竹子的朋友应该能够想象得到，霍嫣然是一点点地啃着菜帮子，精致得不像人样……
　　还是旁边夏瑜的吃相好看，只见她哧溜一口便吃下一条青菜，这还不满足，霍嫣然嫌太肥腻的芋头扣肉，夏瑜也是大快朵颐，吃得很欢快，看得对面的落落手舞足蹈的。
　　“嫣然姐，这个酱油鸡不是很合口味吗？”杨言作为主人，看到霍嫣然这吃饭的样子，有些不好意思地问道。
　　霍嫣然笑了笑，说道：“没有，我只是晚上不想吃太多肉。”
　　“你别管她，她平时吃饭就是这样的。之前我都跟你说了，嫣然姐她吃不了多少东西，这些菜还是要靠你和我搞定。”夏瑜笑呵呵地说道。
　　霍嫣然在桌子底下，伸手戳了戳夏瑜的腰间，轻轻地笑道：“你还吃吃吃，一个月没有锻炼，你看你都长肉了！”
　　夏瑜满不在乎地说道：“长就长呗，等我脚好了，再去锻炼，很快就能瘦下来！”
　　说起来，霍嫣然还真的有些羡慕夏瑜这个身体，能吃还不胖，说减肥就能减下来，不像她，如果稍微不注意，就要多长几两肉，怎么也消不下来。
　　夏瑜忙于吃饭，杨言忙于照顾落落，偶尔还给夏瑜夹菜，反而是吃得少的霍嫣然很快闲了下来，她默默地看着自家闺蜜和杨言的互动。
　　确实是旁观者清，霍嫣然观察了一会儿，便忽然觉得，其实这两个人还是挺搭的。
　　杨言不算特别高的男孩子，有点小帅但不至于颠倒众生，说他有钱肯定算不上，但勤劳能干，听说有一手很厉害的电脑技术，肯定饿不着……
　　更主要的是，杨言疼爱落落时候那温柔的样子，霍嫣然看了都觉得这个男人性格不错，不管他会不会挣钱，至少他是个好男人！
　　夏瑜想要的幸福，不就是这样简简单单，平平淡淡的吗？
　　虽然霍嫣然一直觉得杨言带着一个孩子，不会是自己闺蜜寻找对象的一个好人选……但夏瑜她自己喜欢啊！
　　“或许我不应该把自己的标准强加于夏瑜的身上……”霍嫣然默默地想着。
　　每个人都有每个人期许的幸福，都有自己的一套标准，只要她自己觉得快乐，不就可以了？
　　更何况，杨言确实是摸索出了一手好厨艺，夏瑜吃得满脸红光，这一副开心幸福的样子，霍嫣然都不禁为她感到高兴。
　　端正好态度后，霍嫣然看杨言的眼神就温和了许多，至少她基本认可了杨言的存在。
　　不过，霍嫣然不像夏瑜那样，没心没肺的，只想眼前的快乐，她想得又稍微深远一些。
　　“如果杨言和夏瑜真的在一起了，夏瑜那边家里会不会阻碍重重？以夏瑜父亲的地位，他应该不会同意自己女儿嫁给一个穷小子吧？更何况，这个穷小子还带着一个孩子……”霍嫣然默默地想着。
　　这可是一件令人头疼的事情，霍嫣然觉得很无解，想了一会儿，只能轻轻地摇摇头，把那些可怕的后果丢到脑后……
　　还是让杨言这个男人自己去头疼吧！想要娶我们的夏瑜，没有那么容易呢！
　　霍嫣然回过神的时候，忽然发觉，有个好奇的眼神在看着自己。霍嫣然的视线挪了过去，她看到，落落那晶莹剔透的大眼睛正直勾勾地看着自己。
　　当然，霍嫣然不知道，落落是在觉得她很奇怪。
　　“这个人怎么不吃东西啊？爸爸做了好多好吃的呢！”落落的小脑袋里，一个模糊的疑问在浮沉着。
　　霍嫣然以为落落是在看她的穿着打扮，霍嫣然便冲落落嫣然一笑，还轻轻地眨了眨一边的眼睛，逗一逗小家伙。
　　“嗯哼……”落落看到自己被发现了，有点害羞的小姑娘连忙转过小脑袋，装模作样地看向了爸爸。

第102章 姨和鱼，傻傻得分不清

　　落落羞哒哒的小模样，霍嫣然是越看越喜欢！
　　反正早早吃“饱”了无所事事，霍嫣然便一边有一搭没一搭地陪夏瑜、杨言他们说话，一边继续用眼神来逗着小姑娘。
　　可能也有眼影和眉笔的功劳，霍嫣然有着一双勾魂落魄的桃花眼，眼尾上翘，笑时候的眼型像细长的月牙，魅惑人心，不笑的时候像夭夭灼灼的桃花，妩媚含情。
　　当然，描写的时候夸张了一些，桃花眼也不尽是骚姿弄首之徒的专利，霍嫣然平时也是一副高冷的模样。只是她在用眼神逗着落落的时候，那眼睛仿佛会说话了一样，一眨一眨之间，好像在跟小姑娘在对话！
　　落落渐渐地熟悉了霍嫣然，也没有刚才那么害羞了，她全神贯注地看着这位漂亮的大姐姐那有节奏地左眨眨、右眨眨的眼睛。
　　落落还忍不住跟着眨了眨眼睛，不过她还不懂得模仿这么复杂的动作，但这不妨碍她去欣赏，很快，小姑娘就被霍嫣然逗乐了！
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落笑的时候，无处安放的小舌头还习惯性地腆出来，可爱地顶在了小门牙上。
　　霍嫣然却是被落落那天真的笑容给感染了，在商场里经常和一些富太虚情假意地笑，她都不知道有多久没有见过如此清澈的眼眸、如此灿烂纯真的笑容了！
　　“落落真可爱！杨言，我能抱抱她吗？太可爱了，我都想亲亲她！”霍嫣然也被落落俘获了心，她忍不住站了起来，笑着跟杨言问道。
　　这当然是可以的，杨言连忙点了点头，夏瑜还在旁边，以过来人的身份，七嘴八舌地指导着霍嫣然。
　　但女人抱孩子似乎有着与生俱来的天赋，霍嫣然虽然是第一次，但她还是抱得很好，右手手臂夹着落落的小腿，前臂托着落落的小屁股，充当小姑娘舒服的坐垫，而左手霍嫣然也是很小心地抚在落落的后背，怕她坐不稳往后仰。
　　“哈哈，你们继续吃饭，不用管我们，我跟落落玩一玩。”霍嫣然很是满意地抱着落落踱起了小步子，嘴里还嘿嘿地笑起来，“哎哟，我们落落真可爱，来，给姐姐亲一亲！”
　　夏瑜坐了回去，听着霍嫣然止不住的笑声，她不由地和杨言对视一笑。
　　跟霍嫣然这个没什么食欲、总是想减肥的家伙比不了，杨言和夏瑜还是要吃饭的，他们两个嘀嘀咕咕的，很快就把那一大条鲈鱼吃了一半。
　　“翻过来，杨言，帮我一下。”夏瑜筷子夹着鱼头部分，说道。
　　“来了来了！”杨言连忙搁下自己碗里那一大块酱油鸡肉，伸出筷子去夹着鱼尾巴，两人一块合力将鱼给翻了过来。
　　“搞定！这一半的鱼肉更好吃，沾了很多汁的！”夏瑜兴奋地说道。
　　她没有急着自己吃，而是先在鱼头和背脊交接的那部分，夹起了一大块鱼肉，夹到了杨言的碗里。
　　“干嘛给我？你自己不吃吗？”杨言吃了一惊，抬起头来，看到夏瑜正看着他的笑眼，那明眸皓齿，晃了一下杨言的心神，他有些慌乱地说道。
　　“吃啊，这是犒劳你的，今晚准备这么丰盛的大餐辛苦了！”夏瑜声音柔柔地说道。
　　“不辛苦，哪有很辛苦？”杨言否认着，埋头吃起了夏瑜给他夹的鱼。
　　还好，这一幕没有落在霍嫣然的眼里，她正抱着落落在客厅里走来走去，刚才她将脸蛋凑过去，落落很乖巧地亲了她一口，霍嫣然都开心得快要笑出花来了。
　　“落落啊，姐姐听说你都会说话了，你叫我姐姐好不好？”霍嫣然也想教落落学说话。
　　不过旁边的夏瑜听到了，她抬起头，抗议道：“嫣然姐，叫什么姐姐？咱们这样辈分就乱了！我是落落的干妈，你是落落的姐姐，那平白无故比你大了一辈，你叫我什么呢？”
　　霍嫣然可不是会害羞的小女生，厚脸皮的她得意地笑起来：“也叫你干妈啊！我可不要这么快就当阿姨了，都把我叫老了。是吧？落落，我是姐姐，漂亮的大姐姐！”
　　毕竟是女人啊！
　　还只是女孩儿的落落不知道发生了什么，她就是坐在霍嫣然的怀里，看着霍嫣然在那里傻乐着。
　　“叫阿姨！落落，叫她姨姨！”夏瑜咯咯地笑起来，故意和霍嫣然对着干，伸手指着霍嫣然，和落落说道。
　　她们俩关系好，互损也是正常的。
　　“不行，要叫姐姐！”霍嫣然纠正道。
　　“姨姨！”
　　“姐姐！”
　　“姨姨！”
　　落落听着热闹，但有些闹不明白了，只见小姑娘眨了眨大眼睛，等了一会儿，终于伸出了小手。
　　不过，她是指向桌子上那条翻过来、还有很多肉的鲈鱼，小姑娘困惑地看着干妈，小嘴巴嘟起来，努力地说道：“吁吁……”
　　什么意思？
　　一开始，夏瑜和霍嫣然还愣了一下，很快，她们都明白了。
　　此姨非彼鱼啊！落落分辨不出来这两个发音，果断误会了！
　　“哈哈哈！”霍嫣然笑得直摇头，两个手还抱住落落，生怕自己前俯后仰把落落给摔到地上。
　　“哈哈！落落，你怎么这么聪明呢？”夏瑜也是笑得眼泪都快流出来了，她俯身在饭桌上，轻轻地拍了拍桌子。
　　杨言也坐在那里笑着，不过他不出声，这是女人们的“事情”。
　　“这里还有一个鱼呢！夏瑜的瑜！”霍嫣然笑着，还揶揄地指了指夏瑜，跟落落说道。
　　落落其实很聪明的，她懂的东西都分辨得很清楚，霍嫣然说自己干妈是“鱼”，落落就觉得这个漂亮的大姐姐不太聪明，要教一教她。
　　只见小姑娘伸出自己的小手，抓了抓霍嫣然的手臂，然后她指向了桌子上的鱼，奶声奶气地说道：“吁……”
　　这还没结束，霍嫣然惊讶地看到，落落一脸认真地指向了夏瑜，然后看着她，似乎在纠正地说道：“妈妈…..”
　　房子安静了下来，大家都不知道怎么说话了！
　　霍嫣然也是惊讶地看着落落，然后看向了夏瑜，她的眼神很奇特，不知道是在感慨落落的聪明，还是思索着一些意味深长的问题……

第103章 夏瑜的茫然

　　“你跟杨言现在是什么情况？在一起了？”
　　晚餐过后，夏瑜帮杨言收拾完了碗筷，才和霍嫣然一起回去自己的住处。在电梯上，憋了很久的霍嫣然终于忍不住心中熊熊的八卦之火，拉着夏瑜的胳膊，小声地问道。
　　“什么啊？哪里有！”夏瑜否认的态度可没有那么坚决，甚至一向雷厉风行的她，此刻也表现出了一点忸怩的姿态。
　　“没有？”霍嫣然狐疑地看着她，“我觉得你们俩有问题，刚才落落喊你妈妈，你跟杨言都默不作声地认了！”
　　提起这个，夏瑜倒是没打算瞒着霍嫣然，只见她拉着霍嫣然回到家里，才憋着笑说道：“不是，我跟你说是什么回事，之前我想教落落叫干妈的，但我发现两个字落落不会说，怎么也学不会，后来我试了一下妈妈，落落学得还很快……所以后来就将错就错，让落落叫我妈妈了！”
　　同样的误会还有姨姨和鱼，霍嫣然想到今晚落落呆萌可爱的模样，也是莞尔一笑。
　　不过，她可没有这么简单就放过了夏瑜。
　　“那也不对，落落叫你妈妈，杨言都没有否认！你们两人之间肯定有问题！”霍嫣然步步紧逼地问道。
　　“哪有问题？啥问题都没有。”夏瑜红着脸，将沙发上凑过来的霍嫣然推开。
　　霍嫣然眯了眯眼，决定不再绕弯子，直接问道：“那我问你，你喜欢杨言吗？假如他想当你男朋友，你愿意吗？”
　　夏瑜不吭声了。
　　“不敢确认，但也不否认。看样子还是喜欢的！”霍嫣然两只手交叉在胸前，一副我早已看透的表情，哼哼地说道，“那第二个问题，你觉得杨言喜欢你吗？”
　　“我怎么知道？”夏瑜不像霍嫣然那样，喜欢热烈地表达自己的感情，这会儿，她被霍嫣然看得很不好意思，便扭过了头。
　　“不知道？那看来是还没有表白……”霍嫣然皱了皱眉头，疑惑地嘀咕道，“没道理啊，你们俩认识快一年了，关系那是越走越近，现在天天凑一块吃饭，就差住在一起了，按理说，也该表白了吧？”
　　“嫣然姐，我只是腿受伤了，才在他家吃饭的！”夏瑜辩解起来。
　　“得了，我还不知道你吗？咱们认识了这么多年，你什么样的性格我不知道？你又不是一个随便的人，要真没喜欢杨言，你会愿意在他家吃饭，在他家呆着玩？”霍嫣然揉了揉夏瑜短短的头发，笑了起来。
　　“现在的问题不是你，是杨言，看得出来，他肯定很喜欢你，一个男生这么尽心尽力地为一个女生付出，这已经很能说明他对你的感觉！”霍嫣然当起了狗头军师，分析起来，“那问题是，既然你们两个都对彼此有好感了，他为什么一直没有采取行动？他在担心着什么？”
　　夏瑜呆呆地看着霍嫣然，不知道怎么回答。
　　其实，霍嫣然提出的这个问题，夏瑜也想知道答案。
　　杨言对她是什么感觉，夏瑜自己还是明白的，但平时她大大咧咧的，也没有在意杨言的慢热，现在被霍嫣然提起来，夏瑜才后知后觉地想到，好像确实如此，她和杨言似乎一直没有什么突破性的进展……
　　仅仅是停留在了友达之上。
　　夏瑜倒也不着急，只是闺蜜问了起来，她也忍不住瞎想了起来。
　　“会不会是因为你们家条件太好了？他打了退堂鼓？”霍嫣然问道。
　　夏瑜低着头，手指在胸前交织、捏得关节啪啪啪响，良久才闷闷地说道：“我不知道。”
　　“夏小妞，你怎么什么都不知道啊？上学时候那么聪明，现在怎么就笨成这样了？”霍嫣然恨铁不成钢地捏了捏夏瑜的脸。
　　霍嫣然八卦不出什么东西，也气馁地坐到一边，她现在对杨言有了不错的认可，倒也很想撮合杨言和夏瑜这对奇葩情侣，但霍嫣然此刻心里又隐隐觉得不行，具体为什么，她也想不起来。
　　“算了，你们的事情，自己慢慢来解决。”霍嫣然轻轻摇了摇头，叹息着说道，“两个慢热的人凑在一起，可能慢点也好吧？”
　　霍嫣然没看到，夏瑜在微微皱着眉头，不知道在想着一些什么事情。
　　……
　　六月的夏季有了一点夏天的感觉，天气不再是忽冷忽热，羊城的绿树浓阴也遮不住夏日的绵长，白天的炎热，即便到了晚上，有了一点点清亮也化解不了人劳累了一天的匮乏。
　　不过，对于杨言和他的同学们来说，六月也不只是夏季，更是代表着令人忧伤的离别，网络上有个流行的词，叫“毕业季”！
　　大四已经在忙碌于在不同城市奔波、在不同地方面试的同学们纷纷回到了学校，三三两两地相聚，陆陆续续地拍起了毕业照。
　　杨言他们班有些同学也已经组成小分队在行动了，但大部队还是在确认时间，远在渝山市的班长方婧玉大晚上的还在扣扣群里反复确认大家都有空的时间，准备组织一场特别的毕业照留念――某个主题cosplay。
　　当然，看讨论的结果，这个cosplay要排到六月下旬，在毕业典礼的前几天才有空，毕竟很多同学，包括方婧玉自己，都已经开始实习或者工作了，抽出时间回学校拍照可不容易。
　　杨言他们也不是很有空。
　　“淘外卖”横空出世，加上暂时没有竞争对手，它的业务扩张得很快！比杨言自己想象得都要快！
　　当然，这离不开方禾旭的运筹帷幄，一个多月下来，原来还有点小胖的方禾旭累得暴瘦十斤，如果不是去谈生意，他胡子都乱糟糟的，看上去都像是一个精明干练的大叔了！
　　平台专属外卖配送员的队伍发展速度还算正常，因为“淘外卖”执行的是商家配送和平台配送的双轨制，有些客户想要剩下一点配送费用，也宁愿使用商家的配送，但不管怎么说，“淘外卖”的覆盖区域日新月异地变化着，方禾旭手底下的那批专门和商家谈判、做审核的业务员都忙得废寝忘食。
　　杨言也没有闲着，随着业务扩大，注册用户、商家的数量成指数增加，平台原有的程序架构、数据库处理模式，甚至还有原本配置的服务器规模，开始表现得有些吃力了。
　　所以，杨言带着技术部门的那些技术人员们，开始对后台程序做第一次的升级。
　　因为不再是单枪匹马，而且机器也是鸟枪换炮，杨言这次写代码的速度就快多了，他直接在家里和公司里的程序员们连线，一边自己快速敲击核心代码，一边抽空审核那些程序员递交上来的任务代码。
　　当然，如果没有大号“迷弟”李经理童鞋的“骚扰”，杨言的速度还可以更快！
　　“杨总，你太神了，以前写代码的时候，都将升级的空间预留了出来！你是怎么预料到我们的需求调整和功能拓展的？这个一定要向您请教一下！”
　　“李经理过奖了，初步的代码还是有很多不足，我当初有考虑过，只是还没有时间做更细致的完善，你可以看我外卖配送员最佳路径算法，其实没有介入到楼层数据，因为当时机器运算量没办法做到这么大……”杨言还是在扣扣上，耐心地和李佩云分析。
　　“杨总真的是高瞻远瞩，你这次更新，还有给未来留下修改的空间吗？”李佩云也没有什么花花心思，他还是跟海绵一样，努力地学习着杨言厉害的地方。
　　“我考虑过AI学习、自我调整的配送方案制定方式，但目前这个想法还不够成熟，所以暂时还是执行我原来的算法。”杨言笑着表示，“李经理以前在扣扣好像也做过AI的项目？”
　　“是的，我对AI的程序有一定的了解，杨总，我能和你一起编写这个程序吗？我给你打下手！”李佩云激动地表示。
　　“当然可以，我还要感谢李经理帮忙的啊！”

第104章 被舞蹈唤起的熟悉感

　　新版平台的推出，这个项目虽然让杨言忙了起来，但他的工作量不算太大，毕竟一切都在他的掌握中，而且有李佩云这个大牛级的帮手，以及一批给力的同事们，杨言不需要全身心地投入进去。
　　甚至，六一儿童节的时候，杨言还抽空带着落落去逛了一圈商场，让还是懵懵懂懂的婴儿状态的小姑娘，提前感受了一下节日的气氛。
　　等到六月四日之后，前期开发的工作已经告一段落，后期的测试、培训，以及相关的维护工作，就用不着杨言出马，勤勤恳恳的李经理会安排好细致的工作。
　　于是，六月六日，杨言便很淡定地放下其他工作，傍晚早早地吃过晚饭，然后抱着落落出门。
　　今晚在花城广场，那个热心的胡思萍阿姨和她们舞蹈队的阿姨们，要参加市里一个专门为中老年群体举办的舞蹈比赛，而之前杨言也答应了胡阿姨，要带上落落去给她们加油助威。
　　当然，对于胡阿姨来说，她邀请落落的初衷，只是因为她知道落落喜欢看她们跳舞，虽然杨言不在君悦香槟府住了，但总归是有缘分的，胡阿姨很热情地邀请了他们父女。
　　……
　　花城广场的夜晚很漂亮，虽然还没开始搞灯光秀，但那些和花草树木融为一体的路灯，让广场上的景观树木犹如铁树银花一般展露起了灿烂的光芒！更别说周边那些高层写字楼的灯光了！
　　以前住在夏瑜的君悦香槟府时候，这边的美景隔江相望便已经令人感觉到震撼，更别说现在，身临其境后，仰头翘望那高耸入云的高楼和它们的灯光，才能感觉到自己的渺小，才能感觉到美的宏伟壮丽！
　　落落在爸爸的怀里，便痴痴地望着这绚烂的美景，似乎也忘记了自己身处何方。
　　不过，幽幽的，一个苍老的声音带着浓厚的兴致，随着“风儿”，悄悄地传入了小姑娘的耳朵：“东风夜放花千树，更吹落，星如雨……”
　　这个动静，吸引了落落的注意。
　　她下意识地转过小脑袋，看到爸爸的身后不算太远的盆栽背后，有两个身影若隐若现，一个落落看得不真切，但另一个，落落发现是一个鹤发童颜的白胡子老爷爷。
　　是他摇头晃脑地在念诗：“凤箫声动，玉壶光转，一夜鱼龙舞……”
　　当然，落落听不懂这首《青玉案・元夕》，也无法领略诗词的优美，她只是觉得那个人很特别，至于什么特别，落落说不出来。
　　小姑娘只是好奇地扒在爸爸的肩膀上，目不转睛地看了一会儿。
　　直到爸爸叫她：“落落！”
　　落落才回过了神，不理那个奇怪的老爷爷，转过头，她漂亮的大眼睛眨了眨，开心地看向爸爸。
　　“你看，我们到了！”杨言笑着，指着前面那个“大坑”，跟落落说道。
　　不是真的大坑，花城广场地下是有购物商场的，这个大坑，只不过是地下商场中间的一个露天场地，平时会举办一些活动，上面经过的游客都可以依靠在玻璃护栏上驻足围观。
　　落落好奇地顺着爸爸指的方向望了过去，她看到下面摆了一个很大的舞台，红毯铺着，几个射灯将舞台照得明亮光彩。
　　舞台前面还有一排排小椅子，已经有一些家属团坐在了上面。当然，更加吸引落落的，是那些穿着花花绿绿的舞蹈服的人，虽然年纪大了、容颜不复当年，但此刻，她们言笑晏晏，神采飞扬，表现出了令人敬佩的精神面貌！
　　落落便是一边看着那些色彩鲜艳的舞裙，一边好奇地打量着那些奶奶们，居然也是看得津津有味。
　　“落落，你看，那是胡奶奶她们！”杨言站在上面，仔细地用眼睛搜寻了一会儿，很快就找到了君悦香槟府的舞蹈团，他便笑着指给落落看，“很疼你的胡奶奶呢！还记得吗？之前她还单独跳舞给你看。”
　　当然，从舞台后面密密麻麻的人群中找到人并不是一件容易的事，杨言之所以那么快找到胡阿姨，那是因为胡阿姨实在是太积极了，跑前跑后的，还不时跟旁边几个队伍的阿姨们笑呵呵地说上几句，这么好人缘的人，站在人群中也是极其显眼的！
　　落落倒是没办法从那么多人中间分辨出谁来，所以小姑娘看了一会儿，便抱着爸爸的脖子，扭过头来，一脸疑惑地看着爸爸。
　　落落歪着小脑袋，好一会儿才奶声奶气地说道：“内内......”
　　“内内”是落落平时喝奶的时候说的话，是“奶奶”的不正确发音。而且这应该是一个疑问的语气，但落落似乎表达不出来。
　　杨言倒是能听得明白女儿发出的疑问，他笑着揉了揉小姑娘已经有点长了的头发，解释道：“不是那个内内，是胡奶奶！”
　　有什么区别吗？落落还是不懂地眨了眨大眼睛，小嘴巴微微张开，看起来萌萌的。
　　既然找到了胡阿姨，杨言便抱着落落沿楼梯走下去，先去跟胡阿姨打个招呼。
　　胡思萍看到杨言和落落的时候还是很高兴的，笑不拢嘴地跟杨言说话，还亲昵地拉起落落的小手，想要抱一抱小姑娘。
　　但落落的警惕性很高，她一个转身，就抱着爸爸的脖子，紧紧地贴在了爸爸的怀里。
　　“看来是太久没见了，小杨你搬出去后，宝宝都没来看过我们跳舞。”胡思萍遗憾地说道。
　　“没关系，胡阿姨，你看我的！”杨言笑着说道。
　　只见杨言轻轻地安抚一下落落的小脑袋，柔声说道：“落落，这是胡奶奶啊，之前跟你跳舞的那个胡奶奶，你还记得吗？你的脚步流浪在天涯，我的思念随你到远方……”
　　后面，杨言轻轻地点着头，跟女儿笑盈盈地唱了起来。
　　这首歌，落落可不要太熟悉，因为她都看胡奶奶跳这个舞好几次了！
　　小姑娘在爸爸伸出手指的指引下，转头看向了那个她觉得有点陌生的胡奶奶，她惊讶地发现，那个胡奶奶在自己爸爸的歌声中，跳起了舞！
　　胡思萍只是简单地跳一下，希望能唤起落落的记忆，但她很有节奏的几个手势动作，一下子让落落看得入迷了！
　　对哦，胡奶奶呢！
　　小姑娘终于想了起来……
　　一会儿，胡思萍再尝试地去抱她，落落就没有再躲避了，她只是转过头去看爸爸，确认清楚自己被别人抱的时候，爸爸还在身边。
　　这个小姑娘有点缺乏安全感啊！
　　“落落真的是喜欢奶奶跳的舞！可爱的小宝宝！”胡思萍越说，笑容就越灿烂，开心得好像已经跳舞拿了奖一样。
　　老人家，都是喜欢小孩子的，更何况，是一个和自己兴趣相投的乖宝宝呢！

第105章 毕竟也不是什么洪水猛兽

　　不得不说，胡思萍阿姨的人缘确实是有点好，杨言跟她寒暄几句，就有其他舞蹈队的阿姨们凑过来，误以为杨言是胡阿姨的儿子，当然，最受宠的还是落落，小姑娘被那些打扮得花花绿绿的奶奶们围观了，她们还疼爱地想要抱抱这个皮肤白皙、长得瓷娃娃一样精致的小姑娘。
　　还好，落落见势不妙，焦急得“嗯哼哼”叫唤，小身子还探向了爸爸，最后被爸爸抱起来，解救出来。
　　胡思萍张罗着帮杨言安排位置坐下来，她还认识主办方的人，很快，就有人把杨言和落落带去了第三排居中的位置就坐，这可是一个视野很好的观看位置！
　　杨言屁股还没坐热，胡阿姨又兴冲冲地走了过来，她手上拿着一瓶水和几包饼干、糖果，好像担心杨言看表演无聊一样，给杨言送零食来了！
　　“胡阿姨，您太客气了！”杨言有些哭笑不得，但他还是礼貌地接了过来。
　　杨言倒没有等太久，很快，暖场的音乐声响起来，然后过不了太久，主持人上台，宣告了这一届“夕阳红舞蹈比赛”正式开始！
　　面向中老年人群体的“夕阳红舞蹈比赛”，对于杨言来说，观赏性确实没有那么好，而且胡阿姨她们舞蹈队的出场顺序还要靠后，前面几个队伍跳得虽然还算整齐，但舞曲、舞蹈都偏柔缓的，看了一点后，杨言就觉得有点乏味了。
　　不过，被他抱在怀里的落落倒是看得很认真。
　　杨言低下头，看见小姑娘目不转睛地看着那光彩夺目的舞台，忍不住笑起来，他低下头，轻轻地蹭了蹭小姑娘脑袋上柔软的毛发：“这么喜欢看别人跳舞啊？”
　　落落还觉得爸爸在打扰她，白白嫩嫩的小手抬起来，按在爸爸有点胡子茬的下巴下面，似乎想要爸爸不要闹，可惜，她很快被扎得连忙缩回了小手。
　　但不管怎么折腾，小姑娘的眼睛还是聚精会神地看着前面翩翩起舞的奶奶们。
　　……
　　在杨言看不到的虚空中，在落落没有留意的后侧边缘的位置，张老黑和太白金星从角落里走了出来，虚幻地“坐”在了空着的椅子上。
　　“这可跳的什么啊？”张老黑撇了撇嘴，见多识广的他评价道，“动作都不协调，还是以前我大哥宫里那些宫女们跳得好看！”
　　“那不一样，你们那些是专门跳舞的乐舞伎人，这些是普普通通的百姓。”太白金星抚着他长长的胡子，心平气和地笑道。
　　“为什么她们要跳舞？”张老黑搞不明白了。
　　“我有了解过，这叫关爱老年人的精神生活！”太白金星说道。
　　“什么？精神生活？有什么好关爱的？我张老黑五十多岁，还能喝烈酒，提刀和人大战三百回合！”张老黑哼哼一声。
　　“张将军还是年轻力壮，不知道我们老年人的情况啊！”太白金星轻轻摇头，感慨道，“我们虽然年纪大了，但还是想要和年轻人一样，有着正常的社交，有着丰富的娱乐活动。”
　　看着台上跳舞的大妈们，太白金星身体也禁不住想要跟着一起舞动，站在万众瞩目的舞台上，和着音乐，轻挪慢摇……
　　张老黑看了看太白金星有些老不正经的样子，摇了摇头，哼道：“我宁愿上阵杀敌，也不愿意学这鬼玩意！”
　　太白金星笑呵呵地看着他，不言语，但他心里暗暗思忖：“等回去，也要跟工会好好提议提议，不要老是年轻人的娱乐活动，老年人也是需要关爱的啊！”
　　……
　　不说那两个凑热闹的，杨言陪着落落看了不知道多久的舞蹈比赛，也不知道等过多少评委的打分，终于，“来自君悦香槟府的茉莉花舞蹈队”在主持人的介绍下，隆重登场了！
　　不愧是一群有钱的大妈，胡阿姨组织的这批茉莉花舞蹈队一上场，就展现出了与众不同的风貌！
　　跟别人比较粗犷的“高原红”化妆不一样，胡阿姨她们化的妆就很好看，虽然还是有很多填不完的皱纹，但一个个阿姨们看上去，精神面貌都很饱满，笑容可掬，皮肤白皙但很自然！
　　茉莉花舞蹈队的舞蹈服乍一看上去跟其他队伍的没有太大的差别，看仔细看，还是能透过明亮的灯光，看出了质地上的差别。就连款式都让人越看越觉得精彩，花纹层层叠叠，每一层的纹理还不一样，各有特色！
　　当然，这还只是杨言现在观察出来的结果，他后来才知道，为了参加这个比赛，胡阿姨她们还请了专业的编曲老师、编舞老师……
　　“落落，看，奶奶她们上场了！”杨言笑着跟落落说道。
　　为了让胡阿姨看到他们的支持，杨言还将落落抱得“站起来”。当然，也不是真地让落落站起来，杨言还托着落落的小屁股，以及抱着她小小的身子呢！
　　不知道迎着刺眼的灯光，胡阿姨有没有看到落落开心地挥舞着的小手，但带着轻快的鼓点，熟悉的音乐声终于还是响了起来。
　　“月亮依旧停在旷野上……”几乎和歌声节奏一样，台上的阿姨们齐刷刷地跳起了舞。
　　不过，杨言现在顾不上去看台上胡阿姨她们跳舞跳得怎么样了，因为被他抱起来的落落，被这欢快的舞曲声感染到，此刻正用她的小脚丫，一下一下地踩着爸爸的大腿，似乎也跳得很起劲呢！
　　“你也在跳舞啊？”杨言小心翼翼地托扶着女儿，怕她的小短腿没有力气站不住，但没想到女儿越蹦越起劲，这步点还渐渐地和人家节拍的鼓点契合上了！
　　或许是察觉到了爸爸的关心，落落转过小脑袋，看了看爸爸。
　　小姑娘正开心着呢！她咧着小嘴巴，跟爸爸展露着甜甜的笑容，那兴奋得熠熠生辉的大眼睛，让人看得好生喜爱！
　　“好吧，你跳吧！”杨言笑了起来，他搀扶着小家伙，让她继续蹦起来。
　　现在广场舞的概念还没有流传开来，大妈们也没有因为广场舞得到了一些不好的印象。
　　所以杨言也不在意女儿去模仿这些，毕竟又不是什么洪水猛兽，小家伙喜欢，就让她学一下，多才多艺也是好事啊！

第106章 要酷、要炫、要好看

　　胡阿姨她们队伍跟其他的比起来就好像是正规军遇上了杂牌军，虽然后面几支队伍里，还是有一支跳得不错的，可是找人专门编排过的快节奏舞曲，还是让胡阿姨她们脱颖而出，拿到了最终的冠军！
　　杨言和落落作为“家属团”，也上去和拿着奖状的胡阿姨她们合影留念。
　　拍完照后，杨言轻轻地在落落的后背上抚了抚，跟胡阿姨表扬起了小姑娘：“胡阿姨，您有没有看到，刚才你们在台上跳，我这样抱着落落，她也是在我腿上跳呢！”
　　“是吗？哎呀，台上看不太清楚，落落小宝宝太可爱了！”听杨言这么一说，本来就很高兴的胡阿姨就更加喜欢这个小家伙了。
　　只见胡思萍一脸疼爱地将落落抱过去，轻轻摇了摇小家伙，夸奖道：“小宝宝很棒哦！很有天赋，以后长高高，当一个舞蹈家！”
　　没有音乐在耳边助兴，落落这会儿倒是表现得有点放不开，当然也可能是现在太晚了，小姑娘有点困乏，她被胡奶奶抱着，看了看胡奶奶那灿烂的笑容后，便害羞地将小脑袋埋到胡奶奶的肩膀上，大眼睛紧紧地看着爸爸，似乎也在担心爸爸走开。
　　胡思萍亲昵地夸奖了一会儿落落后，便让杨言将小姑娘抱了回去。回到爸爸的怀抱后，落落便很依赖地蜷缩在了爸爸温暖的胸口，小脑袋倦懒地埋了下去。
　　“孩子困了，小杨，你先带她回去吧！”胡思萍关心地跟杨言说道，“我们待会还有一些小活动，然后也要跟市里的领导讨论下半年代表市里参加省里比赛的事情。”
　　胡思萍最后还疼爱地轻轻抚摸了一下落落的小脑袋，笑道：“等我们舞蹈比赛的录像刻出来，我到时候再送给你们一套光盘，宝宝肯定会喜欢的！”
　　“胡阿姨，你们还有比赛录像啊！”杨言有些惊讶地问道。
　　“那当然，而且我们还自己请了专业的摄影师，用的最专业的器材，就怕主办方录得不好看！”胡思萍指了指侧后方不是很显眼的一些正在收拾着器材的人，笑道，“对，今晚的照片也有，到时候我让他们挑出我们合照的那些照片，也洗出来送给落落当纪念！”
　　“胡阿姨，等落落长大了，我一定会拿着照片跟她说，这是你以前去看胡奶奶比赛的照片呢！”杨言也是笑着说道。
　　“哈哈，可惜，那时候落落长大了，奶奶也变老咯！”胡思萍笑道。
　　“哪有、哪有，胡阿姨，您现在心态这么好，还天天跳舞锻炼，肯定不会变老的！”杨言诚恳地说道。
　　……
　　从花城广场回来，杨言将早已经睡着了的落落放到婴儿床上，让她继续睡觉，然后杨言才有空将手机拿出来，看一看有没有什么信息。
　　短信箱里倒是风平浪静，看来公司那边没有出现什么问题，不过，他打开扣扣后，却发现他们班群很热闹。
　　杨言戳开来后，翻着聊天记录看了几页，才知道大家在讨论他们班毕业照玩什么样主题的cosplay。
　　大家的主意千奇百怪的，除了比较常见、比较符合潮流的中山装以外，还有许多中二的想法。
　　最特别的还是江源提出来的“美女与野兽”题材，或者正确来说是“美女和大猩猩”题材。
　　江源平时有点内向，但在网络上，他表现得就很活跃。
　　杨言看到聊天聊天记录里，江源还努力地想要说服班里的同学使用他的主意。
　　江源表示，既然大家都是学信息与计算科学专业的，换一个说法，就是大家都是程序猿，那么完全可以搞一个这样的题材，男生们全部打扮成“金刚”，女生们倒不用穿什么道具服，直接打扮得漂漂亮亮就行了！
　　但这个想法获得的响应寥寥，有些男生还开玩笑地吐槽江源：“大夏天的，穿一个毛茸茸的道具服，我们不是要被闷死吗？”
　　“而且租那么多猩猩道具服，也是要很多钱的，更何况可能都没有办法找到一下子能提供五十三件道具服的店。”班长方婧玉也不同意。
　　不过，杨言发现，大家讨论了这么久下来，似乎都没有一个明确的方向。但能看得出，大家的目的都是把毕业照拍得足够酷、足够好看！
　　杨言潜水观望了一会儿，终于冒泡了：“其实刚才江源提的建议还是有一定的参考价值，如果大家不喜欢拍金刚题材的照片，我们还可以拍一些别的电影的，有很多电影的海报都很酷炫，比如速度与激情，我们可以模仿相对应的场景，摆拍出来，加上一些特效，就好看了！”
　　杨言忽然的出现，让原本就很热闹的班群，更像滴进水的油锅，一下子沸腾了起来，甚至一些刚才也在潜水“窥视”的同学都纷纷冒了出来。
　　李鹏丹：“言子都出来了？孩子睡觉了吗？”
　　赖尚捷：“杨老板和方老板都好久没有冒泡了喔！”
　　许若：“杨言，快发几张你家宝宝的照片给我们看看，听说宝宝超级可爱的！”
　　徐申江：“杨老板请吃饭啊！”
　　刷刷刷的，一排排的对话滚了过去，大部分都是在说落落的，班长方婧玉也在凑热闹，她可是很喜欢落落这个小姑娘的。
　　在同学们的威逼利诱之下，杨言拿着手机回去卧室，拍了一张落落睡觉的照片发到群里。
　　很快，又是一排排赞美的话刷了出来。
　　“宝宝真可爱！”
　　“就好像睡美人呢！”
　　“这小鼻子、小嘴巴，好好看！”
　　“睡得很香啊！看得我都觉得困了……”
　　“杨言，落落又长大了啊！”这句话是方婧玉说的。
　　大家夸赞了一番落落后，才渐渐地回到了他们刚才讨论的话题。杨言给出的提议虽然不是什么实质性的意见，但大家似乎都表示出来对这个大方向的兴趣。
　　“对啊，我们可以拍电影题材的，比如星爷的斧头帮，一群西装男站在那里，仰着头，特别酷！”
　　“斧头帮不错，不过我觉得那部电影里女生不够出彩，我们班可是有这么多女生呢！”
　　“要不拍007的怎么样？前些年那个007大破量子危机，丹尼尔・克雷格可是超级帅的，女主角也不错，我特别喜欢她在战火中走出，穿着裙子，拎着高跟鞋走在沙漠里的那一幕！”
　　“这部片好像有点烂吧？评分有点低哦！”
　　“我们又不是拍电影，够酷炫不就行了？就算不是拍大破量子危机，之前007系列电影里面的经典画面也可以拿出来拍啊！”
　　“我也同意拍007，特别帅！而且衣服和道具好租，西装就行了，很多同学都有！”
　　“但场景怎么办？我们好像没办法拍出电影里那些场景，什么沙漠，什么战火纷飞的场景，太难了吧？”
　　杨言看到这里，他心里一动，手指头在手机上快速点了几下：“不难，用PS抠图，然后P进电影场景里就好。只要找到一个会拍的摄影师，后期制作可以交给我。”
　　虽然工作量会比较大，但杨言觉得自己可以试试。
　　“找摄影师这个事情很简单，我有个哥们就在横店给电影公司当摄影师，我请他过来帮我们拍照！”雷震天忽然冒了出来。
　　“哇，老雷，你的哥们怎么遍天下？做什么的都有？”大家纷纷地赞叹了起来。
　　经过一番讨论，杨言他们班的毕业照主题基本上定了下来，班长方婧玉会统筹大家的时间安排，做好组织。
　　“果然群策群力有效果！谢谢杨言和雷震天两位的无私相助，我们的毕业季，一定要给大家都留下一个难忘的回忆！”方婧玉煽情地总结道。

第107章 带你去一个地方！

　　“落落，把球球给爸爸，扔、扔过来就行！”
　　又是一个周末，夏瑜也放假在家，杨言跟平时一样，邀请她过来玩，不过，他们俩之间似乎没有什么互动，倒是两人围着落落打转。这不，杨言在安全区里跳来跳去地逗着落落，夏瑜则是坐在一边，静静地看着。
　　“球球”，这个词落落早已经弄明白了，她知道爸爸指的是什么，所以她爬在地毯上，一只手抓起了那个小巧的塑料框架球，然后学着爸爸手臂摆动的样子，将“球球”甩向了爸爸所在的方向！
　　“哇哦！落落好棒！”杨言一个夸张的到底飞扑，抓住了小姑娘丢过来的小球，然后躺在地上，向落落竖起大拇指夸奖起来。
　　落落的笑声不断，此刻更是高兴得“咯咯”直笑，青涩的小奶音，悦耳动听，更是胜过了那个塑料框架球内部那个小铃铛发出来的“铃铃铃”的响声。
　　杨言他们家住在七楼，尽管夏季羊城的天气很闷热，但阳台上还是有轻柔的微风吹拂进来，轻轻地荡起了夏瑜额头前的刘海，柔软细碎的发梢轻轻流动，一如她迷离的眼神，以及眼中映照着的窗外的流光。
　　夏瑜坐在沙发前，没有怎么吭声，笑容也是淡淡的，她有些出神地看着杨言和落落的互动，脑海里不知道在想着一些什么事情。
　　“发生了什么事情吗？”
　　不知道过了多久，夏瑜忽然感觉到自己身边的沙发微微一沉，她回过神来，转过头，看到的是杨言那关心的眼神，然后杨言温和的声音也在她的耳边响了起来。
　　“没发生什么事。”夏瑜眼睛微微往下面看了看。
　　“但我觉得你好像心情不是很好，是工作上有什么令你烦忧的事情吗？”杨言担心地问道。
　　“没有啊，工作好好的，哪有什么能让我烦恼的事？”夏瑜抬起头，跟杨言笑起来。
　　虽然夏瑜表现如常，但杨言还是觉得她心情有点不好，似乎有点患得患失。
　　“是不是因为你还没有能够回到自己正常的工作岗位？腿脚不便，心情压抑了？”杨言继续猜测着。
　　夏瑜轻轻地推了推杨言，微嗔道：“哪有，不是这回事，你赶紧陪落落玩吧！我要是能跟你一样蹦蹦跳跳，都轮不到你来跟落落玩！”
　　虽然杨言跟夏瑜笑着，听话地“滚”进了安全区里，但他还是觉得自己猜对了，所以，他一边陪着精力旺盛的小家伙玩丢球的游戏，一边思索着怎么让夏瑜开心起来。
　　“你今天下午有没有空？”中午吃饭的时候，杨言忽然跟夏瑜问道。
　　“下午？没有什么事情。怎么了？”夏瑜讶异地看向了和落落坐在对面的杨言。
　　爸爸和干妈在聊天，落落可没有在意，小姑娘已经吃过了她那一小碗用鸡汤煮的玉米鸡蛋粥，吃饱喝足的小姑娘不需要爸爸陪着，她坐在宝宝餐椅里，小手抓着一根汤勺，时不时兴奋地挥舞一下，表现一下存在感，而且感觉上似乎她也是在跟着爸爸一块吃饭呢！
　　“如果你下午没有什么安排，我带你去一个地方逛逛吧！”杨言笑道。
　　“去哪？”夏瑜疑惑地问道。
　　“去到你就知道了！”杨言神秘叨叨地说道，“开你的车去哦！”
　　夏瑜没有刨根问底地抓着杨言追问，她知道杨言肯定不会把她拉去卖了，所以她只是轻轻地点了点头，有些出神地看着杨言的脸庞。
　　……
　　夏瑜其实中午没有睡好，她平静的表情下面，隐藏着的是小鹿般乱跳的心脏。不过，让她觉得奇怪的是，杨言迟迟没有给她电话，似乎这一个午觉要睡到天荒地老。
　　终于，下午三点多，杨言打电话过来了，手机里还传来了落落刚睡醒时候不痛快的“哼哼”哭声。
　　“落落睡醒了，我们出发吧！”杨言笑道，“你不用着急，收拾好再出来，我先哄哄她。”
　　杨言还是提前打的电话，因为书上不是说吗？女生出门的时候，都是要折腾上至少半个小时的！
　　不过，夏瑜可不是普通的女生。
　　她从床上爬起来，只是去卫生间用毛巾洗了把脸，便准备出发了。
　　素面朝天，随心所欲，夏瑜把日子过成了男生的模样。
　　但今天有点特别。
　　夏瑜临近出门的时候，她的手在门把手上停了一下，中午一个一闪而过的念头此刻又冒了出来。
　　“应该不是的吧……很突然呢……”夏瑜在自己的脑海里打架了。
　　不过，她犹豫了一番，还是折身回来，在卧室里打开了衣柜，她打开的是悬挂着的衣服的那一格，里面基本上都是她和霍嫣然去逛街，霍嫣然帮她挑的一些衣服。
　　“这条裙子特别适合你，尤其是你这个短发，穿起来就跟大家闺秀一样，清新甜美！”夏瑜伸向了一条白色镂空、蕾丝修身的连衣裙，霍嫣然当时的话在她的耳边回响了起来，“而且你平时穿得太老气了，就跟中年妇女一样，穿这个绝对是满满的少女感，减龄又显嫩！”
　　夏瑜犹豫了一下，还是换上了这条裙子，裙摆有点短，在她的膝盖上面，不过被她修长的小腿衬托着，气质一下子就上来了！
　　看着镜子里的自己，夏瑜还是有点满意的，她轻轻地咬了咬下唇，确定了下来。
　　就穿这条裙子出去了！
　　当然，穿这条裙子，搭配上一双低跟的高跟鞋会更加好看。
　　只是夏瑜的右脚脚踝还是处于恢复期，虽然已经可以正常地走路了，但穿高跟鞋还是不可以的。所以，夏瑜还是穿上了自己一双白色的运动鞋。
　　尽管换了衣服，夏瑜的动作还是很干净利落的，没多久，她便坐电梯下楼，来到了杨言家的门口，反而，还要伺候小祖宗的杨言动作慢了一些，他还没收拾完，听到夏瑜的敲门声，他还一只手抱着落落，匆匆地跑过来开门。
　　房门打开，夏瑜有些忐忑又有些期盼地看着前面，映入眼帘的，是落落梨花带雨的笑容――小姑娘只是有点起床气，现在已经被爸爸逗乐了。
　　然后，夏瑜看到了杨言惊讶的眼神，在这中间，夏瑜也看到了自己期待的赞赏，杨言不好意思表现出来，但夏瑜还是看到了！
　　他很喜欢呢！

第108章 看看日落，换个心情

　　红黑相间的小车在羊城任何时刻都川流不息的道路上向东行驶，和落落坐在后座上的夏瑜忍不住看了看前面认真地开着车的杨言的侧脸，轻声地问道：“杨言，我们这是要去哪里？”
　　穿着白色镂空连衣裙的夏瑜，两腿并拢地坐在那里，给人的感觉就很淑女。而且现在细声细语地说话，温柔得都不像她平时风风火火时候的样子了！
　　难道是因为右脚踝受伤后，锐不可当的性格被磨平了许多吗？
　　“去大学城的一个很漂亮的地方！”杨言方向盘一转，沿着立交桥的匝道向下，往南边平稳地行驶了过去。
　　这是还要卖关子啊！
　　夏瑜心里忐忑地喜悦着，面上表情却是有些不情愿，鼻子微微一皱，她偷偷地冲杨言背影扮了一个很细微的鬼脸。
　　不过，夏瑜很快想起来，身边还有一个“小间谍”呢！
　　夏瑜转过头，看向了身边的落落。
　　落落却没有在看她们，小姑娘看的是车窗外面，看的是那些向后消逝的风景。
　　看得出来，从家里走出来，到外面去玩，落落还是很高兴的，小姑娘看着外头时候，小脸颊上那两块婴儿肥的肉肉还在翘扬着，两颗黑曜石般美丽的眼眸里仿佛还有熠熠的光芒在闪耀。
　　似乎感觉到了夏瑜干妈的注视，落落下意识地转过小脑袋。
　　“嘻嘻！”小姑娘看着干妈，不知道是因为什么，她穿着小袜子的小脚丫轻轻地蹬了蹬，然后小脑袋往儿童安全座椅里面缩了缩，抱着小手开心地笑了起来。
　　不知道在路上度过了多长时间，似乎很漫长，终于，在差不多五点钟的时候，他们的车穿过一个平静祥和的小村落，缓缓地停在了一个像是渡口的地方。
　　虽然说是小村落，在羊城它也被修整成了社区的模样，错落但干净的一栋栋小楼，乱中有序的巷子，还有一个通往渡口的牌坊。
　　汽车缓慢通行，老人拎着菜，优哉游哉地带着小孩子走过……
　　这里没有羊城的喧闹，多了一份来之不易的生活气息！
　　“这里叫南亭渡口，后面是大学城的美术学院。”下车后，杨言跟夏瑜介绍了起来，“我们来得还是稍微早了一些，夏天太阳没那么快落下来。”
　　杨言还是第一次来，不过之前他看过雷震天和吴艺来这里玩拍的照片，知道这里的日落很美。
　　确实来得有点早，羊城的夏天白昼可是稍微长一些的。
　　夏瑜下车之后，还有些热烈的傍晚阳光晃了一下她的眼睛，夏瑜忍不住抬起手来挡了挡。
　　没戴帽子出来……
　　不过，夏瑜也不是娇滴滴的小公主，她不怕晒黑，习惯了外面的光线后，很快她也放下了手，好奇地环视四周的环境。
　　虽然说是渡口，但给人的感觉更像是马路边的人行道、树坛之外多了一个小小的堤坝，不过望向远处，广阔的江景还是很漂亮的，它和远处的高楼大厦、跨江桥梁，还有一些缓慢行驶在江面的小渔船、小渡轮，自然与人工的景象一同构成了一幅很独特的优美画卷。
　　杨言把落落从车上抱下来，夏瑜想帮忙，不过杨言担心她腿没好完全，拦着她不让她弯腰。
　　“我们先去树荫下坐一下。”杨言指了指堤坝旁边的那棵大榕树，围绕着大树，还有不少长长的石椅供游人、路人歇脚。
　　夏瑜轻轻地点了点头，不说话，就紧紧地跟在杨言的身边，修长的身材、白若雪花的连衣裙，她此刻也恬静得像是这幅天地之画里的一朵安静绽放的玉兰花。
　　到了傍晚时分，落落一如既往地安静下来，她紧紧地偎依在爸爸的怀抱里，用脸蛋感受着爸爸那令她感到心安的心跳声。
　　杨言抱着女儿，和夏瑜一起坐在长椅上，两人中间还留着一点点距离――可能也是因为这石椅太长了。
　　“想在羊城看好看的日落可不容易，南亭渡口是为数不多的一个好选择，我听我舍友说过，这边的日落很美！”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　夏瑜转过头看杨言，杨言的眼睛映照在傍晚的夕阳光芒中，灼灼得，令夏瑜有些心慌意乱，她下意识地又转过头，正襟危坐起来。
　　太阳还有一点点高度，想要看日落，还是需要再等待一会儿。
　　杨言和夏瑜便坐在石椅上聊起了天。
　　“今天我觉得你心情不是很好。”杨言说道，“虽然你上午说没有了，但跟你平时比起来，你确实是没有平时那么开心。”
　　“才没有……”夏瑜低着头，顺着自己百褶的裙摆，看向自己的脚，她无意识地用左边的脚，用运动鞋碾着地面，似乎有什么泥土粘在了鞋子上一样。
　　杨言知道夏瑜比较嘴硬，他自顾自地询问了下去：“是因为工作的关系吗？我知道你喜欢破案，现在的工作，可能对你来说太清闲了。”
　　“没有啦，敏姐她们对我都是超级好的。”夏瑜小声地说道。
　　杨言换了积极的语气，爽朗地笑道：“那不管了，不管什么原因，今天下午我带你来看看咱们羊城难得一见的好风景，你什么都不要想，我们换一个心情，开开心心的，好不好？”
　　夏瑜忍不住又看向杨言，杨言笑吟吟地看着她。
　　“你都不知道我为什么发愁！”夏瑜在心里暗暗地埋怨了一下这个家伙。
　　不过，夏瑜没有打算把心事拿出来和杨言说，她轻轻地点了点头。
　　过了好一会儿，终于，夕阳西下，那块红彤彤的大圆盘渐渐地接近了远处西岸的楼宇，它在广阔的江面上，拉出了长长的影子……天边仿佛燃烧起来了一样，橘红色的晚霞和淡黄色的余晖交映在一起，更是和美丽的珠江融为了一体，这份日落的美，似乎渲染到了极致！
　　杨言此刻也不说话了，他抱着女儿，静静地陪在夏瑜的身边，陪着她痴痴地望着远处的日落美景……
　　杨言此刻的心情很平静，因为眼前的景色已经美得让他不想有过多的思绪，就想安静地看着。
　　夏瑜恬静的表情下面，却隐藏着紧张又期盼的心情。甚至，她看着日落都有些心不在焉，一部分精力放在了身边的杨言身上，他的呼吸似乎都可以被夏瑜听到……
　　这么美的画面下面，按照正常的故事发展逻辑，不应该发生一些什么吗？
　　但似乎真的没有发生什么……
　　太阳渐渐落下，火红的晚霞也渐渐地收起了它的绚烂，但杨言也是一直没有什么表示。
　　这时候，一辆小轿车在他们身后慢慢地驶过，本来也没有什么关系的，它开得很平缓安静，但敞开的车窗，传来了一首老歌曼妙的旋律……
　　“夏天夏天悄悄过去留下小秘密，压心底压心底不能告诉你。”

第109章 都这时候了给我说这个？

　　虽然只是路过的汽车传出来的歌声，声音幽幽、质量不佳，但在这安静的环境里，还是显得格外突兀！
　　夏瑜注意到，杨言转头看了过去。
　　“晚风吹过温暖我心底我又想起你，多甜蜜多甜蜜怎能忘记？”
　　这歌的歌词在这个微妙的时刻意外地应景了，夏瑜心里慌乱起来，她也跟着转过头，只是她是在注视着转过头去的杨言。
　　落落不知道什么时候开始又不困了，或许是被歌声吸引，被爸爸着的小姑娘两个小手抓着爸爸的胳膊，好奇地从爸爸的怀里探了探小脑袋，明亮的大眼睛眨了眨，目光追逐着远去的小汽车……
　　还有已经黯淡下来，但在天边残留的晚霞映照下，还依然泛着粼粼波光的江面。
　　很漂亮哦！
　　小姑娘没有能够看到最美的落日，但夜色笼罩前的朦胧美，也是吸引得小姑娘目光的流连。
　　落落还没有发现爸爸和干妈之间气氛的微妙呢！
　　“不能忘记你，把你写在日记里……”歌声在远去，后面的已经遥不可闻。
　　而杨言好像还在想着一些什么，夏瑜默默地等待着，直到杨言忽然有些惊喜地拍了拍手，转回头来，跟夏瑜笑道：“我知道这首歌是什么了！”
　　“这首歌叫《粉红色的回忆》，很久以前的歌了，我们小时候很火的！”杨言很是感慨地和夏瑜说道，“我记得以前我是在我哥的磁带里听过，他以前有一个大大的收音机，还有很多磁带，我跟他听了很多老歌。”
　　不是……都这时候了，你跟我说小时候的磁带？
　　夏瑜看向杨言的眼神很复杂，错愕、无奈、羞恼……甚至把杨言看得有些摸不着头脑。
　　“你的心情还是很不好吗？”杨言今天下午带夏瑜出来，目的很单纯，就是想要让她散散心，但现在看来，好像效果不太明显，杨言挠了挠头，窘迫地问道。
　　虽然没有和预想中的一样，不过，夏瑜也不是抓着一件事情不放的性格，既然杨言没有什么表示，她也不放在心上。
　　只见夏瑜轻轻地摇了摇头，然后笑了起来，为今天这个美丽的日落和两人单独相处的时光而展颜一笑。
　　“我心情已经好很多了，不用担心，我不着急的，工作上的事情。”夏瑜一边站起来，一边笑着跟杨言说道，“谢谢你，杨言！”
　　杨言仔细看了看夏瑜的表情，确认她不是强颜欢笑后，也便放下心来，他抱着落落站起来，笑道：“哎，感谢什么？我们是好朋友啊！”
　　听到这个词，夏瑜气不打一处来，没好气地捏起拳头，轻轻地锤了锤杨言的肩膀。
　　“你干嘛？”杨言莫名其妙的。
　　“哼，没干嘛！”夏瑜一个转身，往堤坝那边走去，这一转身，缕空的蕾丝裙摆轻轻荡起，仿佛在闷热的空气中荡起了一道微微的小香风。
　　杨言笑了笑，抱着落落，紧走两步追了上去。
　　“我们要回去了吗？”夏瑜低着头，好像在关注着自己踩在下面一层的堤坝上的脚步，轻轻地问杨言。
　　她的语气里还有一些留恋，两个人一起出来玩的机会可不多。
　　“如果你晚上没有别的事情，我们可以不用那么早回去，后面有一条美食街，傍晚时候很多大学城的学生过来买东西吃，你想去逛逛吗？”杨言笑着问道。
　　夏瑜暂时丢下了心理包袱，抬起头来，跟杨言灿烂一笑，说道：“那我们就去逛逛吃吃，现在回去再吃饭都太晚了！”
　　“好，我们把车留在这里，走过去就行！”杨言笑道。
　　他先一步走上去，然后伸出空着的一只手，想要搀扶一下夏瑜。夏瑜是很好强的一个人，她的脚踝好得差不多了，哪里还需要杨言牵着？
　　这不，只见夏瑜灵巧地绕过了杨言的手，大步迈了上来，然后她有些得意地看着杨言，“嘻嘻”地笑起来。
　　被爸爸一只手抱在怀里的落落不知道是受到夏瑜开心的笑容的感染，还是想念干妈柔软舒服的怀抱了，她看了爸爸和干妈一会儿，便“嗯嗯”地前倾，两个小手探向了干妈。
　　“妈妈……”小姑娘稚气十足的声音软软糯糯的，跟撒娇一样，让人听得心都要化了。
　　“落落要我抱，让我来抱她！”夏瑜心花怒放地伸手抱住了落落的双腋，将小家伙从杨言的怀里抱了过去。
　　杨言有些担心地看了看夏瑜的脚，他在旁边轻轻地抚了抚落落软若无骨的后背，劝说道：“还是我来抱吧？落落，你干妈的脚不舒服。”
　　“哪有不舒服？都已经好了，我抱得动落落的！可不能小瞧我！”夏瑜不满地叫道。
　　看到了干妈为自己“据理力争”，落落抱住了干妈的脖子，小身子在干妈的裙子上依赖地蹭了蹭，然后她才埋头在干妈的锁骨边上，一边偷偷看看爸爸的表情，一边“咯咯”地笑，虽然因为捂在干妈的胸口，声音有点闷闷的，但这小丫头喜滋滋的得意模样显露无遗。
　　“你看，落落也不只是亲你，她也亲我哦！有危机感了吧？”夏瑜有点得意地跟杨言说道。
　　杨言不懂得油嘴滑舌，他笑了笑，便招呼着夏瑜过马路，护着她们往南亭美食街走了过去。
　　这里的美食街规模不算大，只能说是一个小巷子，巷子口还有一些不知道是那个学校、即将要毕业的学生围在那里，想要和这个可能承载了他们美好回忆的地方合影留念。
　　杨言和夏瑜悄悄地绕过他们，走到他们看到的第一个做凉拌水果的摊位前面。
　　“吃不吃这个？这里的水果都是切好的。”杨言指了指玻璃橱柜里的水果，和夏瑜说道。
　　夏瑜低头一看，开着灯的玻璃橱柜里，用分割开来的盘子装着各色各样的水果，有切开的黄桃、菠萝、石榴，也有完整的圣女果、芒果、李子，等等，看上去鲜嫩精致。
　　落落也被吸引了，她松开了抱着干妈脖子的小手，忍不住倾身过去，两个小手按在玻璃橱柜上，大眼睛直勾勾地看着那些水果――或许是颜色太鲜艳了，落落很喜欢。
　　“这些水果还会切开来，待会放在一个袋子里，然后老板会给我们撒上酸梅粉，酸酸甜甜的，还很冰凉，这种天气吃就很解暑！”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　确实很美好，如果杨言的手指指的不是摆着切好的一块块木瓜的那个盘子，那就更好了！
　　夏瑜有些无语地看了看杨言，当然，她知道杨言只是无意识地指一指。
　　夏瑜对杨言说的这个还是很感兴趣的，她看了一会儿后，便点头说道：“那来一份试试！”

第110章 还是需要小导游

　　不知道什么时候开始，路灯亮起来，在树叶间漫散着昏黄的光芒，而随着附近高校的学生下课涌入，狭长的南亭美食街渐渐地热闹了起来。
　　因为人多起来，杨言将落落抱了过去，夏瑜则是拿着一袋凉拌的水果走在杨言的身边。不过，他们都看不到，在他们的身后，还遥遥地跟着两个“人”。
　　有这么好的机会出来玩，张老黑和太白金星当然也不会放过见识人间风情的机会，他们穿着一成不变的衣服，远远地跟在后面，而且他们还假装自己混入了人群一样，一边说说笑笑着，一边避让着过往的人们――尽管他们根本碰不到。
　　他们所在的位面跟这个世界有太大的差别，有了神通的人们不需要为一日三餐发愁――因为直接就不用吃了。更何况，人间千变万化，许多美食和他们记忆中的早已有了翻天覆地的变化……
　　现在走在这个美食夜市里，他们便津津有味地看了起来。
　　太白金星的表现还算得体，只是走着走着，来自骨子里的文青劲儿冒了出来，他摇头晃脑地念叨起来：“人间定无可意，怎换得玉丝莼……”
　　“这又是谁的诗？你怎么老是在念诗？”张老黑掏了掏耳朵，有些嫌弃地说道。
　　“此乃陆先生当年的佳作，如今细细品来，也是意味深长啊……”太白金星感慨地说道。
　　“停停停，打住，那意味深长，太白你自个儿慢慢体会就好！”张老黑左顾右盼地看着周围的那些档口，疑惑地说道，“但太白，你有没有发现，这人间的美食，好看是好看，令人垂涎，但好似少了一样东西！”
　　太白金星仔细地琢磨一下，不解地问道：“张将军，少了哪样东西？”
　　“酒啊？没有美酒作伴，再好的美食也是少了灵魂！”张老黑遗憾地摇了摇头。
　　“哈哈，张将军，你可是又贪念那杯中之物了！不过，这人间的酒水，哪里比得上我们蟠桃园的美酒佳酿？”太白金星乐呵呵地笑起来。
　　“哎，快一年没喝过酒，谁还管得上是不是美酒？”张老黑垂头丧气地说道。
　　不过，很快，张老黑鼻子抽了抽，好像闻到了什么，他拉着白胡子的太白金星往前面走去，在一个烧烤摊后面，他们看到了两个穿着背心的男人在一边吃着烧烤，一边喝着玻璃杯倒着的啤酒。
　　“张将军……”太白金星担忧地看了看张老黑。
　　这个黑大个傻乎乎地看了好久。
　　“唉，折磨人咯！”张老黑终于抹了抹嘴角的垂涎，郁闷地跟太白金星说道，“我们来旅游，怎么都不能尝一尝这人世间的美食？”
　　“因为我们此刻还只是虚无的状态。”太白金星解释道。
　　“那就没有办法可以通融一下吗？”张老黑还只是一个菜鸟旅行者。
　　“有倒是有，不过，这需要我们小导游的一点配合。”太白金星指了指前面还坐在她父亲怀里单纯地笑着的那个小姑娘，笑道，“张将军，我们还需要耐心等待啊！”
　　似乎感觉到有“人”的注视，抱着爸爸脖子的落落下意识地从爸爸肩膀上望了过去。
　　咦……
　　小姑娘的记忆还浑浑僵僵的，她只觉得那边白色衣服的老爷爷很眼熟，随即她看到了在那里抓耳挠腮的黑大个，熟悉的盔甲、熟悉的丑脸……
　　不就是那个大坏蛋吗？
　　“唔……”小姑娘嘟着小嘴巴，支起身子来，凑到爸爸的面前，和爸爸对视着。
　　夏瑜正在喂杨言吃西瓜，这种凉拌的西瓜红色的瓜瓢部分反而没有靠近瓜皮的白色部分好吃，酸酸脆脆的，再加上酸梅粉，口感可不要太好！
　　杨言因为要抱着落落，所以只能让夏瑜喂，夏瑜自己吃了一块，又给杨言戳一块送过去。
　　杨言一边吃西瓜，一边低头看着夏瑜，夏瑜皮肤晒得有点黑，在灯光映照下倒是显得白皙许多，脸颊的微红被衬托出来，似乎给人一种娇羞的“错觉”。
　　但这旖旎的时刻，落落横插了进来，小姑娘嘟着小嘴巴，委屈地跟爸爸告状：“大，大……”
　　大大什么？
　　杨言和夏瑜有些误解了，以为落落是看到他们吃得开心，有点坐不住，也想分一杯羹呢！
　　“落落也想吃啊？杨言，给落落尝尝什么水果？她现在能吃哪些？”夏瑜关心地问道。
　　“她吃苹果、雪梨比较多，橘子也能吃，但这样子的苹果不行，切得太大快了。”杨言跟夏瑜说道，“你让她吃一点点西瓜，把籽挑掉，只要量不多，应该没问题。”
　　落落发现，爸爸和干妈都不理会自己的告状，小姑娘有些着急和委屈了，但没等她在爸爸怀里焦急地扭起来的时候，落落发现，干妈正用手捏着一小块挑好的西瓜肉凑到了她的小嘴巴旁边。
　　好吃的哟！
　　落落记得刚才看到爸爸和干妈吃得都很开心，小姑娘便下意识地张开了小嘴巴，刚才那点小委屈也不知道丢到了哪边。
　　“走吧，我听老雷说，前面有一家炒饭店很不错。”杨言笑着跟夏瑜说道，“咱们去看看！顺便，也跟老板要点热水，给落落冲奶粉喝。”
　　等落落吃完西瓜，再回头去望向那个黑大个的时候，小姑娘就再也找不到人了，因为她也是在移动着的。
　　嗯……好像也没有那么可怕嘛！而且那个白胡子的老爷爷好像也不凶……
　　……
　　回到家的时候有点晚了，夏瑜打开自家的门，发现灯火通明――霍嫣然已经洗完澡，正悠闲地躺在她家的沙发上翻着时尚杂志。
　　霍嫣然见到夏瑜回来，一脸八卦地凑了上来，先不问什么，而是跟狗一样，在夏瑜身上嗅来嗅去。
　　“你干什么啊？”夏瑜好笑地问道。
　　“没干坏事啊！”霍嫣然闻不到什么味道，有点遗憾地收了手，让夏瑜进来。
　　“什么干坏事？我不是跟你说，和杨言出去吃饭吗？还有落落呢！”夏瑜解释道。
　　刚才霍嫣然回来的时候有给夏瑜打电话，那时候夏瑜还在跟杨言逛夜市。
　　“只是吃饭？夏小妞，你今天穿的可是裙子哦！我带你去买的，最贤淑的一条蕾丝白裙！”霍嫣然得意地笑道，“难得你打扮得跟女人一样和男生出去，还说只是去吃饭？”
　　“这就是约会！”霍嫣然给夏瑜一个令她顿时脸红起来的结论。

第112章 咕咕是什么？

　　落落平时吃得多，十个多月大的她长得跟一岁左右的小宝宝差不多大，但不管怎么说，落落也只是一个小宝宝，就算穿上了公主裙，也改变不了她跟婴儿一样小小的、肉嘟嘟的、萌萌哒的状况。
　　但落落的五官都很精致，眼睛大大的，鼻子、小嘴巴也很好看，一看就是个美人胚子！
　　杨言此刻看着镜子里的正和自己玩得很开心的女儿的正脸，心中浮现出了许多感慨，当初将落落抱回来的时候，他可没有想过落落会越长越好看！甚至，他还做好了接受被遗弃的落落可能会有某些遗传病的可能。
　　但现在看来，这近一年来的辛苦、烦恼、纠结都是值得的，看着小姑娘健康快乐地成长，杨言也是满心欣慰着。
　　趁着落落在和自己说话，杨言拿起了梳妆台上的梳子，擦掉ㄠ水后，杨言给落落梳起了头发。
　　头发也是一件值得说道的事情，杨言记得，落落刚抱回来的时候，她的头发稀稀疏疏的，还呈现出一点淡黄的色彩！
　　根据当时彭医生的判断，落落的生母应该是在怀孕的时候，营养补充不足，比如胎儿如果没有摄取足量的蛋白质，她出生时候的头发就会比较干燥、缺乏光泽、稀疏并且容易脱落。
　　现在，落落在杨言的悉心照顾下，吃得又多，又全面，像她经常吃富含维生素B和维生素C的蔬菜（蔬菜粥）和水果，现在小姑娘的头发不仅长得又长又浓密，而且还黝黑光滑，摸起来很舒服！
　　虽然还不至于长到披肩的长度，但才十个多月的落落，也是终于看起来像一个女孩子，头发长长的，遮过了她可爱的小耳朵！
　　当然，这个长度，还扎不起来，杨言只是帮女儿将睡醒后乱糟糟的头发梳理整齐，这样，穿着公主裙的小姑娘看起来就更加像一个小公主了！
　　不用担心梳子会磕到落落柔弱的小脑袋，杨言是非常小心的，他一只手轻轻地捧着落落的小脑袋，另一只手拿着梳子，力度很轻柔，慢慢地在头发表面梳理过去。
　　等杨言抬起头来，他发现落落正好奇地看着镜子里的爸爸，似乎她已经和镜子里的自己说完话了。
　　“嘻嘻！”爱笑的小姑娘接触到了爸爸看过来的视线，便跟爸爸隔着镜子开怀地笑了起来。
　　杨言微微一笑，将梳子插到梳妆镜前面的小插口里，疼爱地亲了亲落落的小脸蛋，说道：“好啦，我们要出发啦！”
　　但落落还没玩够，她刚才是盯上了爸爸手里的梳子，好奇的小姑娘一个前倾，伸手去将那把小梳子抓了起来。
　　杨言没有急着去阻拦落落玩这个梳子，他耐心地等了一下，看看落落的表现，等到有什么危险举动的时候才准备出手。
　　这不，杨言有些啼笑皆非地看到，自家闺女兴致勃勃地模仿起了爸爸，不过她不是拿梳子往自己的脑袋上招呼，落落抓着梳子，在手上看了一会儿后，便像模像样地伸向了镜子。
　　原来她是想要学着爸爸，给镜子里的自己梳头发呢！
　　……
　　穿着正装的学生走在南粤大学的校园里，这并不是什么稀罕的场景，因为到了大四，忙于找工作的学生们已经不能再放飞自我，为了给面试官一个好的印象，一个比一个穿得正式！
　　甚至大热天的，他们也要穿着厚厚的西装外套，衬衣的领子扣得高高的，再系上斜纹的、斑点的或者方格点缀的领带，满头大汗地飞奔在校道上……
　　经历了几次挫折，他们脸上已经没有了刚来学校时候的青涩和朝气，有的只是被社会磨砺过的坚忍、沉稳。
　　当然，穿着正装，还抱着娃的学生，走在南粤大学的校园里，这个特别的组合就比较引人注目了！
　　尤其是杨言一身亮黑色的西装，和落落白色的公主裙形成了鲜明的对比，路上擦肩而过的学弟学妹们，都忍不住好奇地回头张望两眼，甚至还有人偷偷地在侧面，在背后偷拍杨言父女。
　　杨言没有在意，他的注意力多数放在了落落的身上，小姑娘好奇地张望着校园里那些有很久历史的参天大树，但还不知冷暖的她，光顾着看风景了，都没留意自己在这大热天里，不知不觉流了一些汗，刘海上的发丝都粘在了额头上！
　　还好，杨言比较细心，他一边走着，一边掏出落落的小毛巾，给女儿擦了擦脸蛋上的汗水。
　　等待会到集中的地方，再给落落喝点水！杨言心中这样想着。
　　黑色西装的杨言和落落的白色公主裙形成了很好看的黑白配，但杨言肩膀上还背着落落一个粉红色的美羊羊小书包――里面装着落落的日常用品，尽管看起来有点违和，但杨言也不在意这些。
　　给小姑娘擦汗的时候，落落终于把仰着的小脑袋放了下来，她明亮的大眼睛兴奋地看着爸爸，刚才看了很多东西，落落可是很想要跟爸爸分享的！
　　这不，等爸爸给自己擦完脸蛋，迫不及待的小姑娘便指着头顶的天空，跟爸爸叽里咕噜地说了起来。
　　“上面有什么？”杨言很配合地跟落落一起抬起头，笑着望向天上，问道。
　　“咕咕！”落落低下了头，很认真地跟爸爸说道。
　　“咕咕？”杨言一头雾水。
　　这又指的是什么？
　　头顶的大树遮天蔽日的，阳光都不是很刺眼，但大树应该也不会用咕咕来形容吧？
　　杨言都准备低下头去哄女儿了，这时候，忽然他的视野里有一小块东西动了动，黑乎乎的，一下子飞了出去。
　　“咕咕！”落落倒没有留意，她只是认真地重复着自己的表述。
　　“原来是鸟啊！”杨言明白了，以前他买过白鸽回来给夏瑜煲粥补身体，落落是见过会叫的白鸽的，她估计是以为头上那些鸟就是“咕咕”吧？
　　“爸爸看到了！落落真棒，你居然看到有小鸟在上面！”杨言低下头，一边笑着，一边用食指刮了刮落落的小鼻子，亲昵地夸奖了起来。
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落喜滋滋地在爸爸怀里笑了起来。
　　“言子！”这时候，侧前方忽然传来了江源一声惊喜地呼唤，“言子在那里！”

第113章 落落成功的抢戏

　　计算机学院前面的空地上，站着一群正在“嗡嗡嗡”地唠着嗑的人，忽然，有一个急性子的男生兴冲冲地跑了过来，喊了一声：“快，快看，他们来了！”
　　谁来了？
　　大家下意识地转头看去，只见灌木花丛掩映的校道上，四个穿着帅气的西装、戴着酷酷的墨镜的男生，迈着黑色西装裤衬托起来的大长腿，蹬着擦得锃光瓦亮的皮鞋，整齐划一地出现在了大家的视线里！
　　（此刻应该有星爷在《赌圣》里出场时候的BGM。）
　　一个字，帅！
　　两个字，巨帅……
　　虽然颜值比不上007，但衣服衬人，这四个“型男”一出现，荷尔蒙的感觉就要爆棚了！
　　当然，如果中间的杨言能够忍住不笑，那这个画面就完美！
　　毕竟被他抱着的落落都是迷茫地微微张着小嘴巴，表现出了“冷酷”的表情。
　　“噗嗤，吴艺，你们家老雷在搞什么？T台走秀吗？”人群中的方婧玉看到雷震天、杨言他们走到大家面前还摆了个pose，她终于忍不住了，拉着雷震天女朋友吴艺的手，哈哈地笑了起来。
　　Pose容易摆，但面对同学们的笑声，就连脸皮很厚的雷震天，也不好意思地挠了挠头。
　　杨言更是捂着脸，一边笑着，一边表示自己不好意思见人了。
　　他们怎么会忽然来这样一出呢？
　　这还要回到几分钟之前，杨言抱着落落走到一半，就被眼尖的江源看到了，已经等了杨言很久的雷震天和方禾旭都嘿嘿地笑着围了上来。
　　他们不急着去集合，就是想要等杨言一起，搞一个令人始料未及的“出场秀”！
　　杨言觉得有点不好意思，但他也拗不过这三个兴致勃勃的家伙，而且……杨言也是少年人，内心里还是隐隐有一些出风头的渴望。
　　一开始还只是雷震天和方禾旭的主意，内向的江源都被说动了，杨言还会不参与进来吗？
　　值得一提的是，目前渐渐从杨言那边接手了外包团队工作的江源，现在多多少少挣了一些钱，他现在说话也自信了许多。
　　所以，尽管现在方禾旭和杨言他们搞“淘外卖”似乎也是做得风生水起的，但江源并不觉得自己的选择是错误的，他喜欢相对固定的收入和平平稳稳的幸福。
　　在几个兄弟的怂恿下，杨言将背着的美羊羊小书包暂时托付给了雷震天请过来的摄影师，他们四个人一起戴上了同款的墨镜。
　　接着，就出现了开头的一幕。
　　不过，似乎他们“特别”的出场方式也只是让大家开怀一笑，四个“型男”和他们特别订制的西装，倒没有让他们出尽风头，反而萌萌哒的落落童鞋，一下子成为了大家关注的中心！
　　除了吴艺笑着去拉着雷震天的胳膊，打情骂俏地拍了拍，其他同学们都纷纷地围上了杨言，一脸好奇和关心地望着杨言怀里的小姑娘
　　“落落！来，让阿姨抱抱！”方婧玉在大家都还在说说笑笑地围观时候，就率先挤到了杨言的身边，她拍了拍双手，然后在落落面前一摊，笑眯眯地说道。
　　可能是被方婧玉疼爱的笑容感染，也可能是今天心情很好，落落居然没有拒绝，就靠上方婧玉的双手，让她将自己抱了过去。
　　“哇！”好几个同学羡慕地叫了起来，她们凑过去，有的在打量，有的则是尝试去拉一拉落落的小手。
　　“好可爱！”
　　“小宝宝穿这个裙子真好看！”
　　“像小仙女啊！”
　　“杨言一个大男生，居然也这么会打扮孩子！我记得我以前小时候的照片都是很土的。”
　　“你看她的眼睫毛好长，又弯又翘的，羡慕死了！”
　　当然，也不是所有人都喜欢哄着小孩子，围观了落落一会儿后，有些同学也三三两两地散开，各聊各的，有些同学则是继续和杨言说话，好奇地询问他当上奶爸后的故事。
　　“言子，我听说你和老雷、饭盒他们在搞一个什么生意？”考上了老家公务员的李鹏丹现在说话的神态也有了一点变化，跟以前和杨言打羽毛球时候嘻嘻哈哈的状态不一样，他现在的行为举止都端正了许多，声音也变得洪亮起来。
　　“是啊，我们尝试一下创业，做外卖的生意。”杨言笑着跟他说道。
　　李鹏丹对生意的事情不是很感兴趣，他只是关心一下杨言：“那孩子怎么办？你家里人上来羊城了吗？”
　　“落落还好，因为公司那边，运营上有饭盒和老雷，我主要是负责技术方面的，时间相对灵活一点，而且落落也很乖，你看她，都不哭不闹的。”
　　杨言话音刚落，落落“嗯哼、巴巴”的叫唤声便传到了他们耳里。
　　原来，几个女生都很羡慕方婧玉的待遇，争着想要抱落落，挡在了落落和杨言中间，小姑娘发现爸爸“不见了”，便慌张了起来。
　　杨言听到后，走了过去，此刻，在方婧玉怀里左顾右盼的小姑娘看到了爸爸，她慌乱的小眼神才安定下来，但很快就变成了委屈！
　　只见小姑娘噘起了小嘴巴，腮帮子鼓鼓的，大眼睛里还含着一点泪花，看上去楚楚可怜的，好像在埋怨爸爸：怎么你不见了？
　　杨言从方婧玉怀里将落落抱了过去，小姑娘跟小考拉一样，两个白嫩的小手柔弱地按在爸爸身上，小脸蛋微微侧着，依赖感十足地贴在了爸爸的胸口。
　　还是爸爸的怀抱更能给她安全感！
　　斑驳的阳光从伞盖一般的树叶中漏出，洒落在小姑娘乌黑的头发上，这一幕美好得都令人不忍心去打扰……
　　同学们都关心地看着落落，担心她会不开心。
　　但落落其实没有这么内向，小姑娘在爸爸的怀里得到了安慰和安全感后，很快又恢复了活力，她脑袋不安分地转了起来，大眼睛羞答答地看着周围的叔叔阿姨们。
　　“落落，待会跟姐姐一起拍照好不好？”穿着黑色长裙的吴艺走过来，笑眯眯地说道。
　　“我也要跟落落拍照！”顿时，大家都起哄地争抢了起来。
　　男人都是大猪蹄子，有什么特别的？
　　要拍好看的照片，发上微播、校内网，让大家羡慕嫉妒恨地去评论，当然还是得要靠落落来卖萌啊！
　　“一个个来，都听我老雷安排！嘿嘿，谁想要跟我大侄女拍照，来来来，先贿赂一下我！”雷震天搞怪地笑了起来。
　　“切！”方婧玉、许若她们几个女生都纷纷哄笑了起来。

第114章 这里面有什么秘密？

　　一辆外地牌照的车缓缓地开到了君悦香槟府的正门门口，正在保安室里尽职尽责地盯着监控录像的程伟成看见是陌生的牌照，他连忙起身，准备推门出去询问一下。
　　但这个时候，一只手拍在了他的肩膀上。
　　“小程，不用担心，我朋友，给他开门。”保安队长曹鹏的声音从后面传了开来，在程伟成惊讶的表情中，他按下了开门的黑色按钮。
　　虽然当兵出身的程伟成满心疑惑，但他没有敢违抗队长的“命令”，只是眼睁睁地看着大门打开，那辆外地牌照的车开了进来。
　　曹鹏满脸带笑地迎了出去，程伟成从监控录像中看到，那辆外地牌照的车开到了地下停车场入口的拐角短暂停留，然后曹鹏走过去，驾驶座的车窗降了下来，一个男人坐在那里，他递出一根烟，和曹鹏一边抽烟，一边聊了一会儿。
　　程伟成不知道他们在谈什么，他就看着监控录像，心里暗暗觉得蹊跷。
　　这时候，两个去巡逻的保安回来了，他们一边将警棍搁在茶几上，一边瓮声瓮气地说着话。
　　“曹队那边说话的人，是五栋1701的那个人吧？”
　　“那个牌照，每次不一样，但都是粤I的，应该没错。”
　　五栋1701？程伟成听着这个房号觉得很熟悉，他记得那个跟他关系很不错的朋友，杨言，以前就是住在1701，只是后来搬了出去。
　　那两个保安依然在后面八卦着：“1701好像住的不是他，这人我听曹队说是姓贺，但我查过，1701是登记在一个姓夏的女人的名下。”
　　“谁知道呢？君悦香槟府这里面买房的人，猫腻太多。前不久，听说法院查了一个，贪官，买的我们这里的楼房，挂在情妇的名下！”
　　“啧啧！”
　　“要是没人查，谁也不知道这房子是不是她们的！”
　　“水深着啊！”
　　程伟成暗暗地皱起了眉头。
　　这时候，曹鹏回来了，他抓着一个红色的袋子走进保安室，监控屏幕上那辆外地牌照的车已经开进了车库。
　　“什么水深？”曹鹏一边问道，一边解开袋子，抽出一条香烟，丢在茶几上，剩下还有一条，他自己裹好，放进了他的柜子里。
　　“卧槽，好烟啊！外面这个软的一包要好像要六七十块。”瘦一点的那个保安两眼发光地扑了上去，“曹队，这个姓贺的，每次来出手都这么大方！什么来头啊？”
　　“对啊，曹队，这人怎么不办个出入证？虽然隔好久才来一趟，但这条烟都够办好几个出入证了！”胖一点的保安好奇地问道。
　　“少打听这些事情，这烟还不够堵你们的嘴吗？”曹鹏笑骂道。
　　“嘿嘿，好，听曹队的，我们不问。抽烟、抽烟，NN个腿的，这烟闻着就香！”一阵嬉皮笑脸的奉承声。
　　程伟成坐在自己的位置上，没有转头回去看，他只是暗自皱起了眉头。
　　“你们给小程丢一包，咱们队的油水不多，但亏待不了自己人！”
　　……
　　回到南粤大学的校园，经过一番短暂的寒暄，杨言他们班007题材的毕业照终于要开始拍了。
　　主要负责和摄影师沟通的是方婧玉和雷震天，不过杨言因为是负责后期P图的，他也跟在旁边，和他们一起讨论取景和安排站位的问题。
　　落落倒是乖乖地被吴艺抱着，似乎是怕小家伙晒到，吴艺还给落落戴上了一个大大的太阳帽。
　　米白色的宽檐太阳帽和落落的这身白色的公主裙还是挺搭的，但小姑娘的脑袋太小了，原本是吴艺戴的帽子，现在扣在落落的脑门上，好像要直接把她的小脑袋吞掉了一样，眼睛都被遮不见了！
　　落落却意外得很喜欢这个帽子，吴艺看到落落戴着有点累赘，准备给她摘掉，但小姑娘早早地抓着帽檐，扣着自己的小脸蛋，还乐得“咯咯”直笑。
　　不只如此，落落还时不时努力地抬高两个小胳膊，将帽子掀起来，这样她刚好能够露出两个圆溜溜的大眼睛，好像捉迷藏一样看向了吴艺。
　　“嘻嘻！”小姑娘发现吴艺在看她，顿时眉欢眼笑地笑了起来。
　　这甜美的笑容，都快要把吴艺的心给笑化了。
　　当然，落落的动作可没有大人那么协调，小姑娘掀起帽子的时候，并没有想到要抓着帽檐，帽子在她的脑袋后面快要滑下去了。
　　幸亏吴艺留意着，她一边跟落落笑着，一边用手在后面托一下帽子。
　　这样，小家伙想要把自己又藏起来的时候，她的小手放下去，帽子又稳稳地扣在她的小脑袋上。
　　“咯咯，咯咯！”落落开心的笑声，犹如鸟儿叫声般清悦，一直在大家的耳边回荡。
　　几个女生按捺不住，有能拍照的手机的，纷纷招呼着，凑到吴艺身边，让男生帮她们跟吴艺和落落一起拍照。
　　反正落落这边，永远不会被冷落。
　　在杨言那边，他们也在热火朝天地讨论着。
　　“这个经典的肯定要，老雷，你摆一个马步握枪的姿势，向镜头看，航哥，是这样拍吧？”方婧玉拿着雷震天的iPad，一边询问着摄影师张航，一边指点着雷震天摆姿势。
　　“没错，等等，你要侧一下这边腿，提一下臀，对了，就是这样，完美！”张航举着相机，先拍了一张，然后一边调相机的参数，一边说道，“等一下啊，感光度要调一下，这样拍出来效果才好看。”
　　他拍完，还递给杨言看：“这样的照片，能P出效果吗？”
　　杨言早就在自己家的工作站里试验过了，他微微一笑，说道：“没问题，抠一下图，把那个旋转枪管P进去就可以了，后期色彩也能改的。”
　　“那行，还有谁想拍这个的？”方婧玉拿着iPad，高声跟男生们叫道，“这个画面很经典！”
　　“我，我！”一群男生涌了进来。
　　这时候，江源牵着施韵的手走了过来，施韵虽然不是他们这届的毕业生，现在还只是大三的学生，但她也是穿着一条黑色的裙子过来了。
　　“言子，我想和施韵拍你说的那张，就是她拎着高跟鞋，我们走在战火纷飞的沙漠上的那个海报！”江源有点不好意思地跟杨言说道。
　　“可以啊！给你们安排上！”杨言笑着拍了拍江源的肩膀，说道，“你们可以在这个水泥地上拍，回头我给你们P上沙漠，还把烟火给整上去！”

第115章 坐在爸爸的身边

　　全班人集合在一起的机会可不多，大家都想尽可能地多拍一些照片，让自己多一点出镜，为自己的大学生涯画下一个圆满的结局。
　　于是，这毕业照便从上午拍到了下午，中午也只是简单地在饭堂吃了个饭，女生回寝室补个妆又出来拍照。
　　落落从活泼爱笑到困乏地在爸爸怀里睡着，再到下午的精力十足，这期间，小姑娘并不知道，自己可爱的睡姿也被记录在了大家照片里！
　　杨言到后面基本上没有再参与到指挥小分队里，毕竟大家争着抱落落的新鲜度已经过去了，到底还是要由他这个当爹的照顾孩子。
　　给落落喂奶、换纸尿裤，还有因为天气炎热，杨言还要经常哄落落喝水，这些活儿，夏瑜不在，自然都是要由他一个人承担。
　　所以，相比起其他热闹地参与在每一张照片中的同学们，杨言拍的照片就少了许多，但他也不是很介意，有几张经典的照片作纪念就够了，拍得太多，也还需要挑。
　　下午拍照有一个地点定在学校内一个露天咖啡店，杨言他们班几乎把整个场地都“霸占”了下来，摄影师不断凹着造型，寻找合适的拍摄角度。
　　杨言则是带着落落坐在树荫下面的一条长长的藤椅上，他这回没有抱着落落，而是将小姑娘放在自己的身边，因为藤椅有着比较完好的包裹性，保护感很好，杨言这便让落落体验一下自己坐椅子的感觉。
　　杨言将美羊羊小书包放在另一侧，然后转过头去，低着头，微笑地看着落落。
　　小姑娘坐在爸爸的身边，安全感满满的，倒也没有什么需要担心的，她就伸着自己的小短腿，微微有些迷茫地窝在藤椅里。
　　呆萌的小姑娘还是很可爱的，只见她转动一下小脚丫，然后自己的小脑袋也跟着黑色的小鞋子歪了歪。
　　或许是感觉到了爸爸的注视，落落终于抬起了头来，看到爸爸的笑容后，她也不由地咧开小嘴巴，露出洁白如玉的小牙齿，跟爸爸甜甜地笑了起来。
　　嘻嘻！好像坐在爸爸身边也很好玩呢！
　　……
　　施韵今天是来陪江源拍照的，但显然江源和他的同学才是今天的主角，所以施韵参与拍了几张照片后，也坐在了一边的椅子上，看江源他们玩。
　　有时候，施韵的眼睛还是会忍不住瞟向杨言。
　　有好长一段时间没有见过杨言了，施韵觉得杨言似乎没有多少变化，就算是已经创业的人了，就算是打了ㄠ水、穿上西装，杨言的容貌、气质上还稚嫩得像一个学生！
　　但令施韵感到失落的是，这张当初让自己迷恋的侧脸，施韵发现自己内心已经很难以再度激起波澜。
　　并不是因为她爱江源爱得深沉，施韵喜欢江源对她的宠爱，不过心里总是隐隐觉得缺了点什么，以前施韵觉得是缺少了一点内心的悸动，但重新看到杨言的时候，她发现自己这份悸动并没有遗失在杨言这里……
　　那是缺少了什么？
　　当然，江源对她确实好，甚至可以用“范范”的歌来形容――“好到……我的朋友还为你撑腰”！
　　施韵收回了看向杨言的眼神，专注地看向了自己的男朋友。
　　江源最近变得越来越自信了，这是好事，但施韵不是很认可他的选择，外包团队做的事情太微小了，甚至可以说命运掌握在了别人的手里，一旦没有了业务，这个外包团队可能就要分崩离析……
　　相比较而言，施韵更加看好杨言他们的创业。
　　但施韵是一个聪明的女生，她曾经跟江源问过他为什么不和舍友们一起创业，江源一脸不高兴，所以后来她就没有再提这个问题。
　　“现在外包团队有言子哥在帮忙看着，还有谢师姐帮忙拉生意，暂时看上去没有什么危机，但谢师姐是看在言子哥的面子上帮的忙，如果言子哥离开了团队，未来可能就不太妙啊！”施韵暗暗地想着。
　　施韵觉得，自己也应该努力一点，帮江源分担压力。
　　……
　　晚上因为杨言要和同学一起聚餐，不在家做饭，所以夏瑜没有急着回去，她从户籍科的办公室出来，先到值班室，和几个民警们坐一坐，聊聊最近沙坪街道的新鲜事。
　　待会等上下班高峰期过了，她再去吃饭和回家。
　　聊了一会儿，忽然一个夹着公文包的中年男子匆匆走进来，他看到夏瑜，有些惊讶地说道：“小夏也在啊？”
　　“邱所！”看到他，其他人更加惊讶，包括夏瑜在内，大家纷纷站了起来，你一句我一句地喊了起来。
　　“没事，坐，坐！”邱学民是沙坪街道派出所的所长，他笑呵呵地压了压手，示意大家坐下来，“刚才我去市局开会，本来想明天再说的，但小夏在，那就先给你们透露一下。”
　　领导就是领导，他说话还顿一顿，等看到大家都全神贯注地看着他，他才满意地说了下去：“捣毁人口贩卖犯罪集团的嘉奖已经下来了，小夏同志因为奋不顾身地追捕人贩，还为保护被拐卖儿童而受伤，公安部下达的文件中，记小夏同志三等功，授予荣誉称号！”
　　夏瑜听着都有些激动，在大家的掌声中，她脸红红地站了起来。
　　记三等功啊！这可是很大的嘉奖了！去年夏瑜也只是拿了个奖状，跟这个比起来，差距太大了！
　　别看这只是精神上面的奖励，物质上的奖励也有但不起眼，但就算只是收入档案的嘉奖，也算是对夏瑜之前的奉献的一种认可啊！
　　夏瑜怎么会不感到激动和喜悦呢？
　　“不只是小夏同志获奖，我们所因为在这次大案子中居功奇伟，也被授予了集体的奖励！”邱学民说完，才乐呵呵地自己拍起手来，看来他这次去开会，也是赚足了面子。
　　“太棒了！邱所，我们什么时候去吃一顿？庆祝一下？”有个民警很喜欢喝酒，他腆着脸，嘿嘿地笑起来。
　　“当然要庆祝，但要等颁奖之后！”邱学民故意正色一下，才笑呵呵地继续说道，“小夏，你下周一，跟陈哲，还有我一起去省厅接受嘉奖。”
　　“是！”夏瑜并腿，身子挺得直直的，激动地回应道。
　　等邱学民离开后，夏瑜接受了同事们的夸奖，不过，她已经有点心不在焉了，和大家聊了一会儿，夏瑜便找个机会告别离开。
　　她要赶着去吃饭，然后回家，告诉杨言这个好消息！
　　是的，夏瑜此刻脑袋里想的只是跟杨言分享自己的喜悦，除了他，还能有谁呢？

第116章 谁邀请了谁？

　　“你去，你去，我一出面，那个小导游就吓得哇哇哭！”幽暗的小区花园里，已经成功地和环境融为一体的张老黑，挥了挥手，和旁边白胡子很显眼的太白金星说道。
　　跟张老黑一般，太白金星来到这个位面，也是需要熬过半年的静默期，才能和落落开口说话。
　　但这个期间，太白金星也不是打算什么也不做，他有意地带着张老黑，时不时出现在落落的视野中，让她渐渐地熟悉他们的存在，为了未来的沟通打基础。
　　然而，这不，今晚他们又再次现身，而且是绕到了杨言与落落走回来的小区内道前面，准备营造一次“擦肩而过”的相遇。
　　不过张老黑有点不太乐意再招惹这个“爱哭”的小女娃，他把太白金星推了出去，自己则是躲在了花丛里。
　　“人生如梦，朋友如雾，难得知心，几经风暴……”杨言抱着落落，哼着歌儿，已经出现在了前面。
　　和同学们欢聚，杨言还是很高兴的，虽然很快就要分别了，但今晚大家一块聚餐一块欢笑的时光更值得欣喜，这不，杨言都反复哼唱起了他要练的歌，心情大好慢慢走来。
　　落落现在都还不知道能听得懂几个字，更别说能听懂爸爸唱的粤语歌曲了，她只是好奇地看着爸爸的大脸，时而迷茫困惑，时而又为爸爸哼唱出来的优美旋律而高兴。
　　听得高兴的时候，小姑娘的大眼睛弯弯地笑着，小身子似乎也在跟着节奏轻轻扭动，这可爱的模样，逗得爸爸开怀大笑，让他也是唱得更加起劲了。
　　“遥遥晚空点点星光息息相关……”这句歌几乎每个字都压着一个鼓点，所以杨言唱得很有感觉，脚步还是晃起来，似乎在感慨、沉醉，抱着落落也似乎是在晚风中飘摇一般，让落落更加清晰地感觉到节奏的欢快……
　　“咯咯！咯咯！”小姑娘悦耳的笑声，在小区花园里传出了很远很远。
　　小姑娘开怀地笑着，笑得都似乎没有怎么留意身边有一个白胡子的老爷爷经过，直到那个白胡子老爷爷走远了，小姑娘才从爸爸的肩膀上面望见他身上奇怪的衣袍。
　　咦？很眼熟？
　　落落停止了笑声，疑惑地望着那个老爷爷消失的方向，她倒不觉得很害怕，因为那个老爷爷最后还转过头来，冲她慈祥地一笑，看起来不是很可怕，只是小姑娘眨了眨大眼睛，还有些迷糊的小脑袋感觉得这一个老爷爷好像在哪见过。
　　杨言没有发现落落的异常，他刚好回到了自己住处的楼下，生怕打扰别人，杨言也是不敢继续唱歌了。
　　坐电梯上七楼，杨言这才留意到自家闺女好像有点神游，小脑袋搁在自己的肩膀上，安安静静的。
　　“困了吗？我们回家，爸爸给你洗个澡，就可以睡觉了！”杨言笑着，一边哄落落，一边掏出钥匙开门。
　　不过，有点出乎杨言意料的是，门锁他只是用钥匙一拧就开了！
　　还没等杨言感到困惑，大门打开，客厅明亮的灯光映入了他的眼眸，坐在沙发上看电视的夏瑜也刚好转过头，两人视线碰上了。
　　“我说怎么门没锁，原来你在啊！”杨言脱鞋走进来，一边关门，一边笑道。
　　“嗯，等你回来啊！”夏瑜慵懒地伸了一个懒腰，身体形成了优美的弧线，短短的T恤还露出了半截小肚子，令杨言不好意思地转过脑袋，假装换脱鞋，不敢直视。
　　夏瑜走过来，向落落伸出了手。
　　小姑娘欣欣然地侧身倒了过去，然后她在干妈的怀里，撒娇似地抱着干妈的脖子，软软糯糯地叫了一声“妈妈”！
　　这称呼，落落好像已经很娴熟了，她喊得字正腔圆，不像有时候喊爸爸时候还会“巴巴、粑粑”地发错音。
　　杨言和夏瑜很有默契地忽视了这个称呼的误会，杨言将落落的美羊羊书包放在饭桌上，拿出里面的东西，该整理的整理，该清洗的也被他挑了出来，而夏瑜抱着落落，站在一边，等杨言忙完，才跟他说自己的事情。
　　“就是因为你的帮忙，我们才这么准确地捣毁了这个犯罪集团！但现在你的功劳都记在了我们身上了……”夏瑜很认真地和杨言说道，“谢谢你，杨言，我都不知道怎么感谢你！”
　　“说什么感谢？”杨言转头和夏瑜微微一笑，“我做的事情才是最不起眼的，你拼命地抓坏人，还为了救小孩而弄伤了自己，这个三等功是你该得的啊！”
　　“我们所长说，晚上回来喝庆功宴的时候，要我把你叫上，大家要好好感谢你！”夏瑜笑起来。
　　“别啊，你们庆功宴，不是都流行灌酒的吗？我这点酒量，去喝酒，估计还得被背着回来。”杨言慌忙摆了摆手，说道，“而且最近我晚上也不是很有空，我们不是马上要举行毕业典礼了吗？我还跟班里的同学排了一个小节目。”
　　瞧杨言害怕得都快把庆功宴当成鸿门宴了，夏瑜也没有勉强杨言，她笑着点了点头，爽快地说道：“那我明天帮你跟我们所长说一下，你决定要深藏功与名了！”
　　夏瑜其实还是很满意杨言表现的，不好酒，这样才是一个好男人啊！
　　提到毕业典礼，杨言倒是也有一份邀请要给夏瑜。
　　“夏瑜，你六月二十五号那天有空吗？”杨言期盼地看着夏瑜问道。
　　“没什么事情，那天刚好也是周末。”夏瑜自己盘算了一下，跟杨言点了点头。
　　夏瑜反应还是很快的，她马上联想到了刚才杨言说的话：“你是说毕业典礼？”
　　“是啊，你想去看我的毕业典礼吗？因为要提前申请家属观礼票。”杨言很自然地说了出来，他还没有留意自己说的话有什么问题。
　　夏瑜脸色微红，有点不好意思地说道：“你的家人呢？”
　　她的心有些慌乱，毕竟两个人别说谈恋爱了，这关系八字还没有一撇，难道要直接见家长？
　　杨言挠了挠头，说道：“我母亲年纪大了，坐不了那么久的车，然后我的哥哥、姐姐他们都没有空，所以他们都没有来。”
　　夏瑜稍微松了一口气，她假装镇定地说道：“那可以啊，我去看你的毕业典礼，顺便还可以帮你照顾一下落落。”
　　听到自己的名字，本来在干妈柔软的怀抱里舒服得想要睡觉的落落还动了动，她转过小脑袋，疲倦的大眼睛迷茫地眨了眨。

第117章 不要买学步车

　　夕阳红舞蹈比赛都过去了大半个月，杨言都差不多忘记了，胡阿姨的电话才姗姗到来，她想问杨言现在的住址，准备出去逛街的时候，顺便把比赛录像光盘送来给杨言。
　　麻烦一个老人家送东西过来？这怎么可以？就算是顺路，杨言也过意不去。
　　所以，杨言找个借口说自己有事情要去一趟君悦香槟府，这才勉强说通了热情的胡阿姨。
　　星期六的上午，公司那边没有什么事情，杨言便带着落落出门，坐地铁去花河区。正好，跟他很熟的保安小程在值班，杨言给他一个电话，程伟成便帮他开了侧门。
　　“我上去找住户委员会的胡阿姨有点事情，马上就下来。”杨言笑着跟程伟成解释道。
　　“好，杨哥，待会您下来，跟我说一声，我有点事情要和您说！”程伟成丢下一句令杨言觉得有些莫名其妙的话，转身匆匆地跑向了他们的宿舍。
　　杨言疑惑地看了看小程的背影，也没多想。
　　胡阿姨也是住在五栋，她们家不是复式的房子，但面积也有两百多平方，在羊城这个地段，也算得上是顶级豪宅了。
　　“宝宝、我们可爱的落落宝宝！半个月不见，又长个子了！”胡思萍一打开门，疼爱的视线就落在了落落的身上，她一边让杨言进来，一边亲昵地逗了逗小姑娘。
　　似乎还在辨认不穿舞裙时候的胡奶奶的样子，落落有点害羞地伸手抱住爸爸的脖子，只敢偷偷地在爸爸的肩膀上露出一只大眼睛偷瞄这个笑得很和蔼可亲的胡奶奶。
　　杨言抱着落落刚刚走进客厅，一大一小两个小男孩光着脚丫子，啪啪啪地跑了过来，一脸好奇地围观起了杨言和落落。
　　“这是我大儿子的两个孩子，现在我退休了嘛，就帮忙带一带。”胡阿姨笑着说道，“亮亮、嘟嘟，快叫叔叔好！”
　　大的那个叫亮亮，小的那个叫嘟嘟，一个四五岁，一个两三岁，不过看上去家教都很好，虽然是奶奶带出来的，他们都没有不理奶奶的话，嘟嘟跟着哥哥亮亮，都斯斯文文地叫了一声“叔叔好”！
　　落落在爸爸的怀里，好奇地注视这两个小哥哥……正确的来说，她是在跟两个小哥哥对视着，亮亮和嘟嘟也是很好奇地打量着这个小妹妹。
　　这个小妹妹扎着一小撮“冲天发”，看起来好奇怪哦！
　　似乎也只是斯文了一会儿，没多久，在亮亮的招呼下，嘟嘟也是尖叫地笑着，跑向了客厅里那一堆玩具。一大一小的，玩得很有伴，都没有像落落那样需要依赖着大人陪她玩。
　　落落听到了动静，也将视线从胡奶奶那边挪了过来，好奇地看向了这两个玩得很“激烈”的小哥哥。
　　胡阿姨招呼杨言坐下，自己却走来走去的，一会儿给杨言拿了水果、饼干，一会儿又忙碌着给杨言倒水，嘴上还跟杨言笑呵呵地唠嗑：“小杨，阿姨年纪大了，记性不好，之前好像没有问过你是从事哪一行的？”
　　杨言将落落放在自己身边的沙发上，他微微拱起身，双手接过一次性杯子，等将水杯放在茶几上，和胡阿姨一起坐下了，杨言才将左边大手按在有点不太安分、想要爬起来的落落身上。
　　“我现在还在读书，不过现在和朋友在创业，开一个做外卖配送的小公司。”杨言笑着说道，“我主要是从事IT行业的，也就是电脑技术、互联网技术方面的。”
　　他怕胡阿姨不懂，还特意解释了一番。
　　“噢，创业啊，这可很辛苦，你一个人照顾孩子，又要打理公司，还要上学，忙得过来吗？”胡阿姨关心地问道。
　　“现在因为是大四，准备毕业，所以学校没有什么课，而且公司那边我也是跟几个好朋友一起合伙，我主要是负责技术方面的，工作上不算特别忙，所以还是能照顾好落落的。”杨言笑着说道。
　　其实杨言还是有点担忧没有说出来，等九月份重新入学读研，他的课业可能就会繁重起来，要同时兼顾课业、工作以及照顾女儿，杨言觉得这几乎是不可能的！
　　他现在也在考虑一种可能，比如跟学校申请在保留学籍的情况下休学两年……但这个事情杨言还在琢磨中，他并不想说出来劳烦别人替他担心，不管是胡阿姨，还是夏瑜。
　　在爸爸和胡奶奶聊天的时候，落落坐不住了，她一直转身想要爬起来，甚至小姑娘还“哼嗯哼嗯”地笑着，攀着沙发的靠背想要站起来看那两个小哥哥玩。
　　杨言担心她摔到沙发外面去，没等落落爬起来，他便伸手去将落落抱了回来。
　　“唔……呐，呐呀……”落落嘟起了小嘴巴，委屈巴巴地看着爸爸。
　　可惜，爸爸没有被她打动。
　　虽然杨言很疼爱女儿，也尽量满足她的需要，但他也不是对落落千依百顺的，不该胡闹的时候，杨言也没有由着落落的小性子。
　　所以杨言只是将落落抱在自己的怀里，大手轻轻地抚着小姑娘的背部，让她感觉到自己只是不允许她胡闹，并没有冷落她。
　　在爸爸的安抚下，落落也没有哭闹起来。
　　爸爸不让她爬起来，聪明的小姑娘便曲线救国，她趴在爸爸的怀里，渐渐地从爸爸的胳膊下面探出小脑袋，正好可以望向外面的小哥哥们。
　　这边，胡思萍有些惊讶地问杨言：“宝宝都会站起来？”
　　“还没有，不过她现在会抓着别的东西爬起来，能站一小会儿。”杨言笑着跟胡阿姨说道。
　　“这也是很厉害了，宝宝才几个月？”
　　“十个多月，还没到十一个月。”杨言大概地算了一下。
　　“你没有给宝宝用学步车吧？”胡阿姨关心地问道。
　　“学步车？”杨言以前在商店里见过这个东西，所以他想一想，就把名称和实物联系了起来，笑道，“没有，还没买。”
　　“别给宝宝买学步车，这东西不好！”胡阿姨一脸认真地说道。
　　胡思萍看到杨言有些困惑的样子，便有些着急地跟杨言讲起了学步车的危害。
　　学步车在一定程度上确实是能让大人省心，让小孩能够坐在里面“健步如飞”，但它的学步效果并不理想，因为有兜着屁股的坐垫助力，孩子容易产生依赖感，反而延缓了孩子学会走路的时间！
　　而有轮子助滑的学步车，有时候更是一种危险的工具，就好像让还没学会走路的孩子直接开车上路一样，很容易撞到什么，对孩子脆弱的脊椎产生很大的伤害！
　　“更主要的是，这个学步车，孩子用久了，很容易变成罗圈腿的，你想孩子是坐在那个坐垫上面走路的，两个腿要岔开来……”胡阿姨的话，让杨言听得毛骨悚然。
　　他有些庆幸地说道：“还好，我还没有给落落买学步车。”
　　“不用买，我推荐你这样教她学走路……”胡思萍热情地指导起了杨言。

第118章 滋补的红烧猪蹄饭

　　虽然是周末，但为了响应上面下达的关于开展全国第六次人口普查工作的安排，夏瑜和派出所其他民警们，还有社区各个居委会的基层工作人员们还是要加班工作。
　　目前他们还没到带着普查员进行入户登记的阶段，但初步的排查和准备还是要做的，像今天，夏瑜便独自走访了沙坪街道下面一个城中村，由于没有统一的物业管理，她需要一栋楼、一栋楼地去联系户主，登记他们的信息和真实有效的联系方式，方便未来入户登记工作的开展！
　　这工作不仅无聊繁琐，而且需要费很多精力和口舌，夏瑜忙了一天下来，也是感到筋疲力尽，累得够呛。
　　甚至回来的时候，夏瑜感觉自己还没好完全的右脚踝关节，还隐隐作痛了起来！
　　还好，虽然又饿又累，但夏瑜还是满心欢喜地开车回家，因为她知道，在家里，杨言会准备好香喷喷的饭菜等着她回来。
　　夏瑜都没有先回去自己的住处，直接穿着在派出所换下来的便装，留着汗迹未干的脸蛋，迫不及待地打开了杨言家的房门。
　　打开门，夏瑜最先启动的感官是鼻子，她闻到了一股香浓的肉香味，伴着同样浓郁的酱香，勾起了她辘辘的饥肠。
　　“咕噜……”夏瑜的肚子忍不住叫了起来，惹得夏瑜有点害臊地捂了捂脸。
　　不过没有人听到她肚子的叫声，因为在客厅里，有一个小音箱正在播放着一首很有节奏感的歌曲。
　　“我要送你日不落的想念，寄出代表爱的明信片。我要送你日不落的爱恋，心牵着心把世界走遍。你就是庆典，你就是晴天……”
　　这首歌的伴奏同样有着节奏鲜明的鼓点，而且如此经典的歌词，夏瑜听了，脑海里都忍不住回响起了那些熟悉的哼唱。
　　当然，这首歌是杨言开给落落听的――他虽然拿回了胡阿姨的纪念碟片，但杨言还是觉得应该让女儿听一些比较年轻有活力的歌曲，所以，他从君悦香槟府回来的时候，还特地去给落落买了一个可以连在电脑上播放的小音箱。
　　效果很好！
　　夏瑜走进来，便看到落落正扶着一个小圆凳摇摇晃晃地站着。
　　这倒没有什么特别的，因为平时落落也经常攀着婴儿床的护栏想要站起来。
　　夏瑜觉得有意思的是，落落正在高兴地用她肉肉的小手，一下接着一下地拍着凳子，好像在拍鼓一样，动作慢了一点，没有跟上歌曲的节奏，但小姑娘还是玩得不亦乐乎！
　　等夏瑜仔细一看，她又看到了刚才没留意的新情况――落落哪里是站不稳啊？
　　她那是扒着小圆凳，高兴地摇起了小屁股！
　　似乎若有所觉，落落转过头来，刚好看到了干妈，小姑娘不知道是激动，还是害羞，她抱着小圆凳，仰着小脑袋，张着小嘴巴，“哼嗯哼嗯”地笑起来！
　　“你回来了？”杨言刚才在用筷子戳着锅里的什么东西，可能抽油烟机比较吵，一时间没有注意，现在才听到动静，他探出头来，笑着跟夏瑜说道，“马上就弄好了，你稍等一下！”
　　夏瑜好奇地跟着钻进厨房里，看看杨言在做什么好吃的，这么香！
　　杨言刚刚关上火，不过锅里的酱汁还在冒着酱红色的泡泡，一阵阵诱人的香味在泡泡的爆裂时候散发了出来，夏瑜看见，里面似乎有猪蹄，大大的猪蹄，炖得皮都鼓胀起来，呈红糖化开后的暗红色！
　　“这是红烧猪蹄饭，不过还需要再做一下加工！”杨言笑着和夏瑜说道，“今天在网上看的，我想正好你不是脚受伤了吗？就买来试做一下，吃点猪蹄，它富含胶原蛋白、胆固醇，又能滋补身体，又能美白养颜！”
　　夏瑜心里甜滋滋的，不过她还是有些嘴硬地说道：“吃这么多肥肉啊？那，那我不是要胖死了？现在都不能运动，我觉得这两个月我都快胖成猪了！”
　　“不用担心，猪蹄里面脂肪含量相对比较低，比肥肉低。而且你现在是需要补身体的时候，胖一点没关系，回头脚好了再去锻炼，分分钟就能瘦下来！”杨言笑着和夏瑜说道。
　　他手上的活没闲着，只见杨言将炖得软烂的猪蹄夹上旁边干净的砧板，只是用筷子和手轻轻一掰，原本完整的猪蹄便跟蛋糕一样摊了开来，暗红色的厚皮和肉块被撕开，一层没有那么深颜色的肉暴露在空气中，滚烫的蒸汽在上面冒出，香味也更加浓郁了起来！
　　“哇！”夏瑜忍不住咽了咽口水，这香味，这看起来入口即化的肉，真的让人食指大动。
　　杨言很细心，他轻轻一拉，便将骨头从肉里面抽了出来――因为炖了很久了，猪蹄实际上都已经骨肉分离了！
　　砧板还是起到效果的，杨言用切熟食的刀，将大块大块的猪蹄肉切成了小块。
　　看到夏瑜在旁边看得目不转睛，杨言还笑着捏起一小块切好的、带着点皮的猪蹄肉，示意夏瑜来尝尝。
　　不知道是不是因为觉得自己嘴馋的样子被发现了，夏瑜红着脸，一边用手压着头发，一边凑过去脑袋，低下头，轻启丹唇，贝齿咬住杨言“喂”过来的肉。
　　“怎么样？味道还好吗？”杨言笑着问道。
　　夏瑜嘴角沾着一点酱汁，她感觉到了，一边吃着，一边用手指抹掉，等吃完这一小块肉，她才意犹未尽地说道：“很好吃！很软，而且都没有感觉到腻！”
　　虽然夏瑜不懂得用华丽的辞藻来赞扬杨言的厨艺，但她欣喜的眼神，就已经是对杨言最大的鼓舞了！
　　“哈哈，那我们试试，跟外边那些快餐店那种吃法！”杨言笑着，他将准备好的两个盘子端了上来，盘子里面已经盛好了饭，而且上面有一半还盖着烫熟的包菜。
　　只见杨言将剁好的红烧猪蹄肉分成一大一小的两份，分别铺在了盘子的饭上面。
　　接着，杨言还在锅里夹出刚才丢进去煮的鸡蛋，鸡蛋已经被卤成了跟红烧猪蹄一样的颜色，一个盘子一个。
　　最后，杨言用大勺子，从锅里舀出香郁浓稠的酱汁，轻轻地浇在红烧猪蹄肉上面，顿时香味四溢，切开后有些凉了的红烧猪蹄肉也仿佛“焕发新生”，油亮亮的，色香味俱全！
　　开饭咯！

第120章 爸爸在做什么？

　　这也怪不得夏瑜，毕竟她脸皮没有霍嫣然那么厚，这些事情说出来，还是让她觉得很不好意思的。
　　夏瑜犹豫了一会儿，才小声说道：“你以前不是觉得很奇怪为什么杨言一直不跟我表白，没有什么行动吗？我当时就隐隐觉得，很有可能是因为贺嘉伟……”
　　“贺嘉伟？那个死皮赖脸男？”霍嫣然惊讶地问道，“为什么会因为他？难道杨言还以为你和贺嘉伟有什么关系？”
　　“我不知道，可能是因为贺嘉伟以前跟他说过什么话吧……”夏瑜简单地和霍嫣然讲述一下去年发生的那件事，然后她微微低着头，说道，“我也不知道我有没有和他讲清楚，可能他心里头还是有什么误解。”
　　她是觉得杨言以为她跟这个男人不清不楚的，所以犹犹豫豫地，不敢有什么行动。
　　霍嫣然皱起眉头，为夏瑜打抱不平起来：“这算什么理由？你跟那个姓贺的一点关系都没有啊！要不我替你跟杨言说一下？”
　　“不用，嫣然姐，我也确实是没有做好。”夏瑜的精气神反而提了起来，她的声音变得积极起来，“我应该跟这个贺嘉伟划清界限，等我过段时间放假，我就回去和我爸爸摊牌，反正现在我爸升了一级，听说那个贺嘉伟也被安排了出去，不是我爸的秘书了！”
　　霍嫣然明白了，她闺蜜这是想要主动一点，用行动来打消心上人的顾虑。
　　夏瑜这样的选择，霍嫣然还真的不知道如何劝说，或许也不应该阻拦。
　　所以，沉默了良久，霍嫣然拉起夏瑜的手，有些心疼地说道：“傻妞，他是个大木头，你怎么也是笨笨的？哎……要是这个大木头还不懂得珍惜你，我一定会替你收拾他！”
　　……
　　杨言压根不知道夏瑜误解了他讲这件事的初衷……
　　第二天上午，杨言还将自己好久没用了的笔记本电脑搬出来（因为在另一个卧室，杨言搭建了一个工作站级别的电脑，平时都用它来工作），帮夏瑜将昨天排查的数据录入电脑表格里。
　　这不算是什么很复杂的工作，随便一个懂一点电脑的人，不用半个小时的培训都能做，甚至如果让李佩云看到杨言在做这样无聊、琐碎的事情，他肯定会痛心疾首、捶胸顿足。
　　甚至李佩云还很有可能会把杨言的电脑夺过去，自己抢着干――他认为，杨言这样的技术大牛，该做的事情不应该如此微小，“您的时间是宝贵的，进一步解放人类双手的AI需要您的一份智慧”。
　　扯得有点偏了，杨言只是纯粹地想要帮一下夏瑜，因为夏瑜白天还要忙着做初步排查的工作，如果她还要回来录这些数据，以夏瑜这电脑白痴的水平，说不定要忙到半夜去，所以杨言主动地把这个活给揽了下来。
　　不过，杨言想要安心地做一些文书工作可不容易，因为精力旺盛的落落童鞋还在身边呢！
　　平时爸爸用电脑工作，落落够不着，她倒没办法捣乱，但今天不一样，杨言将夏瑜的文件夹放在沙发上，一张张地录入信息表格，不甘寂寞的落落看到了，她很好奇爸爸在做什么，便丢下了小圆凳，“哼嗯、哼嗯”，她一边用闷闷的鼻音笑着，一边欣欣然地爬了过来。
　　小姑娘很娴熟地扒着爸爸的腿、沙发爬起身来，虽然有点摇晃，但她最终抓着爸爸的裤子，站在了沙发旁边。
　　“嘻嘻！”落落抬起小脑袋来，看到爸爸低头看她，大眼睛便弯了下来，甜甜地冲爸爸直笑。
　　“乖啊，爸爸录完这点表格，再陪你一起玩。”杨言也跟女儿笑了笑，他伸出大手，温柔地抚了抚小姑娘的后背，不让落落感到自己被冷落了。
　　在安全区里，落落随便怎么爬，怎么翻滚，怎么闹腾都没关系，因为地板上铺着一层软垫子，落落就算站不稳，坐了一个屁股蹲，也不会很疼――而且好动的小姑娘每天都要因为尝试走路而跌倒好几次，开始还委委屈屈地去找爸爸要安慰，后来她都习惯了。
　　落落看到，爸爸敲了敲键盘后，一张纸就被他左手放了下来，叠在旁边一层纸上。
　　这是什么？
　　小姑娘好奇了起来，因为是在爸爸大腿的另一侧，落落便又趴下来，扭着小屁股爬过去，重新攀着爸爸的裤腿爬起身来。
　　杨言还没有留意，他工作的时候很认真，而且又是夏瑜的事情，杨言录起表格来，还非常仔细，绝不能因为自己的马虎耽误了夏瑜的工作。
　　所以杨言在仔细地辨认着表格上的字样，一丝不苟地录入着相应的数据。直到他听到了身边传来了“沙沙”的异样声响。
　　杨言转过头去，惊讶地发现是自家闺女在搞怪！
　　这小丫头，正颤颤巍巍地站在那里，一只手抓着他的裤子边缘保持平衡，一只手努力地抓向自己放在沙发上那些录过的表格。
　　落落的小手很小，想要抓住这些纸张来玩可不容易，但她能抓得到小小的一角，杨言看到，被落落抓起的一张表格，已经被落落捏皱了一个角，而且还有点要被撕破的危险！
　　“落落，这个不能玩的。”杨言连忙按住落落的小手，小心翼翼地将表格从落落的小手中拉了出来。
　　“唔唔……”落落看到爸爸不但不给她玩，还将表格收拾起来，放在了桌子上，小姑娘顿时不依地嘟起了小嘴巴。
　　她都还没有探索完这些新鲜事物呢！
　　“好好好，你想玩纸对吗？爸爸给你别的。”杨言笑了笑，他去书架那边，抽出一本薄薄的绘本，递给落落玩。
　　为了瞒过落落，杨言还特地选比较像正常书页的绘本，而不是选那种特别加厚的绘本。
　　事实证明，杨言偷梁换柱的计划还是有效的！小姑娘呆萌呆萌的，还不懂得分辨，她看到爸爸把一本东西塞给她，感觉到了爸爸对她的重视，便又破涕为笑，然后高兴地坐在爸爸的身边，“沙沙沙”地玩了起来。
　　然而，杨言不知道，自己这个“狸猫换太子”，给他自己带来了什么样的小麻烦。

第121章 谁才是大坏蛋？

　　“今天你帮忙录完的文件，可以帮我拷贝一下吗？我待会去加班，把今天的表格也录了。”晚上，夏瑜回来吃饭的时候，她看上去有些疲倦，可是双眼依然炯炯有神，一边吃饭，还一边风风火火地拿出了U盘。
　　“你去加班干什么？待会，我直接帮你录完！”杨言笑着说道。
　　说完，杨言给坐在旁边的落落夹了一块煮得软软的、切得小块小块的胡萝卜，为了培养落落未来自己主动吃饭的习惯，他还给落落准备了专属于她的小盘子、小碗和小勺子。
　　这不，虽然已经吃过了粥，喜欢参与到大人的“饭局”的落落小盆友，还是很高兴地伸出她干净的小爪子，抓住了爸爸夹到她小盘子里的胡萝卜，然后就往自己的小嘴巴里塞。
　　落落现在长出来的牙齿还不算太多，就前面几颗小牙齿，但她很喜欢用自己牙齿咬食物的感觉，只见小姑娘一边抓着胡萝卜啃着，一边仰着小脑袋，看着爸爸眼睛弯弯地笑。
　　夏瑜和杨言解释道：“明天我们要开会，还是我去加班录完它吧！”
　　杨言明白了，他笑道：“等一下我就能帮你录完，你昨天的表格看着多，实际上没有多少工作量，我上午还没花到一个小时的时间，就已经做完了！所以还是让我来帮你吧，你自己慢慢地录，不知道今晚要忙到什么时候才能休息。”
　　夏瑜的“一指禅”功夫，杨言可是见识过的啊！
　　......
　　晚餐过后，为了打消夏瑜的忧虑，杨言又把笔记本电脑抱了出来，摆在饭桌上。
　　“需要我打下手吗？我可以帮你念上面的信息。”夏瑜也将她文件袋里的表格拿了出来，几乎跟一本书那样，厚厚的一叠，她积极地跟杨言问道。
　　“不用，你给我，我做一个分类、排序，因为你这里有些楼栋是连在一起的，我待会做一个自动填充……这样子来录，可以提高效率！”杨言和夏瑜微微一笑，将表格全都接了过去。
　　夏瑜知道杨言说的每个字是啥意思，但连起来，她就有些迷糊了，帮不上忙，夏瑜只好站在一边，两只手撑在桌子上，看杨言忙活。
　　杨言有了白天的经验，晚上动作就更快了，只见他哗啦啦地翻了一遍表格，很快就把它们分成了四块，有的厚，有的薄，不过这没有什么关系。
　　接着，杨言抽出最靠近自己的一张表格，他只是扫一眼，就将表格放到了一边。
　　夏瑜惊讶地看到，杨言转头看向电脑，就这样噼里啪啦地敲起了键盘，而且他都不用鼠标，只用快捷键就快速切换着输入的格子，没一会儿，一条长长的信息便录完了！
　　这对不对啊？
　　夏瑜心里泛起了嘀咕，她悄悄地绕到了杨言另一侧，对比了一下桌子上的表格和电脑屏幕上的信息。
　　居然全都是对的！连身份证号码都没有录错！
　　夏瑜有些讶异，看向杨言的眼神竟然带上了一丝敬佩的神采。
　　当然，夏瑜也不是一直袖手旁观，她看着杨言录了几张表格后，很快找到了自己能帮得上忙的事情――给杨言递表格，省得他一张张地翻。
　　这边，杨言和夏瑜很有默契地配合了起来，而另一边安全区里，自己乖乖地在一边玩耍的落落，忽然发现了一件“了不得”的事情！
　　原来，刚才落落抓起自己一个毛绒玩具，想要和它一起玩的时候，她看到在沙发下面，有一个小册子露出了一半在那里！
　　咦？
　　小姑娘好奇了起来，她丢下了毛绒玩具，爬在地上，两个肉肉的小手抓着那个小册子，将它抽了出来。
　　抽出来倒没有想象中那么困难，因为这个小册子很薄。
　　但落落仔细一看这个小册子，顿时就不乐意了。
　　原本漂漂亮亮的一个绘本，不知道经过谁的“蹂躏”，居然皱皱巴巴的，表面一页还被撕开了一个大口子！
　　“唔……”落落看着被弄得这么乱糟糟的书，很快就难过地嘟起了小嘴巴。
　　怎么可以搞得这么难看？
　　小姑娘抬头看了看爸爸，她看到爸爸和妈妈还没空理会她，自己又转回了头，一边小嘴巴气鼓鼓的，一边歪着小脑袋，好像在自己想主意。
　　一个不到一岁的小姑娘能想什么主意呢？
　　只见落落用自己的小手，可怜兮兮地压着被揉皱了的书页，一蹭一蹭，动作不是很标准地抚着，好像她想要凭借一己之力，将被揉皱的书页给摊平了一样！
　　还有之前被压得翘起来的书角……
　　落落憋着红红的小脸蛋，努力地按了按，然而，收效甚微，而且落落又不懂得顺着折起来的书角去推平它，反而，她越按越不好看……
　　这么丑丑的书，落落越看，心里就越难受、委屈，眼泪都开始在她的大眼睛里打滚了起来。
　　爸爸怎么还不来帮忙？
　　不知道过了多久，杨言已经飞快地录完了剩余的那些表格，也不知道是不是因为夏瑜在身边帮忙的原因，他的效率惊人，最后插上夏瑜的U盘……
　　“搞定！我跟你说很快的吧？”杨言一边收拾着电脑，一边笑呵呵地跟夏瑜说道。
　　“谢谢你，杨言。”夏瑜将表格收回自己的袋子里，心里又是喜滋滋的，又是满怀感激，很认真地跟杨言说道。
　　“说什么谢谢？举手之劳而已……”
　　两个人还相互客气了几句，杨言这才转身去安全区，虽然他也只是忙了半个多小时，但是杨言还是害怕冷落到女儿，赶紧过去哄哄、逗逗小姑娘。
　　然而，杨言才刚刚走过去，若有所觉的落落便抬起了小脑袋，她看到爸爸关切地看她时候，顿时，内心那股委屈劲儿就爆发了出来。
　　“呜呜……”小姑娘含着的泪水，终于犹如决堤的洪水，哗啦啦地奔流而出，她一边委屈地哭着，一边向爸爸伸出一只白嫩的小胳膊。
　　“怎么了？落落怎么哭了？”夏瑜听到动静，连忙走过来，她刚好看到杨言将啜泣着的小姑娘抱起来，便关心地问道。
　　“对啊，落落怎么哭了？告诉爸爸好不好？”杨言心疼地擦了擦落落脸蛋上的泪水，柔声说道。
　　两个大人围着落落哄了一会儿，梨花带雨的小姑娘才嘟着小嘴巴，她抽出抱着爸爸脖子的一只小手，难过地指了指刚才被爸爸包起来时候，丢在了地上的绘本。
　　夏瑜帮忙捡了起来，递到落落的面前。
　　小姑娘小鼻子一抽一抽的，还在啜泣中，她噘着小嘴巴不吭声，就用她的小手按了按书上的折痕、撕裂的口子。
　　看着她爱惜的样子，夏瑜明白了，她哎呀呀地叫起来：“是谁把我们落落的书弄成这样的啊？还把我们落落弄哭了！他可真是大坏蛋！”
　　夏瑜只是想要哄哄落落而已，并没有揪出“真凶”的想法。
　　但旁边的杨言哭笑不得地摇了摇头，他是知道的啊！
　　白天不是落落自己想玩这些“纸”吗？自己把书弄得皱皱巴巴的，还撕开了一个口子……
　　怎么现在又好像翻脸不认错一样？自己做的错，自己还心疼起来了？
　　“你呀！”杨言低下头，看见自家闺女眼眶红红的、大眼睛水汪汪的模样，到了嘴边的笑声和吐槽的话又咽了回去，他轻轻地刮了刮落落的小鼻子，柔声笑道，“好啦，没关系，爸爸帮你把它贴好，好不好？”

第122章 来参加他的毕业典礼

　　似乎老天也明白今天的意义，即便是羊城这样一个大都市，今天的天气也是令人意外的好，天空蔚蓝如洗，在镜头中能映出一圈圈光晕的夏日，在这蓝得纯粹的天幕下，仅仅是和稀疏的几朵白云相衬。
　　如此空旷、透亮、静美，甚至能给人一种来到茶卡盐湖的幻觉……
　　当然，在羊城这样的城市，夏天如此晴朗的天气，最大的寓意恐怕只有热！
　　南粤大学的校园里，垂榕、大叶榕、柠檬桉、南洋杉等等，有着很久年头的老树，它们枝叶茂密，就好像撑开的绿色大伞，虽然无法阻拦闷热的空气热烘烘地催人汗下，但至少隔绝了太阳的直射，让地表少了一点炙烤感！
　　夏瑜从学校外面的大马路走进来，就感觉仿佛是从两个世界中跨越而过一样，校园里树荫下的微风吹拂，倒也是让她轻轻地舒了一口气。
　　三十几个学院、学系的毕业典礼在这几天陆陆续续地召开，这样的毕业季，南粤大学的校园也如同开学时候一样热闹，不仅是到处飘扬着小旗子、到处张挂着指引的标识，还有许多外地赶来的家长，熙熙攘攘地和他们的子女们走在校园里，拍照留念。
　　穿着便装的夏瑜恬静地站在一边，看着人来人往，在她的表情里，似乎找不到和这个环境能相融合的热闹、积极……
　　直到她听到一声熟悉的叫声，夏瑜欣然一笑，那岁月勿扰的静谧，才如同被投了石子的湖水一般，被这笑的涟漪给打破了。
　　夏瑜转头看去，中轴线的校道上，杨言穿着好像魔法袍一样的学位袍，汗涔涔的脸上挂着发自内心的灿烂笑容，正抱着今天穿着粉红色小裙子的落落，大步流星地走向她。
　　“你怎么这么快就出来了？”夏瑜有些惊喜地问道。
　　虽然她没有等得不耐烦，但杨言这么快就出现了，夏瑜心中还是很欢喜的，因为她感觉到了杨言对她的重视。
　　“对啊，我们在前面小礼堂的草坪那里拍照，正好接到了你的电话。”杨言笑着说道。
　　“落落让我抱吧，你看你，满头大汗，先擦一下。”夏瑜掏出了一包纸巾，直接塞到杨言的手里，然后伸手将落落抱了过去。
　　落落在爸爸的怀里其实也很热，毕竟大热天的，爸爸还披着一个跟被子一样厚实的学位袍……只是小姑娘还不懂得喊热，她只是时不时难受得用小手腕抹一抹她小脖子上流下来的汗水，小脸蛋都被烘得红红的。
　　现在她被干妈抱了过去，顿时好像离开了一个大热炉，小姑娘抱着干妈的脖子，还贴在干妈凉爽光滑的手臂肌肤上，舒服得眯起了大眼睛，似乎这时候让她回去爸爸的怀抱，可能她都不愿意了。
　　“没办法，今天毕业典礼，必须得穿学位袍，我里面的衬衫，都已经湿透了！”杨言无奈地跟夏瑜笑了笑，他用夏瑜给的纸巾擦脸上的汗，可是根本擦不完，脑门上的汗水都不停地往外冒。
　　杨言带着夏瑜回到了他们班的驻地，落落的婴儿手推车，以及放在里面的美羊羊背包也都还寄放在雷震天父母身边，杨言要给落落拿奶瓶，让小家伙多喝点水。
　　但夏瑜的出现，还是引起了杨言他们班同学的轰动，一些早就听雷震天八卦过的女生们，还有一些凑热闹的男生，都纷纷跑过来，要看看杨言“交好”的警察姐姐有多漂亮！
　　当然，也有一些不知道真相的同学莽撞地凑过来，嬉皮笑脸地喊了夏瑜：“嫂子好！我是言子在大学时候的好兄弟，我叫……”
　　“哇，嫂子这么漂亮，难怪落落也长得这么好看！”
　　这些话，顿时让夏瑜有些懵圈，她红着脸，不知道是应该实话实说地解释，还是应该怎么样应对，毕竟她也是知道杨言为了减少麻烦，向很多人隐瞒了落落的真实身世。
　　不过，杨言这次并没有跟之前落落叫夏瑜“妈妈”时候那样装聋作哑，他还是很在意夏瑜的感受的，他也知道，这对于一个女生来说，是一件很影响她个人声誉的事情！
　　所以，刚才还蹲在婴儿手推车边的杨言站了起来，他一只手拿着保温瓶，一只手拿着落落的奶瓶，哭笑不得地跟同学们解释起来：“夏瑜是我的好朋友，今天过来，是来看我的毕业典礼，和帮我照顾落落的，大家别误会了。”
　　虽然有杨言的解释，但是大家也只是将信将疑地打量着杨言，以及站在他身后的夏瑜。
　　就算没有落落的联系，杨言和夏瑜之间的表情、默契，怎么看也不像只是朋友的关系！
　　还好，班长方婧玉挤了过来，她从雷震天、方禾旭他们那里了解过一些隐情，也知道杨言和夏瑜之间有点暧昧的关系，她笑着凑过来，将大家拉了过去，小声地嘀咕了几句――她没有提落落，只是偷偷告诉同学们，这个夏小姐不是落落的妈妈，但她是杨言喜欢的人。
　　这就好理解了！
　　大家都笑着点了点头，看向杨言和夏瑜的眼神就更加有趣了！
　　“杨言，你和夏瑜要不要也拍一张照片？待会我们入场后，可能就要等毕业典礼之后才能凑在一起拍照咯！”方婧玉嘀咕完，便笑嘻嘻地跑回来，跟杨言他们说道。
　　杨言正在给落落倒水，夏瑜帮她拿着奶嘴和保温瓶的盖子，听到方婧玉的话，夏瑜便抿了抿嘴，有些羞涩地看向了杨言。
　　这模样，根本不像夏瑜平时的性格，反而像只听丈夫话的小媳妇一样，夏瑜低眉顺眼的，等着杨言的意见。
　　杨言却也要征求夏瑜的意见，他也抬起头看向夏瑜，关心地问道：“你要拍吗？”
　　果然是大木头……
　　夏瑜想起了闺蜜对杨言的判断，气恼得忍不住咬了咬牙。
　　终于，她也是忸怩不下去了，只见她轻轻呼一口气，眼神坚定下来，斩钉截铁地说道：“拍，当然要拍，我都来参加你的毕业典礼……”
　　“哈哈，我来给你们拍！”雷震天从自己父母那里拿过了单反相机，笑呵呵地走过来，朗声笑道，“刚好我跟张航学了两手！”
　　既然要拍照了，杨言将落落的奶瓶递给方婧玉，让她帮忙拿着，让里面的热水放凉一点，等一下再给落落喝。
　　“落落让我来抱吧？”杨言伸出了两只手，声音轻柔地询问着夏瑜。
　　现在他和夏瑜的关系还只是友达之上，让夏瑜抱着落落，在这张照片里的意义可能就比较耐人寻味了，杨言想得比较多，担心夏瑜会受影响。
　　然而，落落却不愿意离开干妈舒服的怀抱，她看到爸爸还穿着那个黑黑的大衣服向她伸手，便摇着小脑袋，往干妈的怀里钻进去。
　　“不……不……唔唔……”小姑娘现在还学会拒绝了呢！
　　夏瑜心里还是有点害臊的，她强装镇定地跟杨言笑了笑，说道：“我抱着就行了！”
　　杨言只好收回了手，和夏瑜并排着站在一起，他觉得自己有点心跳加速，只好借着戴上学位帽的动作，掩盖自己的慌乱。
　　“选哪个景？礼堂？还是前面有很多花的毕业墙？”雷震天抓着单反相机，一边调试，一边问道。
　　吴艺在旁边笑道：“还问什么？多拍几张啊！礼堂的背景好看，那个毕业墙是心形的，也很好看！”

第123章 搭上了她的肩膀

　　别看夏瑜刚才很霸气地表示要和杨言一起拍几张照片，可是，真正拍起照来，她还没有落落的表现好！
　　落落很上镜，这不只是因为她长得可爱，落落的镜头感也是很好的――似乎是因为这个月拍了很多照片。
　　一开始，落落还迷茫地窝在干妈的怀里左顾右盼，但她抬头看见雷伯伯举起那个大大的相机，似乎是条件反射一般，小姑娘一下子来了精神。
　　只见她小脑袋微微一歪，水汪汪的大眼睛眨了眨，一张可爱的照片便新鲜出炉了！
　　落落可不只是会歪脑袋这一招，下一次雷伯伯举起相机的时候，落落便抱着干妈的脖子，咧着小嘴巴，冲雷伯伯便是灿烂地笑了起来。
　　啧，又是一张好看的照片！
　　小姑娘看雷伯伯拍完后，还微微张着小嘴巴，期盼地看着雷伯伯那个跟她小脑袋差不多大的大号相机，小姑娘可是也想看看自己的照片呢！
　　然而，雷震天并没有采纳之前那两张照片的意思，他皱着眉头摇了摇头，还是把照片删掉了。
　　不是落落拍得不好，是照片里面的夏瑜表情太僵硬了！
　　和杨言站在一块，面对着镜头的时候，夏瑜感觉自己的身体都有点不听指挥，手抱着落落倒没有什么问题，但她的嘴角抽了抽，似乎笑容无处安放一样，最后不知不觉又变成了严肃的模样……
　　“夏瑜，你跟言子再靠近一点。”雷震天挠了挠头，开口说道。
　　杨言和夏瑜只好稍微挪近一些，雷震天举起了相机，一边叨唠着“笑一下，笑一下”，一边按下了快门。
　　夏瑜的表情还是有些严肃，不过因为站得靠近一些，又有着可爱的落落童鞋在中间“点缀”，杨言和她看起来亲近了许多，呈现出来的画面也协调了许多。
　　不过男生追求能看就行，女生追求的却是尽善尽美！
　　旁边围观的吴艺和方婧玉就嘀嘀咕咕地商量了一会儿，然后开始笑嘻嘻地怂恿起来：“言子，你可以将手搭在夏瑜姐的肩膀上，让她不要那么紧张，夏瑜姐，你也可以不用看镜头，你和言子可以尝试对视一下。”
　　这都是什么建议啊！太直接了！
　　担心夏瑜误会，杨言哭笑不得地说道：“班长，你跟吴艺别胡闹，老雷，拍完没有？让我们看看，如果还行，我们去前面毕业墙拍，还有很多人等着要拍照！”
　　夏瑜红着脸，不知所措地抱着落落跟在杨言身边，也不知道该说一些什么。
　　倒是落落表现得很积极，小姑娘在干妈的怀里，却将小身体横了过来，她一只手抓着爸爸的胳膊，一只手够向那个大相机，似乎也想看一下。
　　“巴巴……巴巴……呐，呐！”落落够不着，还哼哼唧唧地叫唤起了爸爸。
　　杨言只好将相机的屏幕调转过来，让落落也看一下。
　　“嘻嘻……”小姑娘喜滋滋地笑着，她两个小手抓着相机的两个底角，津津有味地看了起来，也不知道她能不能从那个小屏幕里看到自己的样子――毕竟小小的她又被浓缩进一张照片里，显得就更小了！
　　“你们看，落落都给判断了！”杨言笑着说道，“走吧，我们换地方。”
　　看到当事人都这么说了，方婧玉她们也不好继续胡闹。大部队转移到毕业墙那边。
　　夏瑜其实也看到了照片，她抿了抿嘴，等跟杨言走过去的时候，趁着其他人不注意，她才小声地在杨言身边嘀咕一声：“不是很好看……”
　　“什么？”杨言听不太清楚。
　　夏瑜没好气地看了杨言一眼，这回她没有再用刚才有点像撒娇一样的语气了，而是直接一些：“刚才拍得不好看，我都没有笑，很僵硬。”
　　“那怎么办？”杨言问这个话，其实他是想犹豫一下，然后问要不要回去重拍的。
　　夏瑜却先开了口，她表情认真地看着杨言，好像在和杨言商讨一个很严肃的学术问题一样：“待会试试你同学说的办法，看我能不能放松一点。”
　　杨言还真的跟她讨论起来了：“你是说我们侧着脸拍照吗？还是我搭着你的肩膀？”
　　夏瑜点了点头：“都试一试。”
　　“那好！”杨言心情豁然开朗，暗暗高兴地说道。
　　于是，站在那个心形的毕业墙前，杨言和夏瑜离得更近了，夏瑜抱着落落，侧身抬头，有些紧张地望向杨言，而杨言也是有些紧张，右手揽了出去，但他也只是用掌心搭着夏瑜的肩膀，手指很绅士地虚垂着。
　　有戏！吴艺和方婧玉对视一眼，两人脸上都露出了笑容。
　　夏瑜不敢看镜头，不过她的侧脸很好看，短碎的发丝在耳边散开，洁净的脸蛋和鼻子形成了很圆润的弧线。
　　杨言也微微侧着脸看她，不知道是印着草坪上微微有些炫目的阳光还是什么原因，这个角度下，他们彼此看着对方的眼神都有些迷离。
　　虽然没有灿烂的笑容，但这一幕，也是美得像是一幅浪漫而且幸福的婚纱照……
　　旁边经过的路人，都忍不住举起手机，从侧面拍了拍他们。
　　毕竟，带娃带“媳妇”来毕业典礼的，可不常见啊！
　　雷震天也不开口喊一二三了，生怕打扰了杨言他们，就一直很兴奋地按动起了快门，咔嚓咔嚓，连着拍了好几张照片。
　　落落倒是在镜头前面走神了！
　　小姑娘在干妈的怀里，惊奇地发现干妈的肩膀上出现了一只大手！
　　哪来的手？
　　小姑娘小小的脑袋有点想不明白，明明干妈的两个手都在抱着自己，怎么还会有一只手出现呢？
　　于是，镜头下面的小姑娘就很呆萌地看着。
　　直到拍完照了，落落才转着小脑袋看到，那只大手是自己爸爸的！
　　好像很神奇啊！爸爸是怎么把手变出来的？
　　小姑娘惊奇地张着小嘴巴。
　　且不说落落的反应，杨言这边，他虽然很留恋刚才的那种感觉，但害怕唐突佳人，雷震天刚刚举起OK的手势时候，他便不好意思地将自己的手收回去。
　　夏瑜也觉得很不好意思，尤其是在被很多人围观着，她连忙转回身，假装给落落整理衣服，低着头平复自己刚才有些奇怪的心情。
　　方婧玉走了过来，刚好缓和了一下杨言和夏瑜之间微妙的气氛。她递过来落落的奶瓶，里面的开水现在已经凉得差不多了。
　　“落落，来，多喝点水，天气很热。”夏瑜盖上奶嘴，轻声跟落落说道。
　　落落也是渴了，小姑娘没有去想那些她这个小脑袋想不明白的事情，就用两个小手抱着奶瓶，开心地大口大口喝了起来。
　　这单纯幸福的样子，不知道多么让人感到羡慕！
　　“我们也差不多要入场了，杨言，夏瑜姐，咱们一起走吧！”方婧玉笑着说道。
　　虽然夏瑜跟方婧玉她们还是第一次见，但女人之间，还是很容易熟稔起来的！
　　还有点拘谨的夏瑜就被热情洋溢的方婧玉和吴艺带着，三个女人凑到一块，叽叽喳喳地聊了起来。
　　不对，还有一个小丫头――落落被夹在中间，她听着大人们的交谈，虽然听不懂，但她还是一脸高兴，小脑袋转来转去的，好像这些阿姨都在跟她讲话一样。
　　杨言倒是落在后面，方禾旭嘿嘿一笑，凑了上来，他手腕一转，一小捧鲜花出现在了杨言的眼前。
　　“怎么样？要不要？”方禾旭努了努嘴，跟杨言挤眉弄眼地说道。
　　“不用，你想到哪去了？”杨言哭笑不得地抓着方禾旭的脑袋一顿蹂躏。
　　“别啊，头可断，血可流，发型不能乱！待会还要和你一起唱歌的！”方禾旭一阵鬼哭狼嚎。

第125章 凤凰花开・爸爸究竟在哪？

　　方婧玉那娴熟又好听的吉他伴奏响起的时候，两边播放毕业纪念照的视频的大屏幕，也恰到好处地切入到了杨言他们班的毕业视频里。
　　开头很长的画面，都停留在了一张大画幅的大合照里，杨言他们班的所有同学在体育场的阶梯式观众席上，或者站立，或者坐着，也或者勾肩搭背，每个人都有不同的表情、不同的姿态，错落有致地出现在镜头里。
　　摆拍出这样一个大场面可不容易，相比起其他班那种呆板的凑成几排拍照的模式，杨言他们班的这张合照更加强调每个人的个性，更像是一场战役后，大家傲然屹立的画面！
　　男生全部穿西装，有的是穿着外套，有的是拎着外套，也有像雷震天这样将西装外套披在女朋友吴艺的肩膀上的，但不管是什么样的姿态，有西装外套的衬托，每个男生看起来都很帅！
　　杨言他们班女生不多，但穿上漂亮的裙装的女孩们，就好像明月一般，被男生们簇拥在中间，鲜艳活泼的色彩，刚好能够将男生们这黑白的画面点缀起来，好像整张大合照都变得有生命力了一样！
　　当然，这个别出心裁的大合照只是一个开始，随着方婧玉的吉他伴奏到了一个小颤音的空歇期，杨言温柔的声音也从音响了传了出来：“又到凤凰花朵开放的时候，想起某个好久不见老朋友……”（注1）
　　要说杨言唱得有多好听，那倒不至于，他还只是业余中的业余水准，但杨言的声线很特别，就好像原唱的林志炫一样，他的嗓音不粗不细，但温柔说话的时候，总能给人一种细腻如水般的撩拨……
　　这或许也是跟他性格中隐藏着的像女生一样细腻的情感有关吧？
　　夏瑜就对杨言这种声线、这种体贴至极的温柔毫无抵抗力，当杨言开口哼唱的时候，她抱着落落的身体都忍不住轻轻一颤――这何止是认出了杨言的声音，她都已经沉迷在了其中。
　　仿佛，杨言唱的“某个好久不见老朋友”，指的就是她一样。
　　开头那一段，原本大家是打算几个男生一人唱一句的，可是排练几次下来，还是不如让杨言一个人唱完，就好像他将这个起头的动作做完全了一样……
　　所以，杨言的歌声还在继续，只是周围大家嘈杂的讨论声渐渐平息下来，这样温情脉脉的歌曲，需要静下心来，去安静地听。
　　“记忆跟着感觉变鲜活，染红的山坡，道别的路口……”
　　与此同时，大屏幕上的照片以一个镜头拉伸一样的切换方式，进入到了下一张，真正的007主题的照片中！
　　而且很应景，切换出来的照片，刚好跟歌词相衬，是雷震天一只手搂着吴艺，一只手握着枪，在子弹纷飞的赌场和坏人浴血奋战的画面！
　　虽然只是抠图拼凑的，但杨言处理得很好，不仅将照片处理得没有一点违和感，还做出了子弹在空气中划过的气痕以及有点3D的距离感！
　　镜头里，雷震天身上沾染着鲜血，伤痕累累，手里还抓着枪，但实际拍摄时候这些都是没有的，完全是杨言后期加上，他做得很逼真，完全是拿出了好莱坞特效师的技术来处理这些照片！
　　所以，大家能从大屏幕上看到，身材魁梧、高大的雷震天染血作战，但他护着身边的女人，硬汉一般，一脸坚毅……这一刻，仿佛屏幕炸裂，那浓烈的荷尔蒙、彪悍的气息透屏而出！
　　刚刚安静下来的大礼堂又骚动了起来，杨言他们班的同学得意洋洋，其他班的同学则是一脸惊奇：“这怎么拍出来的？”
　　仿佛是真的嵌入到真实的场景中一样！
　　没办法，谁让杨言他们班，请了一个可以去拍电影的摄影师，还请了杨言这样一个技术大牛来做后期处理……
　　这样的毕业照，也太酷炫了吧？
　　就在大家羡慕嫉妒恨的讨论中，杨言继续唱下去：“青春带走了什么，留下了什么，剩一片感动在心窝……”
　　这里杨言不够专业的唱腔就体现出了破绽，后面的长音，他拖得长长的，虽然肺活量有点不错，可是略显得拖沓了一些。
　　但没关系，现在大家的注意力都在照片上，而且伴奏的是抱着吉他的方婧玉，她也稍微等了一下，等杨言唱完，才接着弹下一段旋律。
　　聚光灯姗姗来迟，终于有工作人员将镜头和聚光灯对准了这边，这下子，其中一个大屏幕上，终于切换到了实时镜头，夏瑜和落落也终于可以在大屏幕上，看到了杨言他们的身影。
　　夏瑜刚刚回过了神，看到大屏幕，便欣喜地拉起落落的小手，用她的小手指了指正在播放着实时画面的大屏幕，怕现场太嘈杂，落落听不见，她还低下头，在小姑娘的耳边柔声说道：“落落，你看，爸爸在那里！”
　　然而，等落落后知后觉地扬起小脑袋去看的时候，那个坏坏的摄影师居然调动长臂摄影机，换了个角度拍摄。
　　因为杨言的部分已经唱完了，现在是雷震天、李鹏丹、李韬等几个男生的齐声合唱，镜头也给了过去。
　　“时间的河入海流，终于我们分头走，没有哪个港口，是永远的停留……脑海之中，有一个，凤凰花开的路口，有我最珍惜的朋友……”
　　这段歌词很伤感，完全地写出了毕业时候分别的无奈，但在落落小小的心灵里，她可感受不到这种忧伤，而且，她也只是在努力地寻找着自己的爸爸。
　　爸爸呢……
　　爸爸不在那呀……
　　小姑娘疑惑地回过头看看干妈，夏瑜也有些哭笑不得，她只好安慰落落：“再等等，等下爸爸就出现了！”
　　可是，接下来的独唱换了方禾旭。
　　镜头也给到了他和正在弹吉他的方婧玉。
　　杨言去哪里了呢？
　　夏瑜想让落落看到杨言，她听歌都有些心不在焉了。
　　倒是落落又开始好奇地左看看、右瞧瞧，终于，小姑娘好像发现了什么，她先是愣了一下，大眼睛惊奇地眨了眨。
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落在干妈的怀里，忽然欣喜地扭动起来，她摇着小手，似乎要转过小身子来，蹭着干妈的怀抱爬起来跟干妈说话。
　　“落落怎么了？你是想爸爸了吗？”夏瑜以为落落见不到爸爸要闹腾了，连忙抱稳她，还紧张地哄了起来。
　　“巴巴……嘻嗯嘻嗯……巴巴呢！”落落看着干妈在灯光下忽明忽亮的脸蛋，她大眼睛弯弯的，喜滋滋地笑着，左边小手还兴奋地指着侧前方。
　　爸爸才没有在这，爸爸是在那呢！

第126章 这是个季节，我们将离开

　　落落比自己还要快地发现杨言的“踪迹”？夏瑜弄明白小姑娘的意思后，有些惊讶地顺着落落小手指的方向望过去。
　　这哪里是杨言啊？
　　或者说，这哪里是真正的杨言啊？
　　夏瑜有些哭笑不得地看到，落落指的是左边那块大屏幕，而她所看到的爸爸，是大屏幕上播放出来的毕业相册视频！
　　杨言的照片刚好出现在了上面！
　　值得一提的是，因为目前在慢慢播放着的几张照片，其实是在讲述一个小“故事”，所以作为主角之一的杨言不断地出现在了大屏幕上，落落能够一直看到爸爸，她都高兴得在干妈的怀里，跟着音乐的节奏，轻轻地扭起了自己短短的小腰肢。
　　只是，这个故事似乎有点“基情满满”的……
　　主要是杨言和江源两个人搭档出演，在照片上，他们先是表演出两人“骑摩托车”经历直升机的枪林弹雨洗礼，并肩作战、惊险刺激，然后便是分道扬镳，两个人背影明暗不定，仿佛是命运的交错一样。
　　再接着，他们就拔枪对立……
　　这里杨言和摄影师用了四张不同角度的照片拼凑，做出了在视频上镜头仿佛回旋了一圈的特效。
　　“好酷！”观众席下，大家都笑得很欢乐，一边觉得杨言和江源两个的镜头很酷炫，一边又被他们这“基情四射”的画面逗得哈哈大笑。
　　“也许值得纪念的事情不多，至少还有这段回忆够深刻……”方禾旭的歌声，在此刻似乎也很应景。
　　一下子把男人之间的友情刻画成了爱恨情仇……
　　夏瑜都忍不住抿嘴偷笑，她转头看了看隔着杨言座位的另一个当事人，脸皮薄的江源都捂起了脸，不敢和夏瑜还有前面回过头来打趣他的同学直视。
　　当然，落落才不管那些，她可是很喜悦地看着爸爸，小姑娘目不转睛地盯着大屏幕，就算这段照片播放完了，换成了别的人的照片，落落也是眼巴巴地看着大屏幕，期待着爸爸下一次的出现。
　　还真的有！
　　过了一会儿，《凤凰花开的路口》快要唱完的时候，杨言抱着落落的照片出现在了左边的大屏幕上！
　　背景画面是一架好像刚刚被击落的武装直升飞机，火焰燃起，浓烟蔓延，而杨言抱着落落，酷酷地走在前头，似乎一点也不在乎背后的“爆炸”。
　　大屏幕上，落落萌萌的大眼睛，还有迷茫的小表情，都引起了全场同学们喜爱的哄笑声。
　　“这不是杨言吗？这个小宝宝是他的？”
　　“好像是哦！听说杨言搬到外面去住，也是因为有了孩子！”
　　“哇，好可爱，好得意（粤语中的可爱）啊！”
　　“看她的脸蛋，跟苹果一样，嫩嫩的，红红的，好像咬一口！”
　　当然，大家嘻嘻哈哈地讨论，没有影响到夏瑜和落落。
　　落落再次看到爸爸，已经欣喜得大眼睛都眯了起来，然后她看到自己居然也在上面，小姑娘更是不知道怎么样高兴的，提起嗓子便笑了起来。
　　“嘎嘎！”好像还很激动的样子。
　　夏瑜倒是把注意力放在了杨言身上，之前杨言和江源拍的那些照片太过“基情”了，她现在才留意到，原来穿着笔挺的西装的杨言，居然这么帅！
　　其实西装确实能把人的精神面貌全部提高一个档次。
　　只是，杨言穿了西装后，确实是帅了很多！
　　大长腿就不说了，量体裁衣的西装，要是不能把人的腿长优势表现出来，那也说不过去。
　　但更让夏瑜怦然心动的是杨言的气质，刚中带柔，西装和战火体现出来的强硬，和他眉目间表达出来的柔情不但不会给人一种违和感，反而融合得恰到好处！
　　这就好像一个能够一个打十个的硬汉还能在你面前表现出了绅士般的翩翩风度一样！
　　崇拜军人，同时也渴望家的柔情和温暖的夏瑜，恰好就喜欢大屏幕上杨言这一款。
　　虽然照片很快就跳了过去，换成了别的同学的照片，但夏瑜还是呆呆地抱着落落，满脑子都充斥着杨言那俊朗的样子……
　　直到杨言回来。
　　“在看什么？”杨言挤过了江源，在夏瑜身边坐下的时候，夏瑜才猛然回过了神。
　　还好，礼堂里面灯光昏暗，看不出夏瑜热辣辣的脸颊，她慌忙低了低头，佯装镇定地解释：“我在看你们的毕业照。”
　　杨言回来，最高兴的还是落落，她也不看大屏幕了，或许是以为爸爸是从上面回来的，小姑娘迫不及待地将身体倾过去，两个小手伸向爸爸：“巴……巴，抱，抱……”
　　也不知道她是不是在说“抱”这个字，还是只是“巴巴”的变音。
　　杨言笑着将想要到自己怀里撒娇的小姑娘抱了过去，现在在有空调的礼堂里，杨言不用担心自己这身学位服会捂得落落又流汗。
　　“呐，咦呢，巴……巴……”落落到了爸爸的怀里后，她喜滋滋地按着爸爸的大手，小脑袋往后扭着，眉欢眼笑地看着爸爸，小嘴巴叽里咕噜地说起了故事，好像她在诉说自己刚才是怎么样找到爸爸的，但显然，她的故事没有谁能听得懂。
　　杨言也是习惯了，他笑呵呵地亲了亲落落的小脸蛋，就哄着小家伙：“好好，爸爸知道了。”
　　落落这才满意地转过小脑袋，继续听外面的唱歌。
　　只是《凤凰花开的路口》这首歌唱完了，杨言他们班的毕业视频还没有结束，他们的“表演”也还没有结束，接下来轮到方婧玉一个人弹唱。
　　不，应该说是她带着大家一起唱。
　　因为如果说杨言他们唱的那首歌还有些冷门，那么方婧玉接下来唱的《栀子花开》，就是一首家喻户晓的歌曲，只是起了个调，全场的数计学院的毕业生们，都忍不住跟着一起唱了起来。
　　“栀子花开，so beautiful so white，这是个季节，我们将离开……”
　　歌声很轻快，但大家都唱得很沉重，很多女生，都唱得眼眶红红的，台上的方婧玉也是受到这样的情绪感染，右边大屏幕里的她，一边流着眼泪，一边弹着吉他跟大家一起哼唱。
　　是啊，这是一个离别的季节，但愿，我们都不会忘记彼此，未来还有再相见的时候。
　　夏瑜若有所觉地转过头，她看到了杨言眼中闪烁的晶莹泪光。
　　不知道怎么安慰，也或许不需要安慰，夏瑜只是轻轻地将自己的手搭在了杨言的小臂上。
　　杨言转过头，和她对视一笑，眼中的泪花已经被他眨眼间藏了过去，他给夏瑜的，只是温暖的笑容。
　　每个人生命中，都有很多匆匆来，又匆匆离去的过客，但那并不是很重要，因为有你永远地留下，那就足够了啊！

第127章 这是一个开始

　　“栀子花开呀开，栀子花开呀开，是淡淡的青春、纯纯的爱……”
　　如果说前面《凤凰花开的路口》里，男生们的照片比较多，那么在《栀子花开》这样轻快浪漫的歌声中，杨言他们班女生的风采就被凸显出来了！
　　无论是单人的照片，还是和男生的合照，女生们俏丽的裙装，或者冷艳，或者可爱的容貌，即便没有国色天香，在这个男多女少的学院里，也是撩得台下的男生们一阵嗷嗷乱叫。
　　当然，更多的还是齐声的合唱。
　　何老师的这首《栀子花开》，唱出了很多毕业生的不舍――很快就要离开单纯、快乐的象牙塔了，那淡淡的青春，是否就要在指尖流逝了呢？
　　表演结束后，很多人澎湃的心情都无法平复，大家不约而同地抿着嘴，低着眉目，暗暗地想着心事，和还没来得及告白的她/他……
　　大礼堂似乎安静了下来，而后面还要播放的其他班的毕业相册，似乎在杨言他们班的大制作下，也逊色了许多。
　　……
　　在等待毕业典礼召开的时候，中午没有怎么休息，玩了一天的落落听着那舒缓的纯音乐，开始犯困了，她抬起小手，揉了揉眼睛，然后蔫蔫地窝在了爸爸的怀里。
　　还好，杨言发觉了这个情况，换一个可以让落落放松下来的姿势，抱着她，让她的小脑袋可以枕在自己的臂弯里，小身子可以偎依在自己的怀抱休息。
　　夏瑜也很熟悉杨言平时会带出门的那些装备了，她看到落落在睡觉，便弯下腰，将落落书包里的小被子拿出来，递给杨言。
　　虽然天气很热，但大礼堂里面开着空调，落落这么小，刚才还流了汗，不盖被子睡觉很容易感冒的。
　　“没想到你们班长唱歌这么好听。”夏瑜和杨言聊起来。
　　夏瑜虽然觉得杨言唱得也很好听，但她不好意思夸奖杨言，而且，杨言跟方婧玉的唱功比起来，还是有很大的差别，一个是业余中的业余，而另一个可是有着接近专业的水准！
　　杨言笑道：“是啊，班长唱歌是我们班一绝，以前在我们学校就拿了很多唱歌的奖，还准备回渝山市，在那种旅游景点的小酒馆茶楼里驻唱。”
　　“这么厉害？”夏瑜不明觉厉，惊讶地看着杨言。
　　在他们闲聊间，杨言他们学院的毕业典礼终于要开始了，只听见主持人一番气势磅礴的宣布后，礼堂后面的一扇大门被打了开来。
　　夏瑜听到动静，转过头看了过去。
　　现在是校长、院长，还有学校各大院士、顶尖博导们的入场仪式。
　　鱼贯而入的这条队伍里，校长披着大红色主席袍，其他人穿着深红色的导师袍，在衣服的映衬下，他们精神饱满，脸上还洋溢着荣耀的红光。
　　让所有人都纷纷站起来，以肃然的目光迎接的，是走在最前头的，已经有着九十多岁高龄的老教授！
　　虽然需要有人搀扶着老教授，但他依然走得步伐稳健，而且高高地举着那犹如用水晶打造出来的权杖！大屏幕上，老教授苍老的面庞，和他庄重、严穆的表情，表现得更加清晰，也更加令人肃然起敬！
　　这是南粤大学学术灵魂的凝聚、传承啊！
　　夏瑜忍不住转头看了看杨言，她看到杨言虽然是抱着落落站起来，但他也和其他人一样，向老教授投以了注目礼，那敬仰的眼神，那严肃的表情，让夏瑜都不敢开口惊扰。
　　直到老教授带领的教授队伍步上主台，在两个学生主持人的指引下，准备将水晶权杖放到一个原木打造的架子上时候，杨言才轻轻地拉了拉夏瑜的胳膊，指示她看向主台两边的大屏幕。
　　那有什么特别的？
　　夏瑜疑惑地盯着一个大屏幕看，一开始好像也没啥，只是老教授小心翼翼地将那个水晶权杖放入架子，但神奇的是刚刚放稳的那一刹那！
　　仿佛被施了魔法一样！
　　大屏幕里的银灿灿的权杖慢慢地散发出了光芒，从微弱，到耀眼，而且还有紫色的氤氲在其中蔓延开来，最后整个画面里都是如同太阳般光芒四射的“魔法权杖”！
　　即便是镜头由拉伸、偏移，那个光芒依然稳稳地在“魔法权杖”上散发着，丝毫没有五毛特效那种粗制滥造的感觉！
　　太精致了！
　　以至于大家发出阵阵惊呼，也以至于夏瑜都看傻了，还转头去看真实摆在台上的那个权杖，确认一下那个光芒只是特效，并不是真的出现了神迹。
　　纵然如此，一会儿坐下来的夏瑜，还是忍不住感叹：“你们学校好厉害，都弄出魔法的效果来了！”
　　杨言莞尔一笑，他没有接话。
　　真要说特效哪家强，学校的这点视频小特效，还真比不上杨言处理那么多照片、一张张地给每张照片换背景、加特效，杨言那个工作量大得惊人！
　　当然，也不是说学校的这个视频特效没有技术含量，杨言刚才看的时候脑海里就构思过如果是自己来做应该怎么处理。
　　杨言是有把握把这个特效做出来的，而且他也相信自己做的效果，可能比学校的还要酷炫！
　　但这些事情，杨言没有和夏瑜说。
　　有什么好比较的呢？
　　毕业典礼，重要的是仪式感，重要的是它所代表的意义，这点小特效，只不过是锦上添花……
　　……
　　毕业典礼上的事情已经无需赘述，杨言和其他同学一样，走了个过场，上台和校长握手，然后领走自己的毕业证书……
　　夏瑜一直陪着杨言，帮他照顾落落，尽管跟一个局外人一样坐在一群毕业生中间，她也无怨无悔……要知道，夏瑜是请了半天假出来的。
　　不过，杨言也没有忘记夏瑜的好，他没有答应雷震天他们喊着去喝酒，不醉不归的安排。毕业典礼之后，杨言便一个个拥抱告别了同学们，然后抱着落落，和推着婴儿手推车的夏瑜一起回家。
　　天下没有不散的筵席，毕业了，大家都要各奔东西，都要为自己的生活忙碌奋斗。
　　今天是大学生活的结束，但也是未来生活的开始！
　　诸君，珍重……

第128章 蹒跚学步的偶遇

　　“一，二，三，四，五……”
　　盛夏七月的夜晚，好像缓过了劲儿的知了，也继续卖力地嘶叫起来，在这已经让人习以为常的喧嚣中，荣富小区的花园里，杨言温柔的数数声，和落落欢快的“咯咯”笑声，仿佛也跟闷热的空气中迎来了一丝夜的清凉一般，让人听了心情愉悦畅快。
　　走过的路人、散步的大妈大爷们，都会转过头，看着杨言和落落的背影，轻轻一笑，似乎小姑娘那快乐的模样，点亮了大家的心灵！
　　……
　　毕业典礼后，杨言的生活又恢复了往日的状态――看看代码带带娃，虽然因为淘外卖业务量扩大，他们技术部门又搞了一次平台的升级，期间忙碌了一段时间，但这也不影响他的正常生活。
　　不过值得一提的是，毕业典礼过后，有一个路过的同学，将拍下来的杨言和抱着落落的夏瑜的侧面照，发上了微播，被南粤大学官方微播转载了。
　　此后，许多大学的微播、也在面临毕业季的毕业生们的微播也纷纷转发，再加上后续凑热闹的营销号直接盗图来配以一些煽情文字，杨言便意外地在网上走红了！
　　虽然影响范围不算大，但基本上认识杨言的同学们、老师们都知道了，他们在扣扣上，或者在校内网的私信里跟杨言打趣：“别人的毕业季形单影只，你好了，你是对影成三人，人生赢家啊！”
　　那些营销号也确实是用“人生赢家”这个词来表达对杨言带着“媳妇”和孩子来参加毕业典礼的感慨。
　　杨言对自己的走红还是感到有些意外的，不过更让他担心的是媒体的影响力！
　　毕竟，他和夏瑜还没有确认关系，而且，以夏瑜的身份、她家人的身份，如果曝光了，肯定会给她带来很大的压力！
　　好在，那个被广泛传播的照片里，杨言看着夏瑜温暖的笑容和落落在大人怀里呆萌的模样更为瞩目，而因为是从侧面拍的，侧身看着杨言的夏瑜反而只给别人留下了一个背影。
　　但如果媒体顺藤摸瓜，肯定还是能查得到很多信息的。
　　所以，虽然后续有不少媒体通过学校找到杨言，表示想要采访他这个“人生赢家”，杨言都一一婉拒了，他不想红，也不想因为自己，影响到夏瑜的正常工作和生活！
　　在这方面，杨言还是有着清晰的自我认知的――杨言可是一个智商过人的聪明人。
　　网络上的热度很容易消失，随着毕业季的过去，很快相关的传播和讨论也偃旗息鼓了，杨言的生活很快也回归了平静。
　　……
　　这不，晚上吃完饭后，杨言还抽空带着落落到楼下的小花园里散步！
　　现在已经开始蹒跚学步的小姑娘，都已经在爸爸的怀里待不下去，才在小区花园里走了不到一两百米，她便挣扎着想要下来自己走路。
　　“那我们来走楼梯吧！”习以为常的杨言轻轻一笑，他带落落来到小区中央花池。
　　这边的景观楼梯比较低，一层也就是十多厘米的高度，就算是落落这个小不点儿，也能轻松地抬脚踩上去，而且它每一层的宽度是普通楼梯的两倍，杨言不用担心落落踩不稳。
　　当然，走台阶的原因有很多，一方面可以说也是让落落锻炼一下抬脚、放脚，让她的腿脚更加有力，另一方面，杨言也是想轻松一些，毕竟有台阶在，他可以不用完全弯下腰……当过父母的人都知道，弯腰带着小宝宝走路，那可是很辛苦的事情！
　　只见杨言微微弯着腰，小心翼翼地拉着落落的两个小手，帮她保持身体的平衡。
　　可能是吃得比较好、吃得比较多的缘故，落落两个小腿蹒跚着，也是有力地支撑起了自己摇摇晃晃的小身子，她抓着爸爸的手指头，就很努力地往前走了起来！
　　“嘻嗯嘻嗯……”走的时候，小姑娘开心得眉飞色舞，圆溜溜的黑眼睛还睁得大大的，目光是盯着前方，似乎着急着想要走快一点一样。
　　“慢慢来哦，我们数一下走了多少台阶。”杨言还想寓教于乐，一边带着落落走台阶，一边轻缓地在小姑娘耳边说着，“一……二……三……”
　　一开始落落还沉浸在自己的小步子里，有爸爸帮自己做好身体平衡，她小屁股一扭一扭的，走得可起劲了！
　　但有些声音，在耳边念叨久了，就会像魔音灌脑，潜移默化中就学会了！
　　落落就是这样，跟着爸爸在台阶上走了几个来回后，她便无意识地也跟着哼起来。
　　爸爸拖得长长的，说：“一……”
　　落落也是下意识地嘟囔：“咦……”
　　声音小小的，但发音比较接近了！
　　“二……”
　　这回落落没有跟，不知道是不是这个音不太熟的原因。
　　“三……”
　　落落的小嘴巴微微动了动，模模糊糊地和着爸爸的声音：“安……”
　　前面的辅音不见了！
　　杨言也不着急着纠正，他笑着继续带落落学数数，反正多念几次，总会慢慢跟对发音的。
　　落落可是很聪明的！
　　不知道玩了多久，杨言带着落落在这个小阶梯上走上走下，但忽然间，杨言发现落落不走了，他还以为小姑娘走累了，准备将她抱起来。
　　但爸爸的两个大手环上她的小身体的时候，正睁着大眼睛看前方的落落回过了神，她扭过小脑袋，看了看爸爸，然后一只小手按在爸爸的大手上，另一只小手指向了自己刚刚看的方向。
　　“喵……”小姑娘认真地指给爸爸看，倒也看不出她是高兴还是紧张，反正就是一个小丫头，表现出了郑重其事的样子。
　　杨言蹲在女儿身边，将她抱在怀里，然后顺着她的小手看过去。
　　还真的是有猫！
　　在花坛的一角，一只看上去很肥的橘猫，正慵懒地卧在上面，长长的尾巴从台子上垂了下来，好像钓鱼一样，一摇一摇的晃着。
　　“你怎么知道是喵喵啊？”杨言笑了起来，他亲了亲女儿的小脸蛋，夸奖道，“落落真聪明！”
　　落落会说“喵”这个音倒不是什么稀罕事，杨言每天晚上陪小姑娘看绘本的时候，里面经常有猫猫狗狗这样的动物出现，杨言每次都教她“小猫喵喵，小狗汪汪”，久而久之，她便记住了。

第129章 大肚子的橘猫

　　虽然只是一只普通的猫，而且是猫界中比较常见的橘猫，但从书本里“蹦”出来的猫咪，落落还是很感兴趣的，她站在那里，呆呆地、远远地看着，似乎在观察那只“大猫咪”，看它有没有危险。
　　杨言倒也不急，他直起身，腿一前一后地跨立在台阶上，从落落的身后，轻轻地拉着她的小手，以防小姑娘站不稳摔倒。他的脸上带着温和的笑容，耐心地陪着落落。
　　小姑娘似乎有自己的思维，她看着那只“大猫咪”，脑海里不知道想着一些什么故事，过了好一会儿，她才又转过小脑袋来，一边眼睛笑弯弯的，一边好像忘记了刚才自己已经说过了一样，又一次跟爸爸指着花坛介绍：“喵喵……”
　　这个“喵喵”，可不像那个歌――“我们一起学猫叫，一起喵喵喵喵喵，在你门前撒泡尿，还要喵喵喵喵喵”――里唱得那么刻意，小姑娘柔柔弱弱的小奶音，叫起来，是真的很萌！
　　杨言听得心都化了，他微微一笑，附和着说道：“对啊，喵喵呢！”
　　落落得到了爸爸的回应，开心得笑起来，那刷得很干净的小牙齿露出了几颗，别提有多可爱了。
　　不过，这次小姑娘没有继续站在原地张望了，她转回小脑袋后，便兴致勃勃地迈动她的小短腿，一蹬一蹬的，力气很足似的，“拖”着爸爸的手，往那只橘猫身前走去。
　　杨言只好跟了上去，在这种无关紧要的小事上，他可不想影响女儿的兴趣。
　　“哼嗯，哼嗯……”落落有节奏的笑声，传到了那只大猫咪的耳朵里，原本懒洋洋地在小憩的橘猫耳朵动了动，它转过头，抬起眼皮子，看了看那个越走越近的小矮人儿。
　　落落毕竟还是太小了，她还够不到花坛的高度，所以以橘猫俯视的角度，这个好像对自己很感兴趣的人类，就是一个小矮人儿嘛！
　　杨言陪着女儿凑近了，他也仔细看了看这只猫，没有项圈，也没有什么明显的标志，看不出它是家猫还是野猫。
　　当然，现在大城市里也流行散养猫，意思就是将猫养在家门口，平时猫咪会出去浪，等到饭点了，才会优哉游哉地回来。
　　从这只橘猫几乎胖得没有脖子的模样来看，杨言猜测应该还是有人喂养它的，不过就不知道是固定喂养，还是有好心的居民专门给这些流浪猫带猫粮了。
　　但这没有太大的关系，杨言这番观察，主要是看这只猫的习性，既然是经常和人类接触的，应该不会暴起伤人――杨言带着女儿过来玩的，万事都要小心啊！
　　跟杨言判断的一样，这只橘猫已经见惯了人来人往，它抬起眼皮看看面前的人类没有什么恶意后，也便继续趴下去，圆滚滚的大脑袋搁在自己的两个前腿下面，爪子蜷缩起来，埋在身下，继续眯着眼睛，好像在睡觉。
　　落落小不点儿走了过来，才发现自己够不着这只大猫咪。
　　不过橘猫的尾巴就在自己面前耷拉着，轻轻地扭动着，就好像钓鱼的饵钩一样，不住地撩拨着小姑娘。
　　落落受到好奇心的驱动，她的小手扭了扭，想要从爸爸的大手里抽出来，然后抓一抓这条猫尾巴。
　　然而，杨言可不敢让落落去冒险，谁知道猫尾巴被抓了，这只猫会不会蹦起来挠小姑娘一爪子？
　　所以，杨言弯下腰，将小姑娘抱起来，直接将她放在花坛上，小姑娘的鞋踩在大理石台面上，这下子，她就成了俯瞰那只猫咪的人了！
　　“喵喵！”杨言的胳膊环过去，抱在落落的身前，笑着低头跟落落亲昵地叫道。
　　落落回头看了看爸爸，也不知道为啥她忽然被逗乐了，只见小姑娘眉毛飞扬起来，先是靠在爸爸的怀里，扭了扭小身子，“咯咯”笑了一串，然后她就半站半蹲，小屁股顶着爸爸的怀抱，看着爸爸的大脸，也是兴奋得叫了声“喵喵”！
　　小孩子的心思都很单纯，她们的欢喜有时候就来得很快，而且没有来由。
　　杨言看到落落笑得那么开心，他莞尔一笑，也便有意地逗她：“小猫，喵喵，小狗，汪汪，小鸭子，呀呀，小鸡，叽叽……”
　　“咯咯……咯咯……”落落被爸爸逗得，越笑越开心，那轻铃般悦耳的笑声，都停不下来。
　　这时候，趴在他们面前的橘猫终于忍不住了，它没有继续睡觉，而是抬起脑袋，微微后扬，似乎很小心地看着这两个人类。
　　如果有猫语，它说不定还在嘀咕：哪来的两个怪人？有没有危险啊？
　　当然，落落对这只猫的兴趣还是很大的，小姑娘笑了一会儿，又被橘猫给吸引了注意力，她微微张着小嘴巴，犹如黑水晶般清澈透亮的大眼睛直勾勾地看着它。
　　显然，橘猫想要在这被白天的太阳晒得暖暖的花坛上睡一觉的想法是实现不了了！
　　落落看了大猫咪一会儿，终于再次被内心的冲动唤起，她踩着蹒跚的脚步，在爸爸的搀扶下，咧着小嘴巴，高兴地凑向了对方。
　　“只可以摸一下哦，不能打猫咪。”杨言笑着，轻声在落落的耳边嘀咕，他觉得猫都是喜欢被撸的，而且他们父女表达出这么友善的情感，摸一下它应该没有关系。
　　然而，在落落凑近，都弯下腰的时候，好像在跟小姑娘玩躲避游戏一样，橘猫忽然一个扭身，便避开了落落的小肉掌，纵身一跃，跳到了地上。
　　杨言在它跳下去的那一刻，还是留意到了。
　　这只橘猫肚子很大啊！
　　虽然说十橘九胖，橘猫再怎么胖也不为过，但它的肚子大得比例不太多。
　　“咦！”杨言终于明白了，难怪它这么警惕！
　　这时候，跳下去的橘猫没跑远，它还回过头来，看了看还处在发懵状态的落落，嘴巴张开：“喵……”
　　声音幽幽的，不吵不闹。
　　不过，它叫完之后，便钻进了前面的草丛，很快便消失在了杨言和落落的视野中。
　　落落还不知道发生了什么，怎么还没摸到，到手的“喵喵”就不见了呢？
　　迷糊的小姑娘还晓得找爸爸求助，一会儿后，她恋恋不舍地收回望向大猫咪消失的方向的视线，委屈地噘着小嘴巴，扭头看向爸爸。
　　“没事、没事。”杨言笑着，将委屈巴巴的小姑娘抱到怀里，安慰道，“那只喵喵也是有小宝宝的妈妈了，所以它不让我们摸它！”
　　“不过没关系，回头我们买点猫粮给它吃，也是帮帮这只要生宝宝的猫妈妈，好不好？下次它就对我们亲近一些了……”

第130章 受到杨言的启发

　　见过大猫咪后，落落对动物就更加感兴趣了，回到家里，杨言哄她洗香香，然后准备陪她看书、哄她睡觉的时候，小姑娘便抱着爸爸的大腿，跟着爸爸站在书架前，小手高高地摇着，咿咿呀呀，很期盼地叫起来：“呐，巴巴，呐，喵喵……”
　　她是想要看有大花猫的绘本！
　　杨言当然要满足小姑娘的要求，他拿了一本国外引进的带插图的故事书，然后再从动物图卡中找到猫的图卡，一同拿在手里。
　　“走，我们去看喵喵咯！”杨言笑着，弯腰将小姑娘抱了起来。
　　“咯咯，咯咯！”落落受到爸爸积极情绪的感染，她两个小手扶在爸爸的肩膀上，看着爸爸眉目弯弯地笑。
　　……
　　看到女儿对猫咪这么有兴趣，杨言便准备完成自己昨天的承诺，买一些猫粮，带落落去喂一喂小区里的流浪猫。
　　虽然杨言查过网上的说法，说喂养流浪猫并不是正确的选择，但杨言也没有打算成为那些流浪猫的长期饭票。
　　他只不过是想带着落落，体验一下喂养猫咪的感觉，顺便给那只好像怀孕了的橘猫添点营养。
　　显然，对于流浪猫来说，他们短暂的喂养只是杯水车薪，但杨言觉得，通过这样的“小活动”，还是可以培养落落善待自然、善待他人的爱心。
　　何乐而不为呢？
　　但买什么样的猫粮、去哪里买猫粮、怎么样更加安全地喂养流浪猫，杨言是没有经验的，他需要去咨询一下“专业人士”。
　　恰好，杨言就知道自己认识的人中间，就有这样一位“专业人士”！
　　“李经理，我们喂养那些猫的时候，是要戴上手套吗？它们会不会抓人？”杨言来到公司后，笑着和李佩云问道。
　　没错，这个“专业人士”，就是杨言的头号“迷弟”，李佩云李经理。
　　李佩云是一个工作狂，而且还是一个单身汉，但他工作之余，最大的爱好就是带着一筒猫粮，到南粤大学的植物园里去喂流浪猫（“淘外卖”目前还在南粤大学的创业孵化园里办公）。
　　杨言都听方禾旭他们讲过几次了，说李佩云有这个跟流浪猫在一起发呆的时间，还不如找个好女孩，好好地处一处。
　　当然，别人的选择，杨言不会去干涉，他也不是一个喜欢劝说别人的烂好人。
　　这不，都过了几个月了，杨言才和李佩云聊起这个话题。
　　“不用戴手套，杨总，你如果不是去抓猫的，戴手套干嘛？”李佩云笑了起来，说道，“其实那些流浪猫胆子很小的，你把猫粮放下后，站远一点，它们才敢过来吃，如果你伸手过去想摸它，它也会立马逃走，警惕性非常高。”
　　关于猫粮的牌子，李佩云跟杨言洋洋洒洒地谈了许多，他还想回住的地方给杨言带一筒过来，不过杨言婉拒了。
　　在杨言和李佩云讨论喂养流浪猫的事情时候，杨言办公室的门忽然被敲了敲，听到动静，坐在旁边婴儿手推车里的落落都好奇地扒着护栏，扭过小脑袋，张望起来。
　　敲门的是方禾旭，他刚刚出去谈点事情回来，听自己秘书说杨言回来了，他便过来找杨言去开会。
　　“麻烦帮我照顾一下落落。”杨言拜托方禾旭的秘书帮忙照看一下女儿，毕竟开会时候，带一个孩子进去不是很方便，而且也只是一墙之隔，有方禾旭的秘书，还有几个女生帮忙照看着一会儿，杨言也不是很担心。
　　“前段时间，杨总在社交媒体，还有一些传统报纸上走红的事件，大家都有了解过吗？”方禾旭这次开会，叫了杨言，还有公司里几个运营、营销、公关的高管，雷震天今天不在公司，不过这个事情暂时还不需要麻烦到他。
　　杨言有些疑惑地看了看方禾旭，不知道这家伙葫芦里卖的是什么药。
　　之前方禾旭就和他聊过这事，原本方禾旭是想要趁热打铁，找几个微播营销号，将杨言的这件事炒热，随便让人“顺藤摸瓜”地报道出杨言是新兴的外卖创业公司淘外卖的老板。
　　在方禾旭看来，这样的炒作，能够让杨言这个“人生赢家”的称号的热度再翻上几番，而且也能够快速打响“淘外卖”的名号！
　　不过，杨言想要保持低调，方禾旭知道杨言的想法后，也就没有再提这件事，他还是很尊重杨言的意见的。
　　只是今天方禾旭为什么又旧事重提？
　　一番讨论过后，杨言很快便知道了方禾旭的打算。
　　“其实杨总意外走红的这个事情，还是能给我们很大的启发！我们想要自己的产品快速打响名声，让更多人知道，让我们能够在有竞争对手出现之前，占领更多的市场，就不能循规蹈矩，要在现在社交媒体盛行的时代，另辟蹊径！”方禾旭洋洋洒洒地说道。
　　只见方禾旭按了按遥控器，投影仪投影出来的新的PPT上面，两个黑体字大大地显露在上面：“爆点！”
　　“我们要找到能够让人们关注，让网民们觉得新鲜、想要吐槽，然后那些营销号又觉得有意思，愿意帮我们转载宣传的爆点！”方禾旭铿锵有力地说道。
　　现在还不是网络媒体弯道超车、一举推翻以前传统媒体统治地位的年代，但以微播为代表的社交媒体，营销号的锋芒已经崭露头角。
　　方禾旭能够认识到通过网络炒作来推广“淘外卖”的知名度，他还是很有远见的。
　　但要用什么作为爆点，来进行一轮炒作呢？
　　杨言一开始以为方禾旭还是想打自己的主意――不然为啥叫他来参加会议呢？
　　不过，很快杨言就发现自己太小瞧方禾旭了。
　　“我们寻找爆点的目标，应该放在我们平台特送的外卖员身上，要知道，他们就好像网购中的快递员一样，是我们搭建起外卖桥梁不可或缺的一部分！”方禾旭越说越兴奋，“当初招募我们外卖配送员的时候，大家有没有发现？其实我们外卖员中间，也是人才济济啊……”
　　原来，方禾旭已经跳出了自己走红事件的圈子，头脑灵活的他，只是举一反三，就已经有了自己很精妙的计划！
　　杨言放下了自己担忧的心情，微笑地看着方禾旭站在办公室的前面，手舞足蹈的，好像在属于他的舞台上，挥洒着属于他的风采！
　　当然，方禾旭叫杨言过来，也是有目的的，他需要杨言的支持，才能够从雷震天那边，申请到一笔不小的营销经费。
　　想要达到最好的宣传效果，他必须请动大量的、有着广泛粉丝群体的营销号帮忙煽风点火……

第131章 不要喵喵，要爸爸

　　从公司回来，杨言便顺路去了李佩云说的那家宠物用品店，然后他拿着李佩云发给他的照片，对照着买了一包猫粮，还有两个火鸡味的猫罐头。
　　落落似乎还弄不明白爸爸要做什么，她被爸爸抱着，大眼睛呆萌呆萌地看着爸爸在挑选罐头。
　　杨言不经意间一回头，却发现女儿哗啦啦地流了一下巴的口水。
　　“这可不是给你吃的。”杨言好笑地伸手拉起挂在小姑娘脖子前面的围兜，这有时候充当小手帕的作用，刚好可以擦擦落落下巴处的口水，他一边擦，一边解释，“这是给我们昨天晚上看到的喵喵吃的呀！”
　　自家闺女是一个小吃货，杨言还是知道的。尤其是他从陆妈妈、姐姐何晓诗，还有从胡阿姨那里了解到和落落同龄孩子的食量后，他越发觉得落落“太能吃”了！
　　一开始杨言还担心落落吃得那么多，会不会对身体不好？
　　但后来他带落落去南粤大学附属第三医院做检查，彭师兄告诉他，落落不但没有什么问题，而且身体很健康，各方面数据都很标准，之后杨言才放下心来。
　　值得一提的是，今年春节回来，落落就好像没有生过病了！她不像去年那样，又是哭哭啼啼，又是感冒发烧，折腾得杨言焦头烂额。
　　彭医生也觉得奇怪，但他将这个问题归功于杨言的悉心照顾，落落在杨家吃好喝好，还备受疼爱，所以才能健康快乐地成长啊！
　　……
　　回到小区，杨言不急着回去楼上准备晚饭，他抱着落落，沿着有楼阴、树荫的路线，在小区花园里逛一圈，寻找那只怀孕橘猫的踪迹。
　　落落还不知道爸爸要做什么，她跟爸爸在外面玩了一早上，有点疲倦了，就懒洋洋地偎依在爸爸的怀里。
　　不过她还没有睡意，逛小花园她也是很喜欢的啊，小姑娘眼睛睁得大大的，欣欣然的视线从那些景观树木、盆栽，还有盛夏时候开放的千姿百色的花朵上面掠过。
　　一边在爸爸的怀里舒服地躺着，一边走马观花地看风景，这样的待遇很不错呢！
　　不过，杨言很快就看到了那只肚子很大的橘猫――它正趴在一个僻静的树荫下面的石椅上闭目休息。
　　“有眼光啊！挑了这么好的一个地方睡觉，又安静又干净，没人打扰。”杨言驻足看了一会儿，轻轻地感慨了一声。
　　不过，落落不知道是不是困了，没有昨天那么机敏，她都没有留意到那只大猫咪。
　　杨言蹲下来，将落落放在地上。小姑娘以为爸爸要自己走路，不肯下来，便“呜呜”地哼着，两个小胳膊紧紧地抱着爸爸的脖子，整个身子都挂在了爸爸的脖子上。
　　“那里有喵喵啊！”杨言还以为落落看到那只大猫咪会跟昨晚一样激动，所以才想让她下来，近距离地观看，但小家伙黏着自己，杨言只好又托着落落的小屁股，将她抱了起来，不解地说道。
　　落落嘟着小嘴巴，这时候才顺着爸爸的手指看了看那边的大猫咪，不过，她此刻更想呆在爸爸的怀里，所以两个小胳膊都没有松开爸爸的脖子。
　　四只爪子都蜷缩在肚子下面的大橘猫其实已经察觉到了前面的动静，它微微睁开眼睛的一条缝，看了看，但它没有害怕，还是一动不动地呆在石椅上。
　　“好吧，我们给猫咪喂吃的。”杨言没有强求，他笑了笑，从旁边的婴儿手推车里，拿出了一个猫罐头。
　　虽然猫粮的量更多，但杨言发现，他忘记买个猫食盆了，手上也没有别的东西可以代替，要杨言直接将猫粮倒在地上给猫吃，杨言可做不出这样的举动。
　　当然，对流浪猫来说，有吃的就足够了，谁还管是不是在地上的？但杨言不喜欢那种食物撒了一地的感觉，而且还容易浪费……
　　将猫罐头的盖子打开，头一次开猫罐头的杨言还觉得有点神奇，里面是塞得满满的肉泥，还有极少量的汤汁，不过肉味很足，杨言都闻到了。
　　按照李佩云的说法，他可以将猫罐头里的肉倒出来，但也可以不倒，直接拿过去，猫咪是能吃掉的。
　　没有猫食盆，杨言便杨言一只手抱着落落，一只手拿着猫罐头，小心翼翼地走过去。
　　他还是要提防着这只怀孕的大猫咪的，而且，他也担心自己动静太大，会把它吓跑。
　　但杨言低估了自己手中猫罐头对猫的吸引力，他还没走近的时候，橘猫便抬起了头，微眯着的眼睛直勾勾地看着杨言（手里的罐头）。
　　也可能是经常吃一些好心人送的猫粮、猫罐头，这次它没有转身逃跑。
　　倒是杨言紧张了一下，没有再靠近，直接弯腰将猫罐头搁在了旁边的路缘石上，然后他抱着落落，后退几步，给了那只橘猫一点安全的距离。
　　落落这回倒是在盯着那只大猫咪看，小姑娘好奇了起来，只是她还是紧紧地抱着爸爸的脖子，偎依在爸爸的怀里。
　　橘猫见到猫罐头都搁在了路缘石上，它无奈地起身，纵身跳了下来，也不管杨言父女，自顾自地埋头吃起了罐头。
　　好像没有一点提防的心！
　　它就脑袋一甩一甩地吃了起来。
　　果然，这个颜色就没从让人失望过……
　　杨言看到它开吃了，也松了一口气，轻轻地笑了笑。
　　“落落，你看，喵喵！”杨言抱着落落，指着正在大快朵颐、根本没有抬头看他们的橘猫，笑着说道，“喵喵，你要不要也去跟它喵喵一下啊？”
　　落落本来还是很好奇地看着那只大猫咪的，尤其是它吃得那么香的样子，让小姑娘都有些羡慕了。
　　但爸爸现在蹲下来，虽然还是抱着她说话，但一副要将自己放下来的样子，现在很困倦了的小姑娘马上不依了。
　　“呜呜……抱，抱……”落落抱着爸爸的脖子，嘟着小嘴巴，声音有些焦急地跟爸爸撒起娇来，小屁股还扭了起来。
　　“你不是喜欢喵喵吗？”杨言被女儿昨天和今天不一样的反应搞得一头雾水，有些哭笑不得。
　　不过，杨言看了看时间，也知道是什么原因了。
　　到了中午，快要睡觉的时候了，落落是会黏着自己的。
　　疲倦的时候，还是爸爸温暖的怀抱，才是最安全的港湾啊！

第132章 危机！体重秤称体重

　　晚上，夏瑜回来的时候动静很大，开门之后，她哐啷哐啷地抱着大箱子、小箱子，撞着门框，踉踉跄跄地蹦了进来。正在厨房里准备晚饭的杨言都被她的动静吓到，连忙关了火，出来帮夏瑜将东西搬进来。
　　“哪来的这么多东西？你们单位又发节日礼品了？”杨言疑惑地问道。
　　可是最近没有什么传统节日啊！
　　“没有，我不是昨天去做复检吗？医生说我的脚已经好了。”夏瑜的这些箱子，待会吃完饭之后估计还要搬到楼上自己的房子里去的，所以她只是简单地堆在了鞋柜旁边，然后从里面拿出一个扁平的小箱子。
　　夏瑜的动作很利索，只是在腰间一摸，一串钥匙便被她掏了出来，也不需要剪刀、刀子，她就跟握匕首一样，倒握着钥匙，潇洒地扎了下去。
　　“噗……哗啦……”
　　夏瑜将钥匙挂在腰间后，两个手一掰，便将包装箱子打开了，动作一点都不像一个女人应有的样子。
　　不过，箱子里面的东西倒是像女人买的――一个电子体重秤！
　　“所以从今天开始，我要开始拼命锻炼，把这几个月养的赘肉给减下去！”夏瑜抱着电子体重秤站起来，这才笑着和杨言把刚才没说完的话讲下去。
　　杨言也看到了，夏瑜其他箱子里面，装的都是健身的器材，像跳绳啊、瑜伽球什么的，最可怕的是，有一个箱子里还装着组合哑铃……
　　夏瑜去哪个商店买的杨言倒不关心，他觉得哭笑不得的是，夏瑜居然对自己这么狠，一口气买了这么多健身器材，而且这么重的东西全都自己一个人搬上来，也真的是女汉子一枚！
　　“你其实可以叫我下去帮忙搬的，你看你抱着这么多东西，这个哑铃要是掉下来，砸到脚上怎么办？”杨言关心地说道。
　　夏瑜却在捣弄她的那个电子体重秤，几个按钮按了几遍，却屏幕还是黑乎乎的。
　　等杨言说完，她有些气馁地将电子体重秤塞过来，皱着眉头说道：“杨言，你帮我看看，哪里出问题了？怎么一直没有动静？”
　　杨言仔细地看了看，这是一个可充电的电子体重秤，也就是说不用装电池的。他按了按开机按钮，也发现没有动静。
　　难道是没电了？
　　但没理由，正常的电子产品，出厂的时候需要经过检测，所以应该都是有电的，即便不多，那也不可能开不了机。
　　杨言将电子体重秤翻了个个儿，终于找到了问题所在，他将一个黑色的卡钮推过去，再翻过来按一下开机键的时候，电子体重秤的屏幕就亮了起来。
　　“哇，可以了？”夏瑜有些惊喜地看着杨言，她还没弄明白杨言倒腾了什么呢！
　　杨言笑了笑，也不跟夏瑜解释，就将电子体重秤递给了她。
　　夏瑜回到客厅里，落落早就站在那里，眼巴巴地等着她了。
　　小姑娘早早地听到了门口的动静，不过，晚上变得安静柔弱的小姑娘，并没有扯着小嗓子叫唤起来，她只是两只小手抓着安全区的护栏箱子，渴望地望着爸爸和干妈的背影。
　　直到夏瑜走了过来，落落才欢喜地展颜一笑，仰着小脑袋甜甜地叫了一声：“妈妈！”
　　这个称呼，她是越叫越顺，越叫越甜腻了呢！
　　夏瑜原本抱着体重秤，心里还忐忑不安的，这会儿听到了落落这么甜的叫声，顿时也是心花怒放，体重秤先丢在一边，弯腰将小姑娘抱起来，在她小脸蛋上亲了两口。
　　“咯咯，咯咯……”落落两个小手按在干妈的胸前，小脑袋缩着，好像不堪其“亲”一样，但她悦耳的笑声响起来，又好像高兴坏了一样。
　　夏瑜看着落落的笑容，忽然来了主意，她笑眯眯地说道：“来来，落落，我们一起称一下，我们是有多重，好不好？”
　　只见夏瑜抱着落落，光着脚便站在了体重秤上，当然，她没忘记将自己的手机、钥匙等等可能会让她“增重”的东西放在旁边的饭桌上。
　　夏瑜低着头看体重秤上的数字，落落见状，也好奇地低头往下瞅。
　　“六十七点一千克？也就是一百……一百三十……三十四点二斤？”夏瑜吓了一跳。
　　不过，这里面是掺杂了落落的重量的，所以夏瑜还抱着一点侥幸的心理。
　　“来，再称一称落落你多重。”夏瑜没有勇气自己站在上面，便抱着落落，让她踩在上面。
　　落落虽然还没弄明白这个体重秤是做什么的，但莫名的，她感觉到了一股危机感，所以都没踩稳，小家伙便下意识地迈出了一只小脚丫，从体重秤上跨了过去。
　　“别急，别急，干妈还没看好呢！”夏瑜嘴上念叨着，将落落抱了回来。
　　好在，这次落落就配合多了。毕竟潜意识中的危机感太薄弱了，小姑娘很快就抛在了脑后，而这个体重秤的玻璃面板，踩着也是凉丝丝的，很舒服，所以小姑娘来了兴趣，开始在上面一蹬一蹬地踩了起来。
　　好像要在上面走路一样！
　　夏瑜稍微松了松抓着落落腰间的手，飞快地看了一眼上面显示的数字。
　　“十点三千克……哇，落落，你也好重啊！天天吃那么多！”夏瑜笑着，刮了刮小姑娘的鼻子，将她抱起来。
　　落落有二十多斤，算下来，夏瑜现在应该是一百一十三、四斤……
　　她这样逗落落，其实也不过是五十步笑百步。
　　不过，落落好像听懂了一些，她不依地嘟起小嘴巴，气鼓鼓地看着干妈，“唔唔”地抗议了起来。
　　“好吧，没有，没有，干妈也是开玩笑的！”夏瑜笑着亲了亲小姑娘气鼓鼓的小脸蛋，说道，“你是在长身体的时候，吃多点没关系！以后快快长大，然后跟干妈一样好看，好不好？”
　　最后的那句话，夏瑜的声音都压低了许多，她还脸红红的，偷偷地看了看在厨房里忙碌的杨言，抽油烟机的声音很大，他应该没听到吧？
　　确实没有听到，杨言耳边都是轰轰烈烈的抽油烟机的声音，以及噼里啪啦的油炸裂的声音。
　　杨言每天的晚餐都准备得很丰盛，跟中午简单吃一顿的想法完全不一样，或许也是因为夏瑜会过来吃饭，他每天晚上都要做至少两荤一素，另外还有一陶罐煲好的汤。
　　“我都已经一百一十四斤了，在没有受伤之前，我也只是一百斤出头。”夏瑜有些郁闷地跟杨言埋怨道，“天天吃大鱼大肉，还不能动弹，不胖才怪呢！”
　　杨言挠了挠头，小心翼翼地问道：“那以后怎么办？你要吃少点？还是我做的饭菜要清淡一点？”
　　“不用，吃还是要吃的！”夏瑜先跟旁边正在抓着一条手指大小的黄瓜津津有味地吃着的落落眨了眨眼，然后信心十足地说道，“回头我要开始魔鬼式的锻炼，一定要把体重减下去，把我的肌肉练出来！不然都抓不了罪犯了！”
　　“不要那么拼命，慢慢来……锻炼也一样，要有一个循序渐进的过程。”杨言担忧地说道。
　　“不说这个，对了，今天敏姐说，她有个朋友，开了一个婴儿游泳馆，就是有那种小池子可以给落落这样的小宝宝游泳的，你要不要带落落去试试？开业期间，打敏姐的名号，可以半价！”夏瑜笑着和杨言说道。

第133章 困局

　　婴儿游泳馆跟大人的游泳馆不一样，它的池子比较小，毕竟是提供给婴儿去扑腾的，而且用的水也会严格控制它的水质，不能用循环水，温度要恒定，暖和的温水才能让宝宝舒舒服服地在里面游玩。
　　不过，虽然杨言很感兴趣，但他这几天没法带落落去尝试，因为工作上，杨言忽然忙了起来。
　　第二天，方禾旭早早的一个电话便把杨言叫了过去。
　　要知道，昨天杨言还去了一趟公司，一般没有什么大事，方禾旭也不会这样贸然地打扰杨言这个纯技术型的合伙人。
　　这次会议，雷震天也在，而且是他们三个老板的闭门会议。
　　“言子，我们账上没钱了。”方禾旭简单扼要地跟杨言讲述他们目前面临的窘境。
　　“没钱了？”杨言有些惊讶，“上个月不是说我们的业绩不错，扣除开支，还有盈余吗？”
　　得益于还没有竞争对手出现，方禾旭的经营顺风顺水，虽然开始的一个月，为了打开市场，他们确实是砸了很多钱在满减和返券上。
　　但后续随着一批批客户的使用习惯培养出来了，他们正常的业务量增涨很快，渐渐的也实现了扭亏为盈，虽然暂时利润不算丰厚，但至少大家都看到了希望！
　　到了上个月，公司终于开始赚钱了，刨除员工工资、场地、电费、运营等等支出，雷震天他们财务部的月度财报里，还有十多万的结余，这还是方禾旭野心勃勃地拼命扩张城市版图的结果！
　　但为什么忽然说没钱了？
　　杨言不解地看向了雷震天。
　　雷震天这会儿在旁边苦笑，他跟杨言轻轻地点了点头，然后将自己面前的笔记本电脑转过去，给杨言看：“是没钱了。”
　　昨天傍晚，方禾旭拿着他们做好的“炒作”计划书，火急火燎地来找雷震天要钱，结果雷震天拿不出方禾旭想要的二十万，就算是用短暂扣留的流水资金周转一小部分，雷震天也没法填上那么大的窟窿。
　　杨言疑惑地扫了一眼雷震天给他看的报表。
　　虽然杨言不是读财务专业的，但现在他跟朋友开公司了，财务方面的东西他还是有自己认真地学过，就算不精通，他也能读得懂财务报表。
　　就算是亲兄弟，账也要算清楚的，杨言再不管公司的运营，每个月的财报他也要仔细看，仔细审核。
　　所以，现在他只是看了几眼，就知道上个月的盈利和这个月的收入都到哪里去了。
　　方禾旭用了一部分，可是，大头却是杨言他们技术部门占据了！
　　“IBM服务器……”一串长长的型号代码后，是惊人的价格四十万！
　　难怪账上没钱了，前段时间，杨言和李佩云他们给公司的服务器做了一个评估，为了应付日益增长的业务量，为了给平台的运作提供足够的运算能力，他们决定打报告申请，增设一台IBM的服务器，也就是业内俗称的小型机。
　　事实上，这一台小型机，杨言都觉得不太够用，未来用户激增，平台的计算量肯定是呈指数型增长，像其他科技公司一样，他们还是需要继续砸钱买服务器。
　　而值得一提的是，买完服务器不是一劳永逸的，他们还要买甲骨文（Oracle）提供的商业数据库软件，以及EMC提供的存储设备等等。
　　这些“进口”的东西，烧起钱来，相当恐怖！
　　当然，数据库方面，杨言也考虑过要不要买谢师姐公司的产品，但为了更好的兼容性和更好的运算性能，杨言还是选择了最常用的这种“IOE”的标配。
　　现在还不是谈及未来怎么样烧钱的时候，发现是自己技术部门打报告申请的经费掏空了公司账面的钱，杨言有些不好意思地挠了挠头。
　　不过他也没有退让，杨言斟酌了一番，跟方禾旭和雷震天耐心地讲述，如果他们不增设服务器，公司的现有服务器可能会面临运算量爆棚、崩溃的危险。
　　方禾旭和雷震天也是跟杨言学同样专业的，虽然他们的成绩很差，但杨言说的话，他们还是能听得明白。
　　“现在这部分钱是不能省了，那我们应该怎么办？”方禾旭看向了雷震天，郑重地说道，“老雷，公司现在是在快速发展的时期，趁还没有竞争对手出现，我们要抓住每一个机会……”
　　雷震天不可能凭空从公司账上给方禾旭变出钱来，但方禾旭这么说，他的意思也很明显，现在公司需要钱了，这个问题必须要得到解决。
　　像“淘外卖”这样的创业公司需要新的资金，办法还是有的，不过像和学校的创业资金申请资金援助，或者是寻求政府支持，那些一万、两万的资金对于杨言他们来说，是远远不够的。
　　最好的办法，就是寻求第一轮的融资，或者创始人追加投资……
　　雷震天昨天已经想了一晚上了，以前他对方禾旭的偏见早已经烟消云散，看到了公司的迅猛发展，以及近期财报表现出来的巨大潜力，雷震天还是有追加投资的想法的！
　　但这次跟一开始那一百万不一样，雷震天这次追加投资，可能要注入更多的资金，不再是小打小闹！
　　同样的，他在商言商，此刻也不能再扯什么同学情谊、兄弟感情，他追投的钱，也是需要有相应的回报的！
　　……
　　杨言、雷震天、方禾旭三人的股份之后如何分配，这个问题只有他们才知道，杨言和两个哥们商谈完后，具体结果谁也没有告诉。
　　不过，杨言从办公室出来后，没有急着回家。
　　他给落落冲了点奶粉喝，之后把李佩云叫上，两人钻进办公室里商量了起来。
　　“李经理，我有一个问题想要请教一下。”杨言先讲述了一下自己对未来公司服务器的“烧钱”情况的顾虑，然后问道，“李经理，您以前是扣扣的人，按理说，扣扣在数据存储、处理上面临的压力应该比我们更大，那扣扣是怎么应对的？它们也是购买IBM、甲骨文的服务吗？”
　　虽然以前杨言也是在谢师姐那个提供数据库服务的公司实习的，但这种级别的数据库服务，跟杨言所需要的那种大运算能力的数据库、存储设备、服务器等等不在一个量级上面。
　　所以，杨言在这方面的了解还不够多。
　　李佩云笑了笑，说道：“杨总，您现在考虑的这个问题，其实早在两三年前，网购爸爸已经意识到了，服务器购买的巨额费用，对于他们，或者对于我的老东家来说，都是一个很大的负担。”
　　“因此，网购爸爸当时就成立了一个据说叫飞天的团队，专门研究大数据处理和云计算的新系统，而我的老东家，也是得到了一些消息，去年才仓促成立了我们扣扣云的团队……”李佩云仔细地跟杨言唠起了这段鲜为人知的故事。

第134章 听到去逛街就开心

　　李佩云之所以了解得这么清楚，是因为早两年网购云在招募人的时候，李佩云就得到了一个猎头的邀约，虽然说即便他去面试了，也不一定符合别人的要求，可是李佩云比较死脑筋，当时他正在扣扣做一个项目，就推掉了。
　　“扣扣的云计算才刚刚开始启动，相比较而言，飞天系统已经初成规模，而且听说已经开始进行内测了。”李佩云感慨地说道，“毕竟是网购爸爸，家大业大，手里的王牌太多了。”
　　当然，杨言初生牛犊不怕虎，这些大公司的厉害之处，他听完也只是一笑置之。
　　“李经理，你觉得，我们也写一个云计算的系统怎么样？”杨言目光炯炯地看着李佩云说道。
　　“我们自己写？”李佩云吓了一跳，“杨总，这怎么可能？”
　　“我们写不出来网购爸爸那么大的规模，但我们可以写一个简单版的，给我们淘外卖使用就行了。”杨言认真地说道。
　　“杨总，就算是缩水版的，这也很困难啊！云计算里面的技术太多了，像分布式存储、结构化存储、资源调度、自动化运维、安全管理等等，每一块都很复杂，网购爸爸最初招募了三十几个人来写，他们的首席架构师、技术官都参与了进去，我们才几个人？”李佩云都摇起了头。
　　甚至连“几个人”都不算，在李佩云看来，“淘外卖”这个公司里，只有杨言有这个资格、能力，他自己都还差了一点意思。
　　杨言笑了笑，说道：“李经理，你难道不觉得，以你我的技术水平，只是做一个简简单单的外卖平台，实在是太无趣了吗？难道你不想尝试一些新的挑战？”
　　杨言这话，说得很有气势，当然，如果落落没有坐在他的怀里，津津有味地吃着自己的小手，那么杨言的笑容就更具有感染力了！
　　不过，即便如此，杨言的话，对于李佩云这样的技术控来说，已经足够的撩人了！
　　“杨总，你真的觉得，就靠你和我，就能把一个即便很简单的云计算系统给搭建起来吗？”李佩云推开身后的椅子，蹭得站了起来，微微有些激动地问道。
　　这可是嘲讽，李佩云此刻心潮澎湃，有种士为知己者死的冲动，但他的心里有点没底，所以他需要杨言的肯定。
　　“我以前的工作是在一家数据库服务商，虽然不是云计算的技术，但我有相关的积累，当然，云计算我们还需要重新开始研究。可是李经理，你不觉得，攻研一个大公司都很重视的技术，对于我们这样的人来说，是一件很值得去挑战的事情吗？”杨言笑道，“即便失败了，我们也没有什么损失。但假如我们成功了呢？”
　　“我们公司就可以在服务器这一块节省很多钱，而且也可以给其他公司提供服务，换取利益！”李佩云此刻的热血也燃烧了起来，他激动地说道。
　　“不，李经理，最重要的是，有了更高的运算能力，我们就可以去尝试我们之前讨论过的，AI级智能配送系统！”杨言笑了起来。
　　李佩云瞪着眼睛，鼻孔呼呼吸气，激动地点起了头来。
　　以他的能力，加入一家薪资不算特别高的创业公司，其实还是有点屈才了。不过，李佩云一开始选择“淘外卖”，是因为他觉得这个外卖平台很有趣，可能是业界的新风口，所以想来学习一下。
　　如果没有别的意外，他可能待上一两个月也会离开的。
　　但没想到，他在这家公司里，遇到了杨言这样的天才程序员，李佩云感觉找到知己，甚至从杨言的代码中，他每次都能学到很多东西，有这样一位“良师益友”，李佩云便心甘情愿地留了下来。
　　现在，他们又要开始新的挑战了，李佩云的兴趣更加高涨，他甚至准备回去把自己的邮箱给换了，省得那些猎头天天给自己发邮件。
　　……
　　暂且不说“淘外卖”公司的变动，雷震天要以家里公司的名义给“淘外卖”进行第一轮的融资，这背后还牵扯到很多复杂的关系，也不是这一时半会儿能够解决的。
　　而杨言也不想把过多的精力放在上面，他目前要做的，是找资料，学习云计算的相关知识。
　　暗网上并没有云计算的代码可以借鉴，杨言需要从零开始，自己一步步地将框架搭建起来。
　　当然，这些都是在空闲时间才做的事情，杨言现在生活上最主要的事情，就是准备周末带落落去学游泳的事情。
　　这不，周五晚上，夏瑜和霍嫣然过来杨言这里吃饭，杨言兴冲冲地将自己买给落落的一些游泳用品给拿了出来给她们看。
　　“这个是泳衣，这个是游泳圈，我还买了一个小型的充气泵，等游泳的时候，把它打上气就可以用了。还有这个是游泳眼镜，不过我觉得有点勒，还是不要给落落用。”杨言跟献宝一样，一件件拿了出来。
　　夏瑜倒没有说什么，她也不懂，就拿起那个游泳眼镜，拉扯着松紧带看看杨言说的紧是什么样的感觉。
　　倒是霍嫣然日常地看不惯杨言的审美，她皱着眉头，拿起杨言买的那件黄色的连体泳衣，左右看了一下，然后她翻了一个白眼，看向杨言，哭笑不得地问道：“我说杨言，你买的这个泳衣怎么这么难看？”
　　落落在旁边，自己拿着一小块苹果，口水直流地啃着，也不知道有没有听明白，她的大眼睛就好奇地落在了霍嫣然的手上。
　　那是什么？
　　好显眼！
　　“难看吗？”杨言挠了挠头，不好意思地问道。
　　“难看！”霍嫣然认真地点了点头，“颜色难看，款式难看，更要命的，这还是一款连体泳衣，我的天，看起来就跟几十年前的老古董一样。”
　　虽然霍嫣然将杨言的选择批判得一无是处，但她说得也没有错，夏瑜在旁边看了看，也抿嘴偷笑，等杨言看过来的时候，她也点了点头，表示确实很难看。
　　“我决定了，我要带落落去逛街，买泳衣，买衣服！”霍嫣然给杨言的审美判了个死刑，她挥了挥手，做下了决定，“夏瑜，你明天不用值班吧？我们一起去逛街。”
　　她的意思当然是男人除外，这是女人的活动。
　　夏瑜莞尔一笑，她明天本来打算去健身房，不过要去给落落买衣服，她还是很感兴趣的，所以夏瑜暗暗改动了一下自己的时间，跟霍嫣然点了点头。
　　杨言在旁边插不上话，只好苦笑着，看向了自家要被拐走的闺女。
　　落落却在咧着小嘴，不知道是听到要去逛街，还是觉得两个“大姐姐”在那里讨论的声音很有意思，她拍着两个小肉掌，开心得大眼睛都弯弯的，笑得好像有晶莹的光彩在流露一般。
　　“居然还听得那么高兴！果然都是女性生物啊！”杨言暗暗感慨起来。

第135章 看得屁股都要拱起来

　　其实，杨言对霍嫣然的了解并不多，他只是知道霍嫣然是夏瑜的闺蜜，还开了一间卖衣服的店。
　　但那是怎么样的店？是批发市场的帐篷小店？还是大商场里的时装店？杨言就不清楚了――他不是一个喜欢八卦的人。
　　所以，霍嫣然说想要带落落去买衣服，还拉上了夏瑜，杨言就没有多想，以为她们就跟自己姐姐何晓诗那样，喜欢逛小县城的那种商业街，买几件普通的衣服。
　　……
　　周六下午，霍嫣然和夏瑜终于敲响了杨言家的门。
　　开门的那一刻，杨言着实是被晃了一下眼！
　　霍嫣然穿的是英伦风的衬衫和很短的牛仔短裤，她的衬衫还不好好穿，下摆在肚脐上端打了个结，露出了一截纤细的腰肢。
　　当然，杨言的视线只是在霍嫣然的身上掠过，他看向夏瑜的时候，眼中的光彩才绽放了出来。
　　夏瑜穿的是黑色的小背心拼搭淡蓝色的牛仔长裤，相比起霍嫣然，她的衣服稍微保守了一些，黑色小背心也仅仅是露肩，露出胳膊，不过紧身的小背心，还是衬出了夏瑜的好身材。
　　不管是不是内衣的烘托，还是真材实料，那给人黑色的鼓囊囊的观感，还是让杨言看得有些口干舌燥！
　　牛仔长裤虽然保守，可是夏瑜有着一双天然的大长腿，穿着镶钻的平底凉的她和穿着高跟鞋的霍嫣然站在一块，似乎她的腿还要长上一些。
　　当然，这两姐妹虽然一个大胆、一个保守，但今天的风格都比较相似，毕竟是要一起逛街的姐妹淘――她们还一块戴着大框的墨镜，看起来不是一般的酷！
　　夏瑜很喜欢杨言看她时候那个惊喜的样子，她被杨言打量得有些羞涩了，还好有墨镜遮掩，她还能努力地扬着脑袋，故作高冷。
　　杨言的视线最终落在了夏瑜的右肩，那里之前受过伤，虽然早已经痊愈了，结的血痂也早就掉完了，但当时被隔得很深的疤痕却很难消褪，现在夏瑜的肩膀上，还有一道蜿蜒的白痕。
　　“你这里没事吗？”杨言关心地问道。
　　霍嫣然看了看杨言所指，插话进来：“我刚才让她穿短袖或者长袖，她不听。”
　　夏瑜轻轻地摇头，淡定地说道：“没事，不就是一点伤吗？正常的事。”
　　杨言的关心，夏瑜心里还是感到了一股暖流，不过她不擅长表达和回应，只能想到什么就说什么。
　　“今天你们要去逛街咯，你要乖乖地听干妈的话，知道吗？”杨言抱着落落出来，他手上还推着一个婴儿手推车。
　　落落早就醒了，闹完起床气的小姑娘倒是恢复了正常时候的活泼，她虽然听不懂爸爸的意思，但看到门口两位穿得那么好看的“大姐姐”，小姑娘也不知道想的什么。
　　只见她“咦”地一声，然后就转头抱住了爸爸脖子，看着爸爸的脸蛋，“咯咯咯”地尖声笑起来。
　　就算不看她咧开的小嘴巴，从她的笑声里，杨言都听出了小姑娘的激动和欢喜。
　　当然，落落也可能是想偏了，干妈和姨姨可不是来陪她玩的呢！
　　霍嫣然喜欢落落，但这不代表她喜欢大热天还将一个小宝宝抱在怀里，折腾得一身臭汗。所以看到夏瑜迎上去，将落落抱起来后，做做样子抬一下脚的霍嫣然便自然地将自己的脚收了回来。
　　夏瑜抱起落落后，小姑娘挤在干妈的胸前，虽然她只是依靠着，然后转过小脑袋，冲着爸爸灿烂地笑，但小姑娘无意间，却是压着干妈的衣服，将干妈的黑色背心看起来更加紧绷……
　　只是露出了一边，可是那一边内衣的轮廓、峰峦的弧线，还有被挤出来的沟壑，看得杨言差点要出糗了。
　　杨言连忙将视线往下，屁股微微往后拱，低着头，指着婴儿手推车，絮絮叨叨地讲了起来：“这个手推车，里面可以放东西的，如果你们抱累了，可以让落落坐在里面，然后东西放在下面的架子上。”
　　虽然有夏瑜在，但杨言还是不太放心，毕竟大部分时间都是他单独带孩子的，他现在要将注意事项说清楚，也要把让她们带上的落落的日常用品交代清楚。
　　“……还有这个书包，里面有落落的纸尿裤，夏瑜是知道怎么换的。”杨言将书包打开来，想要细数着里面的物品，让夏瑜她们有个了解。
　　霍嫣然看到杨言要说得没完没了了，无奈地打断他：“行了行了，我们知道了，你就放心吧，我和夏瑜两个女人出去，怎么会照顾不了落落？”
　　……
　　落落跟着干妈，还有她的“姨姨”去逛街了。
　　杨言留在家里，成了孤家寡人。
　　他关上门后，坐在沙发上发了一会儿呆。
　　似乎感觉有点神奇啊！
　　“严格地来说，这算得上是我第一次一个人在家里！”杨言摸了摸下巴的胡子茬，微微有些兴奋地想着。
　　倒不是他没有离开过落落身边，有时候他特别忙的时候，杨言也会让夏瑜帮忙照看一下小姑娘。
　　但在家里，杨言都没有让落落离开过自己的视线！
　　好像一下子，房子里安静了下来，少了小姑娘“咯咯”的笑声，少了她明亮的眼眸，少了她依赖的“要抱抱”，杨言觉得自己有点不自在。
　　但总要享受一下“自由”的空气啊！
　　杨言起身，舒舒服服地伸了一个大懒腰，脑袋里琢磨起来：“做点什么呢？”
　　一般程序猿一个人在家里的时候会做什么？
　　唔……算了，那么玄学的事情就不要想了。
　　杨言挠了挠头，还是没有想到什么好主意，索性，他把书房里的笔记本电脑搬出来，看起了一些关于数据库架构的资料。
　　潜下心来学习的杨言很认真，整个人坐在那里，几乎没有怎么动弹，就专注地盯着屏幕看，很快，整个屋子里，只剩下了他鼠标轻微的咔咔响。
　　不知道过了多久，杨言放在桌子上的手机忽然嗡嗡嗡地震动了起来。
　　杨言恍惚地回过了神，他这时候才发现，客厅里都暗了下来，阳台外的天空都已经是亮起了橘红色的晚霞，只有他电脑的屏幕还在莹莹发光。
　　“夏瑜的电话？”杨言不知道是不是落落有什么情况，担忧之下，他连忙接了起来。

第136章 忘不掉的小裙子

　　从家里出来的时候，霍嫣然帮忙推着婴儿手推车，在前面抢着按电梯的按钮，等电梯的时候，她有些担心地看了看正趴在夏瑜肩膀上的落落，小声地跟夏瑜问道：“现在把她带出来，没她爸爸在身边，她会不会哭啊？”
　　毕竟没经验，霍嫣然现在才想到这个问题。
　　“没关系，有我在啊！又不是非得要她爸爸！”夏瑜跟闺蜜笑了笑，说道，“算起来，我认识落落，跟杨言都是差不多一个时间。”
　　“我知道，所以落落喊你妈妈，喊杨言爸爸嘛！”霍嫣然嘿嘿一笑，调侃了一下夏瑜。
　　她们坐上电梯，落落才后知后觉地发现了爸爸不在身边。
　　“巴巴……”小姑娘两个小手撑着干妈的肩膀和锁骨，支起小身子来，大眼睛有些疑惑地看向干妈的脸蛋，小嘴巴一咂一咂地表述着自己的疑问。
　　爸爸呢？
　　“爸爸在家里给我们做饭饭，干妈和姨姨带你去买衣服，好不好？”夏瑜连忙柔声说道。
　　“对，买衣服，买漂亮的衣服，买好看的衣服，衣服、衣服！跟我念，衣服、衣服！”霍嫣然也是为了哄落落，她凑在旁边，一边打着响指，一边唱起了Rap。
　　落落现在的情绪尚佳，她刚刚离开爸爸的身边，而且又是被她最喜欢的“妈妈”抱着，还没有那么渴望想要找到爸爸。
　　所以，小姑娘很快被霍嫣然扭来扭去的“霍式”饶舌给吸引了注意力。
　　“嘻嘻！”没一会儿，落落便看着霍嫣然笑了起来。
　　……
　　霍嫣然准备带夏瑜和落落逛的大新会大型购物商场，其实不能算是一个儿童用品的专卖商场。
　　大新会位于花河区的中央商务区，不仅地段优越，更是一个顶级的卖场。在它的购物商场里，普通的服装店难寻一席之地，因为店租昂贵和市场定位高端的缘故，这里汇集的都是国内外的时装、家居用品或者食品的一线品牌，随便买一件衣服都要花费几千块钱甚至上万……
　　霍嫣然倒是经常来光顾，她轻车熟路地将夏瑜带去了M层。
　　“这里有几家童装店，以前逛的时候，就觉得看起来很不错。”霍嫣然和夏瑜笑道。
　　逛商场的时候，落落紧紧地抱着干妈的脖子，但她的小脑袋一直在转来转去的，那些装潢精美的店铺，玻璃橱窗里新奇鲜亮的商品，让小姑娘看得都觉得自己的眼睛有点不够用了。
　　卡密尔童装，这是一间卖婴幼儿时装的店铺，虽然旁边还有一家买婴幼儿运动用品的店，而且还有一个小人偶穿着儿童泳裙站在橱窗前，但是霍嫣然都忘记了自己今天带落落来逛街的主要目的，兴致勃勃地直接走进了隔壁的卡密尔童装。
　　“夏瑜，你看，这裙子的用料是不是很好？摸起来，比之前落落穿的那几件舒服多了！”霍嫣然捏起架子上一件淡青色的公主裙，笑着跟夏瑜说道。
　　夏瑜的心是向着杨言的，一听霍嫣然在吐槽杨言，她便帮着杨言解释起来：“肯定有差别的嘛，但杨言也是很用心地去给落落挑衣服了啊！”
　　落落刚才在神游，在干妈“叫了”她的名字后，小姑娘才收回了迷离的视线，好奇地看了过来。
　　正好，霍嫣然将裙子从架子上拿下来，两只手捏着肩部，在落落的身前比划一下。
　　小姑娘有点反应不过来，后知后觉地低下小脑袋去看。
　　但这个时候，霍嫣然已经将裙子拿了回去，递给旁边的店员，她眼光很挑剔，直接摇了摇头，说道：“不好看，这个胸前的襟花比例过大，显得过于俗气。”
　　霍嫣然捏着自己的包走在前面，左看看，右看看。夏瑜则是抱着落落跟在后面，她虽然也在看衣服，不过在买东西上面，夏瑜没有太多的想法，在她看来，这店里的衣服好像都差不多，所以还是得霍嫣然来抓主意。
　　落落在干妈的怀里，眼巴巴地看着刚才摆在自己面前的衣服，被那个店员姐姐拿着，丝毫没有再送回来的意思。
　　终于，懵懂的小姑娘弄明白了，这是不给自己好看的小裙子啊！
　　“唔唔……唔唔……”落落一只小手按着干妈的肩膀，一只小手从干妈的身侧探了出去，小身子都快倾倒了。
　　夏瑜抱住落落，她有些好笑地指了指那条淡青色的小裙子，问道：“你要这个吗？是要吗？”
　　店员小姐姐很机智地抱着那条裙子走上来，笑眯眯地看着落落。
　　落落看了看妈妈的脸，然后转过小脑袋，小手指指了指这个小裙子，她微微嘟着小嘴巴：“要……”
　　夏瑜宠着落落，她轻轻地跟店员点了点头，说道：“拿一个合适她的码数，让她穿来试一试。”
　　店员小姐姐连忙点头，不过她没有自己去，而是叫来另一个同事，她们拿着软软的皮尺，给落落量一下。
　　落落迷茫地眨了眨眼睛，她不知道这些大姐姐们在做什么，不过，看着旁边的衣服，落落还是很听话地抬起了小胳膊。
　　“宝宝真乖！”店员小姐姐笑眯眯地夸奖道。
　　落落似乎听懂了这句话，知道别人是表扬她的，顿时，小姑娘有些害羞地低下小脑袋，往干妈的怀里钻过去，只留下一只大眼睛，羞哒哒地偷看着那个人美话甜的大姐姐。
　　这时候，走到前面的霍嫣然回来了，她手上拎着一条新裙子。
　　不过，跟普通的公主裙不太一样，霍嫣然拿回来的这条裙子，犹如丝绸般柔滑白亮，就算是印花也是浓墨淡彩的，蓝色花纹的裙裾、裙身上简单的一枝盛放的蓝色梅花，没有多余的色调，整体的风格，就好像这些年比较流行的“青花瓷”一样！
　　“这个裙子，落落穿起来应该比较有气质！”霍嫣然拿起这条裙子，笑呵呵地给落落比划起来。
　　小姑娘还真的喜欢买衣服，她的注意力很快又被新的衣服给吸引了。
　　只见她低头看了看新裙子，然后不知道为啥很开心，她抬起小脑袋后，便跟霍嫣然咧着小嘴巴，小胳膊激动地挥了挥，然后眉欢眼笑起来。
　　“你看，她多喜欢啊！”霍嫣然得意地跟夏瑜说道。
　　店员小姐姐马上凑过来，小声问道：“那，这一件我们也去拿一件合适码数的，给宝宝试试？”
　　霍嫣然跟对方微微一笑，说道：“好！不过刚才那件就不用拿过来了。”
　　她着实看不上淡青色的那条裙子，趁现在落落的注意力被吸引走了，她赶紧偷偷地在低下挥了挥手。
　　然而，霍嫣然低估了落落的聪明程度。
　　小姑娘看了一会儿新的裙子，还让姨姨在自己的身上比划了一会儿，终于，小姑娘好像想到什么一样，她又扭过小脑袋，“唔唔”地看向了那个人美话甜的店员小姐姐。
　　“妈妈，呐，呐……”小姑娘的小手掌按在干妈柔软的“垫子”上，红润的小嘴巴兴奋地说着。
　　她要买衣服，两个都要买呢！

第137章 大坏蛋比自己还害怕？

　　女人们逛街，这可是一件很恐怖的事情！
　　因为她们的逛街没有目的性，或者像霍嫣然和夏瑜这样的，一开始有目的，但走进商场后，给落落买泳衣的想法就抛在了脑后的，她们走走停停，挑衣服、试衣服、买衣服，时间便滴滴答答，一分一秒地过去……
　　“太白，你说，这些女娃子怎么这么墨迹？”在橱窗外，张老黑童鞋盘腿坐在地上，无聊得弯腰低头，用胳膊肘托着腮帮子，一边看着里面的小姑娘，一边跟旁边的白胡子太白金星抱怨起来，“哎哟，逛街，看得我脑阔疼。”
　　张老黑和太白金星不能离开落落的身边，只能是在有限制的范围内活动，所以，落落被霍嫣然、夏瑜带出来逛街，他们也只好跟了过来。
　　太白金星没有张老黑这么不顾自己的形象，他坐在了橱窗的大理石台子上，鹤发白眉，依然是一副仙风道骨的模样。
　　“张将军生前，没有和夫人一同逛过集市吗？”太白金星抚着胡须，笑呵呵地问道。
　　“哪有这个闲心？练兵打仗，那个时代，肚子饿一天饱一天，喝酒都喝不痛快，哪里有空陪婆娘？”张老黑摆了摆手，看似轻蔑地哼了一声。
　　不过，他的脸顺势侧到了一边，只有从橱窗里倒映的影子里，才看得到他那张粗犷的黑脸，却是怔怔的，不知道在想着一些什么。（这里的影像，现实中看不到）
　　回忆杀能够让张老黑烦躁的情绪平息一阵，但它并不能治本，“陪着”女人逛街，真的是一件很煎熬的事情，别说张老黑了，太白金星都不想跟着逛街……
　　他们索性呆在一个店的门口，等到夏瑜抱着落落，和霍嫣然逛了几个店铺，眼瞧着要走远了的时候，他们才无奈地起身，跟了上去。
　　不过，时间在煎熬中流逝，他们在灯火通明、亮如白昼一样的商场里，渐渐地忘记了时间。
　　直到落落在婴儿手推车里，被夏瑜推出来，小姑娘有些懵懂的大眼睛和张老黑的牛眼打了个对照。
　　张老黑可熟悉落落看到他时候的样子了，落落的视线仿佛有实质一般地落在他的身上时候，张老黑便猛然一机灵，身体哆嗦一下，伸手推了推旁边正在偷偷打瞌睡的太白。
　　“糟糕！太白，到晚上了！”张老黑慌慌张张地跟太白金星叫道。
　　落落认出了这张黑黑的大脸，因为没有被人抱着，尤其是没有被爸爸抱着，小姑娘一下子害怕了起来。
　　尤其是听到了张老黑瓮声瓮气的讲话声！
　　落落脑袋顿时懵圈了，只听到“嘤”地一道柔弱无助的哭音，小姑娘在婴儿手推车里紧张地扭着小脑袋，大眼睛泪汪汪地向身后的干妈求助起来。
　　“快走快走！一不留神，吓到小导游了！”太白金星被张老黑火急火燎地拖走，他还勉强地转着半边身子，冲落落和蔼地笑了笑。
　　太白想给落落留下一点好印象的，只是可惜，他还没到时限，尚且不能和落落沟通，所以解释和安慰无从说起。
　　……
　　霍嫣然和夏瑜带着落落去逛街，其实逛得并不轻松，要知道，挑衣服只是前戏，后面还有给落落换衣服、试衣服、对比衣服……
　　夏瑜更辛苦，她还要抱着落落。别看小姑娘还没满一周岁，而且看起来也不胖，软萌可爱的，但抱起来就知道了，沉甸甸的，不知道是不是全长在了个子里。即便是练过的夏瑜，抱了一下午，她也有点吃不消。
　　还好，到了傍晚时候，落落日常地发困了，夏瑜便让霍嫣然把婴儿手推车打开，她将揉着眼睛、趴在自己怀里打瞌睡的小姑娘放在更加平缓的婴儿手推车里，给她盖上小被子睡觉。
　　但夏瑜没想到的是，落落这个困，来得快，去得也快，她和霍嫣然推着婴儿手推车从一个店里走出来的时候，落落忽然在婴儿手推车里哭了起来！
　　夏瑜慌忙弯下腰，将泪汪汪的小姑娘抱出来。
　　“落落，怎么了？妈妈在这里，不用害怕，不要哭。”夏瑜情急之下，也顾不上自己的口误，连忙哄了起来。
　　落落张开小嘴巴仰天哭了两声，然后用她可怜兮兮的大眼睛看着干妈，似乎找到了依靠，小姑娘便瘪着小嘴巴，抬起一个小手指向了刚才张老黑所在的方向，她稚气十足的声音也在告状：“呜呜，坏，坏……”
　　小姑娘一边委屈地告状，一边沿着自己的小手看过去，但所指之处，空空荡荡的，只有被照得璀璨炫目的玻璃橱窗。
　　“唔？”落落愣住了，甚至都忘记了自己要怎么样告状，就含着泪花傻乎乎地看着。
　　去哪了？
　　那么大一个……
　　刚才这里那么大只的一个坏蛋呢？怎么不见了？
　　落落呆呆地看着，都忘记了刚才自己心里的害怕。
　　夏瑜没听明白落落刚才说什么，但她见落落不哭了，心里也悄悄地松了一口气，她轻轻地用手抚摸着落落的后背，安抚小家伙的情绪。
　　旁边霍嫣然小声问道：“会不会是孩子饿了？逛了一个下午，听说孩子都是要吃很多顿的，不只是一日三餐。”
　　夏瑜恍然大悟：“有可能，可能是饿了，杨言平时都给她喝很多牛奶，晚上还一起吃饭。”
　　“前面有育婴室，应该有热水冲奶粉的，我们过去看看。”霍嫣然和夏瑜都忘记了杨言的交代，其实落落的小书包里，杨言什么都准备妥当的了。
　　扒在干妈的肩膀上，落落还很迷茫地看着渐渐远去的走廊，她的小脑袋开发不够，还想不明白，为什么刚才那个黑黑的大坏蛋会忽然不见了？
　　不过，落落已经不哭了，张老黑在她心中的可怕程度一再下降。
　　毕竟看到自己都吓跑了，那个黑黑的大坏蛋能有多可怕呢？落落反而变得勇敢起来。
　　大新会不愧是羊城排得上号的顶级购物商场，它的育婴室也是装潢得非常精美，甚至还有一点科技感，不同的隔区用不同颜色的墙漆，上面还有很多可爱的卡通图案，给妈妈和宝宝营造出了一个舒适、干净的环境。
　　虽然之前已经来过很多次大新会，但霍嫣然还是第一次进来育婴室，进来之后，她不停地啧啧称奇，还用手肘轻轻地撞了撞夏瑜的腰，嘀咕道：“原来还有这么好的地方，我都想生个宝宝，天天带他来逛大新会了！”
　　“那你生啊！加油！”夏瑜笑了笑，她将落落抱过去，放她在台子上的软垫上，伸手摸了摸落落的纸尿裤，还拉起来看了看。
　　还不需要换，应该是饿了。
　　夏瑜让霍嫣然拿奶粉和奶瓶出来，准备给落落冲奶粉了，这些，她倒是做过了很多次，轻车熟路了。
　　但霍嫣然呆在那里，一会儿才看过来：“夏瑜，你家那个，怎么放了两包东西在里面？哪一包才是奶粉？”
　　两大包粉末状的东西，很可疑哦！

第138章 育婴室的“见闻”

　　杨言接到夏瑜的电话，还紧张了一番，以为出了什么事情，但没想到，电话那头，夏瑜是在问他为什么有两袋“奶粉”。
　　“只有一包是奶粉，另一包是米粉。”杨言笑着解释道，“我不是还在书包里面放了落落的碗勺吗？靠近碗勺的那袋就是米粉。”
　　在家里，落落都已经吃上粥和肉肉了，杨言很少冲米粉给落落吃，而且小姑娘也不喜欢吃都没有爸爸饭菜香的米糊。所以，夏瑜不认识米粉，其实也是有情可原的。
　　“你们什么时候回来？我要不要给你们准备晚饭？”杨言关心地说道，“如果回来得早，可以不用冲米粉给落落吃。”
　　夏瑜不吭声了，一会儿，手机里传来了霍嫣然的叫声：“我们不回去了，要逛街，逛到天荒地老！”
　　杨言哭笑不得，不知道怎么接话，而且他隐约还听到了落落“嘻嘻”的笑声。
　　……
　　用不上杨言这个大猪蹄子了，霍嫣然直接帮夏瑜给挂断了电话，她们两个忙着给落落冲起了奶粉。
　　大新会的育婴室里有专门的休息厅，里面还有带护栏的婴儿床，夏瑜将落落放在婴儿床里，让霍嫣然照顾着，自己去用热水清洗落落的奶瓶、奶嘴。
　　霍嫣然不甘寂寞，丢下落落，好奇地凑了上去。
　　不过这也没有关系，因为落落的婴儿床就在两三步的距离内，夏瑜一边在水槽里洗奶瓶，还能偶尔抬起头，跟小姑娘微微一笑。
　　“你倒这么多水干什么？奶瓶还要洗两遍的吗？”霍嫣然好奇地问道。
　　她啥也不懂，就跟好奇宝宝一样。
　　“不是，我要冲奶粉了。”夏瑜将奶瓶放在台面，开始将奶粉倒进热水里。
　　杨言准备得很充分，这一小袋奶粉刚好是落落一次吃的量，不需要夏瑜重新拿小勺子去量。
　　“为什么要先倒水，然后再倒奶粉？”霍嫣然不解地问道。
　　她的认识还停留在喝冲剂上，一般人喝冲剂，不都是先把冲剂倒进杯子里，然后再下点开水进去搅匀的吗？
　　夏瑜以前也不懂，还是杨言教她的，所以，她现在也是开心地笑着，一边拿着奶瓶轻轻摇晃，一边跟霍嫣然解释起来。
　　夏瑜她们进来的时候，育婴室还没有别的顾客，不过，她们聊着天的时候，一个抱着婴儿的妈妈走了进来。
　　虽然也是打扮精致的妈妈，但真正生过孩子的女人，至少在哺乳期，身材还是有些走样的，她走过的时候，还用着羡慕的眼神，打量一下看上去更像是孩子妈妈的夏瑜。
　　别看夏瑜嚷嚷着说自己胖了，实际上，她的身材还是很匀称的，尤其是今天穿了黑色的紧身背心，那紧致的小腰，看得别人都要嫉妒坏了！
　　新来的顾客来育婴室，是要给孩子哺乳的，她没有停留，直接从育婴室的大厅，走进了后面一个个哺乳用的小隔间里。
　　霍嫣然好奇了起来，她跟夏瑜使了个眼色，小声地说了一句：“我去看看！”
　　虽然都是女人，但夏瑜还是觉得有点不妥，她连忙站起来，想要拉住霍嫣然，然而，霍嫣然已经走了出去。
　　她优雅地踩着模特步，好像头也不转，径直地走向了最里面的洗手间。
　　夏瑜无奈地摇了摇头，她重新坐回了沙发上。
　　落落正眼巴巴地看着她呢！
　　看到干妈转过头来，小姑娘好像反应过来了一样，咧着小门牙，灿烂地跟干妈笑起来。
　　这还不够，小姑娘还深谙撒娇的技巧。
　　只听她甜甜地叫了一声：“妈妈！”
　　声音婉转清脆，甜甜腻腻的，让人丝毫生不起任何拒绝她的想法。
　　小姑娘叫完了之后，就从护栏上伸出了自己白嫩的小胳膊，一脸期盼地看着干妈，和她手里的奶瓶。
　　要喝奶奶了！
　　夏瑜笑着，伸手去捏了捏落落的小手掌，柔声说道：“还不行，还很烫，等一下再喝。”
　　落落倒是好像听懂了一样，乖巧地抓着护栏，站在婴儿床里，不吵不闹。
　　夏瑜等了一会儿，才想起自己还将落落留在婴儿床里，刚才只是担心她会乱跑，自己冲奶粉照顾不周，现在没有那些问题了啊！
　　霍嫣然扭着刚刚洗过的手，从卫生间走出来的时候，夏瑜已经将落落抱了出来，不过夏瑜也很累了，抱不动小姑娘，只是让她在自己的身边坐着。
　　一大一小两个美女并腿坐在沙发上，一个温暖，一个天真，相视笑着……
　　“嘿！”霍嫣然在另一边，挤着落落的奶瓶，神秘兮兮地凑了过来。
　　“你啊！看到什么了？”夏瑜还想责怪一下霍嫣然的，但话到嘴边，她又忍不住小声地问了起来。
　　“很难描述！不可描述！”霍嫣然贱兮兮地嘿嘿一笑。
　　不过，她这个关子可卖不了多久。
　　霍嫣然都不等夏瑜说话，自己就压低着声音说起来：“其实还好，就跟我们电视里看的那样，掀开衣服就在那里喂孩子。”
　　说着，霍嫣然轻轻地打了个寒颤，哆嗦着说道：“不过我看到她喂孩子，就觉得害怕，不只是身材走样，你懂吗？不只是身材走样！”
　　重要的事情，霍嫣然说了两遍，后面的留给夏瑜自己去琢磨。
　　夏瑜疑惑地看着霍嫣然。
　　霍嫣然已经将这个话题跳了过去，轻轻地摇了摇头，说道：“我都开始犹豫。”
　　“犹豫什么？”夏瑜疑惑地问道。
　　“我在想，结婚、生孩子会不会不是一个很好的选择？”霍嫣然躺靠在沙发的靠背上，和夏瑜皱着眉头讨论起来，“其实我一个人过得也很潇洒，如果结婚，生孩子，那就是一堆事情，而且肯定也不会像现在这么好看了！”
　　“但结婚生孩子，不也是一个很幸福的事情吗？”夏瑜脸蛋轻轻地蹭了蹭落落温热、柔软的头发，轻声说道，“有一个相爱的人陪伴，有一个孩子让你去疼爱，总比一个人孤孤单单地逛街、看电视幸福啊！”
　　“我又不孤单，我还有你陪我逛街啊！”霍嫣然逻辑很奇妙。
　　“我又不可能每次都陪你。”夏瑜笑了起来，“而且以后呢，有了家庭之后，也不一定有空陪你啊！”
　　霍嫣然撇了撇嘴，哼哼一声：“说得好像结了婚之后，你们家那位大木头，就会陪你逛街一样，还不是咱们俩一起逛街有趣？”
　　好像这个说法也没毛病啊！
　　夏瑜倒是因为霍嫣然话里另外一个事情红起了脸，她嗔怪地说道：“什么叫我们家大木头，我说结婚，就是跟他结婚了吗？还不一定呢！”
　　“呦呦！你不要，我就要把他给拐走咯！”霍嫣然故意眯了眯她的那双媚眼，好像一点也不相信夏瑜的话一样，打趣地看起了夏瑜。
　　“快拐走！”夏瑜嘴硬着。
　　霍嫣然虽然爱和夏瑜开玩笑，但她情商不低，知道开玩笑也有一个度，所以她很快也主动偃旗息鼓，笑嘻嘻地说道：“得了吧，你们家那个大木头，又笨又丑，还没有情趣，还是留给你吧！”
　　夏瑜抿了抿嘴，心里其实还有点不服气。
　　大木头笨是笨了点，但哪里丑了？哪里没有情趣了？
　　夏瑜还记得，去年圣诞节，杨言给她弄的那一张业主告示牌的赞誉之词呢！
　　当然，夏瑜也没有跟霍嫣然争辩，这事情越说，她就会被霍嫣然调侃得越厉害。
　　但就算夏瑜不说了，霍嫣然也是眼珠子转了转，忽然伸出一只手，一边嘿嘿地笑着，一边迅速在夏瑜的胸口掏了一下。
　　“嫣然姐，你干嘛？”夏瑜羞臊地叫了起来。
　　“我还是看好你的，赶紧结婚吧，结婚生娃后可是有好处哦！会变大，嘿嘿嘿！”霍嫣然跟夏瑜挤眉弄眼了起来。
　　落落正在微微张着小嘴巴，她很专注地看着干妈和姨姨打闹，大眼睛写满了好奇。
　　“我们不管她，你姨姨这人有问题！”夏瑜无奈笑着，不打算理会霍嫣然了，她将落落抱在自己的怀里，奶瓶递了过去。
　　肚子有点饿了的落落眼睛一亮，也不管别的，两个小手抱着奶瓶，津津有味地喝了起来。

第139章 聪明的小姑娘

　　杨言一个人呆在家里，无聊的他把给自己安排了的几天的工作都做完了，之后杨言尝试着扮演黑客的角色，绞尽脑汁去攻克自己写的防火墙，入侵自家的网站，他还顺便挖出几个BUG，默默地写了几个补丁，邮件上发给李佩云，让他在下次软件更新时候安排上。
　　差不多到了晚上九点，杨言坐立不安，都开始盯着门口翘首以盼的时候，终于，夏瑜的电话打了过来，她支支吾吾地表示，她们买了太多东西，需要杨言下去停车场帮忙……
　　“你们这是去逛街，还是去抢劫了？怎么从商场里，搬了这么多盒子、袋子回来？”杨言匆匆下楼，看到塞得满满当当的汽车后备箱，他都傻眼了。
　　“习惯就好，女人逛街买东西，就是这幅德行！”霍嫣然还得意洋洋地给杨言挑了挑眉。
　　现在差不多到了落落睡觉的时间，但小姑娘还神采奕奕的，不知道是不是因为逛街给予了她充足的精神力量！她看到爸爸的时候，还在干妈的怀里，扭过小屁股，抱着干妈的脖子，一阵清脆的“咯咯”笑声，好像是被爸爸逮到偷玩没睡觉一样！
　　杨言要帮忙拎东西，顾不上抱抱自己“离线了”大半天的女儿，不过落落也似乎没有想要腻在爸爸的怀里的意思，她两个小手抱着干妈的脖子，小脑袋随着干妈肩膀的起伏也是一抖一抖的，只是那双好看的大眼睛，在紧紧地注视着跟在后面的爸爸。
　　在电梯里，夏瑜矜持地没有在闺蜜面前，和杨言说话。
　　反而是霍嫣然更为活泼自然，她伸手去勾了勾落落柔嫩的小下巴，笑道：“落落，谁是你最喜欢的人？给你买了超级多好看衣服的姨姨，还是你妈妈？”
　　霍嫣然这个问题有犯规的嫌疑，因为她一边说着，一边举了举自己手里的纸袋，跟落落挤眉弄眼。
　　不过，落落能听得懂霍嫣然这么复杂的问题吗？
　　霍嫣然当然是觉得落落听不懂，但没关系，不是还有她疯狂的“暗示”吗？就是要懵懵懂懂的小姑娘，才好骗呢！
　　然而，霍嫣然低估了落落的晚上时候的智商，虽然小姑娘说的话不多，可是她现在已经能模模糊糊地听懂那句话的大意。
　　只见小姑娘在三个大人的注视下，忸怩地在干妈的怀里扭了扭自己的小腰肢，然后她伸出小手指，羞答答地指了指旁边的爸爸。
　　虽然半天不见爸爸了，可是爸爸依然是她最喜欢的人啊！
　　而且几件衣服，就像把我们落落大人给收买了吗？
　　哼，太天真了啊！
　　看到女儿这样乖巧的表现，杨言露出牙齿，灿烂地笑了起来，看着女儿的眼神里，疼爱又多上了几分。
　　抱着落落的夏瑜看向郁闷的霍嫣然，不由地莞尔一笑。
　　“你最喜欢的人是爸爸吗？那姨姨和你妈妈呢？”霍嫣然不死心地追问。
　　“嘻嘻……”只见小姑娘扭过头，转身将夏瑜的脖子抱住了，她不是害羞，因为抱住了干妈的脖子后，落落才回过头来，跟她的“姨姨”吃吃地笑起来。
　　爸爸之后，就是妈妈呀！
　　霍嫣然仰天长叹。
　　还好，夏瑜将落落抱了过去，让小姑娘给这个其实还是很疼爱她的姨姨一个甜甜的香吻，霍嫣然才哈哈一笑，收起了自己假装出来的委屈。
　　……
　　虽然目前还在和雷震天背后的家族企业在走第一轮融资的流程，但“淘外卖”的发展并没有停滞下来。
　　方禾旭和他的团队，早已经不满足于在羊城，或者在粤省几个大城市的攻城略地，在忙完毕业后的诸多杂事后，方禾旭便带着一批业务员，奔赴京城和魔都，想要在这两座中华版图中最重要的城市扎根落地。
　　从而可以以这两座城市为中心，将外卖的业务辐射往北方和华中等地区。
　　虽然方禾旭的网络炒作计划暂时还没有资金可以执行起来，“淘外卖”还处在一个低调的发展期，但它的拼命扩张，还是引起了一些潜在竞争对手的关注。
　　比如在魔都，有一家由魔都交通大学的在校大学生创业成立的点外卖的网站“饭了么”，早在一年多以前便已经开始上线运营，而且在魔都几所高校中，得到了学生们的广泛认可。
　　不过，“饭了么”的发展比较缓慢，一年多了，它们还只是局限于魔都高校这一块――这也跟他们创始人没有杨言和方禾旭的远见有关。
　　像饭了么采取的极为原始的电话订餐、餐到付款和一笔笔与餐厅对账的商业模式，杨言也想过，但他不认可这种传统的模式，在杨言看来，既然是要用到网络了，那就应该有所突破，让用户和餐厅都享受到互联网带来的便利！
　　而方禾旭也是更加野心勃勃，他都还没有在羊城站稳脚跟，就已经派人去粤省其他城市进行推广，更是要将业务扩张到北方的重要城市……
　　所以，在“饭了么”的创始人还在小打小闹的时候，“淘外卖”在魔都渐渐地张开了他的触手。
　　但不得不说，魔都交通大学的高材生们也是极其顶尖的一批天才，“淘外卖”刚刚在魔都形成一定的规模，他们便察觉到了危机。
　　“老张，我听土豆说，东门之前一个和我们签了约的餐厅，现在也跟别的网站在合作，而且有好几次都忘记接我们的单，这件事你知道吗？”康伽匆匆地走进了一间被他们租下来的教师公寓里，找到了张绪豪，严肃地问道。
　　虽然都是创始人，但在公司的管理上，做主的是更有主意的张绪豪。
　　张绪豪表情更加沉重，沉默了一会儿后，他递过自己正抓在手里看的手机，给康伽看。
　　“我知道，一家叫淘外卖的竞争对手。”张绪豪轻轻一叹，跟康伽说道，“我看了他们的网站和手机软件，跟我们的比一比，才知道他们这个网站才叫网站，他们这个外卖配送做得比我们专业多了！”
　　不过张绪豪看的是“淘外卖”手机软件中的商家后台，他已经用一个虚假的店名注册了一个账号，商家后台提供给商家的一系列工具都展露在了康伽的面前。
　　“这么先进？店铺都可以自己编辑菜单，编辑图片？还可以在线接单，设置某件菜品的优惠折扣……”康伽越看越惊讶，他瞪着眼睛，跟张绪豪说道，“而且还是在手机上就能完成的，这家公司是什么来头？怎么给我一种网购爸爸的熟悉感？”
　　“不知道它什么来头，但能在手机上完成这些操作，这家淘外卖已经远远地走在了我们的面前。”张绪豪沉重地说道。
　　可不是吗？张绪豪和康伽在过去一年多的运营中已经发现了，很多商家都没有电脑这样的设备，甚至不是谁都有这个闲钱安排专人在电脑上盯着外卖订单。
　　所以很多时候，他们的网站都是需要自己亲力亲为地为商家设计菜单，需要学生们打电话过去订餐。
　　相比较而言，手机更为普遍，而且，淘外卖的商家后台，在手机上操作非常简单，甚至都不需要太多的学习成本……
　　比较之下，相差这么远，也难怪张绪豪表现出了一副被打击到了的表情。
　　“老张，没关系啊！开发这样一个后台有什么难的？我们也找人开发手机软件，就按他们的模式来做！而且我们也有自己的优势，魔都高校之间，用我们外卖网站的学生还是很多的，只要我们抓紧时间，就不会被他们抢掉这份市场！”康伽安慰道。
　　“不容易啊！你和我都没学过手机软件开发技术，要想快点开发出来，就得请人，这里面的开销可不小！”张绪豪肉疼地说道。
　　虽然他这么抱怨着，但张绪豪自己也清楚地明白，现在是“饭了么”生死存亡的关键时刻，不破不立，想要走下去，他们就得砸钱。
　　张绪豪脑袋里想到了之前在学校学生会安排的一次酒会上认识的一位已经是创投圈知名高管的师兄。
　　师兄了解了他的创业公司后，倒是兴致勃勃地询问了张绪豪需不需要融资，但创业公司的创业者都把自己的公司当成了宝贝，舍不得别人染指，张绪当时豪也是这样，舍不得将自己的股份分出去，便婉拒了那位师兄。
　　但今非昔比，张绪豪遭遇了困境，他需要外来助力，帮他和“饭了么”熬过这一关！

第140章 自己欢快地扑腾

　　落落的小泳衣买回来了，杨言第二天便带小姑娘去夏瑜说的那家新开业的婴儿游泳馆，报上李敏的名字后，店长很热情地接待了他们。
　　“我们这里的收费标准是小池一次游泳加洗澡是30块钱，大池一次游泳加洗澡是50块，开业期间全场七折优惠，同时我们还提供宝宝抚触、理发等等服务……”店长大姐给杨言详细地介绍起来。
　　其实落落在那些被他们爸爸妈妈带来游泳的婴儿中间，已经算是一个大龄的小姑娘了！很多小宝宝在两三个月的时候便开始尝试在水里扑腾。
　　显然，只有半米长宽的小池已经不适合落落，店长大姐便给她安排了一个大池子，而且，因为杨言是关系户的缘故，她还给了杨言五折的优惠。
　　算下来，游一次泳才二十五块，在羊城这样的大城市，不算贵了！
　　……
　　杨言抱着落落去浴室，给小姑娘换上泳衣。
　　霍嫣然瞧不上杨言给落落买的连体泳衣，她给落落买的是分体的泳衣，不过小姑娘只有胖嘟嘟的小肚子（落落气鼓鼓c(#`Д′)?：没有很胖啊啊啊），并没有胸，就跟普通的小男孩一样。
　　所以杨言感觉落落上身穿着一条像小裙子一样、带着百褶饰边的小可爱，看上去很滑稽！
　　当然，杨言给小姑娘换完泳衣后，仔细一看，自家的小棉袄还是很好看的嘛！虽然还没有长长的头发，但得益于泳衣的衬托，她终于有点小女孩的那种软萌感了！
　　落落被爸爸托着两腋扶站在台子上，兴奋的小姑娘顿了顿她越来越有力的小腿，在爸爸的搀扶下，猛然蹦Q了两下。
　　“嘻嘻！”跳完了，她还依靠着爸爸沉稳的大手，看着爸爸开心地笑着。
　　“这么快就想去游泳了？好好好，爸爸现在带你去！”杨言笑起来，一只手抱起这个精力旺盛的小姑娘，一只手拿着充了气的游泳圈和美羊羊小书包，走向了店长大姐给落落安排的大池。
　　大池是一米乘两米的长方形池子，不过它还是一个小朋友独享的池子――值得一提的是，游泳馆里还有两三米宽、五六米长的混合泳池，这是提供给一些一岁以上、而且家里经济条件不太宽裕的宝宝。
　　虽然混合池更便宜，但杨言觉得出于健康和安全的考虑，还是得给女儿报一个单人的池子。
　　杨言将落落小心地放在浮在水面的游泳圈里，让她两个小胳膊夹着泳圈的两边。
　　很神奇的是，落落刚刚下了水，她两个小脚丫就忍不住在水里一蹬一蹬地踩了起来。
　　水池不深，但落落的脚是够不着池底的，尤其是还有泳圈的浮力托着，所以这样踩水的感觉很独特，比在家里用小脸盆泡澡时候的感觉有趣多了！
　　落落有些惊讶地抬起小脑袋，睁着她黑白分明的大眼睛，直勾勾地望着爸爸，水面上的小姑娘很安静，但水底下，落落的小脚丫却是很兴奋地划拉着。
　　似乎她顾不上叽里咕噜地说话了，只能用眼睛的“意念”，及时地告诉爸爸自己的感受。
　　“游得很棒啊！落落，游过来爸爸这边！”杨言鼓励了几句，将泳池旁边小篮子里一些悬浮小球、小铃铛也放在水里，用这些红红绿绿的小玩意来增加落落玩水的乐趣。
　　果然，小姑娘看见那些浮在水面的小球后，她就更加积极了，不仅是小脚丫蹬得更有节奏，她的小手也兴奋地摇了摇。
　　透过蓝绿色、干净清澈的水面，杨言能够看得到落落在踩水时候，也不停扭动的小屁股，那一扭一扭的样子，别提有多可爱了！
　　但落落还不会游泳，她踩得再欢快，似乎半天也挪动不了多远的距离，而且还会在原地打转。
　　杨言见状，撸起袖子走过去，在水底下抓住落落的两个小脚丫。
　　“咦呀，咯咯咯……”落落感觉到了，她以为爸爸是在跟自己玩耍，在前面扑腾着，叫得更加起劲了。
　　“落落，我们要这样游泳，你的脚这样，抬起来，放平了，压下去，抬起来，放平了，压下去。”杨言抓着落落的两个小脚丫，一边示范，一边讲解起来。
　　但没有两个手的辅助，想要靠游泳圈学会游泳其实是一件很难的事情。
　　杨言让落落在水上，抓着小铃铛玩了一会儿水，最终决定暂时将游泳圈放在一边。
　　“来，爸爸抱着你，我们这样试试游泳。”杨言用他的大手掌托在落落的胸腹下面，左手则是托着小姑娘的腿部，将她重新放在水里，只有小脑袋露在水面上。
　　这下子，落落原本没有沾到多少水的小胳膊也泡在了水池里，她下意识地划拉一下。
　　“嗯，哼哼……”小姑娘似乎也有意识地闭着小嘴巴，仅仅是靠鼻音来表达自己的兴奋情绪。
　　身体放平之后，似乎落落一下子就开窍了，她原本只会往下踩的小脚丫，开始变成了上下拍水的模式。
　　当然，落落还没有这么大的力气将自己的小脚丫蹬出水面拍水，在水底的动静不算太大，可是，杨言还是感觉到了小姑娘进水之后表现出来的活力。
　　就好像一条小鱼儿一样，到水里便自然而然地扭动起来！
　　杨言腾不出手来教落落怎么游泳，但看到小姑娘表现出来的天赋，他有些惊讶，索性不教了，让落落自己去扑腾，或许她依靠自己的天性，也能学会游泳呢！
　　当然，表扬还是要有的！
　　过了一会儿，杨言看到落落玩得有点累了，他便将小姑娘抱起来，让她坐在小池子的边缘台阶上，一边泡脚一边玩那些会浮在水面的玩具。
　　“落落好棒！进步这么这么大，爸爸很惊讶哦！”杨言竖起大拇指，用很温柔的语气，笑着和落落说道。
　　落落正抱着一个橘红色的“小篮球”，听到爸爸的夸奖后，她也是眉开眼笑的，仰着小脑袋，喜滋滋地看着爸爸。
　　一会儿，恢复了体力的落落在水里扑腾得更加欢快了！
　　当然，学游泳不是一蹴而就的事情，杨言觉得这次体验不错，还在店长大姐的介绍下，办了她们婴儿游泳馆的VIP卡，充钱进去，享受更多的折扣和优惠！
　　回家的时候，洗过澡的落落，静静地依靠在爸爸的怀里，好像一个小淑女一样，虽然没有睡觉的意思，但她也是安静得像一个小淑女，吸引了地铁上很多小姐姐、阿姨疼爱的眼光。
　　杨言倒是知道是什么原因。小姑娘今天玩水玩得确实是很累了，筋疲力尽的她，哪里还有平时那样叽叽喳喳地说个不停的力气呢？
　　游泳就是，累并快乐着啊！

第141章 这怎么能忍？

　　“哒哒哒哒……”夏瑜踩着黑色小皮鞋，在走廊疾走，很快来到了所长的办公室，正好，门是敞开着的，沙坪街道派出所的所长邱学民正站在办公桌前整理着一些文件。
　　都不用夏瑜敲门，听到动静的邱学民转头看见夏瑜，便笑呵呵地跟她招手：“小夏啊，今天怎么有空上来我这里？快进来，正好，你帮我把这些指导文件，按日期排一排，过两天市局要下来检查！”
　　夏瑜没想到自己还被抓壮丁了，她愣了愣，还是走了进来，闷头帮忙分类整理这些文件。
　　等到整理完了，邱学民笑呵呵地给夏瑜倒茶，关心地询问她的工作情况时候，夏瑜才忍不住，将自己上来的目的讲了出来。
　　“邱所，我的腿已经好了，我打报告想要回去，您为什么不同意啊？”夏瑜有点埋怨地问道。
　　正常的下属，是不可以这样质问自己领导的。
　　但夏瑜不是正常的下属，她的行事风格本来就是直来直去的，不喜欢搞一些阿谀奉承的歪门邪道。
　　邱学民也了解夏瑜的身份，所以他不但不生气，反而还笑眯眯地看着夏瑜，等她这股气稍微缓了缓，才关心地问道：“小夏啊，你现在在户籍那边做得不开心吗？同事们对你怎么样？”
　　夏瑜有点弄不明白为什么邱学民会反问她这些问题，她疑惑地皱了皱眉，如实地回答道：“没有不开心，大家都很友善，工作氛围很好，敏姐她们对我都很关心。”
　　邱学民摊了摊手，笑道：“那不就得了？你留在户籍那边，好好做，老是跑来跑去做什么？李敏还跟我夸了你，说你是她的得力干将，你要走，她还不舍得呢！”
　　“不是，邱所，我只是因为腿受伤了才暂时调到户政管理室的啊！”夏瑜有些着急地说道，“我都和敏姐说好的，等我腿好了，会调回去，但现在是您将我的报告打回来的啊！”
　　“邱所，为什么您不给我回来当治安民警？是我做得还不够好吗？可是我都抓了这么多犯人，说明我至少是一个合格的民警啊！”
　　“小夏别着急。”邱学民笑着安慰一下夏瑜，他起身把办公室的门关了。
　　回来之后，邱学民才轻轻叹息一声，说道：“小夏，你应该知道我和你父亲的关系吧？”
　　夏瑜犹豫了一下，还是点了点头。
　　这算是邱学民第一次开诚公布地和夏瑜讲这件事了。
　　“夏市长以前是我在部队时候的老领导，所以我也是把你当成自家侄女来看待。”邱学民看着夏瑜，和蔼地笑起来。
　　“我知道，邱所您平时对我也很照顾。”夏瑜虽然不喜欢这种裙带关系，但还是礼貌地点了点头。
　　“小夏，其实你的父亲很关心你的！”邱学民轻声说道，“在你受伤之后，他了解过你的情况，就让我尽可能给你安排一个不太危险的岗位，你想调回来，实际上也不是我想要阻拦你，而是你父亲在担忧你，毕竟他也只是有你一个孩子，自然是希望你能够平平安安地过好这一生。”
　　“他做他的官，凭什么老是管我？”夏瑜气恼地站了起来。
　　邱学民笑着说道：“这不是管你，他是为你好。小夏，你也要学会理解你的父亲，他抚养你长大不容易，别说你父亲，就算是我，或者其他普通的父亲，也不希望自己的子女整天暴露在危险的环境中，你说是吗？”
　　“可是我不需要他为我好，我知道我的兴趣爱好，我的理想，这不是为我好！”夏瑜也是摊开来说了，“我就想当一个能够打击罪犯的警察，当一个能破案的刑警！”
　　邱学民一点也不着急，他耐着性子和夏瑜解释，安抚她，让她焦急烦躁的情绪渐渐平静下来。
　　当然，夏瑜想回治安民警的行列，这条路还是被堵死了，邱学民无论如何都不可能同意夏瑜的请求，毕竟，他听的是夏向阳的话。
　　“小夏，你之前不是跟李敏说想请假几天回家吗？”邱学民笑呵呵地说道，“我给你批了，八月四号到八号，五天时间，连着周末是一个多星期，你工作了快一年，也该休息一下，回家也替我跟夏市长问好。”
　　“可是，邱所，现在不是在搞人口普查吗？我怎么走得开？”夏瑜吃了一惊。
　　其实六月份的时候，夏瑜已经打算回家跟家人讲清楚，以便能和贺嘉伟划清界限，但也就是因为人口普查的事情，经常周末都要出去走访群众，夏瑜暂时走不开，一直拖到了现在。
　　“没关系，马上新招的一批公务员要来我们所，先让他们去李敏那边帮忙，人手足够了！”邱学民摆了摆手。
　　够不够，还不是领导一句话的事情？
　　……
　　夏瑜没有能够如愿地调回治安民警的行列，但她没有继续和邱所长抗议下去，因为目前摆在她面前的另一件事情。
　　她过一段时间就要休假回家了，怎么样才能说服家人，怎么样才能和那个死皮赖脸地贴上来的贺嘉伟说清楚，她压根对他没有一点感觉？
　　显然，如果回去还要跟父亲吵自己工作的事情，恐怕两件事都不一定能得到妥善地解决。
　　为了能够让杨言“安心”，夏瑜觉得自己必须有所取舍。
　　就先和贺嘉伟划清界限吧！
　　工作的事情，看能不能找别的解决办法。
　　夏瑜把杨言的感受放在了更加首要的位置。
　　……
　　不过，不能调回治安民警，整天就坐在办公室里对着电脑，这件事对夏瑜的心情来说还是有很大的影响的。
　　这不，晚上回来，夏瑜便化悲愤为力量，绕着小区花园，一圈圈地跑了起来。
　　要瘦下来！
　　要强大起来！
　　瘦下来、厉害起来，就可以去拯救世界了！
　　夏瑜闷头跑着，虽然跑得不快，但跑得时间长，这时候也是气喘吁吁，香汗淋漓！
　　但她不经意间一抬头，却看到前面花坛旁边杨言的身影，他和蹒跚地走在他身边的落落，正笑呵呵地在喂猫。
　　喂！
　　人家都在努力了，你却在铲屎？
　　这怎么能忍？

第142章 我们一起学……一起锻炼

　　杨言并没有经常下来喂猫，他只是带着落落偶尔喂过几次。
　　但今天，他带着落落到楼下的小花园里散步，偶然又碰见了那只怀孕的橘猫。橘猫好像认识他一样，踩着猫步就凑上来，它倒也没有敢贴近人，只是绕着他和落落转了一圈，最后还抬起脑袋，跟他“喵”了一声。
　　落落扶着爸爸的小腿，站在爸爸的身边，看她的表情似乎有些怕怕的，但又有些喜欢，听到猫叫后，她也是忍不住，轻轻地往前踩一步，有样学样地张开小嘴巴：“喵！”
　　橘猫警惕性很高，落落往前踩的时候，它便往后退了一步。
　　不过，它很快也察觉到这个人类小孩威胁性不高，便又开始转过头，假装不看杨言他们一样，就慢吞吞地在杨言他们身边打转。
　　意思很明显了，它想要吃的！
　　当然，高贵的猫大人是不会摇尾吐舌地讨好人类的，它表现很淡然，似乎可有可无一样。
　　落落倒是对它长长的尾巴很感兴趣，她踩着小鞋子，一晃一晃地，跟着橘猫转圈圈，清脆的笑声，可是比猫的“喵喵”叫软萌多了！
　　“走，落落，我们去拿猫粮下来喂喵喵，好不好？”杨言想起之前买的那筒猫粮还剩四分之一左右，便弯下腰来，抱起落落，重新回楼上拿猫粮。
　　猫粮没有猫罐头好吃，但在野外流浪的橘猫也不挑食，有吃的它已经很欢喜了，杨言将猫粮倒在一张铺开的报纸上后，大腹便便的橘猫便迫不及待地凑了上去，埋头大吃起来。
　　趁着大猫咪不乱动了，落落就踩着她那双粉红色的小鞋子，高兴地绕着大猫咪转起小圈子。小姑娘一会儿站在它身侧，一会儿站在它尾巴后面，一会儿又站在它的脑袋前面，好奇地观察起这只大猫咪。
　　橘猫还是有点警惕性的，它的耳朵一直在竖着，落落一动，它就抬起头看一眼小姑娘。当然，也只是看一眼，抵挡不住食物的诱惑，它又埋头下去大快朵颐起来。
　　落落绕着这只大猫咪，她的右手微微往前倾，肉肉的小手掌做出了抓的姿势，显然，她也是想要抓一抓大猫咪那妖娆地扭动的尾巴，只是，小姑娘没有真正地付诸行动。
　　似乎她也在担心会影响到大猫咪吃东西呢！
　　杨言站在一边笑眯眯地看着，但忽然身后脚步声骤起，一阵香风袭来，他还没反应过来，肩膀就忽然被拍了一下。
　　“妈妈！”落落绕在前面看猫，但由于角度更好，她抬起小脑袋便看到了跑来的夏瑜，小姑娘欣喜地叫了一声。
　　杨言这才转过头看到夏瑜，夏瑜跑了几圈下来，已经是汗涔涔的，短碎的头发黏在耳边，一滴滴汗水沿着光滑的脖颈滑落，这一幕，尽管保守的夏瑜穿的是比较宽松的运动服，依然是让杨言看得口干舌燥的，一时间忘记自己要说什么了。
　　“我发现，你好像，好像没有怎么锻炼啊？从我认识你开始，就没有看过你跑步、打球……”夏瑜喘着气，一边在原地慢跑，一边笑着说道。
　　这时候落落想要过来抱一抱干妈，但夏瑜连忙让杨言拦住了小姑娘，自己身上太多汗了。
　　杨言一边拉着落落的小手，一边有些不好意思地笑道：“你说得没错，现在是很少打球了，主要还是要照顾落落嘛！”
　　“你不是很少，而是压根没见过你锻炼！”夏瑜慢慢地停下了自己的步伐，批评道，“这怎么可以？不锻炼，你很快就要变成大胖子，然后不就有一个词叫手无杀鸡之力吗？”
　　杨言哭笑不得地纠正道：“那是手无缚鸡之力……不过你说的也没错，是这么一个意思。”
　　夏瑜不在意杨言的咬文嚼字，她摇了摇头，说道：“我听说很多程序员都是宅男，不喜欢运动，然后二十六七岁就头发掉了许多，挺着大肚腩，就跟中年人一样，杨言，你可不能学他们！”
　　杨言听着有些哭笑不得，但似乎他也不知道该如何反驳，因为好像确实有不少的一部分程序员长成了那样。
　　而且别说程序员了，经常喝酒的雷震天，现在也有点啤酒肚了……
　　当然，杨言还好，他觉得自己的身体状况挺好的，尤其是近一年来，他吃好睡好，每天精神奕奕，抱着落落到处转都不觉得累，似乎不用锻炼，他也能保持良好的身材。
　　“不锻炼不行！”夏瑜给杨言做了决定，“你和我一起去健身房，你要跟着我一起锻炼！”
　　“我们一起锻炼？那落落怎么办？”杨言傻眼了。
　　听到爸爸喊自己的名字，正在看大猫咪吃猫粮的小姑娘好奇地抬起了小脑袋。
　　“落落也过去啊，她可以在旁边看着。”夏瑜笑道，“你不是有那个婴儿手推车吗？落落可以坐在里面。健身房就在小区里面，很方便的！”
　　虽然心里有种不祥的预感，但杨言还是咬了咬牙答应下来。
　　他是喜欢夏瑜的啊！
　　能够和夏瑜一起，无论是赴汤蹈火，他都愿意！
　　……
　　运动健身，宜早不宜迟，择日不如撞日，正好晚上杨言也没有别的事情，夏瑜便“押”他回房，从短T短裤换成精炼的运动服，也从拖鞋换成了能跑能跳的运动鞋，当然，最主要的是带上落落的婴儿手推车，以及她一两件玩具。
　　到了健身房，落落倒是很听话，她乖乖地坐在了大大的婴儿手推车里，一会儿捏捏毛绒小狗，一会儿翻翻她的彩色绘本，没有打扰爸爸和干妈的“运动”。
　　“听我说，姿势要这样。”夏瑜坐在一个坐姿推胸机上，跟着旁边同样也坐在一个相同器械上的杨言说道，“挺胸，两个肩膀后缩下沉，上背要贴着靠垫。你要先吸气，然后在呼气的时候将这两个东西推出去，吸气的时候再慢慢放回来……”
　　夏瑜一边说，还一边跟杨言做起了示范。
　　不能说是很轻松，但夏瑜的动作和呼吸都很平稳，缓缓地推出两个横杆，然后缓缓地收了回来。
　　杨言见状，也连忙跟着模仿起来。
　　他心里暗想：夏瑜都能这么轻松推一个来回，自己可不能示弱，都一样的配重，还被夏瑜一个女孩子比下去，那也太丢人了！
　　可不是吗？
　　杨言觉得自己一来是男生，二来也比夏瑜高，比夏瑜“壮”，力量方面肯定也要好一点。
　　但怕什么就来什么！
　　杨言奋力地推出两道横杆，一开始气势汹汹的样子，但半道就萎了，推不动了，用武侠小说的说法是他前面发力太猛，后面力量用老……
　　为了不在夏瑜面前丢脸，坚持能够推到位，杨言还硬撑着，喘了几口粗气，最后靠着身体前倾，利用全身的移动，最后才推了过去。
　　放回来的时候，杨言也没有夏瑜表现得那么轻松，他慌忙松开手，身体一缩，横杆直接被配重拽了回去，当然碰不到人，但他躲避的这模样，就别提有多狼狈了！
　　“你姿势不对啊，刚才我跟你说，要靠胸部肌肉发力，不是你的手臂。”夏瑜只好走过来，手把手地给杨言这个健身房菜鸟指导起来。

第143章 远近高低各不同

　　虽然脸上火辣辣的，感觉丢人丢到家了，但杨言却是“因祸得福”，得到了夏瑜亲近的机会！
　　只见杨言坐在竖着的软垫上，夏瑜迎面走过来。
　　“腿稍微并拢一点，你张得太开了，一会儿不好发力。”夏瑜说道。
　　杨言听话地并拢了腿，夏瑜又觉得他并得太贴近软垫，便走到杨言两腿之间，直接用脚，推着杨言的脚，帮他做细微的调整。
　　这样的姿势，似乎有些不可描述！
　　不过夏瑜不觉得有什么关系，她大大咧咧地将左腿膝盖顶在杨言没坐完的软垫上，两只手抬起来，轻轻按在自己的胸部稍上的位置：“一会儿你从这里使劲，吸气，呼气时候推出来，吸气时候放下……”
　　都说“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”，以前杨言只是在网上的段子里了解到第一句诗的深意，而今天，杨言终于领悟了第二句诗……
　　这样手把手指明的位置，这样微低的角度，这样贴近的距离，还有扭动时候的起伏，杨言觉得自己的浑身热血都要被点燃了！
　　当然，杨言不敢多看，害怕引起夏瑜不满的他，就微微仰起头，注视夏瑜俏丽的面庞。
　　夏瑜感觉还是很灵敏的，杨言刚才的动静她还是察觉到了，不过，她没有责怪杨言，只是脸颊发烫，不动声色地收回手，微微后撤一步，似乎也是为杨言腾出空间。
　　“来，听我的指示啊！”夏瑜拍了拍手。
　　她拍手的声音，还把落落的注意力吸引了过来，小姑娘眨了眨大眼睛，从婴儿手推车里，茫然地看向了好像贴在了一起的干妈和爸爸――她的角度有点特别。
　　只听到夏瑜沉稳地呼喝：“准备嘞，吸气，呼气推！”
　　这一次，杨言也认真了下来，他使对了劲，将两个横杆往前推了过去。虽然开头还是用力有点猛，但杨言最后稳稳地将这两个横杆推到了与胸平行的位置，两个手臂也伸直了。
　　好像爸爸很厉害啊！
　　落落不明觉厉，两颗圆溜溜的眼睛睁得大大的，小嘴巴都惊讶地张了开来。
　　夏瑜还是一副冷面教官的模样，她拍了拍手，继续喊道：“吸气，收……”
　　等杨言放下来了，夏瑜才简单地勉励一句：“不错，不过要保持这样的推伸动作，我们来一起做三组这样的运动，每组五次，要跟上我的拍子！”
　　杨言还没反应过来，夏瑜已经坐到了旁边她自己的器材上。
　　“一组五次？还三组？”杨言连忙开口问道，“一口气做五个？”
　　“不是一口气，你要换气的，你就跟着我的节拍，吸气收，呼气推，缓两口气，吸气收，呼气推，缓两口气……”夏瑜给杨言做了两次示范。
　　落落的小脑袋骨碌碌地转了过去，她看着干妈“轻松写意”的样子，也是睁着大大的眼睛，两个小拳头兴奋地攥了起来。
　　“怎么样？可以吗？”夏瑜问道。
　　男人怎么能说自己不行？
　　杨言咬了咬牙，跟夏瑜点头回应。
　　开始第一组了！
　　为了能够表现出自己的毅力，杨言毅然地卷起了袖子。
　　可能是不经常晒太阳的缘故，他的皮肤比较白，尤其是跟夏瑜小麦色的皮肤相比，他那没有太大肌肉起伏的胳膊，就好像白斩鸡一样。
　　跟着夏瑜喊的拍子，杨言推起了横杆，他心里也是默数着：“一、二、三……”
　　看着爸爸和干妈又开始做那个奇怪的运动了，坐在婴儿手推车里的落落兴致勃勃地看了起来，小姑娘无意识地微张着小嘴巴，看到爸爸瞪着眼睛、鼓着嘴呼吸的样子，她还觉得爸爸很厉害，小舌头抵在小门牙上腆着，欣欣然地笑起来。
　　第一组杨言顺利完成了，第二组他也咬牙推完，但节奏是越来越慢，夏瑜都不得不把拍子喊慢一点。
　　第三组对于杨言来说就是一种煎熬了，他感觉自己的双臂都有点疼，力气耗尽，软塌塌的，快要推不动这个横杆了！
　　但怎么能让夏瑜失望？
　　杨言还是拼了老命，坚持地推出了最后第五次横杆。
　　最后，杨言都是趴在横杆上，跟一个废人一样，一动不动地跟夏瑜傻笑。
　　夏瑜其实没想到杨言能够撑下来，因为她刚才都看到杨言完成第二组都很艰难了！
　　她从自己的器械上走下来，轻轻地拍着手，眼中流露着赞赏的神采，说道：“可以的啊！杨言，你的毅力很不错！”
　　虽然不是夸奖自己英明神武、强壮无敌，但杨言看到了夏瑜欣赏的眼神，心里顿时高兴得都不知道如何描述，他连忙坐起身来，刚才的疲倦无力似乎已经一扫而空一样！
　　……
　　徐盛是一名普通的“淘外卖”的外卖配送专员，不过今天晚上他没有去送外卖，因为他被一个电话请回到了公司。
　　这还是他第一次来到“淘外卖”的办公地点，之前他所接受的招聘、培训以及其他的一些工作上的安排，都是在云山区的“淘外卖”骑手服务站进行的。
　　相比之下，坐落在南粤大学创业园区的“淘外卖”总部，看上去就更加正规、高大上了！
　　被电话请回来的骑手不只是徐盛一个人，他还看到了好几个跟他一样穿着黄色的工服的外卖配送专员，不过徐盛没看到有别的云山区的骑手――这些人他都不认识。
　　徐盛在前台的指引下，在等候的会议室里坐下来，他比较木讷，不像那边有熟人的，几个骑手凑在一起，叽叽喳喳地闲聊。
　　“巩建房，你小子不是认识大老板吗？透露一下风声呗！”
　　“哪有？我也不知道为什么把我们叫过来啊！”
　　“那很奇怪啊，忽然把我们聚在一起，难道有什么特殊安排？”
　　听着他们的谈话内容，徐盛也暗暗担忧起来，他觉得自己现在的这份工作很好，虽然跑腿比较辛苦，但相对自由，老板也不拖欠工资，多劳多得，挣得多！
　　可别是有什么变故，徐盛不想又回去工地开挖掘机了！
　　不知道过了多久，刚才那个前台美女走了进来：“云山区，徐盛，麻烦请过来一下。”
　　“我，我就是徐盛。”徐盛有点紧张，赶紧站起身来。

第144章 按摩中的鬼哭狼嚎

　　晚上和夏瑜在一起，杨言就跟打了鸡血一样，在健身房里拼命地锻炼了一个多小时，结果回来的时候，他腰酸腿疼，胳膊好像不是自己的一样，连落落都抱不动了。
　　“都怪我，忘记你是很久没有锻炼的。”夏瑜帮杨言抱着落落，有些愧疚地说道。
　　“没关系，睡一觉，明天就好了！我恢复能力很强的！”杨言在电梯里，后背靠着墙壁，笑着说道。
　　这可不是杨言在吹牛，将近一年以来，杨言觉得自己的体质有点特殊，或者说睡眠质量特别好，就算早些时候，他需要半夜起来给落落喂奶、换纸尿裤，他第二天一大早听到落落响亮的啼哭声后，依然能够迅速爬起来，精神饱满得不像是一个当爹又当妈的人。
　　当然，杨言不知道，他现在确实是在吹牛，他的体质没有什么特殊的，而且，那个所谓的恢复效果，也并没有他想象中的那么好……
　　这不，夜深了，杨言和落落都在卧室里沉沉地睡下，两道谁也看不见的银光在虚空中流淌而出，静静地漫过落落的身体，犹如一个小毯子一样，将小姑娘柔弱的小身子包裹起来。
　　落落长大了一些，对银光的吸收也似乎增加了不少，不过，因为本来供应上又多了一分，所以经过一番沉静而且有节奏的肌肤呼吸后，一小道银光还是分流了出来，渐渐地流淌到了杨言的身上。
　　……
　　“哎哟……”第二天一早，杨言很窘迫地发现，他睡过一觉之后，不但没有跟他想的那样恢复如初，而且肌肉的酸疼似乎比昨晚更明显了！
　　锻炼得相对还没有那么激烈的腿部肌肉还好，杨言走路的时候感觉不算很难受，难受的是他的肩膀、胸肌，还有手臂上的肌肉，不动的时候都疼，动起来，更是感觉上半身整个人都不好了！
　　他从婴儿床里抱起落落的时候，就感觉手臂犹如针扎，一直皱着眉毛，嘶牙咧嘴的，“咿咿啊啊”地叫着，加快了步伐，将小姑娘抱到了客厅的安全区里，最后他都是要跪下来，弯着身子，小心翼翼地才将落落安全地放在垫子上。
　　还不懂得爸爸的“艰辛”的小姑娘，看到爸爸这扮鬼脸的样子，听到他这番鬼哭狼嚎的叫声，还感受着迎风奔跑的漂浮感，她还以为爸爸是在逗她玩呢！
　　“嘻嘻！”安全着地后，落落还意犹未尽地用一只小胳膊勾着爸爸的脖子，大眼睛甜甜地跟爸爸笑着，好像还想再玩一玩。
　　杨言挣扎着爬起来，苦笑着揉了揉女儿的小脑袋，他伸出胳膊的时候，肩部和胸肌的肌肉牵扯到了，都疼得他嘴角微微一抽：“等一下爸爸再陪你玩啊，现在爸爸要做早餐！”
　　……
　　夏瑜上午上班之前过来看一下杨言，得知他的情况后，中午她都没有留在单位休息，刚下班就匆匆赶了回来。
　　“去，在沙发上趴下。”夏瑜刚刚进门，就跟坐在饭桌前等她一起吃午饭的杨言说道。
　　“啥？”杨言愣了一下，有点莫名其妙地看着夏瑜。
　　夏瑜换好拖鞋后，将门关上，才一边卷着袖子，一边说道：“给你按摩啊！我以前学过的，给你按一下，可以帮你缓解肌肉的疲劳。”
　　“不用吧？我觉得我休息两天就好了！”杨言觉得有些心慌慌的，他看了看旁边吃得满脸粥糊的女儿，才咳咳两声说道。
　　夏瑜绕到厨房洗手，哗啦啦的水声，也掩盖不了她清冽干脆的声音：“什么不用？我大老远跑回来就是要给你按摩的，别墨迹，赶紧去趴着！”
　　果然，在不搞暧昧的时候，夏瑜的表现还是很正常的，她这个气势、说话的方式，就跟杨言刚开始认识的那个夏瑜一模一样。
　　杨言不敢忤逆夏瑜的话，他给已经吃饱了的落落擦了擦嘴巴，将她抱回到安全区的垫子里，然后乖乖地正面朝下地趴在了沙发上。
　　夏瑜站在他的身后，也看到了他抱落落时候那不由自主地皱起来的眉头，她轻轻地摇了摇头，心里暗道：“就知道逞强。”
　　落落被抱过来后，她可没有很安分地呆在一边，小姑娘刚刚吃饱，还不是很困，她扶着那个学步的小板凳站起来，摇摇晃晃地走向了沙发。
　　“哼嗯，哼嗯……”小姑娘两个小手按在爸爸脑袋旁边的沙发边缘，憨憨地跟爸爸笑着。
　　她似乎对爸爸在沙发上“扑街”的姿势很感兴趣！
　　夏瑜没有让落落让开，她站在一边，弯下腰来，先从杨言的大毛腿开始给他按摩――毕竟是夏天，杨言在家里穿的也是比较宽松的短裤。
　　夏瑜的手接触到杨言的小腿肌肉时候，杨言身体轻轻一抖，但当夏瑜开始给他按摩的时候，杨言刚才冒现在脑袋里的一丝涟漪就不见了。
　　“啊啊啊……”杨言叫声好不销魂，但他是疼的啊，夏瑜好像在给他拉筋一样，先是揉捏，然后上肘碾压……
　　夏瑜没有理会杨言的鬼哭狼嚎，她知道这种按摩的效果，所以她面无表情的，继续认真地给杨言按摩。
　　落落倒是被爸爸的反应吓了一跳，尤其是惨叫的那一刹那，小姑娘有些猝不及防，她缩起两个小手，下意识地往后躲了躲，还好，她现在走路是越走越稳了，这后退的这两步摇摇晃晃的，还是站稳在原地，没有一屁股坐在地上。
　　不过，害怕的时候，不是应该躲在爸爸的怀里吗？
　　落落一会儿才反应过来，她又小心翼翼地挨了过来，一边抓着沙发边缘，一边用她怯生生的小眼神看着爸爸。
　　杨言习惯了一开始拉筋的感觉，后面反而没有那么疼了，他还感觉到夏瑜按摩的部位暖洋洋的，很是舒服！
　　所以，缓过了那股劲儿，杨言睁开眼睛看了看担心地看着他的乖女儿，他连忙跟小姑娘笑了笑，还伸手去揉了揉她的小脑袋，笑道：“没事，爸爸没事。”
　　但他的手还没收回来，夏瑜又抓向了他另一只小腿。
　　“啊啊啊……”杨言又一次惨叫起来，好像他是在被夏瑜推倒了在客厅里使劲地蹂躏一样！

第145章 护着爸爸的落落

　　落落根本弄不明白干妈和爸爸在做什么，不过，一上一下的这种姿势可不太正确，尤其是爸爸还叫得那么凄惨，见到爸爸这个皱着眉头难受的模样，小姑娘迷迷糊糊地感觉到好像爸爸受到了多么大的委屈一样！
　　看着看着，小姑娘漂亮的大眼睛里开始噙起了泪花。
　　“怎么可以打爸爸？”这样一个还不是很清晰的念头，在落落懵懵懂懂的小脑袋里浮现出来。
　　夏瑜捏完了杨言的脚，正准备要用双掌推一下杨言的背部肌肉，但就在这时候，旁边围观的落落小人儿，忽然闷头挤了进来。
　　还没等夏瑜弄明白是什么情况，落落“呜呜”的哭泣声便响了起来。
　　“巴……巴…….巴巴！”小姑娘啜泣地念着爸爸，两个小手弱弱地伸出来，“用力”地推着干妈的大腿，似乎她要用她的小小的身子，挡住干妈这个大恶魔一样。
　　螳臂当车也不过如此啊！
　　夏瑜傻眼了，杨言听到动静，也疑惑地转过头来，他看到了女儿推不动夏瑜后，有点埋怨地挥起小胳膊的样子。
　　“爸爸没事，爸爸真的没事，你干妈是在给爸爸按摩呢！”杨言连忙起身，有些哭笑不得地将落落抱过来，轻轻地给她擦眼泪，柔声地哄起来。
　　落落看着爸爸还嘟着小嘴巴，似乎她还没有缓过劲来呢！
　　“真的不是疼，你看，爸爸也可以给你干妈这样按摩啊！”杨言这时候也是脑袋有点糊涂，直愣愣地把手伸出去，在夏瑜的肩膀上揉了起来。
　　夏瑜眼睛瞪了瞪，不过她没有乱动，只是抿了抿嘴，默认了杨言的唐突。
　　落落这回似乎明白了爸爸的意思，她呆呆地看着爸爸的大手，不知道在想着一些什么。
　　看到落落不哭了，夏瑜给杨言的按摩还是要继续的，杨言将小姑娘放到垫子上，重新又趴了回去。
　　夏瑜给杨言按摩背部肌肉的时候，虽然还是要通过拉伸来缓解肌肉的酸痛感，但她的力道似乎没有用得太大，所以杨言虽然还是忍不住抽了抽冷气，但他能够勉强地挤出笑容，转头跟女儿竖起大拇指，表示自己一切安好！
　　落落还是呆呆地站在那里，似乎是想要照看一下爸爸。但可能是刚才哭过，小姑娘的大眼睛水汪汪的，眼眶周边的皮肤也是白里透红，粉粉的，又可怜，又可爱。
　　“落落，你也来给爸爸按摩好不好？”夏瑜眼珠子转了转，忽然有了主意。
　　她收了收手，将落落抱起来，让她站在沙发上。
　　还好，沙发够大，杨言躺在上面后，还留出了给落落落脚的位置，夏瑜笑着，引导落落弯下腰来，两个小手掌按在了杨言的背部。
　　“这样来给爸爸按摩哦！”夏瑜此刻的声音很温柔，就指导着落落，轻轻地在杨言的背部推着。
　　落落有时候还是很聪明的，很快她便有样学样的，撅着小屁股，推着小手掌，然后整个人扑倒在了爸爸的身上，杨言的上衣都被她推得卷起来。
　　这哪里是按摩啊？
　　这是另类的搓衣服！另类的小扑街！
　　“哈哈，哈哈！”夏瑜见状，都忍不住笑了起来。
　　杨言也是努力地转过头，笑呵呵地看着努力地在自己背上，挣扎着抬起小脑袋的小姑娘：“不错，不错，落落，再接再厉啊！”
　　落落终于感觉到了参与感，而且也感觉到了“按摩”的快乐，她抬起了头发凌乱的小脑袋，大眼睛笑弯弯的，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　有了落落的“乱入”后，夏瑜给杨言的按摩效率低了许多，她好不容易帮杨言拉伸完肌肉后，也差不多是时候回去上班了！
　　“你开车回来的吗？”杨言抱着已经困乏起来、哈欠连连的落落，将夏瑜送到门口，关心地问道。
　　“不是，开车太慢，不知道会不会堵车。我坐地铁回来。”夏瑜一边换鞋一边说道。
　　坐地铁啊！他们这里离地铁站有一定的距离，要顶着大太阳走……
　　杨言心中再度腾起了感动，他站在夏瑜的身后，看着她纤柔的背影，轻声说道：“谢谢你，夏瑜！”
　　“谢什么？昨晚要不是我拉你去健身，你都不会疼得这么厉害！”夏瑜站起来，用手撩了撩耳边的头发，笑了笑，很利落地说道。
　　杨言连忙解释道：“这只是太久没运动的后果，我还是可以去健身的，以后应该就不会这么疼了。”
　　他可是还期待着和夏瑜一起在健身房里挥洒汗水呢！
　　夏瑜拿上钥匙，走出门，她回过头，跟杨言灿烂一笑：“那当然，我帮你按摩，就是让你恢复得快一点，然后接着跟我一起锻炼的！我还想教你散打呢！”
　　散打？
　　杨言还没反应过来，夏瑜已经潇洒地转过头，背着身子跟杨言摆摆手，往电梯走去了。
　　……
　　夏瑜想要和杨言练习散打的计划暂时没有能够实施起来，因为都没等杨言习惯有一定负荷的运动量的时候，夏瑜“被批准”的假期就来了。
　　夏瑜把车留在羊城给杨言用，杨言把她送到火车站，就好像当初夏瑜去火车站接杨言一样。
　　其实如果杨言也回家的话，他们可以一起开车回去。
　　杨言也想回去，毕竟现在算是暑假，就算他毕业了，也应该抽空回家一趟。不过，杨言近期要和雷震天他们签署融资的相关合约，暂时走不开，他只能把回家的时间往后推了。
　　“注意安全，小心身上的财物。”杨言有点婆婆妈妈地跟夏瑜说道。
　　“知道了，我又不是没有坐过火车。”夏瑜心里暖暖的，嘴上却不饶人地说道，“而且，谁还敢来偷一个警察的东西啊？要来，我还想抓几个不长眼的扒手呢！”
　　夏瑜摩拳擦掌的，当了几个月的户籍警察，她都有些手痒了。
　　“别逞强，安全第一！”杨言无奈地笑了笑，说道，“不过你做的是日间车，下午天还亮着的时候都能抵达荷城了，倒不用太担心。”
　　“那就对了！你跟落落快回去吧！我过不了几天，也要回来了！”夏瑜笑着跟杨言摆了摆手，殊不知她此刻和杨言的对白，就跟小媳妇和老公对话一样。

第146章 火车上的听闻

　　现在的火车站，早已经上演不了电影里那种情侣追逐着火车狂奔的狗血情节，杨言也只能将夏瑜送到候车厅外面，他没有火车票，自然是过不了前面那道安检的。
　　“落落，跟干妈说拜拜。”杨言轻轻地拉起落落的小手，一边教着小姑娘，一边偷偷多看了几眼站在自己身前准备进站的夏瑜。
　　不知道为啥，杨言想起了很久以前读的一句诗。
　　“盈盈一水间，脉脉不得语……”
　　眼前的佳人不正如此吗？眼中目光流转，脉脉含情，盈盈一笑，却是藏起了不知道如何诉说的别愁和不舍。
　　杨言也有点舍不得，想要去牵一下她的手，也想要去将她拥入怀中，只是，他害怕吓到夏瑜，害怕给自己喜欢的人儿带来困扰。
　　落落倒是不懂大人们复杂又不擅长表达的情感，她迷迷糊糊的，跟着爸爸的动作摇了摇小手，说出了她刚学会不久的话：“拜拜……”
　　干妈要去哪里？
　　落落甚至都没有一个完整的印象，不觉得干妈是要回家好几天，她甚至还觉得就跟平时那样，干妈去上班了，晚上都会回来跟她玩的呀！
　　“落落拜拜！”夏瑜笑着，也跟小姑娘告别。
　　她没有表现出太多的儿女情长，再嘱咐了杨言几句后，她也便拖着自己的行李箱，潇洒地转头走向了安检区。
　　杨言确实还是有些舍不得，他抱着落落，默默地看了一会儿，等夏瑜快走进候车厅的时候，杨言就准备抱着落落转身离开了，但这时候，夏瑜忽然转过了头，两人远远的四目相对，夏瑜展颜一笑，她摆了摆手，示意杨言快回去，杨言这才灿烂地笑起来，跟夏瑜点了点头。
　　又不是不回来了！
　　……
　　夏瑜是第一次坐上去荷城的火车，此前她都是坐车去的荷城，不过好像她差不多有一年多、将近两年的时间没有去过荷城了，这次去见父母，她反而有一种近乡情更怯的感觉。
　　但为了能够打开杨言心里过不去的那个坎――至少在夏瑜看来是这样――夏瑜也管不了那么多，只有硬着头皮去面对自己那个强势得有些过分的父亲。
　　火车上的条件显然没有飞机或者高铁那么好，身边坐着的大妈，前面坐着的大叔、大爷，还有其他位置上坐的人，说着荷城地方口音的粤语、地方话，夏瑜都听不太明白。
　　人多嘴杂就算了，居然还有人坐在那里狼吞虎咽地吃着包子，好像早餐还没吃一样！即便是肉包不是菜包，这个浓郁的味道也是在这个相对封闭的车厢里挥之不去，跟其他的汗臭味、脚臭味混杂在一起，简直是另类的“五味杂陈”！
　　还好，夏瑜作为一个民警，也没少见过这些混乱的场景，见怪不怪的她，很淡定地坐在自己的位置上，只是无聊的时候会扫视着四周，看看有没有神情紧张、动作不太对的人，职业习惯使然……
　　不过，让夏瑜感到有些遗憾的是，这个车厢里似乎没有扒手。
　　倒是大妈大叔们闲不下来，列车开了没多久，他们就絮絮叨叨地唠起嗑来。
　　夏瑜无意偷听，但她坐在旁边，也没带耳机在车上听歌，默默地只能是听他们聊了一路。
　　大妈是荷城市里的人，不过因为儿子在羊城娶媳妇生了孩子，她今年过年后就上来羊城帮忙带娃。
　　大叔是来自羊城的生意人，不过他的老婆是荷城的，所以有些进货渠道在荷城，需要他偶尔过去跑一跑。
　　大爷是荷城的退休老干部，虽然这辈子没当过多大的官，但耳聪目明，荷城的事情没有什么是他不知道的。不知道是不是他信口胡诌，但看他口若悬河、唾沫飞溅的控诉，似乎也有那么一点可信度。
　　夏瑜记得一开始他们聊的还是羊城和荷城的物价差异问题，但不知道什么时候开始，他们开始谈到了荷城的城市建设，谈到了一个夏瑜很熟悉的名字。
　　“夏向阳！”
　　听到自己父亲的名字，夏瑜晕晕欲睡的脑袋忽然间清醒了过来，她没有睁眼，只是耳朵悄然竖了起来。
　　“老哥，夏向阳当市长，我听别人说是踩了狗屎运，是不是这一回事啊？”做生意的大叔两眼放光地问道。
　　大爷眉毛一挑，哼道：“明摆着的嘛！他来荷城才几年？当上常务副市也是这三年的事，啪，老市长中风了，没医好，他顶上去，过上一段时间，代的这个帽子摘掉，平步青云！”
　　“这人的官运不是一般的好啊！”大叔感慨地说道。
　　“前几天不是有个荷城的新闻吗？我还看到你们说的夏市长，他不是还宣布了荷城和羊城之间的高铁要修了吗？”大妈笑道，“要是真的能修好这个高铁，以后我们回家也方便了，这个夏市长还是做了点事情的。”
　　“你们不懂，高铁的规划又不是一天两天的事情，这个功劳可不能算他一个人的！”大爷不屑地摆了摆手，“只是他运气好，前人栽的树，他一个后来者乘了凉！”
　　听这个大爷这么说自己的父亲，夏瑜心里还是隐隐有些不痛快的。
　　她不认为自己父亲就只是一个摘果子的人，据她了解到的，父亲为了推动高铁的事情，还飞了好几趟京城，去找他以前的老战友、老领导帮忙。
　　不过，大爷也没有完全诋毁夏向阳，他只不过是就事论事，说完了高铁的事情，他还是笑了笑，说道：“夏向阳他运气好，但这个人当官还是可以的，以前他做常务副市的时候，管的是公安、司法、交通、城建什么的，这几年咱们荷城的治安明显比以前好多了，一会儿你们下火车，都能看到，走几步都有警察巡逻，跟羊城一样，安全得很！”
　　“也是，我记得几年前，我住的附近还有人开飞车抢包的，现在没有了。”大妈深有感悟地点了点头。
　　“乡下还是有的，我听几个供应商说，荷阳县偏一点的乡下，还有人拦路抢劫的。”大叔说道。
　　“那没办法，乡下就复杂咯！”大爷摇了摇头，“不过荷阳县那边，呵呵，贺宝丰你们知道吧？以前荷城副市长，也是以前荷阳的一号人物，把荷阳管得乱糟糟的！现在听说县里的领导还是他们贺家的人。”
　　“贺宝丰不是已经死了吗？”大叔似乎消息也很灵通。
　　“贺家在我们荷城是一大霸，贺宝丰死了，他亲哥哥还活着，鑫丰地产知道吧？贺宝丰他哥贺鑫丰开的公司，现在是贺鑫丰儿子贺宏远在管，这人很神秘，但听说手腕很毒辣，你看鑫丰地产在荷阳，在荷城拿了多少地皮你就知道了。”大爷滔滔不绝地说道。
　　“鑫丰地产我知道，我老家一个侄子还买了他们的商品房。”大妈疑惑地说道，“但贺家的影响力有这么大吗？我怎么没感觉？”
　　“大妹子，我骗你干什么？”大爷叫屈道，“哦，对，贺家跟这个夏向阳也有一点关系，贺宝丰的儿子，听说还是夏向阳之前的秘书，现在派了出去，就在荷阳县里，当了个小官！”
　　“官官相护，官商勾结啊！”大叔听得津津有味，还摇着头，啧啧称奇。
　　夏瑜在旁边听着，眉头皱得更深了，她原本听别人夸奖自己父亲做出的政绩时候还很高兴，但听到贺嘉伟背后的贺家的事情，以及听到他们和自己父亲的联系，她怎么也高兴不起来。
　　虽然不知道这个大爷吹嘘的事情中有多少水分，但夏瑜还是隐隐有些担心，自己这趟回家，能顺利地和贺嘉伟划清界限吗？

第147章 摊牌，夏瑜的激动和不安

　　夏瑜没有柯南的体质，从羊城去荷城的路途上也没有什么特别的事情发生。太阳懒洋洋地挂在西边矮矮的山峦上，将暖暖的阳光铺满整个车厢的时候，列车便缓缓地驶入了荷城的火车站。
　　如同那位大爷说的那样，荷城的火车站虽然简陋、破旧，但治安很好，夏瑜出站的路上，都能看见几波安保人员在执勤，而且以夏瑜的观察，车站外面还有便衣警察在走动。
　　不过，夏瑜没有来得及有过多的感慨，来接她的车来了。
　　在还没有严禁公车私用的这个时候，夏向阳把自己的司机派了出来，开车到火车站把夏瑜接回家。
　　夏瑜不是很喜欢自己父亲这个安排，她觉得自己叫个的士就能解决的问题，还需要如此兴师动众，肯定是这个夏市长又在耍官威了！
　　在车上，夏瑜默默地玩起了手机，她要给杨言发短信报平安。
　　没一会儿，她的手机无声地震了震。
　　夏瑜拿起来划拉一看，果然是杨言的回复，一如既往的很及时：“好的，路上没有什么事情吧？”
　　“没事。”夏瑜简短地打了两个字回复过去，虽然看似冷冰冰的，但她的嘴角轻轻一扯，短暂地流露出一丝喜悦的笑容。
　　过了一会儿，她的手机震了震，杨言的短信又发了过来：“今天去了老雷朋友的烤肉店，他们店新引进一种新型的烤肉炉，很有意思，我让他们帮忙买一套，回头等你回来，再叫上嫣然姐，我们就可以吃烤肉了！”
　　显然，这个吃烤肉的主体主要还是夏瑜，霍嫣然这种不食人间烟火的仙女，杨言提她不过也只是为了让自己盼着夏瑜回来的意思表达得不那么明显。
　　夏瑜隐约能察觉得到，她抿嘴偷笑，短信发回去：“嫣然姐去国外参加时装周了，这个月估计都不在。”
　　“那没事，我们两个人一起吃！”
　　“好啊！你会烤吗？”
　　“很简单的，早就学会了！”
　　……
　　夏瑜和杨言在短信上聊天，一来一回的，聊得热火朝天，不知不觉，轿车已经稳稳地停下来了！
　　夏瑜迷迷糊糊地转头一看，透过车窗看到外头等在路边的母亲正笑呵呵地迎过来，她才猛然醒悟，连忙收起手机，整理好自己的表情，打开车门从车上下来。
　　“妈！”夏瑜跳下车后，便扑到了母亲的怀里，跟她亲昵地抱在一起。
　　她的叫声还带着一种委屈的撒娇，要是杨言看到了，肯定会大跌眼镜：这还是夏瑜吗？
　　“回来就好，回来就好！”吴湘琴捧着女儿的脸蛋，心疼地说道，“你看你，天天往外面跑，晒得又黑又瘦。”
　　“谁说的？我觉得我都胖了很多！”夏瑜从母亲怀里跳出来，又恢复了平时自然的微笑，她一边从司机那里接过自己的行李箱，跟他感激地点了点头，一边跟母亲说道。
　　夏瑜的母亲吴湘琴以前是高校老师，教英语的，虽然早早地办了提前退休，在家相夫教子，但现在依然气质很好，温婉如玉，不像夏向阳那样锋芒毕露。
　　也正是因为她脾气好，夏瑜在不喜欢和父亲说话的时候，跟母亲的关系才能保持得很好！
　　但也是因为她没有自己的主见，基本上家里大事小事都是听夏向阳的话，所以尽管夏瑜不喜欢贺嘉伟，她先前和母亲撒娇恳求，问题也得不到解决。
　　夏瑜回到家，先陪母亲一起搞卫生、打理院子里的花花草草，她们家不是住在市政府的家属院里，早在三年前，夏向阳便和吴湘琴搬到城郊，虽然不是什么别墅小区，但买块地，自建两层小洋楼，外加一个小院子，住得也是舒服惬意，不用受到太多拘束。
　　吴湘琴很少参加那些名流夫人间的聚会应酬，平日里无事，就在自家院子里种了点花草、蔬菜，过着有点像“采菊东篱下，悠然见南山”的归隐生活。
　　“宝宝，你帮我摘一小篮子秋葵回来，今晚做一道凉拌秋葵给你尝尝。”吴湘琴看见夏瑜摘杂草时候心不在焉的样子，还以为夏瑜不想做这个农活，便笑着给她指派了新的工作，“挑嫩一点的摘哦，太老的不好吃。”
　　“哦！”夏瑜点了点头，回去厨房，找了一个小篮子，就去摘了起来。
　　一会儿，夏瑜从墙角探出头：“妈，爸今天回来吃饭吗？”
　　“他说会回来的，不过，不知道，希望没有别的事情耽误了吧？那也没办法，你也知道，你爸那人就是一个工作狂。”吴湘琴在傍晚的余晖下，跟夏瑜微微地笑道。
　　……
　　夏向阳晚上还是回来了，虽然有点晚……听到门口的动静，吴湘琴从饭桌上起身，连忙迎上去，帮他脱下了西装外套，笑道：“小蔡把宝宝接回来了，现在就等你吃饭呢！”
　　“不用等我，你们可以先吃。”夏向阳板着脸，一副不领情的样子。
　　吴湘琴还是知道他的脾气，这人比夏瑜还要死板，有啥情绪都不会表现在脸上，更不会把工作上的事情拿来在家里说，他这张扑克脸，从当兵时候就带到了现在。
　　所以，她笑了笑，温声细语地说道：“说什么话？宝宝还说，要等你一起吃饭呢！”
　　夏向阳走到饭厅，他看了看闷头在那里喝汤的夏瑜，点了点头，也算是打了个招呼，直接大马金刀地坐在自己的位置。
　　这对父女的关系也是有点僵硬的，夏瑜不服气父亲的管教，夏向阳也不会哄人，坐在一个饭桌上吃饭，冷脸相待也是很正常的事情。
　　吴湘琴给夏向阳递筷子、勺子，笑着调节气氛：“老夏，你面前那碗汤，还是宝宝给你舀的，赶紧喝了，再晚点回来，汤也凉了。”
　　夏瑜不吭声，夏向阳倒是脸上紧绷的表情变得稍微柔和了一些，他和吴湘琴微微一笑，端起碗，也不用勺子，直接大口大口地喝起来。
　　真甜……
　　夏家吃饭，就如同部队里的晚餐一样，席间无话，直到杯盘狼藉，快要吃饱的时候，夏瑜才忍不住了，她轻轻搁下筷子，酝酿一下，开口说了起来：“爸，妈，我有件事想和你们说！”
　　夏向阳抬起眼皮，看向了夏瑜，吴湘琴这时候倒也没有说什么，她以夏向阳为主，由夏向阳去抓主意，只是关心地看着女儿。
　　“之前你们让我和贺嘉伟认识，其实我一点也不喜欢他！我也没有跟他有过什么接触，但他在外面喜欢打着是我的男朋友的旗号，这个事情对我已经产生了很大的困扰！”夏瑜认真地说道。
　　夏向阳微微皱了皱眉头。
　　“我知道你们觉得贺嘉伟这人家世好，门当户对，但我真的对他一点感觉也没有，我不喜欢他，也不可能嫁给他！”夏瑜将自己的心里话，一股脑地说了出来，“所以，我希望把这件事情给说清楚，我不想当贺嘉伟的女朋友，也没有当过他的女朋友，希望你们不要逼我去喜欢一个我根本不喜欢的人！”
　　夏瑜说得情绪激动，胸口起伏，放在台下的手都紧紧地抓住了自己的膝盖。
　　不知道为啥，她有种想要和命运抗争到底的热血沸腾的感觉！
　　但她的心里也是七上八下的。父亲会不会大发雷霆？会不会责怪自己不听话？会不会质问是不是哪个男人给自己灌了迷魂汤？
　　夏向阳现在还沉默着，但他越沉默，夏瑜就越是不安。

第148章 夏向阳的考虑

　　回家之前，夏瑜就考虑过很久，她明白自己需要和父亲据理力争，甚至还做好了一些最坏的打算――就好像一些电视剧里那样的狗血。
　　不过，父亲没有横眉训斥，也没有追问质疑，这片令夏瑜不知所措的沉默，似乎更可怕。
　　吴湘琴也担忧地看向了夏向阳，她本来就没有什么主见，在这种大事上面，更是不敢乱开口，怕打乱了夏向阳的计划。
　　夏向阳默默地看了夏瑜一会儿，终于缓缓地开了口：“可以……”
　　等下？
　　什么？
　　夏瑜愣住了，她惊讶地看着父亲，有点不敢相信自己的耳朵。
　　夏向阳将筷子放下来，才跟夏瑜点了点头，沉声说道：“小贺那边，既然你不愿意，也不用强求。”
　　吴湘琴惊讶地看着夏向阳，似乎也不相信他居然能讲出如此善解人意的话来。夏瑜也觉得有些难以置信，她做了很多准备，憋了一肚子的话想要说服父亲，结果现在好像没有作用了，她傻了似的看着父亲，不知道应该说一些什么。
　　“但既然你今天回来了，工作上的事情我要和你讲一讲！虽然我是军人出身，你从小也耳濡目染，但既然你是一个女生，就应该有女生的样子，还整天想着打打杀杀，摔得遍体鳞伤，这成何体统？”夏向阳话锋一转，将矛头指向了夏瑜。
　　显然，夏瑜受伤的事情，派出所所长邱学民不可能不跟他汇报的，只是夏向阳不像其他父母那样善于表达自己对孩子的关心，都过了几个月，他才拿出来，而且是以一种严厉斥责的语气，和夏瑜说教起来。
　　“摔得遍体鳞伤？这是什么回事啊？”吴湘琴都不知道这回事，她一听，便惊讶地问了起来。
　　夏瑜此刻脑袋还有些发懵，她迷迷糊糊地听着父亲的指责，但思绪里翻腾的还是刚才的事情。
　　父亲同意了？
　　也就是说，贺嘉伟那个烦人的家伙可以一jio踹得远远的了？
　　只是怎么会这么顺利？
　　夏瑜想不明白，以前父亲让她和贺嘉伟认识的时候，夏瑜跟他大吵大闹，父亲都没有松口，一心想凑合自己和他的老领导的孩子。
　　怎么今天忽然就好说话起来了？
　　夏瑜百思不得其解，甚至还觉得有点不真实。
　　但这不就是她想要的结果吗？
　　夏瑜心中充盈起了喜悦和感激，虽然她不知道怎么表达，但她都忽略了此刻父亲是在严厉地数落自己工作上奋不顾身的态度，也都忘记了据理力争。
　　当然，夏瑜现在脑子太乱了，也压根听不进去父亲说的话，好不容易等到吃完了饭，夏瑜才飞快地溜回了自己的房间。
　　……
　　为什么夏向阳的态度来了这么大的转变？
　　到了深夜，夏向阳戴着老花眼镜在书房里看文件的时候，端着一杯热牛奶进来的吴湘琴，才问出了这个令人费解的问题。
　　“小贺，以前老领导还在的时候，我觉得他还不错，懂事、勤奋、上进。”夏向阳将老花眼镜摘下来，放在书桌上，才缓缓地说道，“是一个值得栽培的好孩子。”
　　吴湘琴轻轻地点了点头，她虽然没有插话，但夏向阳之前的想法她都有所了解。
　　他不就是觉得如果夏瑜跟了贺嘉伟，一来也是一段佳话，二来，他也可以投入资源，提拔贺嘉伟，让贺嘉伟接下自己的担子吗？
　　夏向阳年纪不小了，他和吴湘琴结婚后，因为夏向阳当兵在外，吴湘琴很久都没有能怀上孩子，后来也是吴湘琴放下自己的事业，来到南方跟着夏向阳，夏瑜才出生了。
　　虽然夏向阳平步青云当上了市长，可是看他的年龄，想要再进一步，到省里去恐怕都已经比较困难了。
　　夏家只有夏瑜一个宝贝女儿，这也是为什么夏向阳想要栽培贺嘉伟！
　　“老领导去世后，现在他的性格开始让我感觉有些捉摸不透。”夏向阳接着说下去，他的眉头微微皱了起来，“这孩子似乎对工作上的事情不是很上心，我安排他去基层，听说他都是呆在单位，甚少外出视察，不深入群众，怎么能了解群众真正需要什么？”
　　“他会不会是比较喜欢机关的工作？不愿意下到基层里去？”吴湘琴小声地问道。
　　夏向阳摆了摆手，严肃地说道：“不管愿不愿意，既来之则安之，当了这个镇领导，就要为下面的农民负责！”
　　吴湘琴点了点头，她从小板凳上站起身来，给夏向阳揉了揉肩，担心他太生气而伤了身体。
　　“小贺的工作态度不说，我现在担心的是贺家的这个情况。虽然之前有所耳闻，但接触过几次后，我才发现，贺家真的不简单，尤其是贺宏远这个人！”夏向阳表情再次严肃了起来。
　　“贺宏远？”吴湘琴没听过这个名字。
　　夏向阳给吴湘琴解释了一下贺家的人事关系情况，才接着讲道：“贺宏远才是贺家一大人物，鑫丰地产现在是他一手掌管，名下还有康顺药业几家公司。”
　　吴湘琴惊讶地看着夏向阳，她是知道鑫丰地产的，因为附近就有鑫丰地产开的度假山庄。
　　“小贺把贺宏远引荐给我，曾想让我帮忙担保给鑫丰地产贷款。房地产很多都是靠银行贷款，保证资金的周转，这倒也正常，只是贺宏远的胃口有点大，他想空手套白狼，用银行的钱帮他拿地，囤地。”夏向阳轻轻地摇头，“风险太大，银行都不敢轻易同意，就找上我，我也没同意，最后还是让他走流程，劝他稳扎稳打。”
　　“但不知道后来贺宏远哪里弄来了钱，把窟窿补上，地还是拿了一批。”夏向阳回忆起几个月前的交锋，淡淡地说道，“后来的事情你也知道，新闻都报道了，他们鑫丰地产拆迁时候闹出了大事情，我都不得不再把贺宏远叫来，但碍于老领导的面子，我也只是令他们反思整改，给他们留了余地。”
　　吴湘琴听得有些心惊胆战的，她没想到贺家背后有着这么复杂的关系。
　　“整件事中，我看得出，小贺是和贺宏远穿一条裤子的，不过也是，毕竟都是贺家的人。”夏向阳摇了摇头，表情没有什么波动，倒是一如既往地保持着扑克脸。
　　贺家，这个以前看起来只是依靠着老领导的关系的家族，现在让夏向阳都有点看不清楚了！
　　“男人可以平凡，但不可以平庸；可以令行禁止，但不可以没有自己的主见；可以才疏学浅，但不可以不求上进，碌碌无为，任人宰割！”夏向阳意味深长地说出了这样一番话，“小贺的为人处世，过分圆滑，少了锋芒，少了锐意，少了斗志，这点，夏瑜看得倒比我清楚。”
　　既然如此，还是让女儿远离这滩浑水吧！

第149章 落落的新朋友

　　夏瑜不在的第三天，想她！
　　是的，虽然这几天，杨言也一直在忙于“淘外卖”那边的法律文件审阅和签署的问题，但傍晚抱着落落回家，看到空荡荡的房子，他都不由地想起夏瑜冷酷的俏脸。
　　“到沙发上，趴下！”夏瑜的叫声似乎还在客厅里回荡。
　　想到这个，杨言不由地微微一笑。
　　“爸爸，爸爸……”旁边落落殷切的叫声，把杨言拉回到了现实。
　　杨言低头看去，小姑娘正挺着她圆溜溜的小肚子，扒着餐椅的垫子，小脚丫一踮一踮的。看到爸爸看过来了，她马上大眼睛一弯，跟爸爸甜甜地笑起来，然后一只小手指向了饭桌上面。
　　“爸爸，拿，拿……”落落可不止有动作，她还想要用语言来表达自己的想法。
　　“拿什么？”杨言笑着，弯下腰将矮矮的小人儿抱起来，柔声问道。
　　“喵喵！”落落在爸爸的怀里，终于可以俯瞰全饭桌了，她很准确地指向了桌子上摆着的两个猫罐头和一筒猫粮。
　　“这个落落可不能吃哦！”杨言会错了意，他笑呵呵地给女儿讲解起来，“这可是喵喵吃的。而且，你不是已经吃饱了吗？我们都在外面吃了饭饭。”
　　落落疑惑地看了看爸爸，似乎是在努力地理解爸爸这一大串话的意思，一会儿后，她才口齿清晰地表述道：“喵喵，饭饭！”
　　小姑娘快一岁了！
　　虽然杨言不知道她的真实出生日期，但去年九月中旬捡回来的小姑娘，据彭医生的检查，当时落落差不多是半个月大，所以推算过来，落落的生日应该是在八月底或者九月初的某一天。
　　为了不显得太过突兀，杨言给落落办的户口上面，登记的出生日期是九月二日（不是九月一日），以后杨言也打算在九月二日这个时候给小家伙过生日。
　　但不管是什么时候，落落现在差不了多久便要满一周岁了，聪明的小姑娘学会了很多新词汇，说话的内容也开始变得丰富多彩起来！
　　杨言终于明白落落的意思了，小姑娘刚回来，就开始惦记着楼下那只大猫咪了呢！
　　“你想要给喵喵吃饭饭，对吗？”杨言笑着刮了刮落落的小鼻子。
　　落落眨巴眨巴着水灵灵的大眼睛，一会儿又嘟着小嘴巴，模仿着爸爸的话说起来：“喵喵，猪，饭饭！”
　　嗯……猪饭饭！
　　杨言听着女儿不标准的发音，都乐得哈哈大笑。
　　当然，落落的这点小要求，杨言还是要满足的。
　　十分钟后，在小区楼下的花园里，杨言拿着揭开了盖子的一个猫罐头，开始冲正躲在灌木丛里、用两个大灯泡一样的眼睛看着他们的橘猫“喵喵”地叫了两声。
　　落落在黑暗的环境里有些怕怕的，她站在一边，两个小手轻轻地抓着爸爸的裤腿，怯生生地望向那两个“大灯泡”。
　　杨言蹲下来，右手轻轻地揽着女儿的小身子，笑呵呵地说道：“来，落落，跟爸爸一起叫：喵喵，来吃饭饭了！”
　　他还想让落落温习一下刚才学会的猪饭饭呢！
　　可惜，落落此刻正盯着大猫咪的眼睛看，她有点心不在焉地嘟囔两声“饭饭”，敷衍了事。
　　橘猫没有躲太久，它很快就放下了矜持，四只腿迈着细碎的步子，颠颠地跑了过来，杨言将罐头放下，它便低下头开吃，丝毫没有迟疑！
　　比起杨言第一次喂它的时候已经好很多了，可能它也是记住了这一大一小两个投食官。
　　杨言陪着女儿站在一边看猫，他其实兴趣不是很浓厚，但落落却看得津津有味的，似乎看着橘猫吃猫罐头，她也觉得很香一样。
　　“咦，石小豆，你看，那里有猫！”忽然，有一个男人的声音从后面传来，杨言下意识地回头一看，是一个三十岁左右的男人，正从小道上拐过来，当然，最吸引人注意的，是跟在他后面，小步小步地紧跟着的小女孩！
　　这个叫石小豆的小女孩两三岁的模样，她扎着两个羊角辫，小脸蛋圆圆的，很可爱！
　　不过，石小豆没留意她的爸爸已经伸出手来给她指方向了，眼睛还迷迷糊糊地左看看、右看看，都找不到爸爸说的猫，跟落落白天时候一样呆萌。
　　看到有来人了，杨言站起身，跟对方笑了笑。
　　过来的男人刚才没注意被花丛遮住的杨言父女，现在看到了，他才明白是杨言他们在喂猫，便笑了笑，不好意思地问道：“不好意思，没打扰到你们吧？”
　　可能是看着杨言也是带着孩子的，莫名感到亲切感的他紧接着自我介绍起来，一边说，还一边很友好地跟杨言伸出了手：“你好，我叫石蔡鑫，这是我的女儿，石小豆。”
　　“你好！没打扰，没打扰，我们也只是下楼喂一下猫。”杨言笑着说道，他也介绍了一下自己和落落。
　　落落听到了动静，本来她还是恋恋不舍地看着吃罐头的大猫咪的，但等听到爸爸说自己的名字的时候，小姑娘终于忍不住，好奇地转过小脑袋。
　　石小豆瞅了瞅那只橘猫，现在也和落落的视线交汇，两个小姑娘都好奇地看着对方。
　　虽然落落的年纪比较小，但石小豆也不大，只是看起来比落落个子高一点点，在看到陌生人的时候，她也很害羞，还是她的爸爸石蔡鑫拉着她的手将她带出来，指导着，石小豆才羞哒哒地跟落落打了个招呼：“你好……”
　　落落还不会呢！
　　但没关系，小朋友之间，有了共同的兴趣爱好，还是很容易玩到一块的！
　　过了一会儿，石小豆便蹲在了旁边，落落站在她的身边，两个小姑娘开始“折腾”起了橘猫的口粮。
　　“一点点！”石小豆抱着杨言给她那筒猫粮，嘀嘀咕咕地给落落妹妹介绍着，“一点点好了！”
　　然而，她也只是一个小不点儿，力道控制不好，哗啦啦地倒出了很多猫粮，不只是倒在了被吃光了的罐头里面，她手一抖，还撒了许多在地上。
　　“唔……”落落的大眼睛流露出了焦急的神情，她将一只小手掌按在石小豆姐姐的肩膀上，一只小手指着洒落的那些猫粮，用鼻音哼了几声。
　　石小豆费劲地抱着猫粮筒子站起来，递还给了杨言，她两个小手在裤子上擦了擦，然后挠了挠头，说道：“哎呀，这可怎么办？”
　　“没关系，我们站开一点，猫会吃掉的。”石蔡鑫笑着说道。
　　确实，野猫哪会有那么多讲究？
　　甚至都没等石小豆和落落走开，那只在旁边等得不耐烦了的橘猫便凑了上来，脑袋怼着地面上的那些猫粮，一甩一甩地吃了起来。
　　落落还有点纠结，她小手指着，半天才放下来。
　　因为橘猫都把洒落不均的猫粮吃完了！

第150章 小吃货

　　在落落和石小豆观察橘猫吃猫粮的时候，杨言和石蔡鑫也是在一边有一搭没一搭地闲聊，虽然石蔡鑫没有像胡思萍阿姨那样热情得一上来就问东问西，但杨言和他简短的交谈中，还是了解到一些他们父女的信息。
　　像石小豆现在两岁多一点，不过两个小女孩站在一块，石小豆也只是比落落大一点，落落的个头长得很好呢！
　　还有石蔡鑫他们是住在杨言他们后面的另一栋楼，平时石蔡鑫上班比较忙，只有晚上不需要应酬的时候回来，才抽点时间陪陪女儿。
　　“看起来，豆豆很喜欢猫咪啊！”杨言笑着跟石蔡鑫说道。
　　其实杨言以前不会说猫是猫咪的，但有了女儿后，他说话时候一些用词，都潜移默化地变成了萌系语言，即便不是和落落讲话，他有时候也不记得改回来。
　　“是的，她比较喜欢猫。”石蔡鑫讲话就比较正常了，毕竟平时在家里都是长辈在带孩子，“不过她妈妈不同意在家里养猫，所以豆豆只能在外面看看这些野猫。”
　　说着，石蔡鑫还提醒一下蹲在那里、有些蠢蠢欲动的石小豆：“石小豆，不可以摸猫哦，你忘记妈妈说的，这些外面的猫没有洗过澡，身上有小虫子的！”
　　别看石小豆平时在家里被爷爷奶奶宠着，跟爸爸亲近的时间不长，但孩子的天性使然，她还是很听爸爸的话的，这不，石蔡鑫刚刚说完，石小豆便嘟着小嘴巴，乖乖地缩回了手。
　　落落一直是站着的，小姑娘学会走路没多久，现在走得还有点不太稳，更别说要学豆豆姐姐那样蹲下来了！
　　她好奇地转头看了看石小豆的爸爸，再看了看自己的新朋友，迷茫的小眼神似乎在表达着她的困惑。
　　为什么不能摸喵喵呢？
　　喵喵很可爱啊！
　　快乐的时光总是短暂的，猫粮没多久就被吃完了。这只怀孕的橘猫并不是一只被驯化的猫，它没有陪人类玩耍的想法，吃完猫粮后，只是转悠了两圈，确认没有更多吃的了，很快，它便钻进了灌木丛，消失在了夜色中。
　　两个小姑娘还有些恋恋不舍地看着橘猫消失的方向，但可惜，它暂时是不会出现了！
　　“要回去了，石小豆，你妈妈在家里还煮了糖水。”石蔡鑫笑着说道，他还客气地问了问杨言，邀请他和落落去喝糖水。
　　显然，这只是客套话，别人家也没做准备。
　　杨言还是懂的，他笑着，婉拒了石蔡鑫的邀请。
　　石小豆才两岁多，并不是一个能说会道的年纪，所以听到爸爸的叫唤后，她便马上丢下了自己刚刚认识的小伙伴，蹬蹬蹬地跑回到了她爸爸的身边，偷偷地看着高高个子的杨言叔叔。
　　落落也被爸爸弯腰抱了起来，要跟豆豆姐姐告别回家了。
　　两个小姑娘还不是很主动，石小豆是被她爸爸催着跟落落说再见，落落是被爸爸拉着小手摇一摇的。
　　然而，在石蔡鑫带着石小豆离开后，落落似乎终于反应过来了。
　　只见小姑娘坐在爸爸的臂弯里，大眼睛眨了眨，小手忽然抬起来，指向了豆豆姐姐离去的方向，奶声奶气地说道：“要要……”
　　“要什么？”杨言刚刚将地上的罐头丢进垃圾桶里，用纸巾擦干净手、抬起头后，他笑眯眯地跟女儿问道，“你要去和豆豆姐姐玩？”
　　落落能明白爸爸的意思，但联系起自己匮乏的词汇表来进行表述起来好像有点难，她两个小手抓在爸爸的一边肩膀，微微歪着可爱的小脑袋和爸爸对视。
　　“还是你想要去喝糖水？是不是听到有好吃的，就想去玩了？”杨言倒是自己反应了过来，他可是知道自家闺女是个小吃货，便凑过脑袋，用脑门和落落的小脑袋顶了顶，笑着问道。
　　落落苦恼的表述问题解决了，而且小姑娘好像自己的小心思被爸爸发现了一样，小脑袋一缩，不过小身子却是往前一迎，两个小胳膊抱着爸爸的脖子，羞哒哒地闷声笑起来。
　　杨言揉了揉落落的小脑袋，笑着说道：“不过不可以哦，才刚刚认识豆豆姐姐呢！而且去麻烦别人也不好，你说对吧？想要吃好吃的，爸爸回去做给你吃，但你也不能吃太多糖呢！”
　　杨言絮絮叨叨地给落落讲着大道理，也没想过落落能不能听得懂。
　　不过，落落还是很乖巧的，爸爸不带她去豆豆姐姐家，她也没有撒泼哭闹，就乖乖地窝在爸爸的怀里，大眼睛在灯光变幻中流露着虔诚的光彩，小姑娘可是很认真地在看着爸爸讲话呢！
　　……
　　夜深了，不过对于众多饕餮吃货们来说，现在才是觅食的好时候！
　　即便不去外面撸串，在家里用手机上“淘外卖”的APP，订一个能够送上门的外卖，也是极好的享受！
　　在羊城沙坪东路的一家经营夜宵的大排档里，几桌食客正在热火朝天地吃着烧烤、喝着啤酒汽水。
　　旁边下风区的烧烤炉前，炭火在若明若暗地烧着，只是专门负责烧烤的师傅不知道去哪里了。
　　这时候，一个穿着黄色的“淘外卖”送餐服的男子走了进来，他背着一个大泡沫箱子，手里拿着手机，跟迎上来的服务员小妹说道：“87号单，两串烤翅、两串烤腰子，还有92号单，三串香辣味牛板筋、九串胡椒味的烤鸡胗、三串烤山竹、一碗毛豆……”
　　服务员小妹表情有些紧张，她小声地说道：“巩哥，我们烧烤的乐哥刚才有点不舒服，去后面休息了，您这两单还没做。”
　　“这怎么行？要及时给客人送过去的呀，不然要扣钱！”巩建房其实表情也不是很自然，毕竟是演出来的。
　　两人讨论了一会儿后，巩建房就放下自己的快递箱子，撸起袖管，开始站在烧烤摊前，自己找材料，自己刷油，自己撒辣椒粉，闷头干了起来。
　　旁边一个桌子上，正在和朋友吃烤串的一个女生似乎很好奇，她举起手机，给巩建房拍了起来。
　　不过也确实有趣，一个穿着送外卖的服装的男人，干起了人家厨师的活！
　　不只是那个女生，好几个正常的食客，聊着聊着，也被巩建房这个专心做烧烤的样子吸引了注意力，也有样学样地举起了手机拍视频。
　　这可是一个新鲜事呢！

第151章 她马上就要回来了

　　夏瑜不在的第六天……终于不用再想她了！
　　因为她马上就要回来了！
　　杨言今天心情莫名其妙的就很愉快，他一大早起床，就开始打扫卫生，迎着明媚的朝阳，一边哼着歌，一边用拖把拖地。
　　落落不知道爸爸为什么这么高兴，但小姑娘似乎受到了爸爸好心情的感染，她将自己一个肖恩小羊的玩偶抱在学步小板凳上，然后和着爸爸的歌声，一蹦一蹦地压着小板凳跳起来，似乎也很兴奋的样子！
　　不过，还有一个大白天需要慢慢地熬过去，杨言在电脑前都坐不住，写了不到半个小时的代码，他又起身，收拾落落的东西，带上小姑娘，去小区附近的佳乐富超市买菜。
　　原本杨言是去菜市场买菜的，不过，菜市场的环境有点乱，人挤人的，空气卫生也比较糟糕，如果只是杨言自己去买菜倒无所谓，现在落落已经可以走路、攀爬了，杨言肯定不放心将小姑娘放在家里自己去买菜，所以，因为要带上落落去买菜，杨言只能选择环境更好的大超市，虽然超市的价格有些会比较贵。
　　不过，落落就很喜欢逛超市了！
　　刚刚到了佳乐富，小姑娘便转过小脑袋，指着别人推出来的购物车，用她稚气十足的声音说道：“些些！”
　　“是车车……吃鹅车，车车！”杨言笑着，一边纠正着女儿的发音，一边抱她走进超市，走向在购物车停放的位置。
　　落落有些疑惑地回过小脑袋，不过她没有跟着爸爸再重复一遍，似乎小姑娘还没听出来“些些”和“车车”的差别。
　　难道不一样吗？
　　小姑娘脑容量有限，她很快就把这个困惑抛到了脑后，而且爸爸将一辆空的购物车拉出来，她也被放进了购物车的儿童“座位”上。
　　“嘻嘻！”落落面对着爸爸坐下来，她两个小手兴奋地拍了拍面前的握把，小脸蛋扬起来看爸爸，小嘴巴抿着，喜悦的心情通过甜鼾死人的鼻音发表了出来。
　　杨言将购物车推起来后，感受到了自己的身体向后移动的小姑娘更加高兴了，她似乎很喜欢这种感觉，一边“嘎嘎”地张嘴笑着，一边用她漂亮的大眼睛，张望着四周。
　　这就是落落逛超市的乐趣啊！
　　又可以坐车车，又可以看那些架子上琳琅满目的商品！
　　当然，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你！落落也一样，小姑娘天真烂漫的笑声，还是吸引了一些商场顾客的关注！
　　他们闻声转头，便看到了坐在购物车里、被她爸爸推着走的小姑娘，看到落落张开小嘴巴、露出几颗小白牙的可爱笑容，看到了推着车的杨言那疼爱又幸福的笑容，过往顾客们也是会心地一笑。
　　暂且不管左顾右盼的小姑娘，杨言来商场主要目的还是要买菜的！
　　夏瑜回来了，杨言可是要给夏瑜准备一顿丰盛的晚餐！
　　不知道她在家有没有饿着，之前听夏瑜说，她妈妈现在越来越注重养生，天天用枸杞煲汤，做的菜也都比较清淡，以蔬菜为主。杨言可是知道，夏瑜是天然的肉食类动物，天天吃草，肯定馋坏了！
　　杨言先推着车，去到肉类食品的区域，大部分肉都是被切开、一块块的用保鲜膜、纸盘包着，明码标价放在柜子里，不过有些例外，比如买排骨的！
　　杨言撕下一块塑料保鲜袋，当成手套来罩着右手，这样他就可以直接下手，挑起来一条不肥不瘦的肋排，递给前面的师傅：“帮忙剁开。”
　　师傅一点也不墨迹，他先将排骨丢上秤盘，跟杨言报了重量、价格，看到杨言点头后，他便丢上砧板，抡起扇子那么大的剁骨刀，“乓乓”几声，排骨便被剁成了几段，都还没等杨言看清楚，师傅就将它们装进了一个早就摊好的袋子里，转一圈，贴上刚才打印出来的价格标签。
　　在超市里买菜，倒也有这样一个好处，不用担心会短斤缺两，也不担心卖菜的师傅趁你不注意的时候给你塞一些奇奇怪怪的烂菜、烂肉。
　　毕竟超市里的员工都是打工仔，不会像菜市场那些老板一样，心里都不知道藏着多少小算盘！
　　对于“身经百战”的大叔大妈们来说，在菜市场买菜比较划算，而且买的菜也会相对新鲜，但对于杨言这样的小年轻来说，他们更喜欢超市这样单纯、干净的环境。
　　这不，杨言刚刚买完了排骨，又去卖山羊肉的地方，买了一斤羊肉。
　　价格有点贵，但杨言帮江源做外包业务指导的时候，还是分了不少钱的，不用像以前那样犹豫，精打细算地为落落省钱。
　　杨言现在也可以买买买了！
　　路过冰柜的时候，杨言忽然想起夏瑜喜欢吃鸡爪，他便又停下了脚步，买了一袋冰冻的鸡爪。
　　“再买点香叶桂皮，八角还有，但青椒没有了，夏瑜喜欢吃辣的……”杨言都不用掏手机，他跟计算机一样的脑袋早就把菜谱装在了脑海里，只是琢磨一下，他便知道自己需要再去买一些什么配料了。
　　当然，还要再买点豆腐，不只是夏瑜喜欢吃，落落现在也很喜欢吃豆腐――这是她为数不多可以抓在手上自己吃的食物。
　　落落坐在手推车里，她就跟好奇宝宝一样，到处张望，到处看，她觉得什么都很新奇，无论是光溜溜得被挂起来的鸡，还是被装在玻璃缸里等着客人来挑的鱼、螃蟹等等，小姑娘都看得津津有味的！
　　她都不用爸爸照管，直到小姑娘感觉到自己穿着小凉鞋的小脚丫踩在了一个冰凉的袋子上，很不舒服的时候，她才扭着小脑袋，“唔唔”地哼着不开心的鼻音，低头寻找着。
　　杨言发现了，他连忙弯下腰，将那袋冻鸡爪拿起来，笑着跟女儿解释道：“对不起，落落，爸爸光顾着买东西了，把它们都弄翻，滚到你的屁股下面了！”
　　落落不喜欢那种冻冻的感觉，而且她看到爸爸拿起那袋东西，还以为爸爸是要给她的，小姑娘连忙推出两个小手，一边摇着小脑袋，一边嘟着小嘴巴“不不”地说了起来。

第152章 有个女汉子朋友是什么样的体验？

　　“我的一生最美好的场景，就是遇见你……在人海茫茫中静静凝望着你，陌生又熟悉……”
　　开车过去火车站的时候，车载电台里播放出来的是一首今年的新歌，来自一部很火的穿越古装剧的插曲《星月神话》。
　　杨言虽然没有看这部电视剧，但由于这部剧里有胡哥担纲主演，所以他还是有所耳闻。
　　当然，现在的重点是这首歌！
　　听着当年的蓝菲琳用她柔弱轻灵的声音唱这首歌，杨言莫名地想到了夏瑜。
　　虽然杨言觉得自己和夏瑜第一次相遇的场景并不算美好，甚至刚刚从垃圾堆里爬出来的他狼狈不堪，但要他选择，他还是觉得他最怀念的美好，就是那一天的相遇……
　　在围观的大叔大妈中间，夏瑜又俏又酷的样子，真的是让杨言一见倾心。
　　似乎他聪明的脑袋、强大的记忆都失去了作用，这么多人，杨言只记住了夏瑜的模样，其他人的印象似乎都已经模糊不清了！
　　停车、到车站出口处等候，不知道过了多久，正在被那首歌勾起回忆的杨言，忽然感觉自己的鞋子被轻轻地踢了一下！
　　“你怎么在发呆？你不是来接我的吗？”夏瑜的声音将杨言跑远了的思绪拉了回来，他回过神，这才看到了夏瑜含嗔带笑的眼神。
　　杨言辶耍他支支吾吾地解释起来。
　　不过，这个走神可不好解释，他总不能说自己是听到了某首歌，就还是浮想联翩，想象自己和夏瑜在一起之后会是怎么样的一种幸福状态吧？
　　还好，当杨言错漏百出地解释时候，落落甜甜的一声“妈妈”，给他解了围。
　　傍晚了，正在犯困的小姑娘偎依着爸爸的怀抱，她也是听到了干妈的声音，才惊喜地抬起小脑袋来！
　　好久没见干妈了！
　　落落迫不及待地叫唤了一声，她扭过小身子，两个小胳膊努力地伸着，眼巴巴地盼着干妈抱抱。
　　夏瑜顾不上理会杨言，她将拖着的行李箱架子塞到杨言的手里，然后赶紧将这个粘人的小妖精给抱过来。
　　“落落！”夏瑜的声音也变得温柔起来，她亲了亲落落的小脸蛋，笑着说道，“想不想干妈？干妈回家了几天，都好想你哦！”
　　落落还不懂得表达呢！
　　她只是看着妈妈的脸蛋，似乎端详了一会儿，然后“嘻嘻”一声，小姑娘便趴下来，将小脑袋埋在了干妈软软舒服的胸部，懒洋洋的小模样，偶尔才抬起眼皮，偷偷看看干妈的脸色。
　　要回去了，夏瑜抱着落落，有些担心地看着杨言，说道：“你行吗？我家人给我带了很多荷城的特产回来，很多海鲜干货、熬汤的药材。还有一些我妈说很好吃的水果罐头……”
　　尽管水果罐头不是什么贵重的物品，甚至有些可能在羊城都能买得到，但可怜天下父母心，吴湘琴还是尽可能地给夏瑜塞满了一大行李箱的东西。
　　她还埋怨夏瑜没有开车回来，如果开车回来，她还能给女儿多带一些家里有的好东西，别的不说，家里很多适合女人吃的保健品。
　　被夏瑜担心了，杨言就自信地笑了笑，说道：“怎么可能不行？你都能带回来，我还能拎不动吗？”
　　还真的拎不动……
　　杨言伸手去拉了拉那个用行李架架起来的行李箱，他的脸色微微一变。
　　怎么这么重？
　　杨言用力压一下拉手，将行李箱倾斜起来，靠滑轮和杠杆的作用，他倒是能够拉动它，但没走两步就到了楼梯前……
　　虽然旁边有斜坡，但就五个台阶，杨言觉得咬咬牙就拎下去了，很多旅客也都是这样，大家懒得绕几步路去走斜坡。所以只见杨言尝试着挺直腰，用两只手拉这架子的拉手，往上一拔……
　　倒是拎起来了，但他很快就又放了下来。
　　太重！
　　要逞强的话，可能下不到两个台阶，他就要连人带箱子一起翻下去了！
　　杨言灰溜溜地拖着行李箱，还是乖乖地走了斜坡。
　　还好，刚才夏瑜正在逗着落落说话，她想起来回过头关心杨言的时候，杨言已经拖着行李箱走在了斜坡上。
　　至少，杨言刚才的窘状没有被看到。
　　杨言还要面临一个大挑战！
　　要将行李箱搬起来，抬进夏瑜的那辆Mini Cooper的后备箱里可不容易！更何况，这辆小车的后备箱有点小，直接塞进去肯定不行。
　　还好，夏瑜似乎早已经想要了对策，她一只手抱着落落，一只手伸出去，解开架子上面的尼龙绳：“你把上面这个箱子拿下来，先把行李箱放上去，然后这个箱子就先放在副驾驶座吧！”
　　行李箱上面的泡沫箱子也不轻，里面装的是冰和海鲜。
　　杨言将它搬到副驾驶座后，回到车尾，他傻眼地发现，夏瑜已经不等他，直接左手抱着落落，右手奋力拉起行李箱，一个人就将行李箱塞进了后备箱里！
　　简直……太让人有挫败感了！
　　杨言有些哭笑不得地说道：“你干嘛？我来就行了啊！”
　　“没事，你把架子收起来，也放进去吧！”夏瑜洒脱地在自己裤腿上拍了拍手，轻描淡写地说道。
　　……
　　夏瑜还没跟杨言讲家里的事情，一来是她不知道怎么说，二来，她还是想当面告诉杨言，而不是通过冷冰冰的短信。
　　不过，即便是过了这么多天，夏瑜还是没想好怎么跟杨言说。
　　似乎不管怎么说，都显得很刻意！
　　夏瑜平时是一个很洒脱的人，但不管多么厉害，她毕竟都还是一个女生，关涉到爱情的时候，她就开始多愁善感起来，生怕杨言觉得她不矜持。
　　但不说也不行，夏瑜做了这么多，甚至在夏向阳谈及她工作的时候，都不敢反驳、抗争，不就是希望杨言知道她已经和贺嘉伟划清界限了吗？
　　在回家的路上，夏瑜陪着落落坐在后座。夏天的太阳下山比较晚，天色还是很明亮的，只是到了时间点，路灯已经在太阳的余晖中亮了起来。
　　落落在婴儿座椅里打瞌睡，小姑娘在这个时候可没有玩闹的劲头，夏瑜也便默默地想着心事。
　　终于，她还是忍不住了。
　　“杨言……”
　　“嗯？”
　　“我发现你挺会处理跟家人的关系的！”
　　“啊？”

第153章 他究竟有没有听进去？

　　夏瑜忽然冒出这句话，让杨言有些摸不着头脑，他只能疑惑地“啊”了一声，继续聚精会神地开车。
　　“你以前不是劝我说，让我和家人多沟通吗？”夏瑜接着说道，她其实自己都不知道自己在说什么，兜了老大一个圈子。
　　“对啊……”杨言继续迷迷糊糊地跟夏瑜尬聊。
　　“你是对的，我以前或许真的对我的父母有些误解，先是房子的事情。”夏瑜小心地瞥着杨言的侧脸，忐忑地观察他的反应，然后假装很随意地带出了自己想要说的事情，“然后是贺嘉伟……”
　　杨言似乎在侧耳倾听。
　　“我以前觉得我父亲态度很强硬，而且很官僚，想要搞政治联姻，但这次回去，我跟他们说清楚我根本不喜欢这个人的时候，你猜怎么着？我父亲居然说可以！”夏瑜这一段话说得很平静，很简单，表情上云淡风轻的，似乎这不是什么值得讨论的大事。
　　“所以现在我才意识到，是不是以前我把我的父亲妖魔化了，好像听你的建议，跟他们沟通后，很多事情都得到了解决！”夏瑜说这个的时候，反而语气上有些感慨，似乎这个才是她想和杨言说的重点一样！
　　杨言的表情上看不出什么特别大的变化，他只是跟刚才一样笑呵呵的，像一个情感导师一样开口说道：“是这样的啊！我觉得父母永远是父母，他们是最关心着你的人！”
　　“最近我们网络上不是有这样的流行语吗？这世界上有种冷，叫做你妈觉得你冷，这世界上有种好，叫做‘为你好’。”杨言跟夏瑜科普了起来。
　　夏瑜傻眼了，杨言这都说的什么？
　　她还期待杨言为刚才她说的“正事”发表一下“感言”呢！
　　结果，现在杨言却聊起了网络流行语！
　　杨言来了兴致，说得也是滔滔不绝：“我觉得大家受到网络的过分煽动了，虽然说父母有些时候并不能够理解我们的想法，但我们不能将‘为你好’这个词妖魔化，我们应该理解，父母的出发点是好的，是希望我们健康快乐成长、希望我们能够平平安安、幸幸福福地过好这一生！假如我们觉得不需要父母的过分要求，那我们应该，就跟你刚才说的那样，主动地和父母沟通，不要把所有的过错都归于父母和代沟！”
　　虽然杨言说得很有道理，但夏瑜一点也不想听他说这些，她想听的，他却不说，她心里头莫名地感觉到一股委屈。
　　不想搭理这个大猪蹄子了！
　　夏瑜生闷气的时候，也没有将内心的情绪表露在脸上，她只是不愿意说话，然后转头去逗起了落落。
　　“落落，有没有想干妈？”夏瑜拉起了落落的小手，轻轻地摇了摇，声音也是轻轻地说着，似乎不想让杨言听到一样。
　　落落现在没有犯困了，小姑娘刚才在打量着干妈的头发呢！
　　可能是户籍警察做得时间有点长了，夏瑜有几个月没有剪过头发，原本细碎、及耳的短发长长了一些，落落现在就觉得干妈的头发跟自己一样了！
　　不过，落落还有点小心思，她觉得干妈的头发没有自己的好看！
　　杨言给小家伙简单地扎了一下头发，就学之前石小豆小朋友的那样，用彩色的发绳给落落扎了一小撮小辫子。
　　当然，最让落落感到得意的，是爸爸给她夹上去的一个漂亮的儿童发夹，上面是红绿相间的西瓜图案，亮闪闪的，特别好看！
　　落落发现干妈跟她说话的时候，小姑娘还有种自己的小心思被发现的害羞感，只见她两个小手往前压着，大眼睛弯弯的，跟干妈“嘻嘻”地笑了起来。
　　夏瑜眼里带笑，估计继续问道：“都好久不见了，落落没有想干妈吗？干妈很伤心了哦！（那个大猪蹄子听到没有？都没有说你想我！很伤心了！）”
　　这话里有话呢！
　　落落似乎感觉到了形势的严峻，她眨了眨眼睛，小嘴巴咧开，露出白净如玉的小牙齿，甜甜地叫起来：“妈妈！”
　　“嗯！”夏瑜心里一暖，小声地应了一声，还不敢让杨言听到。
　　落落摆出了她最讨人喜欢的大杀招，只见小姑娘在婴儿安全座椅里扭了扭小屁股，然后甜腻腻地叫道：“妈妈，抱抱！”
　　夏瑜的心都快被这明眸皓齿的小姑娘给喊酥了。
　　“好，好！”夏瑜先应下来，接着她意识到不太对，连忙摇头说道，“现在还不行，等下车再抱你，你要坐在这里面，才安全，落落懂吗？”
　　……
　　回到家后，浑然不知自己做了“错事”的杨言终于和夏瑜说上话了。
　　“你应该很饿了吧？先喝一点汤，有排骨，玉米，红萝卜。不过晚饭还要再等一等，我刚才担心做得太早，等你回来饭菜都凉了。”杨言飞快地给夏瑜舀了一碗汤，然后系上围裙就钻进了厨房里。
　　夏瑜的性格很直率，看到杨言忙碌的身影，刚才那点小郁闷也早已经烟消云散了，她没有再闷不吭声，而是温和地说道：“不着急，我还不是很饿，慢慢来。”
　　杨言探出头，跟她哈哈一笑：“想慢也不行，刚才我都已经准备好了，半成品的菜，下锅炒出来就好！”
　　夏瑜看着杨言的笑脸，不知不觉地有些痴了。
　　帅不是重点，重点是很温暖！
　　等回过神来，夏瑜看到杨言已经在厨房里继续忙碌了，她才微微红着脸，轻轻地补了一个“嗯”。
　　这时候，夏瑜感觉自己的腿被按住了。
　　她转头一看，落落不知道什么时候自己走了过来，两只小手按在自己的大腿上。
　　“嘻嘻！”落落一直抬着小脑袋，看到干妈看来，她便喜滋滋地笑了起来。
　　“来，落落，干妈抱抱！”夏瑜将落落抱起来，不过，她很快发现，落落的醉翁之意不在酒。
　　小姑娘坐在干妈的怀里，大眼睛闪闪发亮地看着桌子上那碗汤。
　　“想喝汤吗？”夏瑜知道落落一直很想尝大人的食物，便笑着问道。
　　“汤汤！”落落扭过小脑袋，奶声奶气地说道。
　　这个词，杨言都不知道自家闺女什么时候学会了！
　　夏瑜便抱着落落从椅子上站起来，走向厨房：“杨言，落落能喝排骨汤吗？”
　　“可以，不过你小心一点，看看有没有碎骨头。”杨言洗了落落的小碗和小勺子，给她舀了点清汤，还有一小块胡萝卜，然后递给夏瑜，笑道，“胡萝卜也可以给她吃，排骨不行，排骨的肉对她来说太硬了。”
　　落落现在长大了，当然也是可以多吃一些有营养的食物。
　　夏瑜跟杨言配合默契，她跟杨言点了点头，自己端着小碗，给落落喂起了温热的排骨汤。

第154章 遮住就看不到了

　　有相当一部分宝宝可不好伺候，没满一周岁的时候，除了喝奶，喂他吃什么就吐什么，挑食！等他长大一些，能走路了，全家人上阵，轮流追着他喂饭，恐怕一顿饭下来，大家也要累得够呛！
　　还好，落落不是这种类型的宝宝……
　　“咱们家落落是吃东西不用大人发愁的乖宝宝！”夏瑜伸头过去，脑袋顶着小姑娘的侧边脑袋，跟她蹭了蹭，笑道。
　　可不是吗？
　　夏瑜将一块红萝卜夹给落落后，小姑娘就攥在手里，自己津津有味地啃了起来，有点像小兔子，毕竟落落现在也只能依靠那几颗门牙吃东西。
　　夏瑜给落落喂汤喝，其实她很轻松，大部分时间都是自己在喝自己的汤，偶尔才换回落落的小碗，用她的小勺子喂她喝两口。
　　不知道夏瑜的话，落落有没有听懂，但这番话中带着的亲昵和夸奖的意思，落落还是感受到了，她大眼睛含笑，欣欣然地看着干妈。
　　小姑娘吃东西的时候不想笑，因为笑了就不能吃东西了呀！
　　“来，我们再喝点汤！”夏瑜拿起落落的小碗，看了看，里面的汤剩下不多了，小姑娘喝得还很快，她便用小勺子喂落落喝，准备让她把剩下的喝完。
　　落落喝汤的时候，紧紧地攥着红萝卜的小手放在一边了，似乎刚才她握得太紧，胡萝卜都被她挤出一点汤汁，洒在了衣服上，黄黄的、红红的。
　　小姑娘正低着头看自己碗里的汤，等喝完后，她就看到衣服上沾到了“奇怪”的东西，爱干净的小姑娘便嘟着小嘴巴，“唔唔”地叫起来。
　　“落落，怎么了？”夏瑜放下落落的小碗，关心地问道。
　　落落抬起小脑袋，看了看干妈，她不说话，只是表情有点委屈，也好像嘟着小嘴巴在求助，她用空出来的小手，指了指自己的小肚子，脏了的那一块。
　　“噢，衣服脏了啊？”夏瑜笑着说道，“没关系，等吃完饭，把它换下来，洗干净后就跟以前一样好看啦！”
　　落落还是很乖的，没有因为衣服脏了就大哭大闹，给爸爸找麻烦，但小姑娘似乎还是觉得不是很喜欢，等爸爸过来了，她又腆着小肚子，将自己的衣服指给爸爸看。
　　杨言将炒好的一盘菜在饭桌上放下来，顺手还轻轻地抚了抚落落的小脑袋：“等爸爸一下啊！”
　　杨言还是有办法的，他到厨房里，拿出了落落吃饭时候要用的围兜，这个围兜被他洗得干干净净的，给落落戴上后，围兜遮住了落落的小肚子。
　　小姑娘似乎也不追究，她看见那个脏脏的衣服不见了，便又开心地咧起了小嘴巴，还转头看向干妈，喜滋滋地指给干妈看。
　　……
　　晚上吃饭的时候，杨言似乎已经忘记了在车上夏瑜和他讲的事情，他只是跟平时一样，眉飞色舞地给夏瑜介绍自己今天做的菜，还劝夏瑜多吃一点她很喜欢吃的砂锅炖鸡爪。
　　夏瑜其实还是很想知道杨言心里的想法的，不过，她又不知道从何提起，几次话到嘴边，她又觉得自己意图太明显，索性摇了摇脑袋，继续埋头吃饭。
　　“今天的菜不好吃吗？”杨言还紧张了一下，跟她问道，“我听你说在家里都是吃蔬菜，所以今天就做了很多荤菜，味道可能偏油了一点。如果不合口味，下次我可以做清淡一些。”
　　“没有，很好吃！”夏瑜又摇了摇头，这回她是丢下那些烦恼的事情，大口大口地吃了起来。
　　填饱肚子，再说别的！
　　做人怎么能老是为情所困？要洒脱！
　　杨言见夏瑜恢复了往日狼吞虎咽的吃相，才放下心来。
　　“夏瑜，嫣然姐什么时候回来？”杨言给落落夹了一块好吃的豆腐，自己也扒了几口饭，一会儿才开口问道。
　　夏瑜疑惑地抬起头看他：“你问嫣然姐干什么？”
　　杨言笑了笑，说道：“落落不是快生日了吗？就剩不到半个月时间。毕竟是一周岁的生日，我想给她把这个生日过得热闹一点，就准备把我几个舍友叫过来，还有打算叫上胡阿姨，她两个孙子，还有落落最近认识的一个小朋友，石小豆和她的家人，你看看嫣然姐有没有空，我记得你说她去了国外？”
　　夏瑜点了点头，接着一边吃东西，一边说道：“嫣然姐是去国外了，时装周嘛，她准备去看看今年的时尚走向还是什么的。我也不知道她什么时候回来，晚点我问一下她。”
　　“好的！”杨言笑道，“夏瑜，你觉得落落的一周岁生日在哪里搞？在家里还是酒店？在家里可能地方小了一点，不过比较有氛围，在酒店可能就比较宽松舒适，但可能布置就比较匆忙。”
　　不知道从什么时候开始，杨言都开始和夏瑜商量一些家里的事情了，虽然主要还是落落的事，但是他已经习以为常得似乎夏瑜也是这家里的一个主人一样。
　　夏瑜也很自然地给杨言出谋划策：“我觉得应该在酒店里办，你想有那么多孩子，那么多大人，家里站的地方都有点局促，更别说小朋友们玩耍更需要空间。”
　　“我可以帮你布置，反正现在我做的工作，不用值班。”夏瑜说这话的时候，心里头还是有点郁闷的。
　　……
　　“哎，张将军，你听到没有，小导游要过生日了！”在虚空中，太白金星拉着张老黑嘀咕起来。
　　“这跟我们有什么关系？”张老黑正在无聊地打瞌睡，他的大手在耳边挠了挠，不乐意地鼓囔道。
　　“小导游过生日啊！这是我们表现的好时候！”太白金星兴奋地说道，“给她送一个完美的生日礼物，赢得她对我们的信任和帮助！”
　　用另一个词来形容这个生日礼物，那就是贿赂！
　　张老黑皱了皱眉头，说道：“太白，你说的这个有用吗？”
　　“有啊！小孩子，而且是小女孩，送礼物是最好哄的！”太白金星乐呵呵地说道。
　　“但我们拿什么当礼物？我们都只是虚无的状态，啥也拿不出来。而且神通都被禁锢了，你想变一朵花出来哄哄小姑娘，都不可能。”张老黑摇了摇头。
　　“时间还长，我们一起研究研究！”太白金星拖着张老黑，又隐入了虚空中。

第155章 落落的生日邀请

　　给落落过生日，杨言其实没有忘记，他最应该邀请和感谢的人，是南粤大学附属第三医院的彭医生和洪护士、王护士等人！
　　这些好心人，在落落还没有被杨言收养之前，给予了落落很多关爱和照顾，而且杨言收养落落时候，一个很重要的出生证明，还是彭医生帮忙弄出来的！
　　不过，当杨言过去邀请他们的时候，彭医生他们很遗憾地告诉杨言，他们刚好那周需要值夜班，不能过来参加落落的生日活动。
　　杨言便暗自琢磨，准备到时候再给他们一个惊喜！
　　……
　　“落落要过生日？”杨言去邀请几个兄弟的时候，雷震天的反应最为有趣，他直接从沙发上蹦起来，翻箱倒柜地找着一些什么，“我得给我大侄女包一个大红包！”
　　“老雷，只是一个小小的生日聚会，不用给红包。”杨言哭笑不得地拉住了雷震天。
　　“为什么不要？这不是我大侄女的周岁宴会吗？哪有不给红包的说法？”雷震天瞪起了牛眼。
　　“不是周岁宴会，只是给落落过一下生日，想要热闹一点，大家一起来聚一聚，吃顿饭。”杨言无奈地解释道，“我们都是二十一世纪积极向上、三观端正的好青年，就不要学那些变着花样收礼金的繁文缛节了吧？”
　　雷震天惊讶地问道：“那你也不给落落搞抓周的仪式了？”
　　“抓周？”杨言笑了笑，说道，“搞那个干什么？老雷，不要告诉我，你还信抓周这种东西真的可以预示一个孩子的未来走向吧？我小时候还想当科学家，当开坦克的司机，但长大后，想法早就变了不知道多少次！”
　　“我当然不信抓周啊！这个跟星座是一样的，糊弄人！”雷震天说道。
　　“那你为什么还说要给落落办抓周的仪式？”杨言觉得有点糊涂了。
　　雷震天嘿嘿一笑，说道：“你不觉得好玩吗？拿很多奇奇怪怪的东西，给落落围成一圈，然后看她挑哪个！”
　　好玩？这是什么逻辑？
　　杨言有些无语地看着雷震天。
　　难道这就是传说中的“如果生孩子不是用来玩，那将毫无意义”？
　　杨言哭笑不得地说道：“老雷，你赶紧跟吴艺生一个吧！到时候你来给他办抓周，我们过来围观。”
　　……
　　杨言的邀请，在江源这边出了一点小小的意外状况。
　　倒不是江源不愿意来，他只是正好处在苦闷的情绪中，看到杨言过来他租的房子，他便忍不住向杨言倒起了苦水：“我跟施韵吵架了，现在她都不理我。扣扣上跟她说话她不回。发短信约她出来，她给我回没空。给她打电话，她也不肯接。”
　　值得一提的是，毕业后，杨言他们宿舍四个人都留在了羊城。
　　方禾旭因为工作比较忙，经常要出差，他只是在创业园区附近住了一个单间作为落脚的地方，平时大部分时间都在公司或者奔波在陌生的城市和酒店里。
　　雷震天没有住在学校附近，吴艺在花河区工作，他便在花河区租了一个豪华的酒店式公寓，跟吴艺过起了没羞没臊的两人世界。
　　当然，以雷震天家里的经济状况，他在羊城都可以随便买一套房子，但雷震天和吴艺目前还没有留在羊城的长期打算，未来如果他们结婚，可能还要回到东北，雷震天可能也需要回去接手家里的产业。
　　现在他在羊城不知道能呆几年，索性租房来住，省去了买房、装修，还要打理的麻烦。
　　江源比较特殊，他跟杨言一样保研了，所以，毕业后，他们可以不用搬离学校，南粤大学是给这些保研的学生提供了过渡期的宿舍的。
　　但住在宿舍里不方便啊！
　　总不能每次都去小旅馆办事吧？
　　现在做外包项目挣了点钱，手头宽裕起来的江源索性在学校外面租了一个一房一厅的套间，跟杨言以前租的城中村房子差不多，只是更加靠近学校，更加靠近宿舍区。
　　租了房子后，果然是方便了许多，施韵夜不归宿的次数也渐渐地多了起来。
　　只是，江源和施韵谈了将近一年的恋爱，随着对彼此的了解的增加，他们之间的矛盾也渐渐多了起来。
　　“你们为什么吵架？”杨言在江源家的沙发上坐下来，关心地问道。
　　落落是第一次来江源叔叔这里，可能因为环境还比较陌生，胆小的小姑娘就挤在爸爸的腿边――她现在学会了走路，就不太愿意只是呆在爸爸的怀里了。
　　不过，落落也不敢离开爸爸去探索未知，小姑娘即便是好奇地打量周围的摆设，她也只是两个小手抓着爸爸的膝盖，以爸爸的膝盖为轴心，小身子贴着爸爸，慢吞吞地转来转去。
　　“其实也不是什么大事，施韵不是说想和我一起做外包吗？她说想帮我联系以前做过的客户，请他们吃饭，看能不能多拉一些项目，或者看他们有没有什么朋友介绍的。”江源如实地说出了施韵跟他商量时候的原话。
　　江源还是很信赖杨言的，以前在学校的时候，他和杨言都是一起去上课，一起去图书馆，只是杨言有了落落、他有了施韵后，联系才稍微少了一点。但他一直觉得杨言很优秀，也愿意听杨言的话。
　　“这不是很好吗？”杨言笑着说道，“你们把这个事业，做成夫妻店。”
　　要不是现在外包团队还需要杨言这个面子帮忙撑着拉客户，江源还需要杨言的指导，杨言都可以退出来了。
　　江源苦恼地说道：“可是，我觉得不是很好，因为，因为上回去见一个客户，我看施韵跟别人喝酒，那感觉很不是滋味，言子，我这么说你能理解吗？”
　　杨言当然能理解，江源这是吃醋了。
　　“我是希望她能有一个稳定的工作，不要老是去见这个人，见那个人……我们又不是缺钱花，我能挣钱就好了！”江源挠了挠头，吞吞吐吐地说道，“而且施韵她家人也希望她能考一个好的单位，这不只是我一个人这么说的啊！”
　　杨言觉得江源的想法是不错的，只是，他隐约觉得，江源的想法不太适合施韵，施韵似乎不是那种愿意在一个风平浪静的公务或者事业单位里安安稳稳地待下去的女生。
　　在江源和杨言讲述他和女朋友的争吵发生的来龙去脉时候，站在爸爸身边的落落出现了一点小状况。
　　落落正无聊地围绕着爸爸的大腿打转，但小姑娘走路本来还有点不稳，小脚丫时常没抬起来，磕磕碰碰的，绕着爸爸的大腿转来转去，她一不小心，就拌在了爸爸的大脚丫上……

第156章 杨言的反应和新游戏

　　落落拌在了爸爸的脚上，身体一踉跄，猛然往前扑了过去！
　　江源住处可没有杨言家里那样安全，他的地板都是硬邦邦的瓷砖，落落还是这样直愣愣地摔倒在地上，那可不得了！
　　但这个时候，正在听江源讲话的杨言反应很快，甚至都不经过大脑思考，只是自己脚上感觉异样，察觉到了落落的危险，他便下意识地身体前倾，大手一捞。
　　小姑娘磕到地板前的一刹那，爸爸的大手已经托在了她的胸口。就好像坐了过山车一样，她都摔倒了，但天旋地转之间，落落迷迷糊糊地发现，自己居然回到了爸爸的怀里！
　　杨言是下意识的反应，但他的大脑思维也很快追了上来！
　　只见杨言直接从沙发上扑下来，大手一拉，将落落拉到怀里，然后连忙检查起来，看看女儿有没有受伤，即便是撩起落落的头发，看到她毫发无伤的样子，杨言也是心有余悸，半天说不上话。
　　落落也吓坏了！
　　小姑娘啥也不懂啊！
　　就算没有摔到，这个脑门离地面只有一点点距离的危机感，还是让落落小小的心灵得到了莫名的震慑，她睁着大大的眼睛，傻乎乎地看了爸爸一会儿，终于，反应过来的小姑娘小嘴巴瘪起来，委屈巴巴地抓着爸爸的衣服，小脑袋埋在爸爸的怀里，呜咽地哭了起来。
　　“哇哇……”落落哭得稀里哗啦的，不知道有多伤心，就算在爸爸身上找到了依靠，她还吓得够呛。
　　江源傻眼了，他在一边束手无策，只能是抓耳挠腮，担心地询问杨言落落有没有事。
　　“没事，她没真的摔到，刚才我们也没有听到砰的响声啊！”杨言安慰了一下无辜的江源，然后他坐回沙发上，将落落抱得更紧了。
　　杨言虽然护住了落落，但心里头还是有些紧张后怕的，他还暗自检讨起来，刚才自己似乎有点疏忽大意，没看好落落，至少应该留一只手搭在小姑娘身上。
　　以后要注意了啊！
　　孩子还太小，再小的意外都不是小事！
　　尽管没有大碍，杨言抚着落落小脑袋的大手还微微有些颤抖。
　　不过，到底是没有真正摔到，身上也不觉得疼，落落吓得哭了一会儿之后，在爸爸的安慰之下也渐渐地云消雨歇，她大眼睛里含着泪花，侧着脑袋看向另一边，耳朵里听着爸爸胸腔里传来嗡嗡嗡的讲话时，一时间还在恍神中。
　　……
　　杨言继续和江源聊，给自家兄弟充当起了情感导师。
　　“你跟施韵说了之后，她是怎么说的？”杨言问道。
　　江源吞吞吐吐地说道：“她说我不信任她。”
　　其实施韵跟江源争吵，吵的内容远不止如此，施韵是很有自己主见的一个人，她觉得自己辛辛苦苦、费尽口舌帮江源整理人脉，甚至还帮他们团队拉来了一单生意，江源不但没有感恩，反而还吃醋，限制她的发展！
　　施韵一恼之下，就奚落地说江源做了大半年的团队，在经营上还没有她一个女孩子做得好……
　　虽然施韵没有傻到拿江源和杨言、方禾旭他们作比较，但她的一番话，还是伤到了江源的自尊。
　　两人大吵大闹，施韵当晚就回去了宿舍，然后和江源冷战了起来。
　　“原来是这样。”杨言微微点了点头，带着若有所思的神情，跟江源说道，“那你主动联系她，是打算怎么安排？和她道歉吗？”
　　“是啊！我不是过了一晚上，寻思着自己不应该发那么大的脾气嘛！”江源挠了挠头，说道，“而且，网上不是说，谈恋爱的时候，不管是什么事情，男生都应该先退一步，把女朋友哄好吗？”
　　“你说的也有道理，可是，江源，你不觉得，这件事上面，你做得也不是很对吗？”杨言苦笑着说道，“她尽心尽力地帮你，你就算有别的想法和安排，也应该先感谢她的付出，再找个时间，和她慢慢商量啊！”
　　江源皱着眉头，说道：“可是我还是觉得很不好，她去应酬的话，我看着难受，我希望她跟她父母的要求那样，考一个有编制的单位，挣钱交给我来就可以了啊！”
　　“我不是说你的想法就不对，我只是希望你能弄明白这个事情的先后顺序。”杨言笑了笑，说道，“你应该先感谢，和表达你对施韵的支持，然后再委婉地表达你的意见！就算现在施韵还不乐意，你不是还有一年的时间吗？施韵毕业之前，你慢慢地和她谈，做思想工作。我相信施韵也是一个通情达理的女孩，她能明白你的苦衷的。”
　　江源恍然大悟，他连连点头，苦笑着说道：“是啊，还有一年，我确实是太着急了。”
　　现在看上去，杨言的建议还是比较有道理的，沟通的确能解决很多问题。
　　但是，杨言其实也只是一个感情菜鸟，他也没有经历过大风大浪，他的建议不过是建立在理想的状态上，但生活中，能有多少人是愿意沟通的？能有多少事情，是简单的劝说，就能改变一个人刻板的印象或者根深蒂固的思维模式呢？
　　当然，杨言自己也不知道自己的建议存在着变数，他还是很热情地跟江源笑了笑，说道：“这就对了嘛！赶紧把施韵哄回来，到时候，一起去参加落落的生日会。”
　　在爸爸聊天的时候，落落终于从刚才害怕的情绪中缓过来了。
　　也或许是江源叔叔的房子里没有空调，只是大风扇在哗啦啦地吹着，落落在爸爸的怀里有点闷热，她呆不住，又哼哼唧唧地想要从爸爸的怀里溜下来。
　　小孩子不都是好了伤疤忘了疼吗？
　　落落都没有疼，更是无所畏惧，才过了多久，她又想下到地板上玩耍了！
　　杨言担心落落会乱跑，就伸手去拉住了正从自己的大腿上滑下去的小家伙，他见落落都坐在了自己的大脚丫上，忽然，他灵机一动，小心翼翼地蹬掉了拖鞋，光着脚，用自己的脚背托着落落的小屁股。
　　只见杨言慢慢吞吞地将并拢地双腿抬起来、放下去，坐在爸爸的脚背上的落落，就好像坐上了跷跷板，迷迷糊糊地被爸爸抬起、放下，抬起、放下……
　　这个感觉很新奇！
　　落落都忘记了自己刚才的目的，就兴奋地抓着爸爸的裤腿，水汪汪的大眼睛还惊奇地左顾右盼，确认自己确实是在起伏着！
　　杨言微笑着，还伸手小心地扶着落落的两个肩膀，防止她不小心歪倒，摔下来。
　　多玩了几趟，落落终于明白了爸爸是在陪自己玩耍！
　　而且是在玩一种很新奇的游戏！
　　小姑娘喜滋滋地抬起小脑袋，正好和爸爸微笑的眼神对上，她禁不住“咯咯”一笑，还高兴地在爸爸的脚丫子上扭了扭小屁股。
　　虽然没有说话，但她亮晶晶的大眼睛似乎在表示，还希望爸爸再快一点，再快一点落落就要蹦起来了！
　　杨言莞尔一笑，亲昵地揉了揉小姑娘的脑袋，说道：“爸爸很累的哦，要悠着点，不然待会爸爸脚就要断了！”
　　旁边的江源羡慕地看着杨言和落落温情互动的样子，他心里头又想起了这几天和他冷战的施韵。
　　还是快点把女朋友哄回来吧！
　　孤家寡人的，很难受啊！

第157章 消失了的橘猫

　　落落似乎很喜欢这个“跷跷板”新游戏，晚上吃完了饭，杨言将小姑娘抱到沙发上，准备给她换一件干净的小衣裳，然后带她去散步的。
　　但小姑娘没等爸爸将她印着花朵的小裙子拿过来，她便滋溜得一下，从爸爸的大腿上滑了下去，虽然滑的过程中，她的小肚子被爸爸的膝盖顶得不是很舒服，可是小姑娘还是抬起了小脑袋，眨巴眨巴着大眼睛，看向爸爸。
　　“怎么还想玩？之前不是玩过很多次了吗？”杨言有些哭笑不得地说道，“爸爸很累了，等会儿，你干妈回来，爸爸还要跟她去锻炼身体呢！”
　　夏瑜今天单位有饭局，不过她这人做事情比较坚持，即便是到外面吃饭，她回来也一样坚持跑步健身，当然，杨言也不能幸免。
　　如果陪着落落玩累了，杨言觉得待会自己跑步都迈不动腿！
　　落落抱着爸爸的小腿，犹如秋水般明澈的眼眸，此刻流露出了委屈的小眼神儿，她的小嘴巴也微微嘟了起来，看上去楚楚可怜的，让杨言莫名地感觉自己似乎对她有点不公平一样！
　　但哪有不公平啊？白天的时候，自己不是都陪她玩了那么多次“跷跷板”吗？
　　杨言还是无法拒绝女儿这样哀婉幽怨的小表情，瞧着女儿晶莹的大眼睛，他还是苦笑着，努力抬起了两只腿。
　　一会儿后，杨言将落落抱起来，在她撒娇表示还想玩之前，他笑着抢先说道：“落落，快穿上衣服，我们一起去喂喵喵好不好？”
　　喵喵？
　　落落愣了一下，果然小姑娘的注意力被猫咪给转移走了，乖乖地让爸爸给她换掉了刚才吃饭时候弄脏的衣服（袖子上还沾了点酱油），然后乖乖地站在一边，等着爸爸拿东西带她下楼。
　　杨言不只是收拾猫粮，他还拿出一个今天刚刚买的小马甲给落落穿上，这可不是普通的小马甲，因为小马甲背后还连着一条绳子，还有一个同样包裹着彩色泡沫的圈圈，被杨言拉了起来。
　　看上去，落落穿上这个小马甲之后，就变成了一个可爱的小天使，脑袋上还自带光环的那种！
　　当然，这并不是什么万圣节玩具，这叫学步带，专门给学走路时期的小宝宝用的。
　　不过，杨言并不是用它来教落落走路，落落已经自己摸索着学会了走路，杨言只不过是买这个来保护落落的，平时松松垮垮地牵着，不用影响落落的走路，只有在像上午时候那样，落落不小心绊倒的时候，它才会被杨言拉动，防止小姑娘磕碰到地面。
　　毕竟落落现在走得还不是很利落，她小脚丫抬得不高，路上如果有什么不平坦的地方，或者有什么小石子、小砖块，不懂得看路的小姑娘可是很容易摔倒的！
　　穿上小马甲的落落并不觉得很难受，被爸爸抱到了楼下，喜欢自己走路的小姑娘便按捺不住了，她嗯嗯啊啊地从爸爸的怀里下来，然后很兴奋地蹬蹬蹬跑出了几米远。
　　“嘻嘻！”小姑娘还有点不放心，似乎担忧爸爸会掉队一样，她跑了几步又转回小脑袋，大眼睛弯弯地笑着，看到爸爸跟上来后，她才又抿着小嘴巴哼笑，蹬蹬蹬地又继续往前跑。
　　“不对，不对，往这边走！”杨言好笑地叫住了往小区门口方向跑去的小姑娘，他走上前蹲下来，手动帮落落调整好方向，然后再拍拍她的小屁股，拖拉机被搅动了发动机一样，落落又蹬蹬蹬地跑了出去。
　　不过，今天很奇怪，杨言和落落在小区的花园里转了一圈，都没有看见那只橘猫的身影，杨言也是带着落落，喵喵地叫了好多声，那只大腹便便的橘猫也没有从哪个灌木丛中挤出来……
　　“喵喵去哪里了？”杨言挠了挠头，他觉得很困惑。
　　平时橘猫都是在花坛附近活动的，他只要带猫粮下来，很快它就凑上来要吃的了，但今天无影无踪，让杨言感觉有点不太适应。
　　“好吧，今天喵喵不在家。”杨言蹲下来，抱着落落，柔声说道。
　　落落转头看了看爸爸的大脸，爸爸的大脸被她的影子还遮住了一半，一半黑乎乎的，一半倒是被路灯照亮。
　　看了爸爸一会儿后，小姑娘又转过小脑袋，看看哪里都黑乎乎的小花园，她一只小手抓着爸爸的衣服，似乎有点小害怕，然后微微嘟着小嘴巴，跟着爸爸的话，嘟囔起来：“喵喵呢……”
　　“今天喵喵不在呀！我们明天再来看看好不好？”杨言笑了笑，说道，“喵喵它可能也有自己的事情，不在家也很正常嘛！”
　　……
　　并没有杨言想象的那么正常！
　　连着几天，杨言每天晚上下来小区花园里，即便不是带猫粮下来，他和夏瑜交换着在花园小道里跑步，都没有遇见那只橘猫。
　　好像这只猫就在人间蒸发了一样，无影无踪！
　　杨言和落落还碰到过石小豆的爸爸石蔡鑫，石蔡鑫也表示自己近几天跟石小豆也没有见过它。
　　“会不会是被人抓了？我不记得以前是在哪里看的了，好像有些城市管理部门是会抓这些流浪猫狗的，防止这些猫猫狗狗泛滥，影响市容。”石蔡鑫跟杨言说道。
　　杨言担忧地看了看站在自己身边，两个小手抱着自己小腿的小丫头，落落也抬起小脑袋看爸爸，不过，晚上花园里光线比较弱，杨言看不清楚女儿是什么样的眼神。
　　本来杨言不会太关注一只猫的去留，不过，考虑到落落每次晚上回去都有些念念不忘，他还是带着小姑娘去了一趟小区的物业管理处。
　　“猫？它不在那里就不知道去哪里咯！”物业管理处的保安有些敷衍地摇了摇头。
　　荣富小区算是一个中等的小区，不过修建的时间有点久了，物业管理不好不差，小区卫生还算不错，就是保安们的态度比较一般，不会像君悦香槟府的保安那样热情、积极。
　　当然，他也没有不理睬杨言，看在杨言怀里的小女孩面子上，保安还是跟杨言多说了几句话。
　　“没有人来抓流浪猫，要是十年前说不定还有，现在没有了。”保安摇了摇头，“那些部门的大老爷们，怕事怕死啊！你抓流浪猫，出力不讨好，要是被那些什么爱心人士发现了，还得被举报，惹一身腥！”
　　“而且现在的猫大多数都是散养，我听说三栋楼还有人在楼梯口养猫的，很正常的啦！谁敢乱抓，抓到有主的猫，回头主人还跑到我这里还调监控。”
　　“反正没有，我坐这里，外面的人要是带笼子进来，我还不知道？”
　　看来，橘猫的消失应该不是什么人为的原因……
　　当然，杨言也知道，猫是一种自由散漫的动物，它的足迹能覆盖很大的范围，它在荣富小区消失了，说不定只是人家换了一个地方玩耍，换了一个地方，吃新的铲屎官喂的罐头而已……
　　“落落，没事的，喵喵以后还是会回来的，等她在别的地方玩腻了，就会回来找落落。然后我们再拿猫粮下去喂它，好不好？”杨言只能抱着女儿回家，还小声地安慰起了小姑娘。
　　落落嘟着小嘴巴，也没有闹腾，只是抱着爸爸的脖子，小脑袋靠在爸爸的肩膀上，似乎有些惆怅的样子。

第158章 放下手机陪女儿

　　安意如说：“时间太瘦，指缝太宽。”
　　对于杨言这些二十出头、踏上社会的人来说，似乎确实如此。两个月眨眼过去了，似乎刚刚度过了令人伤感的毕业季，还在盛夏的酷热炙烤中的南粤大学，又迎来了朝气蓬勃的开学季！
　　“现在才发现，我们都老了啊！”在506的扣扣群里，杨言将在校门口拍到的那些青涩、懵懂，还带着一点土味的新生们满脸兴奋地围向负责迎新的红马甲师兄师姐们的照片发出来，很快，方禾旭和雷震天就你一句我一句地感慨了起来。
　　方禾旭这个大忙人，现在正在京城出差，他居然也有空看扣扣群，只见他疯狂地刷屏，几个字一行信息地发出来：“遥想小哥当年，小乔初嫁了，雄姿英发，羽扇纶巾……”
　　似乎他是在怀念自己“年轻”时候潇洒的样子，但雷震天毫不留情地给他拆台：“我知道！你小子不就是寂寞吗？大学四年，强撸灰飞烟灭。”
　　“去去去，老雷，你夜夜笙歌，比我还惨，看看头发，我还一头乌黑亮丽的黑发，我记得好像你的白发已经数不清了吧？赶紧跟吴艺说一下，要注意身体啊！”方禾旭也是调侃起了雷震天。
　　“言子，你休学手续办妥了吗？”江源也冒泡了，他关心地问了一下杨言。
　　“办妥了，余导和陈老师之前就帮我申请好，刚才只是去找院长签一个字。”杨言坐在公交车上，一只手抱着落落，一只手拿着手机回复他们。
　　是的，杨言就如同之前他计划的那样，和学校申请了休学两年。
　　他担心自己要回学校上学，顾不上照顾落落，准备等落落长大一些，至少可以去幼儿园了，他才回学校继续读完研究生。
　　当然，申请书上可不是这么写的，杨言用的申请休学的理由是创业。
　　余明教授和陈雁回老师都给了杨言和雷震天、方禾旭一起搞的“淘外卖”创业公司一个极高的评价，尤其是近几年国家比较支持大学生创业，给予了许多政策支持，而“淘外卖”又是南粤大学创业园区一个发展得比较好的案例，杨言的休学申请便很顺利得到了通过。
　　杨言在手机上和同学们聊天，坐在爸爸怀里的落落就觉得有些无聊了，她好奇地看着爸爸手里的手机，过了一会儿，小姑娘就忍不住，伸出她张开的小爪子，按向了那个奇怪的、她只知道能和奶奶打电话的东西。
　　这可是落落第一次尝试着干扰爸爸用手机……
　　杨言有些猝不及防，单手爪机打字的他，差点被女儿将手机打落在地！还好，现在的智能手机还比较小，杨言手一抖，还是将手机抓住了。
　　落落还不知道自己差点闯祸了，她还觉得很好玩，小脑袋扬起来，喜滋滋地看向了爸爸，似乎想得到爸爸的表扬一样。
　　“你呀！”杨言笑着，用额头轻轻地蹭了蹭小姑娘的脑袋，表扬是不可能的，但他也不打算批评落落，因为这件事上面，杨言自己也有责任。
　　他一直在玩手机，都冷落了女儿，怎么能责怪落落对他的手机产生了兴趣呢？
　　只见杨言飞快地在群里回复一下江源吃饭的邀约：“今天没空，待会要去和夏瑜看一下健身的场地，下次吧！”
　　说完，杨言都不理会兄弟们的调侃，赶紧把手机揣起来，低头下去，逗起了女儿。
　　“落落，我们一起来看外面有什么好不好？你看，那是什么车？小轿车，那是面包车……”杨言拉起落落的小手，笑呵呵地带她一起望向车窗外。
　　落落并不喜欢那些车，她也迷迷糊糊的，分不清大车和小车。
　　但小姑娘还是高兴得望着外面，小嘴巴跟着爸爸一起念：“遮，遮，些……”
　　做什么似乎真的不是很重要，对于落落来说，能有爸爸陪着她一起玩，那就是一件很幸福的事情！
　　假如杨言不理会小姑娘，可能小姑娘会对爸爸用的手机越来越感兴趣，甚至也会看着爸爸玩手机，等她长大了，也会有样学样地学着玩手机，到那时候，落落恐怕就要成网瘾少女咯！
　　哪有得到爸爸、妈妈充分关爱、陪伴的现在的杨小落童鞋这么天真活泼啊？
　　……
　　杨言跟江源最后说的话并不是推脱的借口，他确实是要和夏瑜去看一下新的健身场馆。
　　荣富小区里面会所里经营的健身房还是可以的，地方不算小，器械也比较齐全，还有专门给小女生学跳舞的舞蹈室。
　　但夏瑜不是很满意，她想要找那种有拳击台的健身馆，因为她想教杨言练一下散打，一个大男生，手无缚鸡之力怎么可以？
　　杨言倒没有畏首畏尾，他跟正常的男生一样，都有一颗飞檐走壁、行侠仗义的心――当然，这一般都是小时候武侠电视剧看多了。
　　尤其是经过一个月的锻炼，他发觉自己渐渐能跟上夏瑜健身的节奏，便信心大涨，也想和夏瑜比划比划。
　　“这个是楠叔推荐的，他一个朋友有在里面参股，主要是培训拳击、散打，还有一些传统武术。我们先去看看场地怎么样，楠叔帮忙打了招呼，如果我们去了，就可以租用他们一块台，不用报班，跟别人挤在一起。”
　　今天是周末，学校那边周末照常迎新，但夏瑜不用上班，所以下午，她和杨言一起开车出来，她一边握着方向盘，一边跟杨言讲述着具体的情况。
　　落落刚刚睡醒，坐在儿童安全座椅里的小姑娘大眼睛迷糊地眨着，似乎还想打瞌睡。刚才她还哼哼唧唧地不想离开爸爸的怀抱，所以，杨言只能坐到后面，大手轻轻地按在她的身上，落落才感到安心。
　　车没开多久就停了下来，因为这个拳击健身场馆离荣富小区只有几个街道的距离。下车时候，落落都还是要偎依在爸爸的怀里，懒洋洋地不想下来走路。
　　小姑娘的眼睛倒是恢复了一点精神，路过场馆的广告牌的时候，她还被上面涂鸦似的狂野色彩给吸引了注意，小脑袋转过去，跟着爸爸一起好奇地看了起来。

第159章 野性的拳击馆

　　“周传丰拳术健身馆”的广告牌做得很潮，一方面色彩艳丽而且颗粒感很明显，像是用涂鸦喷抹而成，另一方面，它又用的是大开大合的抽象派元素，许多无序的线条和简单的平面图形交错，在视觉上能够给人很大的冲击！
　　落落还不太能够分辨颜色的类型，不过，这不代表她看不到颜色的多变和渐染，小姑娘还很喜欢色彩丰富的画面，这不，被爸爸抱着站在广告牌前，还有点迷迷糊糊的小姑娘就睁着大大的眼睛，惊奇地看了起来。
　　“这家有点意思啊！不过画风有点黑暗，感觉如果是比较传统的家长带小朋友过来报名，就好像爷爷奶奶那种，可能都要掉头就走了！”杨言苦笑着跟夏瑜说道。
　　夏瑜也不懂，不过，杨言这个问题的答案很快就得到了解答。
　　周传丰拳术健身馆坐落在原来的纺织厂、现在的142文创园区，不过，由于是旧厂改造的，有些建筑还是保留着红墙绿瓦的古老面貌，周传丰拳术健身馆更是直接由一栋仓库或者厂房改造而成，小楼不大不小，但相对一个健身馆来说，场地已经非常大了！
　　在前台经过简单的了解，杨言和夏瑜发现，这个拳术健身馆的目标客户并不是那些懵懵懂懂地被父母安排去学跆拳道这类兴趣班的小朋友。它主要是面向一些年轻人，尤其是羊城那些有钱、又喜欢拳击、格斗或者健身塑型的人们！
　　“如果你们感兴趣，我们有很多精品的课程，像拳击、散打、自由搏击，还有专注于减脂塑形的MFT格斗训练，当然，对于女生来说，我们也有相应的课程，比如瑜伽、普拉提、有氧搏击，我们会为您量身打造最适合您的健身课程。”前台的小姐姐很卖力地宣传着。
　　不过，小姐姐没有看出来，夏瑜并不是陪杨言过来的，亭亭玉立在一边的她才是今天的主导。
　　“我们能参观一下你们的场地吗？”夏瑜终于开口问道。
　　不过，她还没有亮出身份，打算先看看是否满意再说。
　　“当然可以！”前台小姐姐拿起一个小板子，夹在身前，从台子后面走出来。
　　从台子后面出来后，仿佛灯光都聚拢在了她的身上，那一身紧凑的小西装和包臀短裙，看上去就和白领一样，不过前台小姐姐身材很火辣，尤其是穿着高跟鞋，那紧翘的背后风景，足以勾起那些男人们表现的欲望。
　　夏瑜见到这一幕，视线不由地拐了个弯，轻轻地瞥了杨言一眼。
　　还好，杨言正手忙脚乱地从背包侧袋抽出湿纸巾，他要给落落擦一下睡醒后还没有擦过的嘴角，那里有点口水流过的痕迹，自然，杨言也没有空去偷看小姐姐的身材了！
　　“不知道杨先生、夏小姐有没有了解过我们周传丰馆长，我们馆长是国家散打运动员，以前拿过全运会90公斤级的散打季军，全国散打锦标赛90公斤的冠军，还代表国家出国参加过国际的比赛……”前台小姐姐很卖力，一边走路，还一边跟杨言、夏瑜宣传。
　　“我们馆里还有专业的课程教练，都是我们周馆长带出来的弟子，参加过许多专业的拳击、散打比赛，经验丰富。如果你们要做减脂塑形的话，我们还有星级私人教练，像我们的白旭教练。”前台小姐姐藏了一点私心，她经过一个场地的时候，便拉来了一个穿着背心、肌肉鼓鼓的教练。
　　这两人对视时候流露出来的情感，还有小姐姐嘴角的喜悦笑意，都显得有些欲盖弥彰了！
　　白旭留着短寸头，容貌很成熟，看上去有三十多岁了，不过他的身材很好，背心都遮掩不住那一块块肌肉上优美的线条！
　　前台小姐姐对心上人大夸特夸：“白旭教练做的就是专注于减脂塑形的MFT格斗体能训练，他拿过FISAF国际体适能教练资格证、国家职业资格高级私人教练认证，也是TRX国际认证的私人教练，国家二级公共营养师……”
　　一大串头衔念下来，就好像说单口相声一样，小姐姐说得很顺口，不知道背后私底下练过多少次了。瞧她激情洋溢的样子，杨言和夏瑜都不好意思打断她。
　　等前台小姐姐说完，白旭也补充道：“简单地来说，我私教的内容是MFT，全称是格斗健身训练课程，一部分借鉴了泰拳的形式，但更加安全，而且是那种安全的环境、安全的器械下进行的训练，能够更加有效地让您达到锻炼的目的，比如可以提高我们自身的体能、心肺功能、柔韧性、力量等等身体素质。”
　　在他们讲述的时候，夏瑜也在观察着周围的场馆，因为是厂房改建而成的，站在居中的位置，几乎可以对全场一览无遗。没有什么特别的，只是用一个个台子将场地分割开来，不同利用目的的场地上也是摆放着相对应的一些沙包等器材。
　　虽然看上去比较原始、狂野，但夏瑜很满意，她需要的就是这样能够让她可以展开来训练杨言的地方。
　　“不好意思，我们不需要私人教练，其实是这样的，我们需要在每周六和周日这两天的晚上七点到八点这个时间段，租用你们一个拳击台。”夏瑜终于把自己的来意说出来了。
　　“租用拳击台？”前台小姐姐有些诧异，她都还没有听过这样的要求。
　　难道是企业之间要举办什么团建活动？但似乎之前除了承办一些业余的拳击比赛以外，还没有客人租用过他们的台子搞活动的案例，前台小姐姐一时间不知道如何应对。
　　看到她为难的样子，夏瑜便把楠叔发的短信递给前台小姐姐看。
　　几经周转，来了几个管事的人，他们打电话和老板确认之后，就很快就帮夏瑜安排了下来，中间端茶送水地招呼杨言和夏瑜，丝毫没有怠慢。
　　看来，楠叔的面子也不是一般的大，虽然他的朋友只是参股的，并不是馆主周传丰。
　　“我们馆长说，以后这个台子就安排给您了，如果还需要什么设备，尽管和小虹说。”一个叫肖经理的人热情地和夏瑜、杨言说道。
　　虽然之前已经问过了价格，但夏瑜都还没开始交钱呢！这个肖经理就表现出了一副不在意的样子，用老板的人情来表现自己的慷慨豁达，他也是面不改色的，一脸恭维的样子。
　　肖经理提到的小虹就是刚才接待他们的前台小姐姐，现在她也被安排来负责夏瑜和杨言这样重要的客户。
　　不过，小虹站在那里，神情有些紧张――刚才她都不知道夏瑜的身份，还自作主张地推荐自己男朋友的私教。这样偏袒，虽然平时大家睁一只眼闭一只眼，但如果摆在台面上来讲，被客人投诉的话，她可能会被扣工资和被训斥的。
　　夏瑜不知道小虹的想法，但她也无意影响别人的工作，到最后，她也只是跟这位叫秦小虹的女孩微微一笑，点头示意。
　　对于夏瑜来说，有没有专人服务她并不在意，她来拳击馆的主要目的，不就是带杨言练一练拳脚功夫吗？
　　择日不如撞日，今天既然来了，那就练练咯！

第160章 埋头跟着爸爸打转

　　杨小落童鞋也只是下午睡醒的时候有点迷糊，进来场馆后，小姑娘已经精神了起来。不过，由于这个地方很陌生，小姑娘一开始都只是敢在爸爸的怀里好奇地向旁边张望。
　　过了不知道多久，落落终于还是按捺不住，从坐着的爸爸怀里挣扎着要下来。等爸爸给她穿好小鞋子后，小姑娘反拉着爸爸的手指头，咿咿呀呀地想要去看人家办公室鱼缸里的金鱼。
　　当然，离得远时候，落落还觉得自己能够得着，走近了，小姑娘才发现，自己还只是一个小矮人儿，柜子高高的，她仰着小脑袋，都看不到上面的鱼缸呢！
　　“姨姨……”落落嘟着小嘴巴，小手指指着，跟爸爸投诉起来。
　　杨言笑着弯下腰，大手一揽，将小姑娘柔柔软软的小身子抱起来，而且是将她正面朝外地抱着，右手的小臂还充当了临时的垫子，托着落落的小屁股，这样，落落就能看到那些鳞片亮闪闪的金鱼了！
　　“这叫鱼，鱼鱼，不是姨姨。”杨言笑呵呵地给女儿纠正一下。
　　他记得落落前两天晚上吃鱼的时候，都能很准确地说出了“鱼鱼”，怎么今天又叫错了？
　　不过，这也很正常。落落才一岁，不能要求太高。
　　……
　　落落懵懵懂懂地跟着爸爸在场馆里走着，最终在一个拳击台之前停了下来，大人们在说话，听不懂的小姑娘压根没去注意，她兴致勃勃地在别人塑胶软垫和类似青石板的地面踩上踩下。
　　这里的塑胶软垫有点像杨言在家里给她铺的那个安全区的垫子，不过，拳击场馆里的稍微厚实一些，落落抬脚的时候不觉得太高容易被绊倒，踩下去的时候，她还觉得软乎乎的，跟硬石板的地面有着不一样的感觉！
　　一会儿后，落落好像听到了爸爸说自己的名字。
　　小姑娘对这个反应还是很灵敏的，她小嘴巴微微张着，晶莹的口水在白净的小牙齿和红润的下唇中间盈聚，呆萌可爱地抬头望向了爸爸。
　　杨言确实是提到了落落，他大手还轻轻地搭在落落上衣的小帽子上：“我们如果上去锻炼，落落怎么办？”
　　刚才陪在他们旁边、没有离开的秦小虹听到他们的交流，心里充满着感激的她赶紧自告奋勇地说道：“我来吧，我来帮你们照顾孩子。”
　　于是，落落的身边就多了一个“跟班”！
　　小姑娘一开始还没有留意，因为秦小虹没有牵着她的手，而是小心地护在旁边，但终究还是有感觉，秦小虹亦步亦趋地跟着落落蹬蹬蹬地跑向爸爸方向的小步伐，落落便觉得有点奇怪地回头看了看。
　　“你好呀！”怕吓到孩子，秦小虹努力地笑得比较温柔，跟落落打了个招呼。
　　落落疑惑地眨了眨大眼睛，似乎有点想不明白为什么这个大姐姐会跟着自己，当然，大姐姐对她友好的笑容，还是化解了小姑娘不是很严密的警惕心，她索性不想了，继续扭头，“嘻嘻”地笑着，小屁股一扭一扭地追向爸爸。
　　杨言此刻正在跟夏瑜绕着拳击台的垫子慢跑。练习散打之前，是要先进行热身的，不管是初学者还是老手，身体活动开来，才不容易受伤！夏瑜就带着杨言先慢跑几圈。
　　落落踩在垫子上，蹬蹬蹬地“跑”向爸爸――都算不上跑，落落只是走得稍微急了一点，刚刚学会走路的小姑娘，小腿都没有那么充足的力气供她跑起来呢！
　　秦小虹见到落落走得快了点，她有点担心小姑娘会摔倒，连忙也脱掉了高跟鞋，踩着船袜就在垫子上跟上落落。
　　还好，别看落落走得有点蹒跚，小身子一摇一摇的，但她平衡感很好，而且运动能力似乎也比较出众，接连的危机中，她都没有被自己的脚丫子绊倒。
　　小姑娘“跑”了几步，耳朵里听到爸爸好像又不在她追赶的那个方向上，小姑娘疑惑地放慢脚步，转头望过去。
　　咦？
　　爸爸怎么跑到那边去了？
　　落落倒也不气馁，她转过身，继续跑向爸爸。
　　可是小姑娘还不熟练，小脑袋依然要看着自己的小脚丫去行走，典型“走路不看路”，等她走到这边，抬起小脑袋的时候，爸爸和干妈已经绕了台子转个圈，从另一边冒出来了！
　　小姑娘似乎不在意自己的失利，她还玩得很开心，就好像以前在婴儿床里，爸爸和她玩“捉迷藏”的游戏，高兴得发出了“咯咯咯”的悦耳笑声。
　　秦小虹跟着小姑娘打转，她虽然没有怎么跑动，但这样弯着腰转来转去的，她都觉得有点晕乎乎的。
　　落落倒是一点也不觉得晕，不过她也是会感到累的，转了七八圈后，落落便开始微微喘气，甚至转身都开始晃晃悠悠得变慢了！
　　好在，杨言和夏瑜也没有跑太久，这只是轻微的热身，他们很快也回到了垫子上。
　　“落落很棒哦！跟着爸爸一起跑步！”杨言还不忘拉起落落的小手轻轻摇摇，温柔地夸奖一下小姑娘。
　　爸爸的夸奖，落落可是听得懂的！
　　只见小姑娘眉开眼笑的，然后小屁股一拧，就跑向了旁边的干妈，她整个身子都扑在了夏瑜的腿上，再回过头，“嘻嘻”地看着爸爸。
　　……
　　夏瑜教杨言练散打，第一天只是带着杨言做了一下热身运动，压压腿，然后教他最简单的几个步伐、出拳方式。
　　瞧着杨言踩着摇摇晃晃的前进后退的步伐，还有那软绵绵，似乎没有什么力气的勾拳动作，稍远处几个聚在一块的拳击馆的私教轻轻地摇起了头。
　　毕竟现在还早，只有少量健身爱好者过来挥汗如雨，没有什么事的几个教练，要么坐在一边玩手机，要么就聚在一起聊天。
　　正好今天来了杨言和夏瑜，似乎他们又有了新的谈资。
　　“这两个人是什么来头？刚才老肖都亲自陪着跑上跑下？”有人下巴扬了扬，跟白旭问道。
　　秦小虹是白旭的女朋友，这在馆里已经不是什么秘密了。
　　“好像是老板什么朋友吧？”白旭交叉着双臂在胸前，肌肉鼓囊囊的，说道。
　　“既然来馆里锻炼，为什么不请我们私教？”这是让他们很费解的一个问题，“都找老板的关系租场地了，这个面子安排一两个私教应该没有什么问题吧？”
　　白旭笑了笑，说道：“谁知道呢？说不定，别人是来我们这里培养感情的，健身锻炼都是其次，人家两口子一起来锻炼，怎么会还找个私教去当电灯泡？你说是吧？”
　　“那倒也是！”他们看着杨言那笨拙的动作，都纷纷地笑了起来，“散了、散了，看别人秀恩爱干什么？”

第161章 是打拳，还是跳舞？

　　不知道自己被误以为是过来秀恩爱的，杨言还很认真地跟夏瑜学散打的基本动作，就算打得歪歪扭扭的，还经常前脚拌后脚，他的态度依然得到了夏瑜的欣赏！
　　一个想拉着喜欢的人一起做喜欢的事情，一个则是恰好也喜欢武术、功夫，有着一颗“大侠”的心。
　　这两个家伙一拍即合，在拳击台上眉来眼去，似乎这世界上已经没有了其他人，只有眼中的彼此！
　　当然，不能忘了落落！
　　杨言和夏瑜在练习的时候，还分了点注意力放在小姑娘身上。
　　因为不是什么剧烈的拳击比赛，杨言也只是在夏瑜的指导下，在拳击台上对着摆放在上面的立式沙包左右挥拳，用到的地方其实不大，所以，台子上还是很安全的，想要跟着爸爸的落落，就被秦小虹大姐姐给抱了上来。
　　站在拳击台上，小姑娘感觉似乎也没有什么变化，只是边缘那粗粗的大绳子弄起来的护栏看上去有点特别，她好奇地抓着拦在她额头上绳索，探头想要看看。
　　“落落！”杨言这个当爹的还是第一时间发现了，他不像秦小虹那样迷糊，不用等落落真的遇到危险，小姑娘靠近危险的边缘的时候，杨言便转身过去，弯腰将小姑娘抱了回来。
　　“不好意思。”秦小虹涂得白皙的脸都看不出脸红，但一脸窘迫的样子，也是看得出来她很惶恐。
　　还好，杨言并不是什么脾气暴躁的大客户。
　　他还是很客气地说道：“没关系，我只是怕她会掉下去。劳烦你帮忙照看一下，不让她走到靠近边缘的地方。”
　　落落被爸爸抱着，抱起又抱落，过程中秦小虹看到小姑娘高兴的笑脸，就好像春天绽放的一朵小白花一样，纯真甜美，才二十出头的秦小虹，都被落落可爱的样子，激发出了浓厚的母性，好想抱抱她、呵护她。
　　当然，这也和杨言、夏瑜对秦小虹的态度有关，秦小虹对这对“夫妇”心怀感激，自然也是想要努力地对落落好一点。
　　不过，秦小虹高估了自己的魅力。
　　一会儿，在落落靠近边缘的时候，秦小虹将小姑娘拉回来，顺势将落落抱在怀里。软软香香的小姑娘抱在怀里的感觉特别好，秦小虹感受一下，都舍不得放开了。
　　即便她穿着包臀短裙，这样蹲着有点走光的风险，秦小虹都不管了，小心翼翼地并腿蹲着，将落落拥在怀里。
　　“唔……妈妈……”落落可是活泼好动的时候，被大姐姐抱着，她觉得有点不舒服，而且不自由，便哼哼唧唧地挣扎了起来。
　　秦小虹只好松了手，恋恋不舍地让落落走出来。
　　落落倒也不是讨厌这个大姐姐，她可以自由活动后，还转过小脑袋，好奇地看了看刚刚站起来、正在抚着自己有点褶皱的裙子的大姐姐。
　　秦小虹察觉到了，她看过去，跟小姑娘笑盈盈地挤了挤眼。
　　落落很害羞，小脑袋一扭，假装没有转头地躲了开来。
　　“真是好可爱！”秦小虹感慨地嘀咕了一声。
　　……
　　在拳击台上转了一圈，新鲜感渐渐消失后，落落便好奇地仰着小脑袋，看爸爸和干妈在做什么。
　　这时候，夏瑜正在给练了一会儿的杨言做示范：“你直拳打出去的时候，不要用力过猛，要像我这样，做好防范姿势，还要搭配一定的躲闪。”
　　夏瑜虽然只是放慢速度给杨言做示范，尤其是她还穿的不是运动背心、只是短袖衣服，看不出力道如何，但她的动作很优美，挥拳的时候，配合的侧头、摇闪等动作，看上去都很紧凑随意，浑然天成，一点也不生涩。
　　杨言跟着模仿的时候，他就笨拙多了，尽管他知道应该要一只拳头护在腮边，但右拳击打出去的时候，他还是没有及时抬起左拳，同样的，他的步法很凌乱，摇摇晃晃的，就好像在扭秧歌一样。
　　不过，这一幕落在了旁边杨小落童鞋的眼里，却又是另一番感受！
　　爸爸好厉害哇！
　　在落落短浅的认识中，爸爸此刻歪歪扭扭的脚步，就好像电视里那些跳舞的人们一样，姿势优美，富有韵律！
　　小姑娘睁着大大的眼睛，很是崇拜地望着爸爸的大脸。
　　一会儿，她又转过头来，看了看身边那个跟着她的大姐姐。
　　“嘻嘻！”看到大姐姐看过来，落落便露出她细小如玉的小牙齿，喜滋滋地笑了笑，才有扭转头回去。
　　她似乎笑得有些自豪，好像有点小得意地在展示自己有一个很会“跳舞”的爸爸一样。
　　秦小虹倒是灵机一动，她再次蹲下来，不过是两腿一前一后地并拢蹲下，然后两个胳膊开始挥舞起来，好像是另类的弓步冲拳，她一边表演着，一边发出“哼哼哈嘿”的声音。
　　落落的注意力果然被吸引了过来。
　　别说落落，杨言和夏瑜都奇怪地转头看去，不过，看到是秦小虹在逗落落玩，夏瑜也是转过头来，跟杨言对视一笑，两人继续练拳。
　　落落好奇地看了看这个大姐姐，她小西装被挥拳时候的胳膊带动，还翻出了一点褶皱，不过，这卖力的吆喝，还是让落落忍不住多看了两眼。
　　“小宝贝，我们也来跟你爸爸妈妈一样练拳好不好？”秦小虹蹲着有点不稳，摇摇晃晃的，也是连忙用手撑了一下，才笑着和落落说道。
　　落落哪里听得明白，小姑娘懵懵懂懂地看着这个大姐姐。
　　但小朋友有时候还是很好哄的，释放出自己的善意的秦小虹，很快也牵上了落落的小手！
　　她将落落的小身子用在自己的身前，然后轻轻地拉着落落的两个小手，“哼哼哈嘿”地打起了“拳”。
　　落落还不知道自己在做什么，只是觉得这样动来动去的，还很有意思，便也是高兴地发出“咯咯”的笑声。
　　她还一边跟着大姐姐的动作，一边兴奋地望向前面的爸爸，似乎也是想要爸爸看看自己的“表现”，想要爸爸夸奖一下自己。
　　不过，爸爸的夸奖还没来，干妈的亲昵就率先到来了！
　　夏瑜看到落落“打拳”还笑得那么开心的样子，她也忍俊不禁，给杨言布置好联系的任务后，她走过来，将落落抱起来，在她光滑的小脸蛋上疼爱地亲了一口。
　　“落落很棒哦！以后也跟干妈一起学功夫好不好？”夏瑜跟落落开起了玩笑，“但好像不行，女孩子要有女孩子的样子，可不能跟干妈一样，打打杀杀的，长大了就没人喜欢咯！”
　　旁边不好意思地站起来的秦小虹听到了夏瑜的话，愣神地看向了夏瑜有些英气的俏脸。
　　干妈？
　　跟孩子她爸这么亲密的干妈？
　　这个关系，好像不太对吧？
　　细思恐极，不敢再想啊！

第162章 傻乎乎的夏小妞

　　“可不能跟干妈一样，打打杀杀的，长大了就没人喜欢咯！”夏瑜跟落落的嘀咕，杨言没有听到，夏瑜自己也没有意识到，这番话，其实就是自己最近有些沉闷、困惑、忧伤心情的写照。
　　夏瑜可是一个不善于表达自己情感的人，不管心里高兴还是伤心，她平时的表情都很平淡，工作时候更是一本正经的，也只有和杨言相处的时候，才会流露出一点笑容。
　　所以，夏瑜心里藏着事，她不说出来，杨言压根也不知道。
　　但这事也得怪杨言这个大猪蹄子，都大半个月过去了，他和夏瑜的关系还是照旧，一点进展也没有！
　　“他还没表白？不是吧？你不会自己跟家人说了，结果没有把结果告诉杨言吧？”霍嫣然瞪着眼睛，在沙发上挨着夏瑜追问了起来。
　　霍嫣然最近在和一个米兰新兴品牌的服装商谈合作，国外国内飞来飞去的，虽然这个月有些天也出现在羊城，但因为工作上的事情太忙了，她都没有空来找夏瑜。
　　这两天也是因为落落快要生日了，霍嫣然才特地腾出时间来，过来夏瑜这边，帮忙看看落落的生日会准备得怎么样，顺便也八卦一下夏瑜和杨言的感情进展。
　　“没有啊，我说了。”夏瑜有些心虚，声音都变小了许多，“他应该听到了呀！”
　　“那没理由啊！”霍嫣然皱着眉头，说道，“你都为他付出这么多，他难道就没有一点被打动？”
　　正常的步骤，不应该是男生被感动得稀里哗啦的，然后马上跟女生表白吗？
　　就算他觉得没准备好，想要一个表白的仪式感，这半个多月的时间，什么样的仪式需要拖这么久？
　　霍嫣然一时半会儿想不明白，夏瑜想了这么久，更是钻了牛角尖。
　　“嫣然姐，你说……”夏瑜支吾了起来。
　　“有什么直接说啊！你跟我之间，还有什么不好意思说的事情吗？”霍嫣然笑道。
　　“我……嫣然姐，你说杨言他是不是把我当成哥们了？”夏瑜犹豫地说道。
　　霍嫣然诧异地支起身子，盘腿坐着看夏瑜，不解地说道：“你为什么会这也想？”
　　“因为，因为我听说，像杨言这样学计算机的男生，都是喜欢温柔贤惠型的女生。”夏瑜神情有些黯然，但还是很认真地掰着手指头和霍嫣然数起来，“你看，我一不温柔，说话直来直去，很容易得罪人。”
　　“二不贤惠，我不会做饭，不像我妈那样会照顾人。三，你看我也没有什么女人味，头发那么短，不会打扮，也不会撒娇，以前在警校，大家说我是男人婆，男生哪里会喜欢我这样子的女生？”夏瑜闷闷不乐地说道。
　　霍嫣然直勾勾地盯着夏瑜，看得她都有些不自在了，霍嫣然才粲然一笑，伸手去揉了揉夏瑜的刘海，说道：“傻妞，别的男人喜不喜欢你这种类型的我不知道，学计算机的男生是不是都喜欢温柔贤惠型的女生，我也不知道，但我知道的是，杨言这个大木头，肯定很喜欢你！”
　　夏瑜此刻的判断能力都不知道丢到了哪里去了，她傻乎乎地看着霍嫣然，迷糊地问道：“真的吗？”
　　“肯定的啊！要是不喜欢你，他怎么会这么在意你，带你去南亭看日落？要是不喜欢你，他怎么会天天给你做晚饭？要我说，你们两个人，都已经好得跟一对真的情侣一样，要不是你跟我说还不是，我都不敢相信呢！”霍嫣然笑着说道。
　　“但为什么他喜欢我，这么久都不说呢？”夏瑜还是弄不明白这个问题，之前做的那些假设似乎都不成立。
　　“这确实是个问题！”霍嫣然皱起了眉头。
　　夏瑜眼中思绪流转，霍嫣然似乎想到了什么，她跟夏瑜瞪了瞪眼睛，说道：“夏小妞，你在打什么主意？你不会想自己主动表白吧？”
　　好像被说中了一样，夏瑜在沙发上轻轻地扭了扭，不过还是嘴硬地嘟囔道：“才没有。”
　　她不擅长表达自己内心的情感，刚才虽然浮起了这样的念头，但好不容易鼓起的勇气也是被一击即溃。
　　霍嫣然严肃了起来，她捏了捏夏瑜的脸蛋，说道：“夏小妞，你听我说，你无论如何，都不能先表白！”
　　“为什么……”夏瑜底气不足地问道。
　　“因为那样做，你就真的傻了！”霍嫣然先是说了结论，然后才慢慢跟夏瑜分析，“一段感情中，最好的状态应该是彼此相爱，对等的付出，一个人单方面的付出，这样的幸福是不牢靠的！”
　　“你想，你为杨言做了多少事情？在我看来，你为他做的，比他为你做的，多了太多太多！”
　　“那有多少事。”夏瑜抿了抿嘴，不肯承认。
　　霍嫣然有些恨铁不成钢地说起来：“还没有多少？你之前把君悦香槟府的房子给他和落落住，今年又帮他租了现在的房子……”
　　“现在的是他自己租的，他自己给的房租。”夏瑜否认道。
　　“那也是你帮忙租的啊，还有你给杨言、落落花了那么多钱。”霍嫣然说道。
　　夏瑜觉得这个值得为杨言辩解一下：“他也没有花我多少钱，而且，我晚上在他家吃饭，他都不肯收我入伙费。”
　　说到这，夏瑜的嘴角还微微上翘，似乎有什么开心事一样：“我觉得，他再不多赚点钱，我都快要把他吃穷了！”
　　霍嫣然有些无语地看着夏瑜，真不知道这傻妞是站在那一边的，心好累。
　　“好吧，不说这个。就说近的，你跟你家人主动摊牌，和那个姓贺的划清了界限，也是为他付出了吧？还有你头发，啧啧，长了一点，也没去剪，该不会是想给他留长头发吧？这还不是你做出的牺牲吗？”霍嫣然轻轻地抚了抚夏瑜的头发，打趣地看着她。
　　“才没有，我只是觉得头发太短了不好看。”夏瑜肯定是打死也不愿意承认。
　　“我才不信呢！认识你这么久，就没见过你留过长发！”霍嫣然呵呵一声。
　　霍嫣然还是说回了正题：“反正啊，你不能表白，听我的话，在一个感情里，你把自己的位置放得太低，把自己看得太卑微，这样的感情就算开始也不会长久。”
　　夏瑜迟疑了一下，还是轻轻地点了点头。
　　“我知道你现在工作没那么辛苦了，但晚上别看那么多电视剧，看你现在的想法，都被电视剧影响了吧？”霍嫣然跟夏瑜笑道，“王子和灰姑娘、公主和平民这样的剧情，只是电视剧上虚构来的，为了满足观众渴望不劳而获的心态，但现实中哪有那么多不对等的爱情？”
　　“你要永远明白一件事，我们女人要保持自己内心的强大，也要做好我们自己想要做的事情，永远不能因为爱情把我们自己独立的人格、把我们自己的理想给抛弃了！”霍嫣然傲然说道，“倒贴的爱情，不对等的付出，傻乎乎的奉献，一点也不值得你去效仿，而且，你把自己放得太卑微的，别人反而瞧不起你，太容易得到的爱情，他也不会珍惜！”
　　霍嫣然说了一堆，夏瑜懵懵懂懂地听着，也是懵懵懂懂地点着头。
　　不过，虽然霍嫣然是在劝慰夏瑜，但她还是想不明白夏瑜刚才提出的问题。
　　杨言为什么还迟迟不采取主动？
　　霍嫣然不会和夏瑜那样胡思乱想，自己钻牛角尖，她这人做事很干脆，很快她就暗自做出了决定！
　　还等什么？直接问！

第163章 调皮的小寿星公

　　九月二日，落落一周岁的生日终于到了！不过，小姑娘太小了，根本不懂得生日的含义，小姑娘更是不顾自己“寿星公”的形象，一大早就光着身子，只穿着纸尿裤，小屁股一扭一扭的，在爸爸的大床上调皮地踩了起来。
　　早上落落是自己起床的，杨言昨晚加班到两点多，所以落落醒来的时候，他还在呼呼大睡。
　　小姑娘睡到自然醒，还在婴儿床里，自己蹬着脚丫子玩了半天，起床气都消磨殆尽后，活泼的小姑娘便攀着婴儿床的护栏，咿咿呀呀、哼哼巴巴地把爸爸给吵起来。
　　被爸爸从婴儿床里抱出来的时候，杨小落童鞋已经迫不及待地想要玩耍了！
　　这不，杨言才给小家伙换上干净的纸尿裤，都没来得及给落落换上新衣服，小姑娘却趁着爸爸转身拿衣服的时候，自己翻过身，一骨碌便爬了起来！
　　“快过来，爸爸给你穿衣服！”杨言拿着落落家居的小T恤、小裤子，笑着叫了一声。
　　“咯咯！”小姑娘调皮的笑声传了过来。
　　只见她踩着“吱呀”乱响的床板，小小的身子晃晃悠悠的，一下子就钻到了墙角，好像在和爸爸唱反调，落落不但不过来，还靠在墙角，两个小手还扶着墙壁，小脑袋倒是扬起来，眉开眼笑地看着爸爸！
　　就差一个“怕怕”的小表情，落落这副模样就要成为名副其实的“害怕.jpg”了！
　　当然，落落可是一个小美人儿，五官精致漂亮，才不会跟表情包那个大饼脸一样滑稽呢！
　　杨言看着女儿可爱的样子，心里也是恼火不起来，他轻轻摇头，大手在自己的脸上刮了刮，笑道：“不穿衣服，咦……羞羞羞！”
　　爸爸嫌弃的语气，还是让落落大致明白了一些“羞羞羞”的意思。
　　“嘻嘻！”小姑娘也好像玩够了，心满意足地从墙角又蹬蹬蹬地跑过来，丝毫没有减速，直接扑到了爸爸的怀里。
　　“哎哟！”杨言轻松接住了小姑娘，但他故意地叫了一声，然后，脑袋低下来，“报复”似地用乱糟糟的头发在小家伙的小肚子上拱了拱。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”落落尖声笑了起来，玩得好不开心。
　　……
　　根据之前和夏瑜商量的，杨言在酒店里给落落的生日会订了一个大包厢，它的特点是，除了大家一起吃饭的大圆桌以外，还有比较宽阔的活动空间，甚至还有供客人谈生意的中式茶桌、实木沙发。
　　杨言和夏瑜带着落落早早地过来酒店布置今晚生日会的小装饰，没有什么事情的胡思萍阿姨也带着两个孙子过来帮忙。
　　亮亮和嘟嘟两个小男孩一开始还有点拘谨，但等他们熟悉了环境后，很快，整个包厢里都充斥着他们的叫声、笑声。
　　“嘟嘟，嘟嘟，你看我！”亮亮一边叫着，一边手脚扒拉着，麻利地爬上了高高的实木长椅。
　　“我，我……我也要！”嘟嘟才两岁多，说话都不利索，但他也是很兴奋地伸出胳膊，奶声奶气地跟亮亮叫道，“哥哥，帮……帮我，好不好？”
　　“我帮你！”亮亮很有大哥哥的气概，拍了拍胸口，就抱着弟弟的两个胳膊，将他生拉硬拽了上来。
　　“亮亮，嘟嘟，你们小心点，不要撞到，你看人家落落妹妹，都这么听话，这么乖！”胡阿姨抱着落落，站在一边，叨唠地说着。
　　今天，落落穿了霍嫣然给她买的那件“青花瓷”小裙子，还乖巧地被胡阿姨抱着，确实看起来就跟小淑女一样，和这两个小哥哥是截然不同的画风。
　　然而，胡阿姨这话说了没多久，落落在她的怀里就呆不住了，小姑娘看着两个小哥哥跑来跑去，还吵吵闹闹的样子，很快，她便“嗯嗯”地想要从胡奶奶的怀里下来。
　　一开始落落跟亮亮、嘟嘟他们还有点陌生感，但很快，小朋友们就玩到了一块。
　　“妹妹，你过生日有什么礼物啊？”亮亮作为最大的哥哥，他也是主动地担当起了“主持人”，带着弟弟妹妹一起玩，还要和他们说话。
　　落落压根没听明白，小姑娘就呆萌地站在那里，小嘴微微张着，无辜地眨了眨她那双水汪汪的大眼睛。
　　嘟嘟误解了自己哥哥的问题，他转了转脑袋，然后指了指刚才他们奶奶带来的一个大袋子，里面是一个比落落还大的玩偶熊。
　　“礼物，我，我……”嘟嘟吭吭哧哧地说着，不过，他的词汇量也不多，不说完整，大家也弄不明白他的意思。
　　“那我们去拿礼物！”亮亮嚷嚷着，“都跟着我，我是大将军！”
　　嘟嘟跟哥哥在家里经常这么玩，他很听话地站在亮亮的身后。
　　“一，一二一……”亮亮不知道从哪里学来的这个号子，嘴上很有节奏地叫着，当然，这只是假象，小男孩的脚步很乱，根本不按拍子来走。
　　嘟嘟也是那样，他一边傻呵呵地咧着嘴，一边在哥哥的身后原地踩着，步子一会儿快，一会儿慢，有时候一只脚的鞋子还踩在自己另一只脚的裤子上滑下去。
　　歪歪扭扭的，别提有多滑稽了！
　　落落不明觉厉，她就懵懵懂懂地跟在两个小哥哥的身边，不过，有趣的是，小姑娘似乎对节奏有着天然的感应，她虽然不知道两个小哥哥在做什么，但她走了一会儿，脚步居然对上了拍子！
　　然而，亮亮“百忙中”抽空望了望落落，马上停了下来：“哎呀，妹妹，你做错了！”
　　做错什么了？
　　落落有些茫然地看着这个小哥哥。
　　亮亮倒是很热情地绕过来，两个手按着落落的肩膀：“妹妹，你要跟着嘟嘟，我是大将军，你们要跟在我后面，嘟嘟跟着我，你就是嘟嘟了！”
　　小男孩似乎说话不只是有点大舌头，含糊不清，他说的话里也有点语病，不过无伤大雅，因为不管他说了一些什么，落落都没听懂。
　　只见落落就眨巴眨巴着大眼睛，和亮亮哥哥对视着，气氛似乎有些尴尬。
　　亮亮挠了挠头，索性上前，用手扶着落落的两个小肩膀，指导妹妹站在了嘟嘟的身后，然后指着前面一副认真脸的嘟嘟，说道：“你跟着他，好吧？”
　　也不知道落落有没有听明白，小姑娘也不点头，也不摇头，她就只是用萌萌的大眼睛看着这个大哥哥。
　　“我们走！”亮亮回到自己的位置上，又开始喊起了拍子。
　　礼物什么的好像已经被他们抛在了脑后，亮亮就带着队，绕着饭桌，在周围的大地方上转起了圈子。
　　落落虽然没听懂，但这次她居然迷迷糊糊地走对了，小姑娘下意识地跟在嘟嘟的身后，眼中带着高兴的神采，也是很有节奏地走着。
　　经过爸爸和干妈贴彩带的地方时候，落落都不愿意脱离队伍，只是“百忙之中”抽空扬起了小脑袋，跟爸爸匆匆地眯眯一笑，然后继续欢快地跟着哥哥们玩耍了。

第164章 是男朋友会有生命危险哦！

　　看到落落跟着两个比她大的小男孩玩得很开心，杨言会心一笑的同时，又是隐隐地感到有些失落，他一边绑着彩带，一边开玩笑地跟夏瑜说道：“你看看，女生外向，落落有了小男朋友，就忘记她爹了！”
　　夏瑜没好气地冲他抛了一记卫生眼，笑道：“这你都吃醋？以后落落要是真的谈了男朋友，你这个当爹的还不伤心死了？”
　　杨言眼睛一亮，笑道：“哎，你说这个事情，我想起了前几天看到的一个笑话。”
　　“什么笑话？”夏瑜动作很麻利，剪刀咔嚓咔嚓，三下两除二就将彩色卡纸剪成了不同的英文字母。
　　孩子那边，有胡阿姨帮忙照看着，杨言也不用太担心落落会突然跑到外面危险的地方去，他兴致勃勃地和夏瑜讲起了笑话：“某个初中学校，给孩子们安排了一次……一次生理卫生的课程，然后一个小女孩听完课后，就跑回去和她爸爸说：爸爸，你骗我！”
　　生理卫生课程，其实就是X教育的课程，人家原版的笑话里讲的就是X教育。但杨言话到嘴边，就忽然觉得不对，连忙红着脸换一个词。
　　夏瑜手上的活稍微停了停，好奇地看起了杨言。
　　“那个小女孩说她爸爸骗他：如果我还未成年时候和男朋友亲亲，他会有生命危险。老师说不是，亲亲才不会有生命危险，而且也不会怀孕！”杨言小声地表述出了小女孩的控诉。
　　然后，他板着脸，换了一副认真的语气，说道：“然后父亲呵呵一笑，跟小女孩说：亲亲确实不会有生命危险，但你的男朋友肯定会有。”
　　夏瑜可是从老夏那里听过类似的话，所以杨言这么一说，她顿时就明白了。
　　只见她嘴角一扯，忍不住笑了起来：“有没有生命危险我也不知道，但打断腿肯定会的。”
　　“啥？”杨言傻乎乎地看着夏瑜。
　　“自己领会！”夏瑜把刚才剪好的纸卡塞到杨言的怀里，哼哼一声。
　　……
　　落落也不是有了小伙伴就忘了爹，傍晚的时候，落落不知道是不是玩累了，没有再跟着两个小哥哥转来转去，她乖乖地偎依在爸爸的怀里，大眼睛忽闪忽闪地看着包厢里布置好的那些彩带。
　　圈圈转转的，在灯光下闪闪发光，很好看的呢！
　　亮亮和嘟嘟他们还在跑来跑去，小朋友的精力不是一般的旺盛，杨言和夏瑜则是陪着胡阿姨坐着聊天。
　　不过，不用等太久，五点多的时候，雷震天他们也过来了！
　　值得一提的是，雷震天这个低调的富二代终于在羊城买了车，正好，他等吴艺加完班，便开车接了女朋友，然后再去学校捎上在公司处理事情的方禾旭，还有江源、施韵，五个人一起过来。
　　“落落，生日快乐！”来了一个更加疼爱落落的雷伯伯，包厢里的气氛一下子就热闹了起来！
　　“落落，叫伯伯，叫伯伯嘛！”雷震天就跟一个大孩子一样，一个大男人居然故意嘟着嘴巴，跟落落撒起娇来。
　　落落被雷伯伯抱着，被逗得“咯咯”直笑，小脑袋扭来扭去地躲着，好像害怕雷伯伯那个大脸庞凑过来一样。
　　当然，落落还是喜欢这个经常给自己带玩具的雷伯伯的，开心地笑了一阵子后，小姑娘还是很乖巧地抱着雷伯伯的脖子，在他的耳边，软声软气地说道：“伯（be）伯（be）！”
　　虽然这个发音好像还有点不太标准，但小姑娘稚气十足的声音，就好像撒娇一样，把雷震天这颗粗犷的心都给叫软了！
　　“哎！”雷震天喜上眉梢，乐呵呵地应了起来。
　　“咦，落落好聪明啊！”吴艺倒是有些惊奇地转头跟杨言说道，“她不仅会叫人了，而且说得口齿清晰，还会叫伯伯！我有一个小姨不是在鹏城吗？今年年初她孩子一周岁的时候我去了，那时候毛毛都是被抱着的，不喜欢走路也不会叫人，到现在，我跟我小姨打电话，毛毛学会说的话都没有落落多！”
　　对于这个事情，杨言都还没来得及谦虚，旁边的胡阿姨便深有同感地夸奖起来：“落落这孩子确实是聪明，亮亮和嘟嘟以前一岁的时候就知道哭，抱起来哭，放下去哭，闹得家里就没安宁过，哪有落落这么懂事乖巧？”
　　此刻，亮亮和嘟嘟正跪在旁边的地毯上，兴奋地捡着掉落的彩色纸片，好像在捡钱一样，眉飞色舞的，都不知道有多开心。
　　奶奶的话还是传到了他们耳里，嘟嘟注意力不在这上面，压根没留意，倒是亮亮疑惑地抬起了小脑袋。
　　“我才没有哭呢！小孩子才会哭！”亮亮有了哥哥的身份之后，就觉得自己不是小孩子了，这便激动地跑过来，挺着小胸膛，跟奶奶辩解起来。
　　“好好，亮亮也没有哭。亮亮也是一个乖孩子！”杨言笑着安慰了一下这个气鼓鼓的小家伙。
　　小孩子的想法很难捉摸，亮亮的思维跳跃也很大，他得意地咧嘴一笑，然后肩膀一扭，就又跑了回去。
　　过了一会儿，亮亮和嘟嘟搜集了一手的彩色小纸片。
　　好东西要和好朋友一起分享啊！
　　只见亮亮四处张望一下，一惊一乍地跟弟弟叫道：“我看到了，妹妹在那里！”
　　嘟嘟是哥哥的跟屁虫，他咬着嘴唇，发出闷闷的笑声，跟在亮亮的身后，一溜烟地小跑，两人凑到了落落的身边。
　　落落此刻正乖乖地偎依在爸爸的身边，因为晚饭还要等到七点多钟，杨言怕小姑娘饿了，就让酒店先煮一煲瘦肉粥，让小朋友们垫垫肚子。
　　然而，乖乖地吃东西的只有落落，刚才胡阿姨问亮亮他们，结果两个小男孩都嚷嚷着说不饿。
　　“妹妹，妹妹！你看，你要不要这些好看的东西？”亮亮摊开小手，给落落看了看自己手上的彩色碎纸片。
　　落落眨了眨大眼睛，先是看了看那些碎纸片，再看了看这个小哥哥。不过小姑娘的表情毫无波动，她只是舔了舔自己的小嘴巴，刚才鲜甜的粥糊粘在了她红润的小嘴唇上。
　　“亮亮哥哥，我们落落要吃饭哦，等下吃完饭再跟你一起玩，好不好？”杨言替女儿，温和地跟亮亮笑道，“你们不吃饭吗？”
　　“那好吧……”亮亮不是很敢和杨言说话，他收手扭头就溜，“我不吃饭！”
　　嘟嘟倒是慢了半拍，他站在那里，挠了挠小脑袋看着杨言，一会儿才学着亮亮的语气，叫了一声“我不吃饭”，然后也溜走了。
　　落落继续偎依在爸爸的怀里吃晚饭，远处还传来了亮亮和嘟嘟扯着嗓子的说话声：“我们等一下再跟妹妹玩了！”
　　她若有所觉地扭头看了看，那两个小哥哥正在实木沙发那边上蹿下跳，小姑娘很快又收回了视线。

第165章 都还没准备好拍照呢！

　　“脱了吧，张将军，凡事都有第一次。”在隐蔽的虚空中，一个声音正在谆谆诱导着。
　　张老黑那标志性的大嗓门悲愤地喊起来：“太白老儿，你之前可不是这么说的！我们之前，都没有让我脱过！士可杀不可辱，我不！”
　　“可是，张将军，我们这只是表演歌舞，我也只是借用一下您的盔甲，为小导游奉上我们的生日礼物，怎么就成了不能接受的羞辱？”太白已经将自己的麻布衣解了下来，露出肋骨突兀的苍老身躯。
　　他将衣服递出来，看着张老黑的眼神，有点像正在哄骗小白兔的大灰狼！
　　张老黑紧紧地抓着自己身上的盔甲，往后缩着，脸上尽是羞愤、抗拒的表情。
　　……
　　七点多钟，随着霍嫣然的到来，还有最后一个石蔡鑫父女的到来，落落的生日会终于开始了！
　　不过，属于小姑娘的环节不多！
　　毕竟落落还太小了，杨言也没有想过兴师动众地要求大家都给小姑娘准备什么节目，就算准备了，可能落落也看不懂――在大人们眼中是这样的。
　　所以，这个生日会主要是大家围在一桌，热热闹闹地吃饭聊天，而为落落安排的生日环节，只有最开始的生日歌和吹蜡烛。
　　“祝你生日快乐！”霍嫣然帮忙起了个头，大家都纷纷拍着手，在桌子上围看着乖乖地坐在爸爸身边、在宝宝餐椅上高高坐着的落落，笑眯眯地给她唱起了生日歌。
　　包厢里还是很欢乐的，笑声、掌声和歌声在耳边交织，浅笑、微笑和大笑在眼里相映，还不算旁边激动地嚷嚷、蹦跳的亮亮、嘟嘟……
　　落落也似乎受到了这喜庆的气氛感染，小姑娘睁着大大的眼睛，喜悦地看着周围的叔叔阿姨、伯伯奶奶，两个柔软的小手掌也是欣欣然地拍着，似乎找到了大家唱生日歌时候的节拍。
　　不知道小姑娘知不知道自己生日的意义，但在一边唱着生日歌的杨言，感觉女儿还是明白自己是小主角儿，她跟小淑女一样，乖巧地坐在那里，接受着大家的祝福！
　　当然，落落也有对大家的疼爱做出回应，小姑娘精致的小脸蛋上洋溢出来的甜甜笑容，也是跟春风拂过一样，暖化了大家被社会磨砺得有些焦躁的心。
　　生日歌快唱完的时候，眼尖的施韵拉了拉江源的胳膊，几个人欢呼着，猛烈鼓起掌来。
　　原来，夏瑜刚才躲在外面点蜡烛，这时候，她才帮忙将落落的蛋糕用酒店的手推车推了上来！
　　“哇，好漂亮的蛋糕！”吴艺起身，帮忙搭把手来将蛋糕端上桌子，她打量了两眼，便惊叹地叫了起来。
　　可不是吗？杨言和夏瑜两人琢磨、挑选了好久，才找人特别订制的大生日蛋糕，外观和做工上肯定是没得说的！
　　蛋糕是粉红色的底色，由于杨言要求蛋糕师傅尽量少用奶油，所以蛋糕的装饰图案、模型，都是用棕黑色的巧克力、黄褐色的花生碎、浅绿色的抹茶粉、鲜红色的草莓、鲜黄色的芒果等等材料来进行进行的设计，让这个粉红色少女心的蛋糕，看上去还有精致的卡通主题乐园！
　　“这个，这个……”坐在落落身边不远处的石小豆也看得很清楚，她欣喜地转头看向她的爸爸石菜鑫。
　　“怎么了？”石菜鑫低下头，笑着问道。
　　这么多陌生人，石小豆有点不好意思大声张扬，她就跟爸爸小声嘀咕起来：“我也要，爸爸，蛋糕呢！”
　　“你也想要吃蛋糕？”石菜鑫整理了一下女儿的话。
　　石小豆连忙点了点头，一脸期盼地望着她爸爸。
　　“等一下哦，要等落落妹妹把蜡烛吹了，然后才能切蛋糕吃。不用担心，这么大的蛋糕，肯定会有的！”石菜鑫笑眯眯地说道。
　　石小豆回头看了看那个大蛋糕，小声嘀咕：“要，要小熊熊……”
　　蛋糕上面有一些卡通的动物形象，有落落喜欢的猫咪――其实就是粉红发夹的Hello Kitty，还有可爱的松弛熊等等。
　　站在石小豆旁边的夏瑜听到了，她微笑地转过头，看了看石小豆。
　　石小豆发现自己的小心思被人听到了，小姑娘很害臊，连忙扭过小脑袋，还抓着她爸爸的胳膊埋了进去。
　　生日歌唱完，蛋糕也端了上来，小寿星公――杨小落童鞋现在要吹蜡烛了！
　　因为人多，订的蛋糕有点大，所以虽然只是有一个小蜡烛点在上面，但落落想吹到蜡烛，还是要从她的宝宝餐椅里站起来。
　　杨言一边抱起落落，让她凑近一些，一边笑着给小姑娘一点指导：“落落，你要吹掉这个蜡烛，你看，爸爸这样吹，你也这样吹它……”
　　他还生怕女儿听不懂，直接拉起落落的小手，在她的手背上吹一口气，而且很夸张地鼓着嘴巴，让落落看得更清楚、直白。
　　小姑娘眨了眨大眼睛，很快她小身子在爸爸的怀里轻轻一拧，“嘻嘻”地跟爸爸笑了起来，好像爸爸这个吹“仙气”的动作很有意思一样。
　　“来，落落，试试，不过不能离得太近哦，这是火，烫到会很疼的！”杨言搂着女儿的小肚子，另一只大手托着落落娇小的胸膛，让她俯下身。
　　他很小心，也做好了落落不会吹蜡烛，最后他帮忙吹上一口的准备。
　　“落落，看这里！”然而，这个时候，雷震天拿着相机，嚷嚷着想要给落落拍照。
　　“什么叫看这里，人家落落要吹蜡烛的，老雷哥抓拍就好啊！”施韵笑不拢嘴。
　　但说时迟那时快，大家都还在哈哈大笑，不认为落落一个“生手”能够轻松吹灭蜡烛的时候，在爸爸的怀里的小姑娘却很认真，她低下头，小嘴唇学着爸爸闭起来。
　　“噗……”落落吹起的时候，难免又破音，可是小姑娘学得已经很像了，她鼓着嘴努力吹气。
　　一股夹杂着水汽的气流喷过，弱小无助的烛火摇曳一下，便好像脱离了蜡烛，消失得无影无踪，只留下了一缕细小的青烟。
　　咦？
　　这么快？
　　雷震天还抓着相机，跟施韵哈哈地说笑呢！
　　结果，落落已经吹完蜡烛了？
　　没拍到怎么办？
　　老雷傻眼了，他挠了挠头。
　　总不能再点上蜡烛，让落落再吹一遍吧？
　　“落落这么厉害？居然一下子就吹掉咯！”方禾旭反应过来，他将胳膊抬起来，夸张地在脑袋上方鼓掌，大肆夸奖起来。
　　“哈哈！”雷震天索性不想了，也跟着拍手笑起来。
　　石蔡鑫惊奇地说道：“落落吹蜡烛很有天赋啊！我们家石小豆，到现在都还不会直接吹蜡烛，我都是拿吸管给她吹的。”
　　石小豆懵懂地抬起头，不过她前面半截没听明白，还以为自己爸爸在夸奖自己。
　　其他人也在拍着手，满脸带笑地夸奖着落落。
　　其实碰到有小朋友吹蜡烛，大家都做好了持久战的准备！
　　结果，都还没开始酝酿，落落就已经吹完了蜡烛，给了大家一个大惊喜！这让大家怎么不感到惊讶，怎么不赞赏地望向小姑娘？
　　当然，发现自己又一次被关注，听到自己被七嘴八舌地夸奖时候，脸皮很薄的落落往后一缩，她翻身埋在爸爸的怀里，“嘻嘻”的笑声闷闷地响起，只留下了拱在外面随着小身体一摇一摇的小屁股。

第166章 这小子，吃了熊心豹子胆？

　　“小螺号，嘀嘀嘀吹，海鸥听了展翅飞，小螺号，嘀嘀嘀吹，浪花听了笑微微……”
　　当一首有着很深的年代感的儿歌在包厢里回响时候，坐在大圆桌上吃饭的杨言、夏瑜，还有其他人们，都忍不住三三两两地相视一笑，然后不约而同地转头看向了里边的大电视。
　　这首歌可是杨言、夏瑜、雷震天等八零后童年时候的回忆，甚至年纪稍大的石蔡鑫也不能免俗！
　　石蔡鑫就感慨地问道：“怎么会有这样一首歌？我还以为是我们那个年代的人才会听的，没想到现在还能听得到。”
　　杨言笑着解答了他的疑惑：“刚才胡阿姨去找服务员，说给孩子们找一张儿歌的碟，结果酒店找了半天，才找到这样一张碟，估计也是刻了很久的，全都是很老的儿歌，没有什么喜羊羊的歌，就将就着用了。”
　　落落的生日会没有太多节目，小姑娘吹完蜡烛、吃了几口没奶油的蛋糕后，小肚子也饱了，杨言便让她和早就坐不住的石小豆一块，到旁边玩耍。
　　“你们年轻人聊天，我来帮你们看孩子。”胡阿姨可喜欢这两个可爱的小女娃了，她笑呵呵地陪了过去。
　　也是担心小家伙们无聊，胡阿姨便找服务员给孩子们开电视，后来不知道怎么说的，反正现在播放的是儿歌的碟片。
　　落落和石小豆乖巧地站在一块，好奇地望着电视上的卡通MV。
　　不过，亮亮和嘟嘟就没有那么浓厚的音乐兴趣，亮亮看了一会儿，便嚷嚷着，叫来嘟嘟：“看我九九八十一变！”
　　口号喊得响亮，可是实际上，亮亮也只是跳街舞的托马斯回旋一样，滚在铺着地毯的空旷地面，胡乱蹬着腿，转了一圈才嗷嗷叫地爬起来。
　　嘟嘟也是莫名地很兴奋，他跪在地上，有样学样地躺倒，然后一边挣扎着起身，一边吭吭哧哧地喃喃：“看……看我……变……”
　　胡思萍有了两个“孙女”，就顾不上那两个调皮捣蛋的孙子了，她等服务员摆弄完电视后，便笑眯眯地过来，拉起两个小姑娘的小手，慈祥地笑着：“宝贝们，奶奶教你们跳舞好不好？”
　　胡奶奶对于石小豆来说，还是一个很陌生的人，不过，刚才已经熟悉了一段时间，而且，胡奶奶那疼爱的表情，还是让她不会感到太紧张。
　　只是石小豆还没弄明白什么是跳舞，她怯生生地站在那里不吭声。
　　落落的反应倒是好很多，小姑娘听到“跳舞”两个字，她长长的睫毛轻轻地眨了眨，大眼睛里流露出了欣喜的表情。
　　胡奶奶没学过什么儿歌的舞蹈，但这没关系，只要有拍子，广场舞的舞步随时随地都可以扭起来，只见胡奶奶应着最后《小螺号》的歌声，笑眯眯地翻着手腕，翩翩起舞。
　　“茫茫的海滩，蓝蓝的海水，吹起了螺号，心里美健…”
　　歌声节奏变慢，胡奶奶也是跳得更加缓慢、优雅。
　　石小豆专注地看着，没有什么动静，倒是落落蠢蠢欲动，小姑娘还在矜持着，可惜，微微晃动的小屁股已经出卖了她！
　　《小螺号》很快就结束了，而下一首播放出来的歌曲，则是曲风再变，变成了一首同样古老的动画片的插曲！
　　当前奏那熟悉的古筝、铮鸣响起的时候，在饭桌上聊天的大人们又忍不住了，雷震天不仅转过头来，还一脸感慨地跟着轻轻哼唱：“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟……”
　　吴艺轻轻地抚了抚他的后背，雷震天才笑着摇了摇头，没有继续唱下去。
　　当然，对于落落来说，这首歌还是很陌生，相比起她听不懂的歌词内容，小姑娘更加喜欢胡奶奶应和着节拍的舞蹈。
　　“嘻嘻……”小姑娘甜甜地笑着，不知道什么时候开始，也是小脚丫踩起来，跟着胡奶奶转圈圈，虽然跳得不准确，可是她玩得不知道有多开心！
　　“宝贝，小落落，这样，一大大，二大大……”胡思萍见落落跟着她一起跳舞，眼中的柔情、疼爱都快流淌而出，她担心落落会转晕，索性不理会儿歌里的节拍，自己轻轻地喊着，带动落落摇着小手，跳简单的扭秧歌步伐。
　　石小豆站在一边，她还很懵懂，不过受到落落悦耳的笑声和弯弯的笑眼感染，她也跟着落落乱转起来。
　　这边热闹起来，旁边的亮亮便发现自己的风头被抢了，在地上“变变变”还没有吸引到小女孩的关注。
　　只见亮亮一骨碌从地毯上爬起来，闷头跑到了落落的身边，吭吭哧哧地说道：“落落，你跟我们玩好不好？我会，我会给你看我七十二变！”
　　落落被打扰了兴致，而且看到是刚才她觉得很吵闹的小男生，顿时，小姑娘不乐意了，她蹬蹬蹬地跑向了胡奶奶，一边躲在胡奶奶的身后，一边嘟着小嘴巴看向亮亮。
　　“呜……不要……”小姑娘抗议的声音很小，有种可怜柔弱的感觉，听得胡奶奶都心疼坏了。
　　“亮亮，你和嘟嘟在旁边玩，不要打扰到两个妹妹！”胡奶奶大手一挥，果断“大义灭亲”。
　　亮亮困惑地看了落落一会儿，似乎在辨认这个还是不是今天下午时候就好像他的小跟班一样的小姑娘。
　　一会儿，他扭头跑开，不过，亮亮却是跑向了饭桌那边。亮亮还没有气馁，他居然勇气十足地拉了拉杨言的衣袖。
　　杨言没有留意刚才的情况，他惊讶地低头，看了看这个小男孩，笑着问道：“亮亮，怎么了？”
　　“杨叔叔……我，我要和妹妹一起玩……”亮亮仰着头，一脸认真地说道。
　　旁边的夏瑜闻言，忍不住抿了抿嘴，她转头跟霍嫣然小声嘀咕：“完了、完了，当面挑衅！”
　　“什么当面挑衅？”霍嫣然刚才在琢磨什么时候方便跟杨言好好讲一下他和夏瑜的事情，有些恍惚地问道。
　　现在杨言还在一头雾水地问亮亮为什么会这么说，夏瑜便小声地跟霍嫣然简单地解释一下：“刚才杨言还跟我说，哪个不长眼的男孩子敢打落落注意，他就要死定了，现在你看，上门挑衅的来了！”
　　霍嫣然莞尔一笑，也是在夏瑜耳边悄悄调侃道：“啧啧，看不出来，你们家大木头还有硬气的时候？怎么不见他和你强硬……”
　　“什么跟什么啊！”夏瑜红着脸，把她推开。
　　不过，夏瑜的想法和杨言的想法不谋而合，听到亮亮理直气壮地表示自己想和落落一起玩的时候，杨言当时脑海里的念头就是：“还敢问我？这小子吃了熊心豹子胆？”

第167章 天啊噜，小导游笑了！

　　杨言并没有拿吃了熊心豹子胆的亮亮小朋友怎么样。因为杨言从亮亮委屈巴巴的表述里，终于弄明白是这小子在落落面前“惨遭”拒绝。
　　“干得漂亮！”杨言心花怒放地想着，他还特地转头看了看自家闺女，落落正在仰着小脑袋、一脸崇拜地听胡奶奶唱歌。
　　自家闺女这么聪明可爱，才不会轻易被小男生骗走呢！
　　当然，杨言还是要“假惺惺”地安慰一下亮亮：“没关系，妹妹现在没空，你和其他小朋友先玩吧！”
　　“哎呀，没空啊……”亮亮失望地跑了回去。
　　……
　　别看胡思萍天天和一群老婆子跳舞，跳一两个小时都依然神清气爽的，但哄着小孩跳舞，这可比前者累多了！何况，有时候她老人家还要弯下腰来，牵着落落或者石小豆的小手，笑呵呵地带她们一起扭。
　　所以没有多久，胡思萍便锤了锤腰部，无奈地在实木沙发上坐下来，她得先喘两口气。还好，有电视，胡思萍用遥控器切换频道，调出动画片给落落和石小豆看。
　　落落和石小豆两个小姑娘倒是很乖巧，她们手牵着手，在胡奶奶的身边排排坐，她们粉嘟嘟的小脸蛋侧着，眼睛都很专注地看向了大电视。
　　杨言倒也不是当甩手掌柜，全都让胡阿姨帮他照顾孩子，他一边陪着朋友们吃饭、交谈，一边也是留意着落落那边。
　　现在看到那边安静下来，杨言便和夏瑜嘀咕两声，自己起身走了过去，手上还端了一盘小点心：“胡阿姨，要不您去再吃点东西吧？我来看孩子。”
　　“没事，你们年轻人聊天，我来看孩子就好！哎，你看，这俩孩子多听话，不像亮亮和嘟嘟，一刻都不得安宁。”胡思萍笑眯眯地跟杨言说道，她看向落落的眼神都是充满了溺爱。
　　当然，胡阿姨也只是说说，亮亮和嘟嘟这两个虎头虎脑的小家伙，其实也是她的心头宝呢！
　　所以杨言也是笑着说道：“胡阿姨，瞧您说的，亮亮和嘟嘟也听话啊！刚才亮亮还来找我，杨叔叔，杨叔叔地叫我，很有礼貌！”
　　孙子得到别人的夸赞，胡思萍心中甚是高兴，她笑得合不拢嘴，跟杨言聊起了自己两个孙子平时的趣事。
　　落落对大人们讲的故事不是很感兴趣，不过，听到爸爸的声音后，小姑娘马上转过小脑袋来，欣喜地看了看爸爸。
　　爸爸都过来了，怎么可以坐得离爸爸那么远？
　　只见落落翻过身来，拱着小屁股，颤颤巍巍地探着小腿――她想要自己从实木沙发上爬下来！
　　但这个实木沙发的高度，对于落落这个才一岁的小不点来说可是一个很大的挑战！别忘了，两三岁的嘟嘟都要靠哥哥亮亮的生拉硬拽才爬上去的，而刚才她和石小豆也是胡奶奶抱上来，现在小家伙要自己下到地面，着实看起来有点不自量力……
　　而且有点危险，如果小姑娘的臂膀力道不够，很容易就会摔倒，甚至还有可能把下巴磕在椅子上！
　　还好，杨言及时地注意到，他连忙探过身，将小姑娘一把抱起来，看到她不是想要到地上去玩的时候，杨言便将落落抱在怀里，继续跟胡阿姨聊天。
　　“嘻嘻！”落落并没有意识到自己的危险，看到自己达到目的了，小姑娘还喜滋滋地在爸爸的怀里扭了扭，找个舒服的坐姿，继续看电视。
　　……
　　终于找到了表演的机会，身穿张老黑原来的盔甲的太白，还有穿着贴身衣服、光着肤色黝黑的臂膀的张老黑悄咪咪地从虚空中钻了出来。
　　张老黑怕自己还是会吓到小导游，他和太白一琢磨，就用了太白的麻布衣跟斗笠弄了一个脸罩，刚好能罩住他的大黑脸。
　　“在这里，如果待会露馅，可以找他们顶罪！”张老黑微微仰着头打量一下，然后指了指正坐在地毯上玩的亮亮、嘟嘟哥俩，轻车熟路地说道。
　　“张将军果然足智多谋啊！”太白拱了拱手，恭维起来。
　　没有了神通，这对于太白和张老黑来说，确实是限制很大，不过，长久修行以来所学到的知识和一些常规的能力是没有被禁锢住的！
　　只见张老黑盘腿坐下，他鼓起了自己喝酒喝出来的大肚子，两个蒲扇大的大巴掌在上面交互地拍了起来。（注：此处请搜索“厨子和戏子”的歌曲《将进酒》，一边听一边看。）
　　“嘭、噗噗、啪，嘭、噗噗、啪……”
　　这极富节奏感的“腰鼓声”，一下子便吸引了落落的注意，小姑娘好奇地转过头来。
　　这是什么？
　　在落落的视野里，一个胖胖的蒙脸大汉正在很滑稽地拍着自己的肚皮，而旁边一个须发俱白的老爷爷却穿着厚重的盔甲，动作轻盈地打起了很飘逸的太极拳！
　　或许是受音乐节奏感染，或许有爸爸的怀抱可以依靠，也或许是张老黑没有露脸，而太白长须飘飘，仙风道骨的，不像是一个坏人，落落这次的反应就不像之前那样激烈，甚至可以说她头一次在正面看到张老黑的时候，并没有感觉害怕。
　　而且小姑娘还被这个奇怪的音乐，奇怪的舞蹈吸引了，这比电视里的动画片好看多了，落落忘记转回头，便目不转睛地观看起来。
　　太白打了一会儿拳后，终于悠悠扬扬地收了手，接下来只是在凹姿势，在张老黑那个节奏感很明显的“鼓声”中，他朗声唱了起来：“君不见，黄河水天上来，奔流到海不复回……”
　　是的，太白唱的词主要是他在那个位面认识的一个名字也叫“白”的大诗仙写的诗《将进酒》构成的，只不过，这首歌并不是太白那个位面的产物，是太白随着杨言、落落、夏瑜一起在南亭美食街游逛的时候，在一家大排档听到的一首民谣歌曲！
　　太白听到老熟人的诗，就忍不住驻足逗留，只消听一遍，他现在就可以学着唱了出来。正好，他半年噤声的限制解除了，太白也迫不及待地想要将这首他很喜欢的歌，献给小导游落落当生日礼物。
　　“君不见……”太白的长音也能拖得长长的，他中气十足、悠悠荡荡的嗓音，和他颤颤巍巍的老迈身体似乎形成了很强烈的违和感。
　　但落落却好奇地把目光投向了旁边正在打着自己肚皮的张老黑，因为后者也在轻轻地给太白和着音：“君不见……”
　　“高堂明镜悲白发……”太白唱了下一句，张老黑粗犷的嗓音也出现了，“悲白发……”
　　就好像太白歌声中的回音一样，不过，落落还是能分辨得出来。
　　“嘻嘻！”小姑娘忽然大眼睛弯弯地笑了起来，她似乎觉得这个又会拍肚皮、又会怪怪地唱歌的大块头很有趣呢！
　　“小导游喜欢了！”太白见状，他和张老黑惊喜地对视一眼，张老黑更是透过麻布衣，用眼神来表现一下自己的狂喜！
　　总算是哄成功了一次啊！
　　张老黑甚至都有些热泪盈眶，他可是委屈了将近一年时间，现在给太白合音，他的声音都哽咽了起来！
　　但他们还在努力地唱着，更加卖力地唱下去：“人生得意须尽欢，莫使金樽空对月，天生我材必有用……”
　　太白也舍了这身老骨头和几千年的老脸皮，卖力地给落落跳起了在另一个位面只有女人才会跳的剑器舞。

第168章 师姐语重心长的叮嘱

　　太白飘逸的剑器舞、张老黑沉闷的肚皮鼓，这对奇特的表演组合，在落落懵懂的大眼睛看来，热闹、欢乐反而要比精彩、华丽更胜一筹！当然，落落也看不出剑器舞的高大上，她更加喜欢太白老爷爷唱歌时候那摇晃的脑袋，更加喜欢那个拍着肚皮的大块头，似乎很好玩呢！
　　“嘻嘻！”小姑娘看得心情很欢愉，她眉欢眼笑地抬起小脑袋，似乎想要招呼爸爸也来看看。
　　正好，杨言也低下头来，跟女儿对视上了。
　　杨言刚才还有些好奇，落落不看电视，脖子转向另一边在干什么，不过，他顺着女儿的视线望去，他的视线直接穿过了虚幻的张老黑，只看到了正在拿着一份游戏卡牌不知道嘀嘀咕咕什么的亮亮和嘟嘟。
　　原来是在看两个小哥哥啊！
　　杨言和女儿微微一笑，没有在意，继续和胡阿姨聊天，倾听她从无到有地组织起来一个冠军老年舞蹈队的“历史故事”。
　　落落看到了爸爸的笑容，以为爸爸也看到了，她便喜滋滋地哼笑一声，继续地看向了太白和张老黑的表演。
　　一首歌的时间可不长，太白和张老黑很快也完成了他们的表演，落落眨了眨大大的眼睛，期盼地看着他们，以为还有什么节目。
　　没有什么节目了，只有张老黑表演了一下“特技”，原本坐在地上的他，玩了一个托马斯回旋，然后翻身站立起来。
　　“祝导游使者，杨小落小朋友，生日快乐！仙福永享，寿与天齐！”太白和张老黑两人已经排练好的，他们站在一块，很有气势地向落落拱了拱手，声如洪钟地念起了祝福语。
　　这个祝福语后半段有点不太对劲啊！
　　不过，落落也没有能够理解，她的小脑袋现在想得很简单，看到这两个人热闹的表现，小姑娘抱着爸爸的大手掌，忸怩一下，然后也是羞哒哒地“嘻嘻”笑起来。
　　太白见效果不错，他心中暗喜，然后拉着张老黑开溜：“见好就收，细水长流，让小导游慢慢适应，现在可不要露馅了！”
　　落落好奇地望着他们消失的背影，小姑娘莫名地觉得那个会拍肚皮的大块头蜀黍好像有点眼熟。
　　不过，以现在落落的小脑袋，她可不会多想，很快也便收回了视线。
　　这个大块头蜀黍其实还是蛮有趣的呀！居然会拍肚皮呢！他的肚子大大的，很好玩的样子……
　　落落一周岁的生日会也很快结束了！
　　没有抓周，也没有繁文缛节，只有亲朋好友间的欢乐相聚，给落落过了一个热热闹闹的生日。
　　值得一提的是，最后杨言还接到了家里人的电话，母亲打来的，但大姐、姐夫也在，他们打电话过来给落落祝贺生日快乐，还叫那两个调皮捣蛋的小家伙――王子浩、王子瀚来唱生日歌。
　　杨言将手机拿给落落听，小姑娘还用两个小手抱着爸爸的手腕，好奇地看着这个传出来嘈杂声音的手机。
　　不知道落落有没有懂，杨言小声地让落落和电话另一头的奶奶打招呼，小姑娘都很乖巧地对着手机叫了一声“奶奶”，甜甜糯糯的小奶音，叫得奶奶陆秀丽在电话那头笑开了花。
　　……
　　送走了宾客，杨言和夏瑜将大家送给落落的生日礼物放到车的后备箱里，不过有些玩偶比较大，夏瑜那辆小车的后备箱塞不下，只能放在副驾驶座上。
　　这时候，地下停车场忽然被车灯照亮，霍嫣然开着她那辆赤褐色的卡宴，出现在了杨言他们旁边的车道上。
　　“你们回去吗？”霍嫣然按下车窗，精致的下巴微微一扬，开口问道。
　　“嫣然姐，你就先回去休息吧！你明天下午不是还要坐飞机去京城吗？”夏瑜笑道，“我们还要去一趟医院，今天日子比较特殊，杨言说要去感谢一下以前照顾过落落的人。”
　　霍嫣然轻轻地点了点头，跟夏瑜说了几句，便潇洒地开着她的车率先驶出酒店的地下停车场。
　　杨言他们确实是要去一趟南粤大学附属第三医院，今天彭医生他们要值夜班，没有空过来，杨言特地订了一些便携、可口的糕点，准备送过去给彭医生他们。
　　杨言和夏瑜赶到医院的时候，已经是晚上九点多钟了，已经犯困的落落没有在酒店时候那么活泼，穿着青花瓷小裙子的小姑娘，很依赖地偎依在爸爸的怀里，都不愿意让干妈来抱。
　　杨言只好一只手抱着落落，一只手提着装糕点的袋子，剩下那几袋比较重水果，就只能交给夏瑜来提。
　　夏瑜并不在意，她还健步如飞地走在了前头。
　　“这么晚了，你们还跑来一趟，还带那么多东西干什么？”晚上医院没有多少人，不过科室里，彭医生、王护士、洪护士都在，彭医生看到杨言他们出现，一边笑着开门将他们迎进来，一边责怪地说道。
　　“今天是落落的生日，落落还得陪你跑来跑去，你看，小宝贝都困了，想睡觉了！”洪护士想抱抱落落，可是犯困后的小姑娘只想要爸爸，洪护士便嗔怪地数落起了杨言。
　　杨言挠了挠头，有点不好意思地笑道：“主要还是带落落来看望一下她几个大恩人，当初要不是有师兄师姐你们的悉心照顾，落落也没有现在这么健康，没有你们的帮忙，我也没办法有这么听话可爱的女儿。”
　　杨言这番话是发自内心的，落落缩在爸爸的怀抱里，但小姑娘没有睡着，她还眨了眨大眼睛，看看爸爸，又看了看周围这些白衣服的叔叔阿姨们。
　　也不知道她有没有听懂。
　　彭医生摆了摆手，说道：“我们只是尽了我们的责任，穿上这身白褂，就要救死扶伤，落落能有今天，主要还是因为你，你做出了很多人都做不到的事情，落落有你这样的爸爸，也是一个很幸运的事！”
　　以前也照顾了落落很多晚上的王护士看了看杨言带来的这些礼物，感慨地说道：“小杨的心地好，带了这么多东西过来看我们，有心了！”
　　洪护士却笑眯眯地看向了此刻默默地站在杨言身后的夏瑜，意味深长地说道：“可不只是小杨的心地好，夏警官也是好人呐！以前是小杨和夏警官交替地过来看孩子，现在你们两人还依然是一起过来。师弟，师姐有句话你可是要听好了！”
　　“师姐，您说。”杨言愣了一下。
　　“夏警官这么好的女孩，全世界都找不到第二个，你可别傻傻的，辜负了人家。”洪护士的话，得到了王护士的认可。
　　但也是让杨言和夏瑜闹了个大红脸，因为这里面的内涵，就算是杨言情商再低也是听了出来。
　　他支支吾吾的，还想为了护着夏瑜的面子，帮忙解释一下，但夏瑜先开了口。
　　夏瑜没有解释，也没有接下洪护士的话茬，她只是红着脸，小声地说道：“素盈姐，你们叫我小夏就行了，不用叫夏警官。”
　　……
　　从医院回来，杨言和夏瑜都不怎么说话，他们就跟之前落落喊“妈妈”一样，都有些不知道怎么应对这样有些尴尬的场面，索性，装聋作哑。
　　直到回到了家，夏瑜帮杨言把东西搬回去，杨言先把睡着了的落落放在婴儿床上，然后送夏瑜回去。
　　“今天谢谢你，好不容易有一个假期，还陪着我跑上跑下，做了那么多事，辛苦了。”杨言发自内心地感激道，他的声音很温柔，而且压低了之后，有点广播腔，深沉有磁性的低音，特别撩。
　　“不辛苦。”夏瑜声音闷闷的，她转身，将杨言推回房门，“好了，你快回去吧！我自己上楼就行了，坐电梯而已，又不是有多远、有多危险。”
　　夏瑜潇洒地甩头离开，杨言看了她的背影好久，才将房门关上。
　　本来以为今夜就这样回归安静，但杨言刚刚将阳台的衣服收回来，他的房门忽然被敲响了。

第169章 杨言的坦诚

　　有人在敲门，杨言下意识地以为是夏瑜，他抱着一堆落落的衣服，匆匆忙忙地从阳台上走回来，一边拉开门，一边满脸带笑地问道：“怎么……”
　　话还没说完，杨言便愣住了，门外站着的人不是夏瑜，而是这个时间点不应该出现在这里的霍嫣然！
　　“嫣然姐，你……”杨言诧异的话音未落，霍嫣然已经伸出捏着墨镜的那只纤手，轻轻推开杨言，然后她自己踩着高跟鞋咯噔咯噔地走了进来。
　　今天霍嫣然的打扮倒没有特别潮、特别性感，她只是穿着很正经的衬衫、小西装，还有干练的西装中裤，看上去更像是白领美女，而不是时尚达人！
　　不过，就算是这种正装，在霍嫣然这样气场强大的女人穿来，也是有着风华绝代、艳压全场的气质，依然能穿出时尚、高端的感觉来！
　　“我要和你谈一谈，你和夏瑜的事情！”霍嫣然半弯下腰，换掉高跟鞋，然后径直地走向客厅，在沙发上坐下来的时候，她才瞥向了傻傻地站在那里的杨言，淡淡地说道。
　　不要以为霍嫣然是在对杨言发号施令，这不过是她平时工作时候，作为一个年轻女老板正常持有的高冷态度，刚才在等杨言他们回来的时候，霍嫣然忙着处理一些工作上的事情，一时间忘记切换回来了。
　　更何况，她本来心里头就为夏瑜打抱不平，对杨言有点怨言，冷酷一点，也很正常。
　　不过，杨言闻言却是暗暗地松了一口气。
　　刚才看到本应该回去了的霍嫣然，大晚上忽然出现在他的门口，杨言心里也是咯噔一下。虽然他也不觉得自己有那么大的魅力，但假如闹出了什么不好收场的事情，杨言也是不希望看到的啊！
　　现在霍嫣然提到了夏瑜，杨言就放下心来。
　　不过，霍嫣然找自己谈他和夏瑜的事情？杨言回过神来，心里也有点不踏实。所以杨言犹豫一下，关上门后，才抱着落落的衣服小心翼翼地坐回单个的沙发上。
　　“嫣然姐，你说。”杨言笑了笑。
　　“我问你，杨言，你觉得我们家夏瑜是怎么样的一个人？”霍嫣然时间宝贵，不想和杨言墨迹，直接单刀直入地问道。
　　“夏瑜人挺好的啊！”杨言愣了一下，开口回答道，“不是，应该说夏瑜是非常好的一个人。”
　　霍嫣然对这个答案很不满意，她冲杨言翻了个白眼：“就这么简单？”
　　杨言还是有点弄不明白霍嫣然的来意，只好绞尽脑汁继续夸奖着夏瑜：“她是一个善良的人，心地很好，给了我和落落很多的照顾……”
　　果真是大木头，霍嫣然决定还是问得更加明白一点，她打断了杨言，朗声问道：“那你喜欢她吗？”
　　“啊？”杨言傻眼了，一副欲言又止的样子。
　　他怎么好意思直接把心事说出来啊？这可是夏瑜的闺蜜，他要是说了，回头霍嫣然就告诉夏瑜了！
　　“不喜欢？”霍嫣然故意刺激一下他，“那我就不客气了哦，我有一个男性朋友，单身的，人又不错，老早就跟我说想认识一下夏瑜，我都没舍得给他们介绍呢！”
　　杨言沉默了。
　　霍嫣然继续说道：“本来呢，我是看到你和夏瑜关系这么好，还天天在一起吃饭，不想让别的男人来打扰你们，给你们创造机会的。既然你只是觉得夏瑜是个好人，跟普通朋友一样，那我还是给夏瑜介绍吧，省得耽误人家的大好青春……”
　　杨言终于还是忍不住了，他苦笑着开口：“嫣然姐，好了，你就别逗我了，我知道你的意思，我说，我喜欢夏瑜……”
　　霍嫣然呵呵地笑起来，看杨言的眼神就仿佛在说：“我就知道！”
　　“既然你喜欢夏瑜，为什么不采取行动？”霍嫣然掰着手指头算起来，“你和夏瑜认识多久了？不止半年吧？落落都一岁了！”
　　“差不多一年了。”杨言老实地回答。
　　“那你为什么不追她？哎！我跟你说，我看着都替你们着急！你们天天腻在一起，我这个旁观者来做客，都觉得吃了一肚子狗粮！我还以为，你们两个在一起只是时间的问题，结果，半年过去，你们一开始是什么样，现在还是什么样，一点进展都没有！”霍嫣然咬牙切齿地说道，“你该不会是觉得，要人家女生来追你才对吧？”
　　杨言连忙摆了摆手，苦笑着说道：“嫣然姐，不是你想的那样。”
　　“那是哪样？”霍嫣然一点也不客气地追问。
　　“我也想追求夏瑜的啊！她是我见过的，最善良、最美丽、最有爱心的女生，可是，我还配不上她，夏瑜她们家的条件，嫣然姐你也是知道的。”杨言认真地说道，“我想我至少要做出一番事业，有能力给她幸福了，再去追求她，而不是在一无所有的时候，就去盲目地说爱她。”
　　杨言的心事藏了很久，今天开了一个口子，他就忍不住向霍嫣然倾诉起来。
　　“我不希望给她太大的压力，因为就算夏瑜同意了我的追求，她的家人也不会认同我这样一个穷小子，我也不希望夏瑜跟她的家人因为这事情闹得不可开交。”杨言眼中流露出了坚定的光芒，说道，“我会努力挣钱的，努力地成为一个能为她遮风挡雨的人！”
　　杨言说得好有道理，但霍嫣然并不认可。
　　“你把事情想得太复杂了！夏瑜是那么势利的人吗？你知道，以前我说你没有什么经济基础的时候，她是怎么说的吗？”霍嫣然问道。
　　杨言茫然地摇了摇头。
　　霍嫣然对这段话记得很清楚，她便复述了起来：“夏瑜跟我说，她更希望她的对象是一个普通的人，只要用心去爱她、支持她、懂她，也用心地呵护他们的家，那就足够了！她可不希望你和她爸爸一样，天天在外面忙，都顾不上家人和孩子。”
　　杨言愣住了。
　　霍嫣然又呵呵一笑，说道：“而且，你说你想等自己做出一番事业来再追求夏瑜，你以为事业这么好做的啊？创业风险很大，我现在做时装生意都是如履薄冰，你就没想过，实现你想要达到的成绩，需要等多少年，夏瑜还能等你多少年？”
　　霍嫣然没有了解过杨言现在和朋友开的公司的情况，但在她看来，杨言的想法还是太单纯了。
　　就好像一个普通人放下豪言说立个小目标，先挣他一个亿一样，想法虽好，但不现实……
　　尽管霍嫣然通过半年的了解，也是比较欣赏杨言的才华，知道杨言的计算机技术很厉害，可是她依然不觉得杨言能有一夜暴富的能力！

第170章 你是不是傻？

　　霍嫣然的埋汰，杨言并不在意，甚至他的脑袋里乱糟糟地想着的，是霍嫣然前面的一番话――夏瑜更希望她的另一半是一个普通人？
　　但这似乎有点矛盾啊！
　　杨言在脑海里画出了一条线，笔直，有标尺刻度的那种，然后夏瑜在一头，她的父母在另一头，自己在中间，还靠近夏瑜的地方……
　　假如自己是普通人，就无法得到夏瑜父母的认可，但假如自己是有钱人，会不会也像那个贺嘉伟一样，成为了夏瑜不喜欢的人？
　　一时间，杨言的思维陷入了一个难以突破的困局里。
　　霍嫣然还在继续说着：“你知道夏瑜为了你，做了多少改变，做了多少努力吗？”
　　杨言回过了神，看向霍嫣然。
　　“她担心你介意贺嘉伟的事情。”霍嫣然提到这个名字，就有点咬牙切齿，“其实这个人跟夏瑜没有一点关系的，只是之前夏瑜的父亲希望撮合他们，但夏瑜根本没有这个想法，而且压根没有和他有联系，只是这个人死皮赖脸地当着你的面说了那些话！”
　　“我知道。”杨言点了点头。
　　“不，你不知道！”霍嫣然瞪了杨言一眼，“夏瑜一直觉得，贺嘉伟是影响你们关系进展的最大阻碍，所以她的伤一好，就回去和她的父亲说，要求和贺嘉伟划清楚界限！”
　　“但你却没有把她的努力放在心上，你知道吗？她做梦都想去刑警队，但为了先处理好这个事情，她都不敢和她父亲说工作上的事情，为了让你开心，不要再在意，她到现在还是让自己委屈地留在了行政的岗位上！”霍嫣然终于把夏瑜的委屈，摆到了杨言的面前，“要不是怕贺嘉伟的问题解决不了，她完全可以为自己的工作据理力争，向她父亲争取的！”
　　杨言终于明白了，一边内心震撼着，一边眼中流露出了感动的情绪，他喃喃地说道：“我真的不知道这些，夏瑜怎么这么傻？我知道她和贺嘉伟没有关系啊！我怎么会在意？”
　　尽管杨言是用心疼的语气说出来的，霍嫣然还是不乐意地说道：“我们家夏瑜傻又怎么了？她要不是在乎你，她能这么犯傻吗？你要是嫌她傻，就直接说！”
　　“啊？没有，夏瑜不傻……”杨言慌忙摆了摆手。
　　“她就是傻！你知道，她做了那么多事情，还跟你提了，结果你一点表示都没有，她心里有多难受吗？但不管她再难受，她也傻傻地从来没有跟你说，喜欢你也不敢说！”霍嫣然跟点燃了的火药桶一样，莫名其妙就炸了起来，她冲杨言就是一顿吼。
　　好像心里头那股怨气发泄出来了，霍嫣然在沙发上往后一靠，还懒洋洋地翘起二郎腿，脑袋仰着，不想去看杨言，不想去看这个令她想揍人的大木头。
　　杨言傻傻地在那里呆了一会儿。
　　其实，这个事情也不能完全怪他，夏瑜表达自己内心情感的方式太含蓄了，杨言也是在霍嫣然现在的提醒下，才把那些点点滴滴的小事联系起来。
　　但此刻，他的心中，充斥的都是对夏瑜的感动、怜惜，还有犹如钱塘江大潮一般排山倒海地涌上来的爱……
　　忽然，杨言站了起来，他往外走两步，又转头回来将落落的小衣裳放下，再接着往门口方向匆匆走去。
　　“你要去做什么？”霍嫣然一头雾水地看着准备将她丢在房子里的杨言，开口问道。
　　“我要去跟夏瑜表白！”杨言的手抓在了门把手上，一脸郑重地跟霍嫣然说道。
　　“现在？大半夜？”霍嫣然瞪圆了眼睛。
　　杨言傻乎乎地看着她，似乎在问：“难道不行吗？”
　　霍嫣然被杨言打败了，她哭笑不得地抓起沙发上一个抱枕向杨言扔过去：“你是不是傻？不，应该说，你们两个怎么都这么傻？”
　　没药救的那种！
　　杨言摸不着头脑，慌忙躲开，从地上捡起了抱枕，一脸茫然地看向霍嫣然。
　　“有你这样，啥都没有准备，然后咋咋呼呼地去表白的吗？”霍嫣然翻了翻白眼，“你想过跟夏瑜说什么了吗？”
　　杨言挠了挠头，说道：“我要跟她说，我喜欢她。”
　　“然后呢？”霍嫣然呵呵一笑。
　　然后杨言就不知道应该说一些什么了，他现在想要去表白，也是被夏瑜感动的，脑袋发热。
　　“你们两个，真的是……”霍嫣然无奈地摇了摇头，把杨言叫回来，一顿数落，“表白不是你这样做的，好吗？你之前和夏瑜去南亭渡口看夕阳，那次表白，都比你现在冒冒失失地跑过去好！”
　　杨言坐在沙发上，有点窘迫地挠了挠头。
　　霍嫣然为了自己的好朋友，也是耐心地教起了杨言：“表白不是小事，虽然你和夏瑜已经认识了这么久了，但这不意味着你就可以很草率地去表白，你要知道，每一个女生，即便她嘴上不说，她心里也一样渴望着一个浪漫的开始！”
　　“你要用心去准备，别的不说了，你花得买吧？难道就这样空着手上去？”霍嫣然的话，让杨言听了有些羞愧难当，他刚才确实是有点太莽撞了！
　　……
　　没花太长时间，霍嫣然就从杨言的家里出来了，她没有空帮杨言琢磨怎么样表白，这是杨言自己的事情，他得自己做好计划。
　　当然，离开的时候，霍嫣然还是有些得意的。
　　“还是老娘出马管用啊！夏小妞，就靠你一个人磨磨蹭蹭的，还有那个大木头在南辕北辙，你们得什么时候才有进展？”霍嫣然扭着水蛇腰，咯哒咯哒地走在地下停车场，心里头哼哼地想着，“不用太感谢我哟！”
　　这个事情，夏瑜是不知情的！
　　如果知道霍嫣然想要替她出头，夏瑜肯定会不同意的，她哪里有这个勇气让杨言知道自己的心事？
　　霍嫣然也是知道这一点，所以她才瞒着夏瑜，私底下跑来堵着杨言，“教训”了一番。
　　效果似乎很好，霍嫣然就等着听夏瑜和杨言的好消息了！
　　“这个男人，虽然不是什么商业奇才，估计也挣不了什么大钱，但人蛮好的！”霍嫣然开着车回去，在等红绿灯的时候，她暗暗想着，“知冷暖，通事理，晓得照顾人……可要好好对我们傻傻的夏小妞啊！”

第171章 落落的蛋蛋蜡笔

　　“落落，爸爸很快就要跟你干妈表白了呢！”
　　又是一个阳光明媚的早晨，杨言盘腿坐在客厅的软垫上，两个大手托着腮帮，看着女儿拱着小屁股、趴在礼物堆前面的小背影。他终于有些按捺不住心中的向往和忐忑，悄悄地和女儿透露了一点风声。
　　听到爸爸在叫自己，正在兴致勃勃地翻着昨天一堆礼物的落落，好奇地转过小脑袋来，看到爸爸是在跟自己说话，她便抓起了刚才她看了半天的一个小盒子，爬起来。
　　“嘻嘻！”小姑娘将小身子转向爸爸的时候，便咧开小嘴巴，露出几颗小白牙，一边莫名激动地灿烂笑着，一边蹬蹬蹬地快步扑向爸爸，有力的小短腿走得很利索！
　　落落扑来，杨言慌忙收起两个托着腮帮的手，张开怀抱，将不知轻重的小姑娘接了下来。
　　为了配合女儿的“游戏”，杨言还故意往后仰了仰头，表现出一副要接不住的样子，大手揽着女儿的小身子，“惨叫”一声：“啊呀！”
　　落落顿时被爸爸逗得“咯咯”直笑，笑得小身子都软塌塌的，似乎没力气站起来，要爸爸抱着才能勉强支起小脑袋。
　　这个抱抱的游戏落落百玩不腻，小姑娘还特别依赖地粘在爸爸的怀里，不舍得起身。
　　“这个是什么？”杨言拿起了落落刚才抓着的长条盒子，故作惊奇地问道。
　　杨言当然知道这是什么，昨天方禾旭送给落落的时候就介绍过了，一套彩色的蜡笔，不过，这个蜡笔似乎还有点特殊，因为它并不是笔的形状，而是长成一个个鸡蛋的样子！
　　鸡蛋样子的蜡笔？杨言看到盒子上的广告图画，都觉得有点神奇，只是那个时候要招待客人，没有来得及拆开来研究。
　　“落落才多大？你就给她买蜡笔。”雷震天看到了，当时便疯狂地吐槽着方禾旭。
　　杨言其实也觉得，落落才满一岁，开始接触这些创造型的玩具，会不会太早了一点。
　　不过，方禾旭给落落准备生日礼物并不是敷衍了事，他买的这套蜡笔价格不贵，只是让人从霓虹国带回来，这中间得花许多心思。
　　扯得有点远了，听到身后传来盒子哗啦啦的响声，正在粘着爸爸撒娇的落落又来了精神，她努力地翻过小身子，从爸爸怀里站起来，然后小手掌按着那个盒子，大眼睛注视着上面缤纷的色彩，咿咿呀呀地跟爸爸回答了起来。
　　“呐呐哼嗯……”小姑娘认真的模样，好像她知道这是什么一样。
　　杨言莞尔一笑，他两个手轻轻地晃了晃那个盒子，跟女儿柔声说道：“落落，我们拆开来，看一看，好不好？”
　　落落转头，用她明亮的大眼睛看着爸爸，接着她小嘴巴嘟囔了一声：“好……”
　　别以为落落已经听懂了爸爸的话，小姑娘只是学会了“好”的这个发音，每次杨言问她好不好的时候，小姑娘都会下意识地回应“好”。
　　杨言拆开盒子，里面镶嵌在包装海绵里的一个个蛋型蜡笔被杨言拿了出来。
　　等等，这东西真的是蜡笔？
　　杨言看到实物，都觉得不敢相信，因为它长得更像是一个扭蛋，而不是蜡笔！
　　形状上就像扭蛋，它中间有弧形纹理，杨言掰一下，居然能像扭蛋一样掰开，一分为二地掰开后，两边的构造不一样，一边是立体的凸型，一边是立体的凹型，刚好可以镶嵌起来。
　　而它的手感、观感，也更像是一款塑料玩具，因为表面光滑有亮泽，摸起来比塑料稍微软一点，但没有蜡笔那种黏黏腻腻的感觉。
　　所以，它真的是蜡笔？
　　杨言狐疑地捏起半块橘红色的蛋蛋，在盒子开口的内面尝试画一下，有痕迹，不过得用力，杨言再试一下，一条细细的橘红色线条被他画了出来！
　　还真的是蜡笔啊！
　　杨言都有些感慨霓虹国的人的创造能力了，他小的时候，怎么就没见过这么有意思的玩具呢？
　　如果有，可能他也会对绘画产生兴趣吧？
　　落落站在爸爸的身边，专注地看着爸爸玩那个蛋型的蜡笔，爸爸怎么拆开那个蛋蛋、怎么拿那个蛋蛋画画的，落落都微微张着小嘴巴，好奇地看在了眼里。
　　小姑娘等了好一会儿，终于忍不住了，她小手往爸爸眼前一伸，“嗯嗯”地跟爸爸抗议起来。
　　究竟是给我玩的，还是给爸爸你玩的呀？
　　杨言哈哈一笑，将手中的蛋蛋蜡笔拼回去，才递给落落，让她去玩。这个蛋蛋蜡笔做得比较大，以落落现在的小手掌，一个手都抓不稳，所以杨言不用担心这个蛋蛋蜡笔会被落落塞到嘴巴里。
　　当然，杨言还是要教一教女儿的，他拿起另外一个蛋蛋蜡笔，柔声跟女儿比划着讲道：“这个是画画的哦！”
　　“不是吃的，不可以吃！”杨言拿着蛋蛋蜡笔比划一个往嘴里塞的姿势，然后收回来，两个手交叉在身前画叉，摇着头说道。
　　落落早在七、八个月大的时候，就能从爸爸的表情、反复地强调中读懂什么事情是不可以做的，现在她能听懂一些模模糊糊的字眼，所以小姑娘更加能够领悟了爸爸的要求。
　　不过，落落的兴趣并不在吃的方面，小姑娘看了爸爸一会儿后，便埋下小脑袋来，全神贯注地玩着自己手里的那个蛋蛋蜡笔。
　　她有样学样地模仿爸爸的动作，尝试去掰那个蛋蛋，然而，她可能是扣的位置不对，也可能是力道使得不好，落落尝试了几遍都没能掰开来。
　　“唔唔……巴巴……”落落从地上爬了起来，小嘴巴不开心地撅着，她身体倾倒着，一边往爸爸怀里滑过去，一边小手伸出，让爸爸看看自己这个玩具是不是坏了。
　　“是这样玩的呀！”杨言正在506的群里问昨天才聚了的几个兄弟有没有空，想约他们出来吃饭，给自己出谋划策，被女儿打扰后，他便笑着丢下手机，接过落落手里的蛋蛋。
　　“你看！”杨言柔声说着，他将蛋蛋摆在落落的面前，放慢了速度，将蛋蛋掰开来，还指划着解说，“是从这里，轻轻一用力，就打开了。”
　　落落也不走到一边去自己玩了，她就坐在爸爸的怀里，靠着爸爸温暖的肚子，自己拿着两瓣蛋蛋蜡笔，埋头便玩了起来。
　　落落没有画画，就只是比划着弧形缺口，好像在找卡扣的办法一样，她两个小手凑来凑去的，尽管还拼不上去，但她也是玩得津津有味，不管爸爸是不是在用手机跟别人聊天，她都很入神地盯着自己的小手。
　　毕竟是小孩子啊！
　　落落的快乐也是来得如此简单、单纯！

第172章 兄弟们帮忙出主意

　　下午四点多，南粤大学创业孵化园区的青衿咖啡馆，炙热的阳光经过院落里的藤蔓隔断，又穿过了一层样式古老的百格窗，折射进咖啡馆的，只有几缕淡淡的光辉，与咖啡馆内昏黄的灯光交映，倒也是多了几分午后倦懒的感觉！
　　不过，现在咖啡店里的客户并不多，毕竟是下午上班的时间，在创业孵化园区里，大家都很忙，就算是路过买一杯咖啡，那也是打包带走，行色匆匆。
　　杨言和雷震天先一步来到咖啡店，想要逗逗落落的雷震天抢了最里面的长沙发，他还给落落点了许多样式精致的小糕点，像瑞士卷、苹果派、小松糕、马卡龙、慕斯，几乎咖啡店能做的，雷震天都一挥手，让店员安排上。
　　“落落哪里吃得完？”杨言看着雷震天点单，哭笑不得地说道。
　　“落落吃不完，打包拿上去，那么多人，不怕吃不完！”雷震天哈哈一笑。
　　很快，桌子上就摆满了好看的小糕点，颜色各异，琳琅满目。
　　“哇！”落落光着小脚丫，兴奋地在沙发上踩来踩去，每上来一个小蛋糕，她还激动地叫一声，两个小手捧在身前，一边看着新上来的小蛋糕，然后喜滋滋地扭了扭。
　　“落落不能吃布丁，蛋糕可以吃一点，不过吃面包那部分就好，奶油要少吃。”杨言帮小姑娘挑了一个小蛋糕，用小勺子挖着喂她吃。
　　雷震天在一边看得很是羡慕，恨不得自己也来喂一喂可爱的小侄女。
　　不过，落落吃蛋糕不忘请客的人，小姑娘吃了一口蛋糕后，还是转过小脑袋来，冲着雷伯伯抿嘴闷闷地笑起来。
　　瞧着落落弯弯的笑眼，雷震天心都要化了，哪里还去想别的。
　　……
　　方禾旭忙完手头的事情，也赶了过来。
　　刚刚坐下，他便兴冲冲地掏出他的手机，递给杨言看：“今天我们淘外卖的宣传正式铺开了，公关那边联系了二十多个大V，现在只是这个在发，但今天和明天会陆续跟进，阅读量没问题，就看这个热度能不能炒起来了！”
　　有了雷震天那边新的资金注入后，方禾旭的步子迈得更大了，不只是将“淘外卖”的业务进一步扩张，攻占全国准一线城市，这次他还雄心勃勃地想搞一个大新闻。
　　杨言知道方禾旭的安排，之前他都看过方禾旭让公关部门准备的那些文案资料，所以这次他也只是点开来看看那个微播的点击量、回复数字，便将手机递回给了方禾旭。
　　“你这个软文写得很好啊！”杨言笑道，“我估计评论的网友都没有发现这只是一个宣传文案，他们讨论得很认真嘛！”
　　“那必须的！”方禾旭得意洋洋地说道，“知道什么叫真亦假时假亦真，假亦真时真亦假嘛？”
　　可惜，今天不是讨论工作的好时候，很快，江源来了，他们回归正题，三个兄弟的视线都集中在了今天的主角杨言身上。
　　“言子终于开窍了，我和施韵昨晚聊起来，她说你们怎么看都像是在一起了，怎么言子哥还没表白呢？”江源将背着的书包放下来，笑着跟杨言说道。
　　杨言休学了，但江源可没有休学，他刚刚还上了一节课，所以背着书包。
　　听了江源的调侃，杨言有些不好意思地挠了挠头，笑道：“之前是我不懂，不说了，今天你们帮我参谋参谋，怎么跟女生表白啊？我想给夏瑜准备一个特殊的表白仪式。”
　　“很简单啊，你没看过学校里面那些表白的吗？买很大的一捧玫瑰花，摆一地蜡烛，然后周围一圈人鼓掌欢呼……”方禾旭嘿嘿一笑，他还挨个伸出了左手的拇指、食指、中指，“那个三浪真言怎么说来着？浪漫、浪费、浪叫！”
　　那部电视剧，杨言他们宿舍凑在一起看过，所以听到方禾旭提及三浪真言，他们都纷纷地会心一笑。
　　杨言哭笑不得地说道：“这样不行吧？在大庭广众下表白，有点道德绑架的感觉。而且，这么铺张浪费、声势浩大，夏瑜肯定不喜欢的。”
　　夏瑜是一个务实的人，杨言还是懂她的。
　　“老雷当时是怎么跟吴艺表白的？”江源问道。
　　“我啊？我就简单了，约她去体育场散步，我牵她的手，她没反对，然后回来时候我亲她，就成了！”雷震天摆了摆手，大大咧咧地说道，“哪有什么表白？我是后来才给她补送了花。到现在，吴艺还说她是稀里糊涂就被我骗走了呢！”
　　虽然雷震天说得满不在乎，但瞧他眉飞色舞的样子，显然心里还是很得意的。
　　“老雷的经验不适合言子，他都想好好准备一下了。”方禾旭摇了摇头，“江源，你跟施韵怎么表白的？”
　　江源问雷震天，其实也是想引出话题，把自己的故事讲出来，还好，方禾旭给他捧哏了。
　　“我那个时候也没有怎么表白，就是把她以前看过，很喜欢的一个包偷偷买下来，然后跟她出去的时候，送给她，还跟她说我爱她，后来你们都知道了。”江源羞涩地笑了笑。
　　“哇，可以啊！都记得她喜欢什么包，都把她感动坏了吧？”方禾旭嘿嘿笑道。
　　不过，江源的办法也不太适合杨言。
　　杨言都想不出有什么是夏瑜很喜欢又没舍得买的东西。别说夏瑜在物质方面的要求不高，就算是有要求，以夏瑜的性格和经济状况，一般都是当时直接买了，哪还用等隔夜？
　　“表白的方式，最好还是要投其所好！”雷震天说道，“你先想想，夏瑜喜欢什么？”
　　杨言琢磨一下，苦笑着说道：“喜欢当刑警算不算？”
　　“算，这说明她喜欢推理嘛！”方禾旭眼睛一亮，说道，“你干脆给她搞一个有悬疑色彩的表白，比如给她一些有线索的小纸条，让她去从里面找出你想要给她的礼物、表白的光盘。”
　　“哎，这个不错！只是要是没能破解那些线索怎么办？”江源担心地问道。
　　“你不会给简单一点的线索？”方禾旭笑道。
　　杨言认真地听着，也仔细地琢磨起来，他觉得方禾旭的这个提议很有意思。
　　“可以搞，不过还是要再研究一下，只是找礼物，总觉得缺少了一点表白的气氛。”雷震天说道。
　　在几个兄弟的帮助下，杨言开始一步步地完善起了自己表白的计划。

第173章 万能的外卖小哥

　　宋艺璇是鹏城一家外企的前台，前台属于行政岗，宋艺璇和另外一个同事小乐平时的工作不只是坐在台子后面微笑面对来宾，她还要处理很多杂事，诸如公司的电灯、打印机故障报修，装饰花卉的订购、照料，还有各种信件、快递的签收等等。
　　不过，像外卖这样私人的物品，并不在宋艺璇的职责范围之内。只有偶尔有时候有同事开会出不来，宋艺璇才会帮忙接下，藏在前台的柜子后面。
　　其实，以前大家都喜欢中午三三两两地到外面觅食，很少有人会选择叫外卖。但近两个月，宋艺璇发现每天中午送上来的外卖多了起来，甚至她自己都喜欢用手机的“淘外卖”软件订餐。
　　不只是因为在“淘外卖”这个平台上，她们订餐是有比较多优惠，宋艺璇觉得她喜欢叫外卖，更多是因为选择多、简单便捷！
　　毕竟现在天气那么热，顶着大太阳到外面苦苦地寻找美食，还不如手机划一划、然后等人送上门来得方便。那些店好吃，哪家店的优惠大，这些都是她们无聊时候的谈资。
　　今天上午，宋艺璇和小乐忙完了手头事情，两人便躲在柜台后面，偷偷地看起了手机。
　　“艺璇，你看了这个微播没有？”小乐忽然噗嗤一笑，然后伸手戳了戳宋艺璇。
　　“什么微播？”宋艺璇好奇地拿过来。
　　“#万能的外卖小哥#外卖小哥真的是神一般的存在！有网友投稿，在云山东二路看到一个外卖小哥正在操作挖掘机，据说是在等餐过程中，顺便帮了开挖掘机师傅一个忙。厉害了我的哥，淘外卖这个外卖平台我也经常用，直接手机软件订餐，外卖小哥送上门。只是没想到，现在外卖小哥的门槛都这么高，不会开挖掘机的我都不敢去送外卖了啊！”
　　宋艺璇忍不住戳开了下面的动图，还真的是一个穿着她很熟悉的黄色制服的外卖小哥坐在挖掘机的驾驶室里，有模有样地操控着挖掘机。
　　“哈哈，艺璇，你看这旁边两个人，还站在旁边看。”小乐把脑袋凑过来，笑着说道。
　　可不是吗？
　　两个更像是挖掘机师傅的、穿着工衣、戴着手套和草帽的人站在挖掘机旁边，似乎在束手无策地等着外卖小哥的帮忙。
　　看起来对比鲜明，特别有意思！
　　“还真的会开挖掘机？这么厉害！”宋艺璇也忍不住感叹起来。
　　她们叽叽喳喳地讨论了一会儿，正好，经常给她们这栋楼送外卖的外卖小哥也上门了，毕竟临近中午，他边走路便打电话，然后站在电梯口附近，等待里面的员工出来拿外卖。
　　或许是看到了宋艺璇和小乐她们的注视，外卖小哥有些不好意思地跟她们点了点头。
　　“刘大哥，我能问你一个问题吗？”宋艺璇站起身来，两手撑在台子上，有些俏皮地跟外卖小哥笑了笑，“你们应聘去做外卖小哥的时候，还考会不会开挖掘机的吗？”
　　外卖小哥跟宋艺璇她们其实也比较熟悉了，他腼腆一笑，说道：“没有啊，不考挖掘机，我们又不是开挖掘机送外卖的。”
　　“那刘哥，你会什么特技啊？”小乐在旁边甜甜一笑，问道。
　　“我哪里会什么特技？不过以前我是在工厂里做手机的，会组装手机，会修理手机算不算特技？”外卖小哥也是皮了一下。
　　“那好啊！以后我们手机坏了，就找你！”小乐掩嘴偷笑。
　　拿外卖的那个员工出来了，刚好听到她们在聊天，便兴致勃勃地说道：“你们是在说昨晚那个新闻吗？那个会开挖掘机的外卖小哥的事情。”
　　宋艺璇笑着点了点头。
　　“这个新闻我也知道，我们送外卖的群里都传开了。”外卖小哥还要再等两个人出来拿餐，便接着说道，“羊城那边的事，不过我们鹏城这个送外卖的群里，也有好几个人会开挖掘机的。”
　　“我听说开挖掘机挣得也不少吧？为什么他们还要来送外卖？”宋艺璇不解地问道。
　　外卖小哥有些骄傲地说道：“开挖掘机挣得确实不少，但还是比不上我们送外卖的，现在你们点餐点得多了，要是我们勤快点，一个月上万，万几，都是能挣得到的！而且，我们送外卖，不用天天呆在工地里，又脏又乱，还容易得那个什么肺病，时间也自由。”
　　确实，多个方面对比下来，做外卖配送员，确实是比到工地里开挖掘机好多了！
　　当然，外卖小哥没有多少时间跟宋艺璇她们吹嘘，等手上几单外卖都送出去后，他也匆忙地离开，继续接单、送外卖。
　　……
　　同样的讨论，在全国都在上演着，人们津津有味地讨论着这个会开挖掘机的外卖小哥，不知不觉中，也了解到了“淘外卖”的这个外卖订餐配送平台。
　　在羊城，一个专职做coser的女孩无聊中也刷到了这条已经上了热门排行榜的微播，她猛然眼睛一亮。
　　“万能的外卖小哥？上次好像我也拍了一个！”这个网名叫安屿晴的女孩，在微播上也是小有名气，她看到这个忽然火起来的新闻，隐隐约约便感觉到自己的机遇。
　　安屿晴焦急地翻起了自己手机的相册，不过，想要从每天都自拍很多张照片的相册库里找到一个月前拍的东西，这并不是一件简单的事情，安屿晴有些着急地喃喃自语：“哎呀，在哪里了呢？”
　　还好，她没有删掉，过了一会儿，她终于找到了之前和朋友去吃夜宵时候，拍到的一个外卖小哥帮忙做烧烤的视频。
　　整理一下故事的脉络后，安屿晴将视频编辑一下，加上自己的水印和一些必要的旁白，便有些兴奋地将它上传到她的微播上。
　　“#万能的外卖小哥#淘外卖的外卖小哥真的是人才层出不穷呢！上回我和朋友去吃烧烤，听说大排档的师傅有点事情，赶不上完成客人的订单，外卖小哥就卷起袖子自己顶上，烤得还很香，我拍视频都觉得馋了！”
　　安屿晴有两万多粉丝，不多也不少，但她的微播刚刚发出来，就有很多人评论、转发、点赞起来。
　　“小安安也碰到了万能的外卖小哥啊！”
　　“哈哈哈，笑死我了，这年头送外卖，不会两手绝招真的不行！”
　　“为了不耽误客人的订餐，外卖小哥居然自己上了，莫名得有些感动！”
　　这个点击量、转发量增涨得有点快，安屿晴兴奋地看到自己的粉丝数也在蹭蹭得往上涨。看来确实是很多人对这个话题很感兴趣啊！
　　安屿晴咬了咬牙，给自己买了个热搜。
　　这么好的机会，安屿晴也想借势而火啊！

第174章 他的谎言瞒不住她

　　“你最近是怎么了啊？或者……你有什么事情，一直瞒着我？”周六上午，夏瑜的疑问打破了小屋安宁祥和的气氛，就连旁边坐在地上玩她的蛋蛋蜡笔的杨小落童鞋，都茫然地抬起了小脑袋。
　　这个星期，蛋蛋蜡笔可是家里的明星玩具，落落都丢下了自己最喜欢的电子琴玩具，天天抓着蛋蛋蜡笔不放。
　　一开始，小姑娘还只是将蛋蛋蜡笔当成积木，拆开来后，重叠着搭起来，就好像一个个小蘑菇一样，或者她拿来当球扔，丢出去，又“嘻嘻”地笑着，跑去捡回来。
　　后来，在爸爸的引导下，落落开始学会用这个蛋蛋蜡笔来画画。
　　她的小手抓不住一整只蛋蛋蜡笔，但拆开来后，手指头扣在半只蛋蛋蜡笔的波浪纹理处，落落还是能将它抓得紧紧的。
　　更主要的是，这个蛋蛋蜡笔全部位置都能画画，随便落落怎么抓，只要她往纸上抹去，就能画出一条歪歪扭扭的彩色线条！
　　可惜，落落并不喜欢在纸上作画，薄薄的A4纸似乎不好用，而且小姑娘一时兴起，就会将它撕得稀烂，然后扬得雪花飘舞，还把这些当成自己的杰作，尖叫着、欢笑着吸引爸爸来看。
　　所以，经过几天的研究，在“安全区”的软垫被落落涂抹上许多“画作”，甚至沙发的垫子也屡屡遭殃后，杨言终于找到了解决的办法！
　　他今天给落落用的是快递箱子的纸壳，这么厚这么硬，小姑娘终于撕不烂她的“画纸”了！
　　这不，上午早早便吃过早餐的小姑娘，已经拱着她的小屁股，两只小手各抓着一种颜色的蛋蛋蜡笔，在代替软垫的快递箱子纸壳上，左右开弓，兴奋地用力涂抹起来。
　　这里一团犹如麻絮一般乱糟糟的淡蓝色线条，那里还歪歪扭扭地涂了一条长长的红线，再看下面，各种断断续续的线条交集，甚至还有其他颜色的线条重叠。
　　没人看得明白落落在画什么，也许小姑娘也没有想过画什么，她就是随心所欲地玩画画，看着越来越多有颜色的线条被她“擦”出来，小姑娘就很兴奋呢！
　　不过，落落不知道，她现在用来画画的纸壳，被她的干妈看到了，也成了爸爸不小心露出来的一个破绽！
　　……
　　杨言最近有点问题……夏瑜早就有所察觉了！
　　要知道，夏瑜可是一个立志要当刑警的人，甭管有没有经验，她的专业课学得都很扎实。在夏瑜那双明亮而且敏锐的眼睛下，杨言有什么事情是能瞒得住她的呢？
　　即便现在夏瑜处在模糊不清的单恋中，她的智商有点直线下降，但她依然能看得出这一个星期以来，杨言身上出现的种种异样！
　　首先是杨言外出的次数变多了――连着几天，杨言下午都往外面跑，夏瑜回来都还要等上一阵子，才有晚饭吃。
　　当然，夏瑜没有在意，因为杨言在和朋友经营一家互联网公司，为了工作往外跑也很正常。
　　但这个异样还有别的迹象，比如杨言经常语焉不详，这家伙不会撒谎，碰到夏瑜问到比较难以回答的问题时候，他便支支吾吾地说不出来，一看就有问题！
　　此外，杨言还偷偷地收了许多快递，虽然夏瑜没有看到，但今天杨言不是拿了两个很大的快递箱子铺开来，垫在客厅的软垫上面，给落落随便画画吗？
　　这就让周末会晚点起床、现在才来杨言这里吃早餐的夏瑜感到奇怪，她直接问杨言买了什么东西，怎么会有这么大的箱子。
　　杨言摸了摸鼻子，吞吞吐吐地说道：“没买什么啊，就是，就是一些衣服。”
　　网购衣服挤过来是用快递箱的？
　　而且还是这么大的快递箱？
　　这是买衣服还是买棉被啊？
　　听着杨言再一次破绽百出的回答，夏瑜终于忍不住了。要知道，她之前是因为工作比较忙，没顾得上深究，今天周末，她放假在家里，哪里还能让杨言含糊地应付过去？
　　夏瑜这样直率的人，自然不愿意再等杨言找借口来糊弄自己，她索性直截了当地问了出来：“你最近是怎么了啊？或者……你有什么事情不能说的，一直瞒着我？”
　　气氛似乎骤然紧张起来！
　　杨言苦笑着，眼神开始晃动，不知道怎么回答，只能继续含含糊糊地说道：“不是，我哪有怎么了？没有瞒你什么啊……”
　　看着杨言的表现，夏瑜的脑海里忽然回响起了以前读警校，粤省著名刑侦专家、粤省公安厅刑侦局副局长戴国勋老师来给她们讲课时候说过的话。
　　“如果你审问的那个人，眼睛向右飘，那说明他在思考谎言，如果他在揉鼻子，那他一般就是在撒谎，假如他回答你的时候，先把你的问题重复一遍，很典型，他也在撒谎！对吧？遇到这些类型的审问对象，不要信他们讲的话，现在自己的心中，把他摆在嫌疑者的位置……”
　　杨言刚才一系列动作，似乎都印证着戴老师的理论……夏瑜心里一揪，忽然难过了起来。
　　但她没有表现在脸上，她的表情还是跟刚才一样，皱着眉头，微微有些清冷。
　　看到杨言还在支支吾吾，夏瑜抿了抿嘴，语气不知不觉地变得有些委屈：“你还想说假话骗我！”
　　“真的不是骗你！”杨言连忙摆了摆手，似乎感觉到话题有些往危险的边缘滑落，杨言这回的眼神不再飘忽不定了，而是很认真地说道，“只是有些事情，还不到说的时候，但你放心，我不是骗你的，我也不会骗你，好吗？”
　　夏瑜愣了一下，她这回倒是感觉到杨言的真诚，只是，心里头的郁闷和难过，还是影响到了她的判断，她不知道怎么样确认杨言现在这番话。
　　还好，这时候，夏瑜放在旁边的手机忽然响了起来。
　　她接起电话，一会儿后，她才放下手机，幽幽地呼了一口气。
　　“嫣然姐今天回来，她说下午找我去逛街，还要带上落落，晚上不回来吃饭。”夏瑜冷静了一下，她没有继续追问杨言，而是跟杨言说起了刚才霍嫣然给她打来的电话，“假如是这样的话，我们晚上可能会回来得晚一点，也就没办法和你去练散打了！”
　　夏瑜还小心地注视着杨言，想要看看他的反应。
　　她其实不太愿意违背与杨言的约定，去和霍嫣然逛街的，假如杨言坚持想要和她练散打，她可以跟霍嫣然说，逛到傍晚就回来吃饭。
　　杨言的反应却是松了一口气，只见他轻松地笑道：“那行啊，落落很喜欢逛街，中午我给你们把落落外出要用的东西收拾好！”

第175章 落落：不对呀！

　　杨言后面的表情显示他没有再撒谎了，可是他表现出来的如释重负的态度，让夏瑜心里很不是滋味。
　　难道他很反感自己拉着他去锻炼吗？为什么一有机会，就想“逃课”……
　　夏瑜跟杨言一样，在感情方面都是一张白纸，而且她喜欢的事情不多，拉着杨言一起去健身、练功夫，其实是因为她潜意识里希望能和杨言多一些时间相处。
　　都说关心则乱，夏瑜就是越想越郁闷，杨言转身去房间里鼓捣什么她都没注意，这个早餐也是吃得不知道是什么滋味。
　　虾仁拌面啊！平时夏瑜很喜欢吃的。
　　“妈妈！”
　　忽然，旁边落落清脆稚嫩的一声呼唤，把夏瑜钻到牛角尖里的思绪拉了回来。
　　夏瑜转过头，看到落落坐在她的安全区里，粉嘟嘟的小脸蛋上，一双亮晶晶的大眼睛正期盼地望着她。看到干妈看过来，小姑娘便开心地呲起了小牙齿。
　　这天真的笑容，犹如春风一般，总能吹散人们心中忧伤的情绪。
　　看到落落向她伸出来一只白白嫩嫩的小胳膊，好像在向她招手一样，夏瑜不由地心里一软，便放下虚抬了很久的筷子，起身光脚跨进落落的“安全区”里。
　　周末在家里，夏瑜穿的是比较宽松的纯棉睡裙，不过她不是那种会在意自己形象的女孩，只是轻轻用手压了一下裙摆，夏瑜便在落落的身边坐了下来。
　　“嘻嘻！”落落咧嘴笑着，她将自己举着的小手转过来，攥着的蛋蛋蜡笔伸向了干妈。
　　爸爸不在客厅里，小姑娘便想和干妈一起玩耍。
　　然而，夏瑜有些误解了，她倾下身子，顺着落落的小胳膊，将落落的小身子轻轻地搂起来。
　　咦？
　　不对啊！
　　落落被干妈抱起来，直到被抱到了怀里，小姑娘都还没反应过来，她在干妈的肩膀上，困惑眨了眨大眼睛，还顺势看到了自己还抬着的小手，只是，走神后，小姑娘没有抓稳那块蛋蛋蜡笔，它骨碌碌地沿着干妈的后背滚了下去。
　　夏瑜抱着落落那软若无骨的小身子，好像找到依靠一样，轻轻地抱了一会儿，才长长地叹息一声，将小姑娘拉回到自己面前。
　　“谢谢你，落落，都知道安慰妈妈了！”夏瑜用很温柔的声音，感激地跟落落说道。
　　落落如果会说话，此刻的她一定会伸出一个小巴掌，来个否认三连：“我不是，我没有，别瞎说啊！”
　　可惜，小姑娘不会说话，不过她还是伸出了一个小巴掌，刚才抬起来的那个小手手，不过是平摊着的，她嘟着小嘴巴，跟妈妈“唔唔”地抗议起来。
　　“什么？落落你是要什么吗？”夏瑜这回总算是弄明白了，她连忙柔声问道。
　　落落从地上爬起来，两个小手抓在了干妈的胳膊上，小姑娘偎依着干妈的半边身子，看了一会儿后，终于伸出小手，跟妈妈指了指刚才滚到安全区的角落里的那个蛋蛋画笔。
　　夏瑜智商回来了一些，她很快记起了刚才好像是有什么东西掉下去，这便恍然大悟地折身爬去捡回来。
　　“落落，是要这个吗？”坐回来后，夏瑜手里拿着这半块粉红色的蛋蛋蜡笔，跟落落摇了摇。
　　落落终于露出了满意的笑容，不过，小姑娘没有将蛋蛋蜡笔接回去的意思，她“嘻嘻”一笑后，便欢快地蹦了蹦，然后在纸板上趴了下来。
　　“妈妈！”小姑娘这声妈妈叫得又甜又脆，瞧着她抬起来的弯弯笑眼，夏瑜感觉自己的心都要酥了。
　　“呐，妈妈，袜袜……”落落兴奋地用她的小手指了指纸板上那些乱七八糟的线条，奶声奶气地跟干妈说起来。
　　“画画”这个词，是杨言最近才教给她的，小姑娘还说得不太准确，发音也是千奇百怪的，说成“袜袜”还算接近一些，她有时候都会说成“大大”。
　　夏瑜倒是明白了落落的意思，小姑娘是在邀请自己一起玩呢！
　　“好啊，不过，落落，你可以告诉妈妈，你这些画的是什么吗？”夏瑜微笑着，也是俯下身来，手指轻轻地指向了落落画的那一团线条，柔声问道。
　　也不知道落落有没有听明白，小姑娘似乎面对着干妈的问题犯了难，她微微嘟着小嘴巴，两个小手撑着地面，迷糊地看了一会儿。
　　“是不是画的很漂亮的花花？”夏瑜见状，便引导着问道。
　　落落估计没听懂后面的，但前面的“是不是”，聪明的小姑娘却是很熟悉了，她下意识地抬起小脑袋来，看着干妈点了点头。
　　……
　　杨言刚才借口去收拾东西，实际上，他是钻到房间里给霍嫣然发短信。
　　“完蛋了，嫣然姐，夏瑜好像怀疑了，怎么办？”杨言觉得自己有点扛不住夏瑜的“审问”，差点就要“坦白从宽”了。
　　霍嫣然跟杨言一来一去地发了几条短信，很快便了解情况。
　　霍嫣然在短信里笃定地说道：“放心，她还没有弄明白是什么情况，按照你的计划来执行，别临场退缩了！”
　　“可是，我觉得夏瑜她有点难过。”杨言本来后面还打了一行“我有点舍不得”，但还是没好意思说出来，删掉了。
　　“先抑后扬懂不懂？她现在越是压抑，晚上就会更加惊喜！”
　　霍嫣然紧接着又发来一条短信，安抚一下杨言：“安啦，安啦，还有我，怕什么？下午我帮你哄住她。”
　　这两个家伙还真是麻烦！
　　霍嫣然觉得自己游离在两边，这个需要自己哄，那个也需要自己开导，心累……
　　杨言和霍嫣然发完短信后，也将收拾好的被子拿出来，准备放到阳台上去晒。
　　刚刚抱着被子走出来，杨言便看到了夏瑜和落落坐在一起画画的场景。
　　“你看，这个是花，我们这样画，先画一个小圈圈……”夏瑜声音很温柔，穿着睡裙的她，就好像是孩子的妈妈一样，抱着落落，温情款款。
　　落落也是看得很专注，时不时还咿咿呀呀地叫一声，伸手过去想要抓蛋蛋蜡笔，把自己的想法画给干妈看。
　　杨言抱着被子，站在后面微笑地看了一会儿，良久，他才小心翼翼地走到阳台上，摆好被子，他也是蹑手蹑脚地回来，拿起饭桌上的碗筷，走到厨房里去清洗。
　　安安静静的，不要打扰这片美好！

第176章 口是心非的夏瑜

　　下午三点多钟，接到杨言电话的雷震天从自己的办公室走出来，跟正在公关部门说这话的方禾旭叫了一声：“走了，方总。”
　　在下属面前，雷震天还是要给方禾旭面子的，“饭盒”这样的外号，自己人私底下叫就好了。
　　“等一下！”方禾旭跟雷震天摆了摆手，然后接着转头和公关部的人说道，“这个‘安屿晴’是我们之前联系的大V吗？”
　　“不是，而且她发布的那个视频，也不是我们安排，极有可能是她自己拍的。”负责和媒体联系的公关部副经理小声地跟方禾旭说道，“方总，我让人查了，她是我们羊城二次元领域的一个普通coser，之前也没有什么名气，只是这条微播，让她涨了十几万的粉丝。”
　　方禾旭若有所思地点了点头，他摸了摸下巴，琢磨起来。
　　“我们还要安排小巩的文案上去吗？现在大V那边就等我们的通知了。”公关部副经理询问道。
　　“可以安排，但要换一种做法，我们来炒作这个安屿晴的微播，而且，把我们自己的视频撤下来，不用发出去。”方禾旭眼中闪烁着精明的光芒。
　　“不用我们自己的视频？”公关部副经理惊讶地问道。
　　“不用，别人已经帮我们把热度炒得这么高了，干嘛还要我们自己出马？”方禾旭笑道。
　　“可是她的视频没有我们的清晰。小巩的脸看得都不清楚。”公关部副经理不解地说道。
　　“哎呀，就是要不清晰的，这样才真实！拍得太清晰，不就成了摆拍吗？”方禾旭拍了拍他的肩膀，微微一笑，说道，“你再安排一下，看能不能让粤城晚报或者比较有影响力的报纸来采访一下小巩，如果版面安排得上，完全可以再采访一下这个安屿晴，她帮我们宣传，我们也礼尚往来。”
　　公关部副经理连忙点头。
　　“还有，我们自己的宣传也要跟上，趁着现在的热度，把我们正面的、积极的品牌形象给打造出来！”方禾旭说道，“我还有点事情，这个你帮我跟紧一点！”
　　说完，方禾旭才匆忙地走出来，和雷震天往外走去。
　　“言子那边还好吧？按照计划走？”方禾旭问道。
　　雷震天哼了一声，说道：“他那边计划没出问题，倒是你这边，我怎么听到你说要请报社记者？之前的预算里，你可没有提过啊！”
　　“计划赶不上变化嘛！”方禾旭跟雷震天嘿嘿一笑，说道，“而且，咱们现在宣传效果这么好，你也看到我们这个星期业务量增涨有多快了？多花点钱在刀刃上，有什么关系？”
　　雷震天承认方禾旭说得对，而且这一个星期，方禾旭拿出来的成绩，也超出了他和他身后家里安排来的辅助他的团队的预期。
　　方禾旭是一个无师自通的营销鬼才！雷震天都不得不佩服。
　　但财务上，雷震天还是得敲打敲打方禾旭，这家伙飘了的话，就要乱花钱了！
　　……
　　下午，等霍嫣然过来，夏瑜和她便带着落落去逛街。
　　不过，这次她们换了一个商场，大新会离夏瑜住的地方太远，霍嫣然随便找了个借口，便把夏瑜带到了相对比较近的江影广场。
　　“干嘛？出来逛街还不开心？舍不得家里的那个男人？”霍嫣然看出了夏瑜冷酷的脸蛋下面藏着忧郁的心情，便笑着调侃她，“你看落落，落落出来逛街，多开心啊！”
　　可不是吗？喜欢逛街的小姑娘一直抱着干妈的脖子，好奇地左看看、右看看。
　　被霍嫣然拉起小手后，落落转过头看了看这个经常带她出来玩耍、买漂亮衣服的姨姨，看着她眯眯的笑眼，落落也是高兴地咧起了小嘴巴，跟姨姨眉开眼笑着。
　　“哪个那个男人？”夏瑜不乐意地反问一声，鼻子还皱了皱。
　　“还有哪个那个男人，不就是你那个不开窍的大木头吗？”霍嫣然嘿嘿一笑，用胳膊肘撞了撞夏瑜。
　　“才不是我的，谁要谁拿去。”夏瑜咬了咬下唇，傲娇地甩了甩头。
　　“咦，情绪有点不对啊！之前可没有这么说过。他是不是惹了你啦？”霍嫣然明知故问。
　　还没有证据就指责杨言有问题？
　　夏瑜这人有点耿直，还做不到这样，即便是跟自己闺蜜说话，她还是忍不住想维护一下杨言：“没有，哪有惹我，他早上还给我做了虾仁拌面。”
　　“你就天天想吃的，真是没药救了！他做的东西有那么好吃吗？几碗迷魂汤灌下去，你都忘了？这个大木头，拖了大半年还没跟你表白，他是不是有问题啊？”霍嫣然故意刺激着夏瑜。
　　“哎，嫣然姐，你今天回来是要埋汰我的对吧？”夏瑜红着脸，羞恼地嗔道，“还逛不逛街了？”
　　看到夏瑜恢复了一点活力，霍嫣然见好就收：“逛，我们逛街，不提男人的事情！”
　　逛街似乎对于女人来说，似乎真的有点治愈效果，走了几家店铺，试了几次衣服，夏瑜的心情渐渐地好了起来。
　　“嫣然姐。”夏瑜忽然在一家男装店前面停了下来，有些迟疑地叫了一下霍嫣然。
　　“怎么了？”霍嫣然疑惑地转过头。
　　“你说这个夹克，杨言穿起来好不好看？”夏瑜指了指橱窗里人偶模特穿着的皮夹克，跟霍嫣然问道。
　　“唔……我觉得应该不错，杨言身材应该能撑起来，不过，你知道他穿多少码的衣服？想给他买衣服？”霍嫣然微微有些惊讶地说道。
　　这么多问题，夏瑜最终只是轻轻地应了一声：“嗯……”
　　“你这个傻妞！”霍嫣然有点被夏瑜感动了，她在心里暗暗地嘀咕着。
　　要不是她知道杨言今天的准备，她看到夏瑜现在的眼神，肯定想回去胖揍杨言一顿：敢辜负我们家这么好的夏小妞，我一定要让你好看！
　　“我们去看看！”夏瑜一只手抱着落落，一只手拉了拉霍嫣然的胳膊。
　　……
　　傍晚时分，霍嫣然有些心不在焉了，她找了个借口，带夏瑜到商场的一家咖啡店坐一下。
　　不知道过了多久，忽然，夏瑜揣在兜里的手机响了一下：“叮咚！”

第177章 你的朋友已经被我绑架了

　　“叮咚！”这个手机短信的提示音，来得很突兀。
　　正坐在干妈和姨姨中间，津津有味地喝着牛奶的落落都听到了，小姑娘舍不得放下奶瓶，她还是紧紧地抓着，只是灵动的大眼睛好奇地望了过去。
　　夏瑜的电话和短信都比较少，尤其是现在做了户籍警察后，她的手机也不用像以前那样二十四小时开机候命。不过，她还是对这些铃声比较敏感，一听到有动静，便伸手去拿起手机。
　　“怎么了？”霍嫣然看到夏瑜眉头皱了起来，便假装不知道，关心地问道。
　　夏瑜把手机递过来，给霍嫣然看：“这上面的短信很奇怪。”
　　霍嫣然拿过手机，直接念了出来：“夏小姐，你的朋友已经被我绑架了，想要他活命，就不要声张，乖乖听我的要求去做！不许报警，否则，你就再也见不到他！”
　　“咦，这是绑架勒索短信！”霍嫣然惊讶地看向了夏瑜。
　　夏瑜皱着眉头，若有所思的样子，听到霍嫣然的话后，她才轻轻地点了点头，说道：“这是杨言的手机号码……”
　　“也就是说，杨言被绑架了吗？”霍嫣然瞪起眼睛。
　　似乎是听到了爸爸的名字，刚才盯着手机看的落落将视线转移了过来，很是好奇地看着干妈她们。
　　“我不知道，不太像，总觉得怪怪的。”夏瑜轻轻地摇了摇头。
　　整天宅在家里的杨言还能被绑架了？
　　他有什么被绑架的价值？
　　而且对方为什么要找到自己？
　　都找到自己了，知道自己的信息了，为什么还说让自己不要报警？
　　瞧不起户籍警察是不是？户籍警察就不是警察了？
　　夏瑜觉得这短信有点蹊跷，与其说是真的绑架勒索的短信，夏瑜更加觉得这是一出闹剧――不得不说，夏瑜的感觉还是很准确的。
　　不过，不等夏瑜多想，一条新的短信发了过来：“在美羊羊书包里，有隐藏的线索，找出来，你会得到下一步指示！”
　　“这是什么意思啊？”霍嫣然咋咋呼呼地说道，“是不是杨言他在搞什么恶作剧？”
　　只见霍嫣然不耐烦地抢过手机，给杨言的电话拨打了过去。
　　然而，一会儿，她微微有些惊讶地看向夏瑜，说道：“不对，杨言的手机关机了！”
　　夏瑜没有吭声，她微微低头，好像在思考着什么。
　　霍嫣然在旁边积极地煽风点火：“会不会真得出事了啊？杨言有可能出现危险了！怎么办？我们要不要按照短信的要求去做？”
　　爸爸怎么了？
　　落落听得迷迷糊糊的，不过，她能大致听出来，好像爸爸有什么事情。
　　坐在婴儿手推车里的小姑娘不是很起眼，但她还是努力地睁着大大的眼睛，支棱起小耳朵，紧张兮兮地看着干妈。
　　牛奶都已经喝完了，小姑娘紧张地咬着空空的奶嘴，浑然未觉。
　　其实，如果霍嫣然不说话，夏瑜还真得感到有些担心，但现在霍嫣然变化很大的态度，用力过猛，却是让夏瑜看出了破绽。
　　毕竟是夏瑜啊！
　　她的眼神从霍嫣然的脸上若无其事地扫过，然后从闺蜜的表情中，她已经明白了――虽然夏瑜还猜不出来杨言和霍嫣然葫芦里卖的是是什么关子，但她知道，杨言应该没有危险！
　　至于他们在玩什么游戏，被短信内容激起了兴趣的夏瑜也没有打算追问应该知情的霍嫣然，她从婴儿手推车后面，摘下来落落的美羊羊小书包，在咖啡桌上，将里面的东西一一拿出来。
　　“短信上说的线索是什么？”霍嫣然在旁边小声地问道。
　　夏瑜已经找到了，在小书包的夹层里，她取出一张小小的纸片，上面没有字，只有一条条形码。
　　这个条形码纸条，显然不是落落的用品。
　　“这是什么东西？”霍嫣然凑过来，端详着，佯装不认识地问道。
　　被姨姨挡住了视线，正看得入迷的落落不依了，她一边推着坏坏的姨姨，一边嘟着小嘴巴，将自己的小脑袋从干妈的胳膊下面钻出来，继续好奇地看着那张条形码小条子。
　　“如果我没有猜错，这应该是一个储物柜的密码条。只是不知道是哪里储物柜的！”夏瑜冷静地说道。
　　密码条上面，只是写着03柜，11箱，并没有其他的位置信息。
　　当然，上面还有储物时间和一句开箱后失效的提醒，夏瑜看到，储物的时间是今天，15时32分。
　　时间很微妙啊！
　　夏瑜想一下，自己那个时候似乎是去了一下洗手间。不过霍嫣然陪着落落在外面等自己，也没有机会跑去储物……
　　“会不会是我们现在这个商场的？我记得超市门口有储物柜。既然是线索，应该不会让我们找不到吧？”霍嫣然给出了提示。
　　“我们去看看。”夏瑜轻轻地点了点头。
　　收拾一下后，夏瑜将落落从婴儿手推车里抱出来，霍嫣然帮忙推着车，两人匆匆走向了地下一层的沃尔芭超市。
　　沃尔芭超市位于地铁口附近，那边的储物柜需求量很大，连着几排，用01、02的黄色标签标识着。
　　“滴！”在第三排柜子前，夏瑜用密码纸对准扫描口刷一下，马上，她便听到了扫描通过的声音，紧接着，她听到右手边有一个柜门“啪”得一下子打开了。
　　落落被干妈抱着，小姑娘全程都是微微张着小嘴巴，专注地看着干妈操作，听到身边的动静后，她才好奇地望了过去。
　　霍嫣然殷勤地帮忙，不过，手从储物柜里抽出来的时候，她却皱着眉头：“哎，这是什么回事？怎么只有一张这样的东西！”
　　储物柜里确实没有别的东西了，这张密码纸给夏瑜她们提供的下一步线索，就只有一张纸。
　　正确的来说，那是一张纸卡，而且上面画着一些小方格，有点像小时候玩过的填字游戏，旁边还有一系列填字的问题。
　　“哎，这是在做什么啊？故弄玄虚！”霍嫣然假惺惺地批判着。
　　夏瑜看破不说破，她还是继续扮演着这个推理者的角色。
　　不过，看到线索之后还有线索，夏瑜沉寂已久的“破案”热情却是被点燃了！
　　这个游戏，好像越来越有意思了啊！

第178章 浪漫的推理游戏

　　超市外面有坐的地方，虽然只是几张饭堂里的那种连桌椅，但暂时借用来填一下字谜，还是够用了。
　　夏瑜直接抱着落落，转身便坐了上去，一点也不讲究。
　　霍嫣然倒是担心座椅上有人踩过，或者有人在上面吃东西，她皱着眉头，抽出一张纸巾，先是擦了擦椅子，然后擦了擦桌子――虽然夏瑜没有打算把纸卡放在桌子上。
　　霍嫣然在夏瑜身边坐下后，她没有急着去看夏瑜手上那张纸卡的内容（反正她都知道答案），而是好笑地逗起了夏瑜怀里的落落。
　　小姑娘在干妈的怀里，也是努力地仰着小脑袋，干妈的手抬高了一点，她便按捺不住，两个肉肉的小手掌伸出来，抱着干妈拿着纸卡的左手，努力地拉下来一点。
　　“你也想看呐？落落小宝贝！”霍嫣然哈哈一笑，伸出手指去刮了刮落落挺翘精致的小鼻子，打趣着说道，“你也想跟你干妈一样，像一个英雄去拯救你的爸爸吗？”
　　落落转头看了看姨姨，小姑娘大眼睛里流露出来的神情却很认真，让霍嫣然看着，都莫名地有一种“落落很聪慧”感觉！落落微微鼓起小嘴巴，奶声奶气地回应道：“探探……”
　　其实就是“看看”。
　　落落现在还没办法捋直自己的小舌头说话呢！
　　夏瑜也听到了落落的话，她低下头，微笑着抚了抚落落的小脑袋，然后左手再放低一些，和落落一起看手中那张纸卡――虽然她并不觉得落落能看懂，也不觉得小姑娘能提供什么帮助，但她乐意给落落一个“参与”的机会。
　　纸卡上给出的提示有些奇怪，甚至夏瑜觉得，与其说这是一道道刁难人的推理题，不如说这是一行行独立起来的情诗。
　　比如第一道题：
　　“第一次遇见，
　　在马路上，
　　天很蓝，
　　声很远，
　　只有你在眼前。”
　　夏瑜一眼就看出来了，这写的，不就是她和杨言第一次相遇的场景吗？只不过，是换了当时很狼狈的杨言的视角。
　　看到这一首含蓄的情诗，夏瑜的心便悄悄地跳快了许多。
　　她明白这是一个游戏，但到现在，她怎么可能还看不出这个游戏的“不简单”？她又不是真的傻！
　　不过，做戏要做全套，玩游戏的人，也要配合着，就好像玩密室逃脱一样，假装不知道，扮演好自己解谜者的身份。
　　“第一条这里是四个格，没有别的提示，我觉得应该是要把这里四个字的那一行写进去。”夏瑜轻轻地嘀咕着，她转头看向霍嫣然，“嫣然姐，你有没有笔？”
　　霍嫣然身上怎么会带笔？
　　但就好像似乎预演好的一样，霍嫣然居然从自己的包里掏出一只签字笔，她还微笑地解释道：“刚好，之前工作时候带着的笔，没有拿出来。”
　　夏瑜没有在意闺蜜这错漏百出的借口，她在那四个格子里面，填下了“在马路上”四个字。
　　第二道题也很有意思，仿佛从文字游戏跃变成了数字游戏。
　　“在数字界，最美的数字应该是5201314，但你知道，把所有的数字单个地加起来，会是什么样的结果吗？”
　　这道题似乎很简单，夏瑜飞快地算一下，便在第二行单个的空格里填下了16。
　　落落确实是帮不上忙的，她的小脑袋还不能理解这张纸卡上面的信息，所以她只能迷迷糊糊地看着干妈将一个个空格填上去。
　　不过，小姑娘很懂事，没有不甘寂寞地手舞足蹈，干扰干妈的思考，她只是将小手按在纸卡上，好像她也在贡献了一部分力量一样！
　　霍嫣然也是安静地看着，虽然她知道答案，但她还没有吭声，似乎是打算将更多的空间留给了夏瑜自由发挥。
　　很快，夏瑜将纸卡上面的空格都填完了，但得到的，只是一些杂乱的文字、数字信息，看得她一头雾水。
　　这些都是一些什么啊？
　　在马路上、16……而且每一个填空的格子位置都不一样，错落无序。
　　夏瑜横看竖看，都看不出什么线索。
　　瞧着夏瑜皱着眉头、没有进展的样子，霍嫣然都有点忍不住，想要给她一点提示了。
　　但这个时候，夏瑜发现了，填字的那个方格网，有点像地图标识一样，在每一排开始的地方写着“1、2、3、4……”，这个她之前答题就用到了的，但有趣的是在最底下，每一列还对应的标记着“a、b、c、d……”
　　这些坐标是做什么用的？
　　夏瑜闭上眼睛，一会儿后，她猛然睁开，笔交至左手，右手伸手去拿放在婴儿手推车下面的美羊羊小书包，她找了一会儿后，从书包里拿出了落落的奶瓶。
　　落落困惑地看了看自己的奶瓶，然后抬头看了看干妈的脸蛋，似乎在问：“妈妈，我都喝饱了，怎么又拿出来呀？”
　　“刚才短信里说，书包里有线索，但它没有说只有一个！”夏瑜拿起落落的奶瓶，轻轻地转动，终于在一个弧面上，看到了一条用胶带贴出来的透明字条！
　　这是一些学生很常用的作弊技巧，秘诀就是泡水，把纸给泡掉，留下字迹在胶带上，之前夏瑜给落落冲奶粉的时候瞥见了，她还觉得上面那些“1a、4c、6e……”的字有点奇怪，只是她没有留意，现在忽然想起来，才发觉自己是灯下黑。
　　在书包里找到了一条线索，却忘记了，落落抓着的是另一条线索！
　　对应着新的坐标线索，夏瑜在纸卡上念出了她要破解的信息：“在荣富16楼等你。”
　　“16楼？”夏瑜皱了皱眉头，“我们小区有16楼？”
　　荣富这个小区有点老了，当年的住宅区修建时候，地产商们可不追求高层建筑。夏瑜记得，她和杨言住的那栋，最高的也只有12楼。
　　不过，这难不倒夏瑜，她很快便明白自己的失误了。
　　“哎，我犯傻了，这里明明是说将每一个单个数字相加。”夏瑜涂掉了之前的16，重新写上一个数字“7”。
　　荣富7楼，不就是杨言住的那一层吗？
　　搞了半天，他是在家里？
　　夏瑜有些哭笑不得地抬起头来。
　　“走，我们回去看看，看这个家伙究竟是在玩什么花样！”霍嫣然现在却表现得很愤慨，似乎跟夏瑜站在了同一个阵营，气呼呼地拉着夏瑜说道。
　　夏瑜抿了抿嘴，还是抱着落落起身，跟着霍嫣然一起往电梯走去。
　　她也想知道，杨言的葫芦里卖的是什么药啊！
　　当然，夏瑜还是很敏锐地看到了自己闺蜜悄悄地掏出手机的动作――霍嫣然一边走路，一边在手机上按了几下，在到电梯前的时候，她才若无其事地收起手机，按了向下的按钮。
　　夏瑜没有追问，因为，真相不就在前面了？

第179章 我想再往前走一步

　　在楼顶天台，杨言和雷震天、方禾旭、江源，还有今天不上班不上课的吴艺、施韵正在忙碌着。之前他们已经趁着天还没黑之前就贴好了气球，布置好了场地，现在只需要将七彩的led灯带缠上就晾衣绳就好。
　　“好了，大家都下来，我们插电看看效果！”施韵很活跃，虽然女生不需要爬梯子干活，但她热衷于蹦来蹦去地做指挥，还笑着拍拍手掌，欢快地叫道。
　　确认都安装好，没有什么漏电风险后，大家站到空地上后，江源去插电。只听他喊“一、二、三”，忽然整个楼顶天台都被五光十色的LED灯带给点亮了！
　　“哇！”施韵兴奋地扬起手。
　　“还有这个！”雷震天掏出遥控器，轻轻按了上面一个按键，七彩的灯带仿佛有了生命一样，彩色的灯光渐渐地“流动”起来。
　　“好漂亮！”吴艺抱着雷震天的胳膊，也是惊喜地看着。
　　这个LED灯带光线比较柔和，但一点也不弱，它将本来已经暗下来的楼顶天台照得通明，就连摆在旁边的那一捧玫瑰花，也是被光芒照亮！香槟色的花瓣，虽然在彩灯照耀下有点看不出原来的色彩，但水珠喷在上面，被光线映照的晶莹剔透，就好像一颗颗光彩夺目的钻石，将鲜花点缀得更加显目！
　　大家静静地看着，这时候，杨言手机忽然响了一下，他掏出来一看，惊讶地跟兄弟们说道：“夏瑜现在跟嫣然姐一起回来了！”
　　“这么快就把你设的关卡给破解了？”雷震天诧异地问道。
　　“那必须的，那是夏警官啊！”方禾旭笑呵呵地说道，“而且我都说了，杨言你光顾着写诗，这字谜搞得太简单！”
　　来不及感叹夏瑜的“破案”能力了，杨言连忙招呼着兄弟们做最后一个准备。
　　……
　　从江影广场回来，并不需要太长的时间，但走到杨言家的门口的时候，夏瑜忽然停住了脚步，轻轻地拉了拉霍嫣然的胳膊。
　　“怎么了？”霍嫣然转过头来，关心地问道。
　　夏瑜再迟钝，此刻她也隐隐约约地猜到了一些即将要发生的事情，心脏砰砰乱跳的她，忽然有了一种“临近情更怯”的感觉。
　　只见夏瑜轻轻地咬了咬下唇，默然无语，但脸蛋红红的，目光注视着杨言家的大门，这心里翻滚着的羞意，让她怯生生的，有些不好意思掏出钥匙。
　　霍嫣然以为夏瑜犹豫了，不敢乱劝，站在一边，耐心地等待夏瑜的思想斗争。
　　但落落可等不及，小姑娘担心了这么久，早就盼着见爸爸了，她看见干妈站了半天不开门，便“唔唔”地抗议起来。
　　“爸爸……”落落把干妈的注意力吸引过来后，便伸出了小手手，指了指自家的房门，奶声奶气地说道，“开开，爸爸呢！”
　　可能是受到想念爸爸的心情驱动，落落今晚说了很多话。
　　夏瑜看着落落小人儿为自己着急的样子，她心里不由得一暖，柔声说道：“好，我们开门，找爸爸！”
　　动作很娴熟，夏瑜掏出钥匙，就好像开自家房门一样，打开了杨言家的房门。
　　里面黑乎乎的……
　　一直黑乎乎的……
　　没有夏瑜想象的那种忽然灯光一亮、杨言犹如神兵天降的那种场景！
　　夏瑜迟疑一下，伸手去开灯。
　　自从杨言搬过来后，夏瑜在杨言的家呆的时间，可能比在她自己的家的时间还长，客厅灯的开关位置，夏瑜闭着眼睛都能找到，但按下去的时候，夏瑜听到了哗啦啦的响声。
　　有一张纸贴在上面！
　　还有线索？
　　都到这个时候了，还玩解密游戏，那就有点过犹不及了啊！
　　还好，夏瑜打开灯后，看清楚了那张纸上的字，这次，不再是故弄玄虚的谜题了。
　　“还记得那次我们在南亭一起看的夕阳吗？”
　　杨言亲笔写的字，虽然是用马克笔写的，但毕竟他以前跟养父、荷阳县小有名气的书法家何国兴学过一些，所以，看起来还有点毛笔字的感觉，小楷的字体写的圆润细腻，笔划遒劲有力但不显得锋芒毕露，隽秀中带着一点温和的情感！
　　“我想再往前走一步，如果你愿意，能否接受我的邀请，上来楼顶天台，我想和你一起看看夜晚的星空。”
　　杨言这张纸条，被夏瑜揭了下来，仔细地看着。
　　上面的意思表达得很明显了，“想再往前走一步”，这句话是一句双关语，即是指看夕阳之后天上的星空，又是指想他们的关系再进一步。
　　只是，杨言做得很绅士，他没有直接让夏瑜上到楼顶天台，而是给了夏瑜一个在没有别人围观、没有其他压力下做选择的机会！
　　如果夏瑜不同意，她完全可以选择不上楼。
　　杨言是喜欢夏瑜的，但他不想和别的人一样，利用别人的鼓动，利用环境的压力，来强迫女生来答应自己的表白。
　　上楼，还是不上楼，都是在夏瑜的一念之间。
　　霍嫣然也看到了夏瑜手中的留言，她眼神中微微流露出了一丝惊叹。
　　要知道，霍嫣然是不知道杨言在7楼的安排的，之前杨言力排众议，还是要在7楼安排一个小环节，却没有告诉其他人他的计划。
　　原来他是想要这么做！
　　霍嫣然不由地高看了杨言一眼，现在像杨言这样绅士，或者说傻乎乎的男生不多了！
　　夏瑜小心翼翼地叠起了杨言的留言，随手揣在自己的兜里，她的嘴角露出了一丝笑意。
　　原来，他是真的做出行动了！
　　原来，这两天神神秘秘的，并不是心里头有了别的想法，而是在给自己准备这么大的一个惊喜！
　　原来，自己的感觉是对的，他确实有事情瞒着自己，只是，他并没有变……
　　“我们上去？”霍嫣然有点拿不准夏瑜的想法，她小心翼翼地问道。
　　夏瑜轻轻地点了点头，但又摇了摇头。
　　这一番动作，可是把霍嫣然看糊涂了。
　　“先去我那里。”夏瑜跟闺蜜轻声解释道，“换一身衣服。”
　　就让大木头再等等好了，谁让他让自己难受了这么久？

第180章 幸福来得太……不按套路

　　“来了来了！”雷震天刚才忍不住去楼梯那边盯着，看到电梯往顶层走，他便跟兔子一样，飞快地蹦上来，压低着声音叫道。
　　“走走走，我们躲起来。”方禾旭招了招手，把大家带去了楼顶一个电梯机房后面。
　　“为什么要躲起来？”施韵不解地问道。
　　“言子说要单独表白，所以等一下开灯，我们再蹦出来给他们一个惊喜。”江源蹲在施韵旁边，小声地解释道。
　　……
　　换上去南亭渡口那天穿的白色裙子的夏瑜，终于抱着落落，和霍嫣然从电梯里走了出来，她们还要走一段楼梯，才能推门走上楼顶天台。
　　“落落让我抱着吧！”霍嫣然忽然开口说道。
　　夏瑜同意了，但落落可不愿意，刚才在家里看不到爸爸，落落都着急得快要哭了，要不是夏瑜哄了一会儿，要不是小姑娘懂事，她肯定会嚎啕大哭，成为今天的主角。
　　但即便是不哭闹，落落还是将小嘴巴噘得高高的，想念爸爸的心情，一刻也停不下来。
　　霍嫣然想要伸手抱过她，闹小情绪的小姑娘都不依，一边“唔唔”地摇着小脑袋，一边紧紧地抱着干妈的脖子。
　　现在除了干妈，她谁都不要！
　　“还是我抱着吧。”夏瑜跟霍嫣然笑了笑，抱着落落，推门走了出去。
　　楼顶的微风拂过，她白色的裙摆犹如盛开的玉兰花一般，轻轻地荡起。夏瑜浑然不知，因为她的眼中，只剩下了在天台唯一的一盏灯的光晕下、捧着一大束有着淡雅的香槟色调的玫瑰花的杨言。
　　她的眼神，平淡中带着期盼，似乎一眼万年。
　　他的眼神，热烈中带着赞赏，仿佛望断秋水。
　　这么美妙的气氛烘托着，杨言七上八下的心终于平静下来，他嘴巴动了动，赶紧咽了咽口水，顺顺气，准备开始他的表白。
　　然而，这个时候，一声激动又响亮的“爸爸”，把杨言准备了好久的表白语给堵了回去。
　　虽然有点迟钝，但落落终于适应了天台上的光线，看到了她想念了一晚上、担心了一晚上的爸爸！
　　这不，小姑娘都不管爸爸是在做什么，便迫不及待地叫了一声，还在干妈的怀里挣扎起来，委屈巴巴地向爸爸伸出自己的小胳膊。
　　是的，落落乖巧了一晚上，再见到爸爸的这一刻，女生都有的小性子再也憋不住，她也不顾场合地挣扎起来，一心一意地想要到爸爸的怀里求安慰。
　　杨言和夏瑜都愣住了，两人傻乎乎地对视了一会儿，终于，夏瑜先忍不住抿嘴一笑，杨言也是看着她，露出一口干净整齐的牙齿，灿烂地笑起来。
　　两个人虽然都还没有开口说话，但默契十足，只见他们不约而同地走向对方，杨言伸左手将落落抱了过去，夏瑜空出了两只手后，居然也是很干脆利落地将杨言右手的花抱了过去。
　　在后面的霍嫣然看得下巴都要惊掉下来了。
　　这是弄啥嘞？
　　表白还没开始，也没说同不同意，花就拿过去了？
　　而且，霍嫣然发现，杨言暂时也还没有开口表白，他反而哄起了落落。
　　没办法，小姑娘委屈巴巴地偎依到爸爸的怀里后，又忍不住嘟着小嘴巴，抬起头来，两只水汪汪的大眼睛，竟然有些幽怨地看着爸爸。
　　杨言觉得自己没有看错，落落竟然抢占了C位，率先跟自己撒娇起来了。
　　都怪这个坏爸爸，让自己担心受怕了这么久，然后爸爸还不在家等自己，没有第一时间哄自己……小姑娘懵懂的心智中，浮现出了好多这样朦朦胧胧的情绪。
　　杨言无奈地笑了笑，只好带着点歉意看了看夏瑜，夏瑜也是能体谅他，轻轻地点了点头后，让杨言哄起了落落。
　　夏瑜还主动跟杨言说道：“刚才在7楼，她看你不在家，差点哭出来了。”
　　杨言点了点头，低头笑道：“没事了，爸爸在这呢！你现在不是看到爸爸了吗？”
　　落落还不懂得表达自己的委屈，只好抱着爸爸的脖子，小脸蛋紧紧地贴在爸爸的胸口，听着爸爸的心跳声，她的情绪才渐渐地被融化，渐渐地恢复平静。
　　夏瑜在一边，鼻子抽了抽，她很快就发现了旁边的烧烤架，上面虽然暂时没有继续烤东西，但旁边有几串鸡翅已经烤好了，放在盘子里，烤肉的香味、孜然的香味幽幽地传了过来。
　　明白了！
　　原来杨言在网上买了这些东西！
　　“你还准备了烧烤啊！”夏瑜咽了咽口水，忍不住跟杨言说道。
　　杨言抱着落落，看到夏瑜的样子，连忙关心地问道：“是啊，你想吃吗？是不是肚子饿了？”
　　当然想吃，夏瑜傍晚就忙着解谜了，根本没机会和霍嫣然去吃晚饭，现在闻到烤肉的香味，她的肚子开始咕噜咕噜地叫起来。
　　霍嫣然不饿，她晚上吃水果都可以将就一顿，现在看到夏瑜想要吃烧烤了，她反而着急起来。
　　“等等，杨言，你不是要表白吗？”霍嫣然没等夏瑜点头，她先忍不住跺了跺脚，哭笑不得地叫了一声。
　　杨言挠了挠头，窘迫地点了点头，连忙将刚才自己准备的话，念出来：“夏瑜，我喜欢你，从见到你的第一天起……”
　　光顾着背台词了，杨言忘记酝酿一下自己表白时候的情感。
　　“我知道！”夏瑜却不等杨言讲完，她自己红着脸，似乎有些迫不及待地打断了杨言的话，“好，我答应了！”
　　“啪！”霍嫣然一巴掌捂在了自己的额头上，没眼看自己的闺蜜。
　　哪有女生这么着急的？
　　准备了这么久，结果到表白的时候，这两个情投意合的家伙不按套路出牌，霍嫣然想死的心都有了。
　　“你答应了？”杨言还傻乎乎地挠了挠头，问道，“我是说，我是说，我想让你做我的女朋友啊！”
　　“我知道啊！”夏瑜再次点了点头。
　　杨言呆滞地看着夏瑜，似乎幸福来得太突然，他都有些措手不及。
　　夏瑜看着这个大木头傻乎乎的样子，心中的欢喜和小怨念忍不住了，她捧着花，拉着裙摆，走近一些，然后伸脚轻轻地踢了踢杨言的鞋帮，红着脸嗔道：“我要是不想答应，我上来干什么？”
　　杨言一脸的惊喜，霍嫣然却无奈地仰头望天。
　　而在电梯机房后面，雷震天他们也在迷茫地对视着。
　　“这算是表白成功了吗？我们能出去了不？”方禾旭夹在两对情侣中间，看着他们抱来抱去的样子，已经很不自在了。
　　“不知道啊......”江源困惑地说道，“但我好像没听到言子表白。”

第181章 有“生命危险”的恋爱

　　不按剧本走，霍嫣然表示很难受，但她刚想再说一些什么的时候，夏瑜已经伸手抓了抓杨言的胳膊，大大方方地给她介绍起来：“好了，就是这样，以后杨言就是我的男朋友了！”
　　好像是怕闺蜜还为难自己的心上人，夏瑜也不经过脑子思考，直接霸气地宣布了主权。
　　不过，夏瑜似乎忘记了，早在她之前，杨言的主权早已被一个小姑娘给霸占了！这不，落落也感觉到了爸爸的胳膊被别人抓住了，小姑娘嘟着小嘴巴，不太乐意地转头看过来。
　　还好的是，落落沿着那只“大手”看到了干妈熟悉又亲切的脸，小姑娘才没有不乐意地将这只“大手”推开。
　　是妈妈，才可以和我、和爸爸在一起的哟！
　　稀里糊涂就表白成功了，杨言心潮澎湃，嘴唇微微动弹着，却激动得都不知道该说一些什么，看到夏瑜带着一抹可人的羞意转头看向他的时候，杨言才心中欢喜着，吭吭哧哧地憋出了一句话：
　　“从今往后，你想吃什么，我学了给你做！”
　　别看夏瑜刚才那么霸气，在杨言激动的眼神注视下，她还是敌不过心中的娇羞，脑袋低下来，看着地面，轻轻地碾着脚上那双漂亮的高跟凉鞋，然后柔柔地回应了一声：“嗯……”
　　这句情话，对于夏瑜来说，也已经是最大的浪漫、最好的表白了！
　　“耶！”雷震天他们终于忍不住，方禾旭和江源拿着礼花筒冲出来，刚好在雷震天打开彩灯带的时候，欢呼着将礼花筒里面的彩条亮片高高地喷向了杨言头顶的天空。
　　几乎是一瞬间，原本只是一盏昏暗的小灯泡照耀着门口区域的楼顶天台，一下子就被流光溢彩的彩灯给点亮了，而漫天飞舞的彩条亮片，还有欢呼地冲出来的人们，也是让楼顶天台上欢快的气氛再度热烈了几分！
　　落落是听到“啪、啪”的声音，才好奇地从爸爸的怀里抬起小脑袋，那色彩柔亮的光芒一下子充斥了小姑娘的眼眸，而飘飘洒洒的彩条亮片，也仿佛花瓣雨一般，落到了小姑娘的脑袋上，她才恍然发觉。
　　咦，这是什么呢？
　　落落一只手还紧紧地抱着爸爸的脖子，似乎心里还有点不踏实，但另一个小手已经抬了起来。小姑娘微微张着小嘴巴，带着期盼的眼神，看着一小块亮片在空中打着旋儿，轻飘飘地落在了自己的小掌心上！
　　好有意思的呢！
　　夏瑜惊讶地看着突然冒出来的人们，她都认识，是杨言的好兄弟和他们的家属，也同时也是她已经比较熟悉了的朋友。
　　在大家的欢呼声中，霍嫣然也是走向了夏瑜，这会儿，她哪里还会惦记着之前的剧本？霍嫣然轻轻地拉起了夏瑜的手，眼眶有些微红地说道：“傻妞儿，记得你要幸福啊！”
　　虽然不是结婚，说这番话有点太超前了点，但霍嫣然还是牵挂着自己这个多年的好友，单纯又善良的女孩，希望她在这一份爱情中就能得到所有她期盼的幸福。
　　不过，刚刚和夏瑜煽情完了，霍嫣然便转头瞪向了杨言，说道：“知道吗？以后要对我们夏瑜好一点，要是你敢对她不好，我肯定要替她揍你！”
　　杨言连忙点头。
　　而夏瑜却忍不住偷笑起来，说道：“放心啦，嫣然姐，杨言他打不过我的。”
　　旁边几个围观的都哄笑起来，方禾旭也是嘿嘿一笑，说道：“我也觉得，言子，夏警官让你一只手，估计你也打不过她。”
　　“还叫什么夏警官，现在应该叫嫂子或者弟媳了！”雷震天嚷嚷道。
　　杨言无奈地被大家调侃了起来，等大家都散去做烧烤、倒饮料，准备吃东西的时候，杨言才小声地跟帮他抱着落落的夏瑜说道：“我可是很认真地跟你学散打了啊！”
　　说不定，哪天杨言学成归来，夏瑜按着杨言“打”的形势反转，杨言也能将夏瑜压到身下去，狠狠地……嗯，打屁股呢！
　　“就你？”夏瑜瞥了杨言一眼，哼一声，说道，“三天钓鱼、两天晒网，都不认真，还想逆袭？”
　　上午时候，夏瑜的怨念还没消散呢！
　　杨言压根不知道夏瑜指的是他上午的事，这便委屈地控诉起来：“哪里有不认真？我每次去，不都是认真跟你学动作的？回来我还自己琢磨了呢！”
　　“你就是有！”夏瑜也有小女人的一面，蛮横起来，就不跟杨言讲道理了。
　　杨言这时候倒是机智起来，他伸手指了指天空，说道：“看，星星！”
　　夏瑜下意识地转头看了过去，在她怀里的落落倒没有被爸爸骗到，她还眼巴巴地看着爸爸手里那几串刷了油后、烤得吱吱响的羊肉，极富刺激性的香味，让小姑娘都馋得流了口水――她还不知道自己都不能吃烧烤呢！
　　说好的要带夏瑜去看星空万里，把夏瑜骗得抬起头后，杨言便鼓起了勇气，伸手去拉了一下夏瑜没有抱着落落的左手。
　　烧烤什么的，等会再说！
　　夏瑜的手不算柔软，掌心还有点经常健身留下来的茧子，但也是纤细温热，杨言抓上后，心情又激动了起来。
　　“啪！”然而，不等他细细体会，夏瑜便惊觉了，她下意识地翻手一拍，将杨言的手拍开。
　　这声音很响，不远处的吴艺都惊讶地看了过来。
　　杨言窘迫地用刚才被拍了一下的右手，揉了揉自己的左臂，假装是自己拍自己，咳咳两声说道：“好像有点蚊子。”
　　哦……吴艺她们又转过了头去。
　　夏瑜低着头，闷声不吭地站在那儿，等到确认大家都没有看他们之后，她才偷偷地伸出左手，红着脸，轻轻地抓在杨言被自己拍得通红的右手手背上。
　　“对不起……我不是故意的。”夏瑜忧心忡忡的，很是不好意思地看着杨言。
　　她还真不是故意的，人家女孩子还没有被男生牵过手，惊吓得拍开也很正常啊！
　　只是夏瑜现在很懊恼，她知道自己刚才下意识地这么一拍，是有多用力，现在杨言的手背都红了。
　　不过，杨言怎么会在意？
　　他连忙笑着安慰夏瑜：“没关系，也是我的问题，下次我先问你的意见。”
　　看到夏瑜这么担心自己的手，他还笑着说道：“放心吧，我皮糙肉厚的，打一下没事！”
　　夏瑜又是内疚，又是心里暗暗甜蜜着，她抿了抿嘴，声音犹如蚊子叫一般，微弱地说道：“不用问，下次我不打你了。”
　　只有这一次啊，夏瑜可不想要杨言觉得，和自己谈恋爱还有生命危险呢！
　　“羊肉烤好了吗？我想烤点生蚝！”方禾旭很不合时宜地凑了过来。
　　夏瑜犹如惊弓之鸟，连忙收回了自己搭在杨言手背上的手。

第182章 还惦记着蜡笔没收拾好的小姑娘

　　今天晚上发生了一件大事，干妈从爸爸朋友的身份变成了爸爸的女朋友，然而，这些对于脑子里的思想时常还处在混沌状态的小姑娘来说，似乎也分不出区别，干妈还是那个一直站在爸爸身边的女人――自己不算，自己是爸爸怀里的乖宝宝。
　　相比于大人复杂的感情世界，落落对爸爸做的烧烤更感兴趣！
　　不管是烤得肉香四溢的羊肉串、鸡翅、香肠，还是比较特别的烤馒头片，落落看见爸爸递给干妈，她都焦急地“唔唔”叫，小手掌伸得长长的，也想要吃。
　　可是，落落还太小了，杨言是不可能冒险让小姑娘去吃烧烤的，他顶多是用锡纸将茄子、娃娃菜半烤半蒸给弄熟了，然后用筷子夹一些给落落尝一尝。
　　烤茄子还是很好吃的，只是，这哪能满足落落这个小吃货？
　　“爸爸，吃吃……”小姑娘吃了几口后，便又指了指旁边烤好的几串烤翅，眼巴巴地看着爸爸说道。
　　夏瑜担心小姑娘老是念叨着，便将盘子端起来，递给江源，笑道：“赶紧拿过去那边，别让落落看到了。”
　　她还回过头来，安慰一下见到自己属意的美食被拿走、着急得要哭的小姑娘：“没关系，落落，你快快长大，以后也可以想吃什么，就吃什么了！”
　　杨言笑着点了点头，附和道：“对，跟你干妈一样，想吃什么，爸爸给你做！”
　　“让她叫妈妈！还叫什么干妈呢？”夏瑜瞪了杨言一眼，但她霸气有余、底气不足，只能小声地纠正起来。
　　……
　　烧烤没有进行到太晚的时间，霍嫣然不吃烧烤，今天又是特地赶回来，家里的东西都还没有收拾，所以早早地就先行离开了。
　　现在是总经理的方禾旭也很忙，才吃了几串烧烤，公司里就有电话过来，他也匆匆忙忙地打车回去。
　　江源和施韵两人今晚不知道受了什么刺激，两人嘀嘀咕咕了一阵子后，便红光满面地跑来跟杨言说告辞，估计是过两个人的世界去了。
　　最后只剩下雷震天、吴艺，几个人一边聊天，一边逗落落玩，没多久，吃吃喝喝得肚子也都撑了起来。
　　差不多八点半，“曲终人散”，收拾完残局、送走朋友们的杨言和夏瑜也回去7楼的房子，落落童鞋需要洗澡睡觉了。
　　回到房间里，不知道之前已经情到浓处、日子过得太自然了，还是依然羞于表达，杨言和夏瑜这对新晋的情侣，相处方式上并没有什么特别大的变化。
　　除了偶然目光相会时候的羞涩，杨言和夏瑜的动作都跟平时一样自然，跟平时一样，亲近中带着一点礼貌的距离。
　　两人都还不知道怎么开口，都不知道第一次应该如何相处，便闷着声，埋头将拎回来的东西，放在饭桌上。
　　“爸爸……”倒是落落的声音打破了沉寂。
　　小姑娘刚才有点犯困了，但刚回到家，她便恢复了精神，还拉着爸爸的衣服，焦急地指着“安全区”的方向，她要去那里。
　　杨言还要收拾带回来的剩菜，肉类放冰箱里，吃不完的蔬菜要倒掉。暂时还没有时间照顾落落的他，便遂了小姑娘的愿，将她抱到安全区里，让她自己玩耍。
　　落落可不是要玩耍，小姑娘是心里惦记着自己的蛋蛋蜡笔。
　　夏瑜站在一边看到，落落似乎有点不开心地嘟着小嘴巴，爬在安全区里，将扔得到处都是的蛋蛋蜡笔一一捡了回来。
　　“妈妈帮你。”夏瑜柔声说道。
　　夏瑜以为落落要收拾自己的玩具，便帮她将散落在四周的蛋蛋蜡笔捡回来，一把放在落落的玩具篮里。
　　“唔唔，不，不……”落落转头见到了，一边哼哼地叫着，一边用她的小肉掌撑着纸板，从地上爬起来，蹬蹬蹬地跑回到了夏瑜的身边。
　　“不对吗？”夏瑜看到落落将蛋蛋蜡笔又从玩具篮里拿出来，她脸色一窘，有点不好意思地问道。
　　落落抓着两小块蛋蛋蜡笔的部件，大眼睛看了看妈妈。
　　可能是感觉到了妈妈帮她的友好意愿，落落闷闷不乐鼓起的小嘴巴稍微平息了一些，她叽里呱啦地说起了自己的火星语，两个小手拼凑着蛋蛋蜡笔，等将两半蛋蛋蜡笔拼凑回来后，小姑娘便拿给妈妈看。
　　“噢，你是要把它给弄回来，对吧？”夏瑜明白了，笑着说道。
　　落落将拼好的蛋蛋蜡笔放在另外一个盒子里，两个小手在身上下意识地擦了擦，同时也是跟着妈妈乖巧地点了点头。
　　“这个简单！”夏瑜帮落落从玩具堆里捡出蛋蛋蜡笔，很轻松地拼凑好了几个，然后放在落落的那个小盒子里，笑道，“落落，你看，妈妈多快啊！”
　　落落才刚刚拼凑好了一个，小姑娘小手还不够灵巧，小嘴巴微微咧着，全神贯注地要将蛋蛋蜡笔对准，都花了半天时间。
　　不过，虽然夏瑜做得快，很快就帮小姑娘收拾好剩下的蛋蛋蜡笔，等落落回来检查的时候，小姑娘又不满意了。
　　“唔……”落落不开心地嘟起了小嘴巴。
　　“又怎么了？”夏瑜一头雾水，自己不是已经帮她收拾好了吗？
　　这次落落就没有再向妈妈求助了，好像抱着“还不如我自己收拾”的念头，小姑娘坐在地上，小手在盒子里掏啊掏，最终将三个蛋蛋蜡笔给挑了出来。
　　夏瑜看到，落落挑选出来的蛋蛋蜡笔，有些是之前已经组装好的，还有一个是她刚才拼起来的，不过它们都有一个共同的特征。
　　拼凑的颜色不对！
　　看到落落认真地坐在那里，用她细细的小手扣开了这几个蛋蛋蜡笔，然后划拉一下，拿相同颜色的蛋蛋蜡笔部件拼凑起来，夏瑜才明白，原来落落是在追求尽善尽美呢！
　　夏瑜刚才还以为只要拼好、收拾起来就好饿，小姑娘居然还要拼得颜色一样，不能乱来。
　　不过，既然是要求这么高，为什么上午落落玩的时候就没有收拾好？而且夏瑜记得，落落上午也拼凑过那个蛋蛋蜡笔给她看，小姑娘还没有这么执着于颜色的统一呢！
　　当然，这都是小事，夏瑜没有在意，她听杨言说过，要多夸奖孩子，激发她的积极性，所以夏瑜也是笑眯眯地伸出了手，揉揉落落的小脑袋，夸奖道：“落落很棒哦！知道自己收拾玩具，还收拾得这么好看！”
　　落落刚才心里就惦记着自己的蛋蛋蜡笔，收拾完了后，小姑娘又开心起来。尤其是得到了妈妈的表扬，站起来的小姑娘露出甜甜的笑容。
　　只见落落“嘻嘻”地笑着，依赖地扑到了夏瑜的怀里，嘴巴里甜甜地叫起来：“妈妈！”

第183章 要换妈妈来给落落洗澡啦

　　别人家的女朋友，在确定关系的时候都是被男朋友捧在手心上的，夏瑜却忘记了自己可以享受的权利，反而很积极地履行起了更加超前的“妈妈”的责任。
　　这不，杨言从房间里拿出落落待会要换的小衣裳，准备要给小姑娘洗香香、哄她睡觉，夏瑜却抱着落落站起来，主动地说道：“我来给她洗澡！”
　　“你要给落落洗澡？”杨言迟疑了一下，关心地说道，“可是今天你已经很辛苦了，要不下一次吧？你先坐一下，看看电视。”
　　杨言是心疼女朋友，夏瑜今天带着落落逛街，还陪自己玩了半天推理游戏，刚才还穿着裙子，跟自己将灯带收回来……夏瑜忙了一天都没有休息。
　　“我不累。”夏瑜还一脸认真地拉着杨言的手，好像要避开落落一样，小声地跟杨言说道，“对了，杨言，我想和你商量一下，以后如果我有时间，就让我来给落落洗澡吧！”
　　看到杨言不解的眼神，夏瑜便接着解释道：“因为落落是女孩子啊，女孩子不应该是妈妈来给她洗澡才对吗？怎么能一直让爸爸来洗呢？而且你也不懂女生，我给落落洗，还洗得干净一些……”
　　诸多理由，汇集起来，其实还是一个性别差异的问题。
　　其实这个课题早就有人研究过，有学者指出，三岁左右的孩子已经有朦胧的性别意识，会懂得男女之间是不一样的！从这个阶段开始，最好不要由异性父母帮他们洗澡、陪他们上厕所，否则，这些行为会给孩子的身心健康带来不良影响！
　　当然，夏瑜没有学过相关的知识，她不知道这个时间节点应该是三岁而不是一岁，她只是隐约觉得不合适，所以现在便和杨言提了出来。
　　杨言也不懂，他听了夏瑜的话后，忽然醒悟过来，感慨地说道：“夏瑜，你说得对，我之前都没有想过这个问题！”
　　以前落落只是一个小肉团，杨言都没有考虑到性别差异的问题，现在经夏瑜提醒，杨言才恍然发觉，落落已经长成一个漂亮、可爱的小姑娘了！
　　不用多说，杨言便将落落的衣服递给夏瑜，感激地说道：“辛苦你了！”
　　“辛苦什么？这是我该做的！”夏瑜风风火火地抱着落落走向了卫生间。
　　“这个是给落落洗澡的脸盆，这个是她的小鸭子，洗澡时候她要玩的，还有这个……”杨言跟了过去，不放心地给夏瑜做一下“岗前培训”。
　　“水温合适吗……好，你可以出去了！”夏瑜给落落冲了一脸盆的洗澡水后，让杨言摸了摸，等他点了点头后，便将他推出去，关上了卫生间的门。
　　这时候，乖乖地站在一边的落落才后知后觉地抬起小脑袋来，惊讶地看向卫生间的门。
　　“来，落落，妈妈给你洗澡澡！”夏瑜说着，伸手要给小姑娘脱掉小裙子。
　　“爸爸呢？”落落抓着妈妈的手，水灵灵的大眼睛望过来。
　　“今天是妈妈给你洗澡。”夏瑜解释道，她的声音也是很温柔，“落落乖，等下洗完澡，就可以看到爸爸啦！”
　　小姑娘还是很听话的，不哭不闹，只是妈妈给她脱衣服、脱小裤子的时候，落落抱着妈妈的脖子，依然眼巴巴地望着门那边。
　　“想要爸爸？”夏瑜将小姑娘抱到暖暖的温水里，一边给她洗澡，一边笑着问道。
　　落落的皮肤嫩嫩的，水蒸气一烘，粉嘟嘟的小脸蛋好像可以捏出水来一样，尤其是有着婴儿肥的两腮，跟苹果一样红润可爱！
　　她紧紧地闭着小嘴巴，大眼睛里仿佛写着一些说不出来的忧愁，听到妈妈的问题后，小姑娘才恋恋不舍地收回视线，看着妈妈，轻轻地点了点小脑袋。
　　夏瑜拿毛巾轻轻擦着落落的小脸蛋，她的注意力放在了手的力道上，不经意又用上了比较直爽的语气：“妈妈给你洗澡也很好啊！你看，洗得白白嫩嫩的。再擦上泡泡，嗯……”
　　一边说着，她一边用手将落落的婴儿沐浴露搓出泡泡，涂抹在小家伙的身上，还顺着闻了一下。
　　“好香啊！”夏瑜赞叹着说道。
　　落落虽然还是在心里念叨着爸爸，但她也没有排斥妈妈，这一下就被妈妈逗得破了功，紧闭着的小嘴巴都忍不住咧开，看着妈妈“咯咯”地笑起来。
　　……
　　夏瑜给落落洗澡，杨言在外面等着，不过，他的手机忽然响了起来。
　　是姐姐何晓诗打来的！
　　家人来电，这并不是什么稀奇事，只是今天日子有点特殊，杨言有种“做贼心虚”的错觉，接通电话的时候心里砰砰乱跳。
　　当然，何晓诗不可能知道他和夏瑜的事情，杨言还没有跟家人提过。
　　一番家里长短的寒暄后，何晓诗终于提及了正事。
　　“小言，你毕业后，有开始买社保了吗？”何晓诗关心地问道。
　　姐姐为什么会问自己这样一个问题？
　　杨言心里觉得奇怪，姐姐和姐夫是做小本生意的，换成是在市里当老师的大哥何晓文问自己这个问题，杨言都还觉得没有什么违和感。
　　不过，尽管觉得奇怪，姐姐关心了，杨言还是老实地作答：“毕业后就开始买了，公司有安排。”
　　“淘外卖”虽然是一个创业公司，但得益于雷震天的稳健和从家里请了专业人士过来帮忙，它创始伊始，便确立好了比较完善的人事、财务制度。员工的待遇，除了暂时还没有公积金以外，所有的五险、一年一次的体检等等福利都很齐全！
　　自然，杨言、方禾旭几个老板也有相应的待遇。
　　“那公司给你们买的是什么社保啊？是不是很普通的那种养老保险？”何晓诗在电话里说道，“是这样的，现在你姐夫那边，有个人能耐很大，说可以给我们弄到公务员那种级别的养老保险！公务员你知道，退休之后吃的是国家财政发的养老金，很多钱呢！”
　　杨言愣了一下，他虽然对社保相关的政策了解不多，但普通人能享受公务员级别的养老保险？杨言的直觉告诉他，这是一个不可能的事情。

第184章 这里面有蹊跷

　　杨言没有急于下判断，先和姐姐何晓诗了解一下具体的情况。
　　有通天的能耐去办理公务员级别社保的人全名叫安广胜，很多人都叫他安科长，不过不知道是哪个局的科长。从姐夫王建军听来的消息来看，这个人关系很硬，跟镇上的几个领导都吃过饭，而且也不是谁来求，他都愿意帮忙！
　　“安科长和村长有交情，村长跟军他也沾亲带故的，所以说了一些好话，才勉强同意。”何晓诗说的时候，心情是很喜悦的，“小言啊，如果办了这个公务员社保，以后我们退休后拿的钱，也有两三千一个月呢！比妈的还多！”
　　养母陆秀丽是正儿八经的退休老师，有编制的，她的退休工资每个月有一千多块（在荷阳县这样的小城市算不错了）。
　　像何晓诗、王建军做生意，他们忙得天昏地暗，一个月挣的钱也只有几千块，听说在退休后还能拿到两三千的退休金，自然是心向神往。
　　何晓诗还想到了弟弟，虽然杨言现在在做生意，但在家里人看来，再大的生意，也没有公务员稳定的待遇来得可靠，能够帮弟弟办理到公务员社保，何晓诗觉得也算是帮弟弟解决了后顾之忧。
　　所以，何晓诗就兴冲冲地给杨言打来了电话。
　　“但我们怎么知道他说的是不是真话？我们离退休还有几十年。”杨言担忧地问道，他也是刚刚从学校走出来的小菜鸟，不能完全明白社会的险恶，但他还是隐隐约约觉得这有可能是一个骗局。
　　“哎呀，小言，人家安科长又不只给我们几个人办这个社保的事情，姐姐我也不傻，肯定是了解过才说的，他给镇上几个已经到退休年龄的人办了这个社保，然后他们都收到退休工资啦！”何晓诗笑呵呵地说道，“五万块钱的手续费，算一下，一两年就能回本……而且安科长说了，像我们这种情况，还可以办提前退休，只要到四十五岁，就可以提前领退休金呢！”
　　其实安科长给出的算法、何晓诗要交的钱也不只是这么简单，像何晓诗后续要陆续补交的十五年社保，这些何晓诗都没有说出来。
　　毕竟她的文化水平不高，乱糟糟的公式和数字，她哪里记得住？
　　但纵然如此，这些待遇也是让何晓诗动了心！
　　何晓诗今年三十七岁了，距离四十五岁也只有几年的时间，王建军年纪更大，这对于他们来说，确实诱惑很大！
　　杨言听完后，稍微盘算一下……
　　如果真的按姐姐这么说的，这个社保的待遇确实不是一般的好！而且这个安科长也有通天的能力，居然可以办到公务员社保，还能办理提前退休这些类似吃国家空饷的事务！
　　不过，杨言没有那么傻，他已经在心里认定了这件事是一个骗局了！
　　杨言确实不懂，但他很聪明，也牢记一个道理――天上不会掉馅饼。这种不按规矩来的便宜不能占，就算不是骗局，国家的便宜还能占一辈子？
　　当然，杨言也不能笃定自己的判断就是正确的，因为姐姐那边，确实是看到有相当一部分人拿到了可观的退休工资。
　　杨言自己不敢乱占便宜，但也不能让姐姐失去一个不错的社保机会啊！他需要更多的信息，来支持自己的判断。
　　“姐，这事情急吗？”杨言谨慎地问道。
　　“现在家里要筹钱，妈那边借了两万块，我们也跟你哥借了点钱，不过要过两天才到账，安科长说可以等我们几天。”十万块对于做小本生意的何晓诗来说绝不是小数目，她东拼西凑，才勉强筹齐了。
　　不过，她没有跟杨言开过口，因为何晓诗觉得杨言刚刚出来工作，没有什么钱，现在又在创业，正是需要钱的时候，所以何晓诗和王建军跟婆家借了更多的钱。
　　“还没给的话，就先不要给。”杨言暗暗松了一口气，跟姐姐强调道，“我这两天刚好有空，回家一趟，我看看再说，你们先不要把钱给出去。”
　　本来杨言打算忙完这一阵，中秋再带落落回家看奶奶，但现在看来，事情有点紧迫，杨言只好改变了自己的计划。
　　何晓诗见到弟弟这么郑重的叮嘱，心里也有点担心起来：“好，等你回来，我们再看看，我让军跟村长说一下，让安科长再宽容几天。”
　　杨言放下手机后，仔细地琢磨起来。
　　不过没多久，卫生间的门“吱啦”一声被打开了。杨言转头一看，夏瑜用毛巾包裹着洗香香了的小姑娘，笑着从里面走了出来。
　　“呀！”本来就有点笑意的落落一抬头便看到了爸爸，她忍不住“咯咯”地笑了起来。
　　“快跑，快跑！大灰狼来了！”夏瑜跟打仗一样，扯着嗓子叫起来。
　　受到妈妈情绪的带动，落落也是看着爸爸，“嘎嘎”地尖声笑起来，好像爸爸就是那个大灰狼一样。
　　杨言微微一笑，也从沙发上站起来，走向卧室。
　　“不可以，落落还没有穿衣服。”夏瑜将小姑娘放在大床上后，转身过来，把杨言推出去，关上门。
　　当然，夏瑜也只是做做样子，她没有关紧，只是将门掩上。站在门口的杨言能够听得到里面的声音。
　　“爸爸呢？”落落软萌的声音率先传出来。
　　“爸爸在外面，男生是不可以看女生穿衣服的呢！”大菜鸟夏瑜觉得这是给落落教授一些自我保护知识的好机会，便卖力地跟落落说起来。
　　其实，给一岁大小的孩子讲安全防卫知识是有点偏早了一点，但夏瑜不懂，而且，落落可不是一般的一岁小朋友。
　　所以，听着妈妈说的话，小姑娘懵懵懂懂地眨了眨大眼睛。
　　杨言站在外面，轻轻地摇头笑着。
　　夏瑜很快抱着换好衣服的小姑娘出来了，落落回到爸爸的怀抱，她迫不及待地抬起自己的小手腕，要爸爸闻闻她香不香。
　　“嗯！好香！”杨言笑着，用额头蹭了蹭小姑娘的额头。
　　“刚才你在跟谁打电话？”夏瑜好奇地问道。
　　“家里人，没事，就是关心一下落落。”杨言轻描淡写地和夏瑜说道。
　　杨言还不想和夏瑜说这些，倒不是想隐瞒什么，他只是觉得自己还没了解清楚，还是不要先麻烦到夏瑜。
　　以她的性格，自己只要跟她说了，她一定会着急地帮自己张罗起来，说不定还要打扰到夏瑜的家人。
　　说不定，兴师动众之后，才发现这只是一个误会呢？
　　更何况，杨言现在想到夏瑜的父亲，心里就有点发怵呢！

第185章 国庆的计划

　　关系确定后，杨言和夏瑜的相处方式似乎没有特别大的改变，比较明显的，只是他们彼此之间的心灵距离，因为中间的那道藩篱被打破，从而拉近了不少！
　　就好像以前他们看向对方的时候，感情都只是单方向的，而如今，只需要一个简单的眼神交换，彼此都能清晰明了地感觉到对方心中的爱意。
　　……
　　表白的第二天，也就是周日的上午，夏瑜没有别的事情，便拿了一本书，下来7楼。
　　落落在安全区里自己玩，有时候抱着玩偶公仔嘀嘀咕咕，有时候又开始她天马行空的抽象派绘画。
　　杨言将笔记本电脑带出来，虽然不用写代码，但他也需要工作，积攒一天收件箱里数百封未读邮件，他要一一处理掉。
　　夏瑜便蜷腿坐在旁边的沙发上，一边陪着杨言，一边陪着落落，安安静静地看书。
　　等到杨言忙完工作上的事情，盖上了电脑，夏瑜才和杨言说一会儿话。
　　“你要回家啊？”夏瑜得知杨言的行程安排后，忍不住轻轻地嘟囔了一声。
　　关系才确认几天？怎么又要分开呢？
　　虽然懂得“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮”的这个道理，但夏瑜的心中还是忍不住生出了一丝幽怨。
　　“舍不得我吗？”杨言展颜一笑。
　　这样的情话，杨言以前可说不出来，但现在关系确认了，他似乎也变得大胆起来。
　　“谁舍不得你？”夏瑜傲娇地扭过脑袋，不愿承认。
　　杨言知道夏瑜嘴硬，知道她总是口是心非，所以也是假装没听到夏瑜的否认，笑呵呵地说道：“我只是回去几天，探望一下家人，很快就回来了。”
　　夏瑜没有吭声，杨言便接着说下去：“对了，马上就是国庆长假了，放七天的长假，你哪天要值班？我们安排几天时间，一起出去旅游，怎么样？”
　　杨言自从“有了孩子”后，时间和空间都不受控制了！
　　像他们班里的同学，大部分人都趁着毕业的这段时间出去旅游，还美名其曰毕业游！有的是安排在毕业典礼之前，像吴艺她们女生们，几个宿舍一起行动，有的则是安排在毕业典礼之后，像江源和施韵，他们趁着放暑假，也是去彩云省玩了一个星期！
　　杨言的人缘不错，他今年也接到不少同学一同出游的邀请，可是身不由己，只能推掉了。
　　眼瞧着国庆节就要到了，长大了许多的落落也可以跟着爸爸一起外出了，而且他和夏瑜的工作都不算繁忙，尤其是现在夏瑜不用频繁地值班，“淘外卖”也步上了稳健发展的正轨，公司新招了一批技术员工，杨言这个当老板的技术大牛就只需要把握好软件发展的方向，不再需要他一步步盯着底层代码的构建，所以，旅游似乎又成了一个可能的选项。
　　“去旅游？”夏瑜微微一愣，迟疑地问道，“去哪里旅游？”
　　杨言只是临时起意，也没有想过具体的计划，便微微歪一下头，一边思索，一边说道：“看我们的时间安排，如果时间长一点，就可以去西京，我有几个同学去过，兵马俑、古城墙等等，十三朝古都，景点很多，或者去渝山市也不错，班长，就是你见过的方婧玉她就住在渝山市，我们去渝山市玩可以找她。当然，如果你要值班，不好安排，时间短，可以去近一点的地方，比如福省的霞门……”
　　夏瑜却摇了摇头，说道：“不好，你说的这些地方，国庆节的时候全国肯定很多人去，人山人海的，我们光是去看人了，有什么好玩？”
　　她不是反对杨言出去旅游的意见，只是对杨言的计划提出异议：“而且不管去哪里，都要坐飞机，舟车劳顿的，落落太小了，不合适。”
　　夏瑜并不是一昧地反对，她也紧接着给出了自己的意见：“我们看看羊城，或者珠三角这些城市有什么比较不错的地方吧！抽两三天时间，我们自己开车出行，行程轻松一些，让落落也能玩得开心。你觉得呢？”
　　杨言注视着夏瑜，看着她认真的表情，心里莫名得有些感动。
　　他考虑得不如夏瑜周全！想去旅游，杨言更多的是希望能在旅游中，和女朋友一起留下一些浪漫的记忆。而夏瑜就把落落的情况也细心地考虑在了里面，甚至她都没有想过自身的需求。
　　……
　　在南粤大学创业孵化园区，淘外卖公司的会议室里，穿着黄色外卖配送防晒服的巩建房有些拘谨地坐在西装革履、气质不凡的方禾旭身边，他们的对面，是粤城晚报的记者余少雄。
　　“小巩不要紧张哦，我们只是做一个简单的采访。”余少雄收了方禾旭塞的红包，表现得也是比较客气。
　　方禾旭呵呵地笑道：“余老师不要见怪，我们这些外卖小哥，都是很朴实的人，所以有点害羞，不过他讲话也很实在，有一说一，余老师直接问就好！”
　　“小巩家是哪里人？”余少雄点了点头，看着巩建房温声问起来。
　　“我家是在浈阳县甘泉镇庙墩村下村，然后我们家住在村东口......”巩建房一口气说了一大串名词，让余少雄这个老记者都听得一愣一愣的。
　　还好，余少雄见多识广，他微微点了点头，笑着说道：“浈阳县？我记得是在粤北那边的对吧？跟赣省接壤？”
　　“是的，余老师您怎么知道？我听我爷爷说，我们祖上也是从赣省过来的。”巩建房看到眼前这个记者居然知道他家在哪，顿时感觉到亲切许多。
　　余少雄微微一笑，没有回答巩建房的问题，他接着问道：“小巩看着年纪不大，以前什么时候来的羊城？在来淘外卖当外卖员之前，你是从事什么工作的？”
　　方禾旭在一边，冲巩建房使了个眼神，让他不要将一些不该说的信息说漏嘴了。
　　“我是去年来的羊城，但我满十八岁了。”巩建房有些不好意思地和余少雄强调道，“之前，之前我是在一家烤肉店打工，老板对我很好，教我切菜，教我做烤肉。”
　　“原来小巩你是在之前的工作中，学会了烧烤啊？”余少雄笑了起来，“身怀神技，是金子总是会发光的，难怪小巩你会被人民群众发掘出来！”
　　“没有，没有，余老师……”巩建房想谦虚一下，但他嘴巴笨，吭吭哧哧地不知道怎么说。
　　“我有一个疑问，小巩，既然之前烤肉店的老板对你很好，为什么你会选择离开烤肉店，去做一个外卖小哥呢？”余少雄问道。
　　“因为，因为挣得多啊……”巩建房脱口而出。
　　方禾旭听到巩建房的答案，心里微微一紧，担心这个答案会被有心人利用上，他连忙开口帮巩建房说道：“小巩说过，他叫巩建房的原因，是因为家人一直给他寄予了厚望，希望他能挣钱，在村里给家里翻修房子，所以小巩才来到羊城打工的。”
　　“是的！我要挣钱回家盖房子。”巩建房点了点头说道，“以前老板大哥那里不招厨师了，他还说我去送外卖很好呢！”
　　“原来如此。”余少雄哈哈一笑，他哪里看不出来方禾旭和巩建房有过沟通，但收钱办事，他也便装做糊涂，看破不说破。

第186章 不可以大声说话哦

　　避开节假日高峰期回家还是有好处的，杨言白天带落落坐火车，车厢里的乘客都没有坐满一半，还有相当一部分位置空了出来，甚至很多乘客见状，都不按照车票的安排就坐，他们纷纷散开来，一个人“霸占”了一排坐席。
　　杨言虽然没有特意去换位置，但因为坐在他身边的大叔跑到后面去了，所以杨言身边也空了出来。
　　正好，对周围的环境很是好奇的落落不愿意安分地呆在自己的怀里，杨言索性坐到中间的位置上，然后转身伸手护着，让脱了小鞋子的小姑娘能够自己踩在靠窗的座位上。
　　“哼哼、嘻嘻！”落落两个小手抓扣在窗台上，大眼睛有些兴奋地望着车窗外，看到景色不停地变换，小姑娘也是微微咧着小嘴巴，喜悦地发出一阵阵开心的笑声。
　　火车开过桥梁的时候，光影变幻更加奇妙，落落也是看得激动起来，她一边用光着的小脚丫在软软的座垫上深一脚、浅一脚地踩着，一边又微微拱起小屁股，似乎在蓄力，想要蹦起来――当然，落落还没有蹦Q的能耐，现在她也只能是心里想想，然后让小屁股跟着步点，微微地摇摆。
　　“有这么好玩吗？”杨言从后面看着，都被女儿小脸蛋上天真烂漫的笑容给打动了，他忍不住抚了抚小姑娘的后背，笑着问道。
　　落落回过头来，看了看爸爸，正处在兴奋状态的小姑娘迫不及待地想要跟爸爸分享自己的心情，但她还不知道怎么说，只能是一边高兴地跺着小脚丫，一边跟爸爸叫了一声：“嘻呀！”
　　小姑娘有点太激动了，叫出来的声音有点尖锐，杨言连忙满怀歉意地左右看了看。
　　杨言当然不是一个自私自利的熊爸爸，刚才让落落站在座位上玩，他也是看到身后没有坐着别的乘客，即便落落踩椅子有点动静，也不会影响到别人，所以才让落落脱了鞋子站在上面玩。
　　现在落落忽然叫了这么一声，杨言还担心会打扰到别的乘客呢！
　　不过，还好，没有人往杨言这边看，大家坐得比较远，似乎也没有留意到杨言这边的动静。
　　不用道歉了，杨言松了一口气，回头笑着看向还一脸无辜的落落。
　　还是要约束一下小姑娘在公共场合的一些行为的！
　　只见杨言凑近落落的身边，竖起一根手指头，好像很神秘的样子，小声地“嘘”了一下，然后温和地说道：“不可以大声说话哦！这是不可以的！”
　　杨言知道落落还听不懂复杂的道理，所以，他没有多说，只是用比较郑重的语气，以及用比较认真的眼神，来向小姑娘传达要小声说话的要求。
　　当然，也不知道落落有没有听明白，小姑娘看着爸爸，大眼睛里的笑意浓浓。
　　“嘻嘻……”落落没有再大声嚷嚷，只是跟爸爸甜甜地笑了一声后，又继续扭回头去看她的风景。
　　……
　　“这便是人世间日行千里的神器火车啊！”
　　在杨言他们座位的另一边，一个空着的四人卡座里，张老黑和太白各自占据了一个靠窗的位置，优哉游哉地在欣赏着窗外的云卷云舒，太白更是赞叹连连，表现出了一副“涨见识了”的表情。
　　张老黑撇了撇嘴，不同意地说道：“这算什么神器？我们有神通的时候，抬脚便是乾坤挪移，哪个走得不比这个什么火车快？还有那个猴子，一骨碌就能翻出十万八千里，比我们之前见到的天上那只铁鸟还要快！”
　　他不觉得这个火车，有什么值得称奇的！
　　“张将军，在我们的世界，自然是神通精妙，机械反而成了最无用的事物。但到了这个位面，你我皆是一介凡人，还需习惯这里的规则，用一颗平常的心，来欣赏这个世界的美妙啊！”太白笑呵呵地说道，“像这样的机器，能让万千凡人无须修行，便能享受仙人一般的神通，这也是何等的神妙！”
　　“你说得倒也有道理。”张老黑倒也不是一个听不进去劝导的人，他仔细想想，便也点了点头，然后好奇地问道，“照你这么说，捣腾出这个机器的人，也算是功德无量了，怎么在那边没有见到他？”
　　“只有中土的能人异士、功德圆满的修士方能在死之后进入到我们的位面，至于其他地方的，或许另有位面接引吧？这个火车，应该不是我们中土的人创造出来的。”太白猜测道。
　　“哦……”张老黑顿时没有了兴趣。
　　有这个闲心去了解这个世界的历史故事，还不如趁火车开着，看看窗外的风土人情。
　　在张老黑他们的世界里，山就是山、河就是河，翻云覆海、一目千里，都没有什么值得称道的地方，反而是这个世界，人丁兴旺，似乎山岳江河都微缩起来，处处不一样，就算一块农田，都是很独特的风景！
　　……
　　入秋后，天黑得比较早，才五点多的时候，太阳便懒洋洋地在西边丘陵处浮沉，好在，火车也在哐啷哐啷的响声中，进入了荷城的范围。
　　“落落，快要回到家咯！待会爸爸带你去坐出租车。”杨言一边用右手收拾着桌子上落落的一些用具，一边跟偎依在他怀里的小姑娘笑着唠叨道。
　　落落到傍晚的时候就有点犯困，她抬起小手，揉了揉眼眶，听到爸爸在叫自己的名字，小姑娘才迷迷糊糊地睁开了大眼睛。
　　咦？
　　越过了爸爸的肩膀，落落朦朦胧胧地看到，在另一边的卡座上，两个熟悉的身影正坐在那里。
　　小姑娘的视线先是落在了须发俱白的太白身上，这个老爷爷冲她和蔼、温和地笑了笑，这个亲切的态度，让落落很快地便找到了属于他的回忆。
　　这不就是那个会唱歌、会跳舞的老爷爷吗？
　　落落对太白的印象一直很不错呢！
　　不过，那个黑黑的大块头……
　　落落看向已经戴起斗笠的张老黑时候，眼神明显地迟疑了一下。
　　“快，拍肚子！”太白急中生智，跟张老黑嘀咕一声。
　　张老黑连忙鼓起肚子，“嘭嘭”地拍了起来。
　　落落想起来了，是那个很厉害的敲肚子鼓的大叔叔！
　　和好的记忆对上号后，小姑娘看到太白向她摆手打招呼，也是羞答答地抿嘴一笑，小脑袋躲到了爸爸的怀里，只是大眼睛还留在外面，好奇地看着他们。
　　“效果不错，我们走吧！多碰几次面，就可以找小导游交流了！”太白给张老黑传念。
　　两人站了起来，张老黑跟着太白，太白还很有礼貌地向落落笑一笑，轻轻摆手，表示告别。
　　落落不太明白对方是要去哪里，不过，礼尚往来，落落也是下意识地抬起小手，乖乖地和太白他们摇了摇。
　　这也算是认识了呀！

第187章 出现的猫影

　　夏瑜发现，杨言不在家，自己居然有点不知道怎么过日子了！
　　像今天，夏瑜晚上下班回来，还下意识地按电梯去了7楼，直到她打开门，看到的是黑乎乎、冷清清的房间而不是温馨的灯光和厨房里忙碌的背影时候，夏瑜才想起杨言刚刚回老家了！
　　没在下班回来的路上随便吃一点，也不知道杨言公司开发的那个点外卖的软件怎么下载和使用，更不想打电话让杨言知道自己的糗状，夏瑜回到9楼的家里，还呆呆地坐了好久。
　　不对啊，杨言搬过来，也就几个月的功夫，以前自己一个人是怎么过的？怎么都忘记了？
　　夏瑜此刻，深深地感受到了她对杨言的依赖。
　　当然，夏瑜也不是喜欢沉溺在儿女情长的情绪中的娇弱女子，在家里呆了一会儿后，她便起身，拿钥匙出门，到小区外面的沙县小吃店里对付一顿。
　　刚刚吃饱，夏瑜便接到了杨言的电话，他坐车快回到家了，提前和夏瑜报一个平安。
　　“嗯，你和落落注意安全。”夏瑜淡淡地回应。
　　她没有打算把自己今晚遇到的状况告诉杨言，让他担心不就是拖人后腿吗？
　　只是在杨言跟她东拉西扯地说了几句话，准备挂断的时候，夏瑜才忍不住轻轻地说一声：“早点回来。”
　　杨言愣了一下，他在那边爽朗地笑了起来：“好，我和落落都很想你。”
　　“我才没有想你！我想的是落落。”夏瑜有点不好意思，不承认地说道。
　　回去的路上，心情大好的夏瑜脚步都轻快了许多，她还浑身是劲地琢磨起来：“待会是去跑步，还是去健身房？”
　　“咦！”夏瑜忽然停住了脚步，惊讶地看向了旁边的灌木丛。
　　一只橘猫的身影在那里晃动，夏瑜认识它，以前杨言和落落喂它的时候，夏瑜就见过它一面了，不过，跟那个时候大腹便便的它相比，现在的它瘦了许多！
　　“不是说它不见了吗？”夏瑜再次见到这只猫，便想起了之前杨言跟她说过的遗憾。
　　当然，夏瑜很快就从这只猫的体态上推测出了原因。
　　“应该之前是去生孩子了！”夏瑜看着瘦下来的橘猫，心中也是生出了一点怜惜。
　　没有看到有其他小猫的身影，但夏瑜猜测猫妈妈是偷偷出来觅食的。
　　“你等一下啊！我上去看看还有没有猫粮。”夏瑜轻轻地跟那只躲在灌木丛里的橘猫喊了一声，然后匆匆地跑回去。
　　杨言家的东西放在哪里，夏瑜都比较熟悉了，她很快便翻出了杨言之前喂猫剩下的小半筒猫粮。
　　“先吃一点，回头再给你买！”夏瑜觉得这点猫粮不够猫妈妈吃，但现在也只能这样了，她没有喂过猫，不知道猫可以吃什么。
　　然而，等夏瑜跑下楼的时候，灌木丛里的那只橘猫已经不见了。
　　就算夏瑜拿着猫粮，在附近找了一圈，也是没有能够找到它。
　　“怎么不等一下？等一下就有吃的啦！”没有能够帮助到这只猫妈妈，夏瑜有些失落地想着。
　　……
　　回到家后，杨言从姐姐那边，仔细地询问清楚了那个安广胜的情况。
　　说复杂也不算复杂，这个安科长就是在收一定的“好处费”，来帮人办理所谓的公务员养老保险！已经满四十五岁，可以退休的，一次性缴足了十五年剩下的社保费用，就可以享受高额的退休金！还没退休的，办了这个手续之后，慢慢等到四十五岁，也能提前退休，享受退休金待遇。
　　但说简单也不简单，因为这个安科长似乎真的有一定的实力，不仅是口才了得，说得许多人心向神往，愿意给他交钱，甚至有些村领导还替他背书！
　　而且他也拿出了令人信服的“证据”，比如给每一个办理这个社保的人办了一张以后收钱用的存折。
　　“前天社保局搞什么政策下乡活动，他还带一些人去现场看了，阿军的姨夫也在，有人喊他安科长呢！而且社保局的人也悄悄跟他们说，这个是钻了政策的控制，让我们不要到处声张。”何晓诗说得满脸通红，有些激动地跟杨言说道，“小言，都这样了，应该不会是假的了吧？”
　　“假的！”杨言轻轻地摇了摇头，听完了姐姐的描述后，他更加笃定地说道。
　　“怎么会是假的？”何晓诗不解地问道。
　　“因为这个安科长的运作方法，很符合‘庞氏骗局’的特征！”杨言解释道，“庞氏骗局是这个世界上很常见的一种诈骗手段，它是利用人们容易被利益冲晕头脑的共性，来哄骗受骗者去投资他们所谓的低投入、高回报的投资产品。”
　　“像这个所谓的公务员社保就是这样，以投入五万块钱，就能有很高的未来收入作为宣传噱头，让姐姐你们一下子就被吸引了过去！”
　　“然后安科长是怎么做的呢？他给部分的投资者，或者说一开始就入局的投资者很丰厚的回报，从而让他们为自己做宣传，吸引更多人被骗，新骗来的钱，就可以用来支付之前给老投资者承诺的利润回报，当然，大部分还是落入了他自己的口袋。”杨言认真地说道，“庞氏骗局就是这样，拆了东墙补西墙。”
　　这时候，何晓诗忍不住问道：“可是，不是有很多人都证实了他的身份吗？他都是安科长了，怎么会骗我们？”
　　“我不知道他是怎么做到让很多人都信他的身份，而且做到让社保局的人来给他宣传。但我知道，公务员的待遇不是那么简单就能获得的。”杨言这几天也是找过一些资料，他耐心地跟姐姐说道，“姐，你想呐，每年有几十万人想考公务员，挤破脑袋了都想要公务员的饭碗、福利待遇，但每年考上的人就那么一点！”
　　“国家把公务员的编制把握得死死的，就算是当官的人，走后门给自己家人都很困难，更何况是我们这种普通的老百姓？”杨言笑道，“安科长还能帮几十个人，甚至不知道有多少人办到这个公务员社保，姐，你不觉得这个事情太离谱了吗？”
　　何晓诗愣了一下，她慢慢地坐了下来，杨言的话还是点醒了沉浸在美梦中的她。
　　现在按照杨言的思路去想，这个事情确实有点不太对头。
　　“我们虽然不知道安科长究竟在玩什么把戏，但最好还是不要牵扯进去。天上不会掉馅饼，只要我们不贪图一些不该得的利益，就不会上当受骗。这五万块钱，可不是小数目啊！”杨言感慨地说道，“还好，姐，你和姐夫的钱都还没给出去。”
　　何晓诗忧心忡忡地说道：“我们的是还没给，可是，阿军的姨夫，还有好多人的钱，都已经给了安科长啊！”

第188章 又是一个大哥哥

　　“舅舅，舅舅！妹妹起床了吗？”一大早，王子浩兴冲冲地跑上来，两个巴掌按着推开杨言卧室没关紧的门，人还没进来便嚷嚷着叫道。
　　杨言正在给落落扎头发，小姑娘的头发已经长到一定规模了，如果不扎起来，头发乱糟糟的，不好看，而且落落也会觉得不舒服。
　　听到这声叫嚷，正抱着一只乖兔子毛绒玩具的落落忍不住好奇，扒着爸爸的手臂，探出小脑袋来，瞅了瞅也同样是探头进来的王子浩童鞋。
　　又是一个大哥哥！
　　落落哪里还记得春节时候的事情？更不可能还惦记着和王子浩长得一模一样的王子瀚小哥哥耍滑头骗自己红包的事情。
　　所以，小姑娘还跟初次见面一样，大眼睛眨了眨，好奇地打量起了这个大哥哥。
　　“妹妹早就起床咯！”杨言笑着和王子浩说道，“她起床的时候，我都还听你妈妈说，你们还在睡懒觉！”
　　杨言是带落落下去洗脸刷牙，溜达一圈回来才给小姑娘做打扮的。落落早睡早起，当然比哥哥们早！
　　王子浩有些得意的笑容顿时消失了，他塌下脑袋，垂头丧气地说道：“我再也不睡懒觉了。”
　　给妹妹比下去，这可是很丢脸的啊！
　　不过，王子浩看了看前面妹妹那天真无邪的大眼睛，也重新恢复了一点精神，他说道：“舅舅，我妈妈叫我，叫我叫你们下去吃早餐呢！”
　　“我也要快点吃早餐，要去幼儿园了！”说完，王子浩便扭头跑了下去，都忘记了和舅舅告别。
　　落落看了一会儿后，才被爸爸拉回来，小姑娘不知道发生了什么，她使劲地仰起小脑袋看爸爸，还伸手指了指刚才王子浩的方向，舌头没捋直地说道：“剁剁……”
　　发音上还不是“哆哆”，当然，杨言明白，落落是想说“哥哥”的！
　　“对啊，他是浩浩哥哥，要叫哥哥的哦！”杨言一边抓着落落的头发，费劲地给小姑娘扎漂亮的小羊角辫，一边笑着叫落落说话，“哥哥！”
　　“锅锅……”落落饶有兴趣地重复了起来。
　　“是哥哥。割鹅哥，哥哥！”杨言不厌其烦地纠正着。
　　落落的语言天赋还是可以的，多练几次，她又将这个原本她就学过的词说对了：“哥哥…….”
　　“真棒，就是哥哥！”杨言满意地在小姑娘脸蛋上亲了一口，笑着夸奖道。
　　杨言给落落扎好了辫子，太复杂的他还没学过，他只能扎简单的羊角辫，还好，落落的头发长度有限，扎这样的羊角辫很好看，尤其是杨言还在发根上，用两个红色的小蝴蝶结型发结给落落固定好。
　　不过，扎辫子不难，胡乱一捆也很简单，难的是要扎得好看！为了得到女儿的欢心，杨言反反复复折腾了将近二十分钟。
　　这么辛苦，杨言自然是要将落落抱到梳妆台前，让她看看爸爸辛苦了这么久的“杰作”。
　　“咦，这个小美女，怎么这么好看？”杨言还王婆卖瓜、自卖自夸地赞叹起来。
　　落落似乎也很满意，她扬起肉肉的小脸蛋，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　……
　　杨言抱着落落，下楼去吃早餐的时候，王子浩、王子瀚两兄弟都快吃饱了，姐姐何晓诗也正忙着将女士摩托车推出来，准备待会送两个小家伙去上幼儿园。
　　“妹妹来了！”王子瀚眼比较尖，他从外婆的怀里跑出来，拉着王子浩的手叫道。
　　王子浩是自己吃早餐的，不像王子瀚那样，还需要外婆喂。他正用勺子挖着碗里的粥，可是，还没送到嘴边，就被拉得手一抖，洒了一点在衣服上。
　　“啊呀！”王子浩才不管妹妹不妹妹的，他皱着眉头，指着自己身上的幼儿园校服，焦急地跟王子瀚叫道，“你又把我衣服弄脏了！”
　　性格比较调皮的王子瀚平时可没少跟哥哥捣蛋，但这一次，他真不是故意的，不知道怎么解释，他缩着脑袋，连忙躲回了外婆的怀里。
　　果然，还没等王子浩告状，何晓诗就注意到了，她气不过地叫了一声：“瀚瀚！你又在做什么？”
　　“呵呵，没关系，没关系，浩浩过来，外婆给你擦一下。”陆秀丽慈祥地笑了笑，拿起旁边的毛巾，跟王子浩招了招手。
　　老人家以前都没有这么宠着杨言，她以前是小学老师，很懂得教育子女的，但不知道是不是年纪大了，没有那么多精力和孩子讲道理，大部分时候，面对两个心爱的外孙，她都是百般宠溺，舍不得打，舍不得骂。
　　“妈，我来吧！”杨言抱着落落下楼后，便将小姑娘放了下来，让她自己走路，他伸手拿过了母亲手里的毛巾，笑着过去给王子浩擦了擦身上的粥粒。
　　“落落，过来，给奶奶抱抱！”陆秀丽看到跟洋娃娃一样粉嘟嘟得很可爱的落落，眼中溺爱的光芒更甚了，她张开另一边胳膊，疼爱地说道。
　　落落注意力放在了爸爸的身上，还没留意奶奶夹杂在两个哥哥叽叽喳喳争吵声中的话，她紧紧地跟在爸爸的身后，然后两个小手抓着爸爸的裤子，仰着小脑袋，好奇地看爸爸在做什么。
　　“没擦干净，这里还有，都不好看了。”王子浩指着衣服上的湿痕，跟舅舅委屈地说道。
　　“没关系，等一下风干了，晚上回来再洗干净。”杨言拍了拍王子浩的小脑袋，笑道。
　　如果是落落的衣服脏了，他还考虑给小姑娘换一件，但王子浩说他的衣服脏了，杨言觉得这家伙是在小题大做，想要继续控诉捣蛋的王子瀚。
　　谁让王子浩的衣服本来就不干净？一大早就已经在袖子上沾上了酱油印，杨言才不相信王子浩跟落落一样，是一个爱干净的好孩子！
　　家里的早餐很丰盛，有稀饭（也就是白粥），有煎好的小咸鱼，还有榨菜炒肉丝，还有煮给王子浩和王子瀚吃的皮蛋瘦肉粥。
　　杨言不想让落落吃含铅量比较高的皮蛋，所以他盛了一碗煮得很软的稀饭，拌上一点小咸鱼，喂给落落吃。
　　落落很喜欢吃鱼，这种有味道的小咸鱼，她也是吃得津津有味的。
　　看到妹妹吃早餐都吃得那么香，磨磨蹭蹭的王子浩和王子瀚两兄弟终于不闹了，他们麻利地吃完早餐。
　　“舅舅，妹妹，我们要去上幼儿园咯！”王子浩骄傲地说道。
　　这个姿态，似乎在他心中，上幼儿园是一件多么了不起的事情一样。
　　然而，落落只是看了看他，小姑娘坐在爸爸的怀里，乖乖地吃着早餐，可没有想要表达对哥哥的崇拜的意思。
　　何晓诗走过来，一边借口拉着王子浩去坐车，一边冲杨言使了个眼色。
　　他们昨天讨论的那个事情，何晓诗想先不要告诉母亲，省得她老人家担心，而且，杨言也说今天会帮她想办法，看怎么帮那些有可能受骗了的村民们挽回损失。
　　“放心！”杨言也跟姐姐点了点头。
　　经过一晚上的反复琢磨，杨言越发感觉到事情的严重性。
　　作为一个普通的老百姓，他完全可以置身于事外，多一事不如少一事，只要带着家人避开风险就好，但他不能这么做，因为很多乡亲已经为这个所谓的社保，压上了毕生的积蓄，他做不到坐视不管。

第189章 泄露天机的小姑娘

　　感觉自己面对的可能是一个诈骗犯罪的团伙，杨言没有再逞强，他清楚地明白自己只是一个普通人，并不是有着通天能力的超人，也不是一些网络小说里运气好到爆炸的主角。
　　等用过早餐后，杨言便打电话给夏瑜，将家里发生的事情，一五一十地告诉了她。
　　在爸爸打电话的时候，落落是被奶奶照顾着的。
　　陆秀丽怕孙女无聊，还去拿了王子瀚或者王子浩以前上幼儿园小班时候用过的自然科学课本，翻开里面彩色的页面，抱着小姑娘，教她看起来。
　　“鸟儿本领大，燕子在人类的屋檐下用泥巴筑巢，鹦鹉会模仿人类说话……”为了读上面的文字给孙女听，老人家还戴上了老花镜，仰头、眯着眼睛，看了好一会儿才念起来。
　　可惜，现在的落落并没有晚上时候那样爱学习，小姑娘好奇地看了两眼书以后，很快就走神了，她转过头去，眼睛眨巴眨巴着，看向了此刻坐在院子里的爸爸。
　　爸爸在做什么呢？
　　怎么一直坐在那里？
　　怎么爸爸是一个人坐在那里？
　　终于，落落在奶奶的怀里坐不住了，她“哼哼”地挣扎着，要从奶奶的腿上滑下来。
　　陆奶奶害怕孙女的小肚子被压痛，不敢硬拉着，只好用满是皱纹的双手搀扶着落落的小胳膊，将她放下来，还担心她在台阶上摔倒，陆奶奶将落落抱到了院子的平地上。
　　落落一下地，便踩着她的小鞋子，小屁股一扭一扭的，兴冲冲地走向了爸爸。
　　“他那里有点我想不通，社保局的人，为什么会给他作证？而且还不只是一个人这么说……”杨言正说着话，忽然他感觉到有个小小的身影袭来。
　　还没等他反应过来，他的小腿便被抱住了。
　　杨言低头一看，他看到落落正抱着他的小腿，小脸蛋上洋溢着高兴的笑容，眉开眼笑地看着爸爸。
　　“你说是人社局吧？哪有什么社保局？全名叫人力资源与社会保障局。”手机那边，夏瑜还在和杨言说着。
　　“应该是吧，我姐可能也不太了解。”杨言一边和女朋友讲着电话，一边冲落落也微微一笑，伸手去轻轻拍了拍小姑娘的脑袋。
　　为什么不摸？
　　落落扎着小辫子呢！摸起来不舒服，而且还可能会把小姑娘好看的发型弄乱。
　　“嘻嘻！”落落满意地冲爸爸笑了起来，但她的小身子却沉了下去――小姑娘抱着爸爸的小腿，顺着爸爸的裤腿慢慢地滑下去，最后一屁股坐在了爸爸穿着拖鞋的脚面上。
　　她也不嫌地面脏，小姑娘就兴奋地在爸爸的大脚上扭了扭屁股，想要爸爸翘脚带她玩“跷跷板”。
　　“爸爸在和妈妈打电话，乖，落落去和奶奶看书，好不好？爸爸待会再陪你玩。”杨言还在和夏瑜说着正事呢，小妖精却在身边粘糊糊的，他只好无奈地笑了笑，倾身伸手去捞起小姑娘。
　　落落眨了眨大眼睛，看了爸爸一会儿后，不知道是听懂了，还是感觉到爸爸还不想和自己玩，小姑娘便乖乖地在爸爸的怀里窝了一会儿，不离开，也不闹着让爸爸陪她玩。
　　杨言接着打电话，不知道过了多久，落落自己又蹬蹬蹬地跑开了，杨言看到落落是跑向奶奶的，也便没有在意。
　　落落跑回去，陆奶奶已经疼爱地张开双臂，小姑娘便钻过去，让奶奶抱着自己。
　　“乖落落，真乖……”陆奶奶宠溺地夸奖起来。
　　落落向奶奶歪了歪小脑袋，看了奶奶一会儿后，她便伸手指了指爸爸的方向，小声嘟囔道：“妈妈……”
　　不知道小姑娘是想跟奶奶告状，说爸爸在和妈妈打电话，不愿意陪自己玩，还是只是单纯地想分享一下自己知道的信息。
　　但不管是什么原因，落落都不知道，她这个懵懵懂懂的嘟囔，却是泄露了天机！
　　“妈妈？”陆秀丽惊讶地看着落落，重复了一遍。
　　落落怎么会有妈妈？
　　杨言不是说落落是被他收养的吗？
　　这个落落口中的妈妈，是指她的亲生母亲，还是指别的女人？
　　只是一瞬间，陆奶奶的心中也是闪过了无数种可能，都好多年没有过的好奇心被孙女这个含糊的嘀咕给激发了起来。
　　而且，依陆奶奶看来，杨言能和那个女人聊了这么久电话（聊的内容，杨言没有告诉她），后者的可能性更大，只是有没有可能是两者兼顾？
　　陆奶奶有些惊喜又有些担忧，准备等杨言回来再问一问。
　　落落浑然未觉，她嘟着小嘴巴，又嘀咕了一声“妈妈”，才继续扭过头去，眼巴巴地看着爸爸。
　　……
　　夏瑜和杨言的判断是一样的，她听了杨言的描述之后，也认为这个安广胜是在利用偏远乡村、乡镇上农民对外界信息了解不多的弱点来进行诈骗。
　　当然，她也不是万能的，不可能接到杨言的电话，她就能调动荷城的警察去抓人，而且这也只是杨言的一面之词，夏瑜也需要找人帮忙调查立案。
　　“我去年去贵省培训的时候，认识一个在经侦局的朋友，我跟他先咨询一下。”夏瑜不忘叮嘱了一下杨言让家人不要受骗，两人说完后，便挂断电话。
　　不过，在给朋友打电话之前，夏瑜犹豫了一下。
　　权衡了一会儿，夏瑜拿起手机，拨打母亲的电话。
　　“妈，麻烦您将爸的司机，杜叔的电话发给我。”夏瑜和母亲简单地说道，“嗯，我有点事情想拜托他帮忙……先不用跟爸那边说，有需要我再找他。”
　　夏瑜想要做的，不过是先让人查一下荷城的人社局，或者荷阳县那边有没有安广胜安科长这样一个人。
　　对于普通人来说，查一个官员信息当然是不可能的事，但对于夏向阳的司机来说，想要找人问这个不难，而且也不算是什么违背原则的事情。
　　夏瑜有种感觉，这个安科长极有可能都不存在，甚至那个人社局政策下乡的事情，也有点蹊跷。
　　如果能够查清楚这两个问题，基本上也可以印证夏瑜的猜测了！

第190章 坑了爹还要安慰爹爹

　　“小言，落落的妈妈，是什么回事啊？”杨言打完电话回来，母亲的这个问题问得他有点猝不及防，而且陆妈妈手指指向了他握在手里的手机，眼神热切中带着喜悦，显然，她问的并不是落落那个渺无踪迹的生母。
　　杨言刚刚和夏瑜确认了关系，还没有充足的心理准备将夏瑜介绍给自己家人――有谁是刚刚谈了女朋友就告诉家人的呢？
　　所以，他面对着母亲关切的眼神，不知所措地支吾起来。
　　“刚才落落都在叫妈妈呢！”陆秀丽见状，为了不让杨言继续藏着掖着，她直接把告密的孙女给出卖了。
　　而窝在奶奶怀里的小姑娘，还不知道大人们之间瞒来瞒去的小心思，她还觉得奶奶是在夸奖自己，她使劲地往奶奶怀里后仰起小脑袋，小脸蛋望着奶奶的脸庞，露出几颗跟珍珠一样白白的小牙齿，“嘻嘻”地笑了起来。
　　日防夜防，家贼难防啊！
　　当然，杨言看着女儿挤得跟小苹果一样圆圆红红的小脸蛋，这可爱的模样，也足以打消他心中的小怨念了！
　　“是落落她的生母吗？”陆秀丽关心地问道。
　　杨言摇了摇头，在母亲的身边坐下来，轻轻地拍了拍母亲犹如树皮一般苍老褶皱的手掌，轻声说道：“不是落落的生母。落落说的妈妈，其实是我刚刚确定的女朋友。妈，您别担心，她的人很好的，对落落也很好。”
　　陆秀丽明白了，她的眼神中带着细微的惊喜，声音也有些激动地说道：“妈不是担心，是替你高兴，前段时间，你姐还说想张罗着给你介绍一个本分、善良的荷阳女孩，你自己能找到，妈也是替你高兴！”
　　“我明白。”杨言心中感动着，抓着母亲的手，轻轻地说道。
　　陆秀丽当了半辈子的人民教师，她看待事物不像其他人一样悲观，现在杨言找到了女朋友，她也是尽往好处去想，高兴地拉着杨言说道：“你可要好好对待人家，知道吗？人家女孩子，不嫌弃你带着一个孩子过日子，多好的人啊！”
　　其实，落落都叫杨言的女朋友“妈妈”了，还一副很喜欢她的样子，陆秀丽就看得出来，这个女孩子肯定是性格不错。
　　所以，陆妈妈现在只是担心杨言这个长不大的孩子，没有经验，会处理不好感情方面的事情，辜负了别人女孩子对他的好。
　　“妈，您放心，我明白的。”杨言认真地点了点头。
　　爸爸和奶奶在你一句、我一句地说着话，窝在奶奶怀里的落落虽然听不懂，但还是隐隐地感觉到了爸爸剧烈的情感波动。
　　小姑娘仰起小脑袋，好奇地看了看爸爸，她发现，爸爸的眼睛有点红红的，虽然看得不太真切，可是落落总觉得爸爸好像在哭泣――她还不懂得这是感动的。
　　感动的这个情绪，对于落落来说还太复杂了啊！
　　不管是怎样的，只见落落两个小胳膊一推，她使劲地从奶奶的怀抱中挣脱了出来，然后小屁股一扭，一脑袋钻进了坐在旁边的爸爸的怀抱里。
　　“哼嗯，哼嗯……”落落抱住了爸爸的大肚子，然后跟小猪一样哼哼了两声。
　　懵懵懂懂的小丫头这是要抱着爸爸，安慰爸爸呢！
　　……
　　杜叔很快帮夏瑜查清楚了，没有安科长这号人物！
　　别说荷城市里，就连荷阳县的人社系统都找不出来安广胜这个名字，而且，杜叔也了解到，人社局近期并没有开展过什么政策下乡的宣传活动！
　　“果然如此！”夏瑜之前猜测的可能性得到了证实――所有的这些，只不过是安广胜和他背后的诈骗团队自导自演出来的一场戏！
　　从杨言那里了解到已经有相当一部分农民听信安广胜的哄骗交了钱后，夏瑜明白，这个事情如果闹大了，就不仅仅是诈骗案这么简单，农民损失严重，没有及时作为的地方官也难辞其咎。
　　所以，夏瑜没有再去找自己在经侦系统的同学，而是咬了咬牙，打电话给她已经好久没有主动联系过的父亲，夏向阳同志。
　　夏向阳比夏瑜和杨言还要重视这件事，听夏瑜陈述后，还在办公室上班的他的脸色便沉了下来，甚至都没有顾得上问夏瑜是从什么渠道得知的这个事情，自己匆匆地挂断了电话。
　　“孟均，打电话给贺嘉伟，让他帮我先核实一下这件事，注意，不要打草惊蛇。”夏向阳把自己的新秘书叫了进来，让他去安排，“还有，通知人社局的老崔，公安局的梁书记，下午来我这里开个碰头会。”
　　夏向阳上午还有会要开，这些琐碎的事情，自然是要由秘书来代替他去做了。孟均看出了夏向阳重视的态度，连忙点了点头，在自己的本子上将这件事情郑重地记了下来。
　　……
　　接到孟均电话的时候，贺嘉伟正在喝酒，微醺状态的他，哈哈地跟孟均笑道：“孟秘，怎么今天老板想起我来了？”
　　孟均还比较年轻，不敢乱接贺嘉伟的话茬，他打了个哈哈后，便和贺嘉伟说起了夏向阳让他调查社保诈骗案的事情。
　　“……正好也是贺哥你镇上的事情，贺哥，老板想让你查一下这个人，最好是能够摸清楚他的行踪。”孟均客气地和他说道。
　　“这样啊？我今天来市里见一个投资商，还没回去。”贺嘉伟喝了点酒后，脑袋有点发懵，不过他很快也意识到，自己这个态度不太行，连忙换了语气，说道，“我现在就打电话给下面的人，让他们帮忙了解一下情况。”
　　“嗯，贺哥，不过老板说这事情不要打草惊蛇，你查的时候，要低调一点。”孟均不放心地嘱咐道，“老板很重视，还约谈了公安局的梁书记，这个安广胜是一定要抓住的，可不能让他听到风声跑了……不然，农民遭受损失，后面就不办了！”
　　“好嘞！孟秘，我办事，你就放心吧！”贺嘉伟笑了笑，不是很在意地挂断了电话。
　　“什么诈骗案？”
　　在贺嘉伟身边，一个低沉的声音响了起来。

第191章 不否认，就当是默认咯

　　从表面上看，荷阳县风平浪静的，化名为安广胜的徐广业也是骑着摩托车，匆匆地行走在乡间阡陌。
　　昨天有几个村民已经闹着要退款，还好，徐广业舌灿莲花，又带几个人去农村信用社查账，才哄住了他们。
　　通过这件事，徐广业已经隐隐地感觉到了时间紧迫，他的动作开始渐渐加大，一边催促着几个犹豫不决的家庭打钱，一边还想要趁着事情还未败露的时候，抓紧机会，再挣上几票。
　　但他不知道，一张看不见的大网，已经向他，还有他控制的诈骗团伙慢慢地笼罩了过来。
　　……
　　想要将犯罪团伙一网打尽，是不能操之过急的！
　　荷城警方也是通过搜集信息、便衣摸查，才确认了“安广胜”极有可能是这个诈骗团伙的头目或者核心人物的信息，以及掌握了他其他团伙的藏身之处，甚至，他们还摸排到了“安广胜”的银行账户，随时都可以请银行冻结起来。
　　直到杨言回去羊城的前一天，针对“安广胜”及其他诈骗团伙的抓捕行动才如同雷霆一般开展起来。
　　警方已经在荷阳县布下了天罗地网，甚至到最后行动的时候，荷阳县的警察才被紧急调动起来，被通知了市里面的联合抓捕要求，如此缜密的计划，按理说，“安广胜”是插翅难逃的！
　　然而……
　　“不见了？”一直心系着这个事情的夏向阳瞪圆了眼，震怒地跟电话那头的公安局梁书记质问起来，“盯了快四天，最后才抓的人，你跟我说不见了？”
　　梁书记苦笑着说道：“夏市长，我向您检讨……”
　　“你跟我作检讨有什么用？人都没抓到！”夏向阳觉得很不可思议，“昨天你跟我汇报，说派两个人全程盯着他，他怎么在你们眼皮底下跑了？”
　　不只是两个人，市局这边，知道“安广胜”的重要性，甚至还为了防止被他发现，一直是派了两队人马，穿便衣，换摩托车或者破破烂烂的小货车，轮流盯着“安广胜”。
　　当然，领导的口误，是不能指出来的。
　　梁书记便假装没留意，苦笑着说道：“是的，我们一直盯着他的，但在招待所开展抓捕的时候，这人很离奇地消失了！”
　　警方将招待所翻了个遍，都没有找到“安广胜”的踪迹，就好像这人进去了招待所之后，就凭空消失了！
　　值得一提的是，这个招待所是有监控录像的，但今天，监控录像居然坏掉了！所以，警方要查他是怎么逃跑的，以什么方式逃脱抓捕，也是不知道从何下手。
　　其他嫌犯都被抓捕到案，就“安广胜”消失得无影无踪。
　　这事情想想就觉得蹊跷。
　　“夏市长，我们怀疑有人走漏了风声，不然，安广胜不可能逃得掉！”梁书记小声地和夏向阳说道。
　　“现在当务之急，不是追究责任，而是继续抓人！”夏向阳震怒之后，他也很快冷静了下来，毕竟以前也是在公安战线做过的，夏向阳沉声说道，“你们马上到荷阳外几条路的收费站那里，查车查监控，这个人，是诈骗团伙的主谋，你无论如何都要把他给我抓回来！”
　　“是！”梁书记连忙应道。
　　然而，荷阳县可不是一个人烟稀少的小城市，在人口大省粤省里面，荷阳县也有一百四十多万常住人口，想要找出一个消失了的逃犯，谈何容易……
　　杨言第二天带着落落回到羊城的时候，夏瑜便心情沉重地将目前尚未公开的进展透露给他：“还是没抓到安广胜，他应该是跑掉了。”
　　其实杨言也有点郁闷的，但他还是要假装不在意地去安慰更加惦记着这个案子的夏瑜：“没关系，不是说其他人都抓到了吗？而且还追回了大部分赃款，你们，还有你爸爸已经做得很好了。”
　　确实，除了“安广胜”以外，其他嫌犯都被抓住了，而且银行配合警方的行动，将“安广胜”诈骗得来的近三百万元先行冻结起来，尽最大可能地挽回了受骗的群众的损失。
　　当然，“安广胜”已经挥霍掉了部分的钱，或者另外设立账户，已经转移了一部分，有些损失是注定无法挽回了！
　　但不管怎么说，至少受骗的农民还能在警方的帮助下，讨回自己大部分钱财，还不至于损失惨重。
　　像杨言姐夫王建军的亲戚，他们还能讨回三、四万块钱，杨言觉得这已经是谢天谢地了！自己贪图不正当的利益，有损失是正常的，怎么还会怪罪警方没抓住“安广胜”这个主犯呢？
　　然而，夏瑜还是有点不开心，她闷闷不乐地将脑袋扭到一边，杨言怎么安慰都没有用。
　　到了火车站的停车场，杨言将落落抱到后座的安全座椅上，小心地给还没睡醒的小姑娘系好安全带，夏瑜一个人将杨言的行李放到了车的后备箱里。
　　夏瑜走过来，准备拉开车门钻进去，然而这时候，杨言忽然转过身来，面对着夏瑜，伸手将她的手拉到身前。
　　这个动作有点霸道，在壁咚文化还没流行开来时候，它给人的感觉就有点唐突佳人！
　　夏瑜就差点条件反射地要甩给杨言一巴掌，还好，她还记得杨言是她的男朋友，手跟触电一样动了动，但最终没有抽出来。
　　“干嘛啊？”夏瑜抿了抿嘴，好像很不乐意一样问道。
　　杨言拉起夏瑜手的时候，他的心是疯狂地跳动着的，看到夏瑜没拒绝，他才满心雀跃起来。
　　“咳咳！”紧张得口干舌燥的杨言差点说不出话来，他连忙轻咳两声，才顺了顺气，柔声问起来，“都这么多天不见了，想我吗？”
　　夏瑜听到杨言这个问题，顿时感到脸蛋火辣辣的，心跳加速，又不知道怎么回答。她当然是想杨言的，但这话，对于她来说，怎么好意思说得出口？
　　不过，要语气硬邦邦地说“谁想你”吗？
　　夏瑜话到嘴边，又悄悄地咽了下去。
　　她发懵中的脑袋，居然有些担心杨言听自己这么说会不开心！
　　所以，红了脸的夏瑜脑袋一低，不肯吭声了。
　　“有没有？有没有想我？”杨言轻轻地捏了捏夏瑜的手，继续追问着。
　　夏瑜的手心还是很柔软的，而且可能她有点紧张，手心温热潮湿的，捏起来很舒服……
　　杨言看到夏瑜还是不吭声，忽然灵光一闪，他笑起来，继续温柔地说道：“不否认吗？我就当你默认咯！四天，应该是五天没见你了，我很想你……”
　　夏瑜抿了抿嘴，还是没有否认，她只是害羞地轻轻推了推杨言，声音微弱地说道：“快去开车……要回去了。”

第192章 五仁月饼真香

　　“最是那一低头的温柔，像一朵水莲花不胜凉风的娇羞。”徐志摩的诗，将低头和娇羞的两个词化作了男人心头的绕指柔，今晚，杨言第一次有了如此深刻的体会！
　　夏瑜低下头时候，脸上羞涩的表情，还有那跟刚才判若两人的很柔和的说话声，让杨言的心，都要高高地荡起来了！
　　他喜欢夏瑜平时的雷厉风行，喜欢她直爽不做作的作风，喜欢她短头发干净利落的样子，但有时候夏瑜能在他面前表现得害羞一些，就算是嘴上不肯承认，杨言也是喜欢得紧！
　　谁让她是夏瑜呢？
　　“好，我们回家！”杨言灿烂地笑着，松开夏瑜的手后，坐上了驾驶座。
　　……
　　杨言这次从家里也带了许多土特产上来，除了夏瑜最喜欢吃的腌粉粉干以外，还有虾干、鱼干，甚至还有马上到来的中秋节可以用得到的月饼！
　　“这是我们那边比较有名的月饼，五仁馅的，不知道你吃不吃得惯。”杨言打开那个月饼铁盒，给夏瑜看一下里面那个巨大无比的五仁火腿月饼，笑着说道。
　　“这么大？这是月饼还是烧饼啊？”夏瑜还是第一次见，她惊奇地说道，“不过，你们那边很流行吃五仁月饼吗？我以前都是吃蛋黄莲蓉月饼的。”
　　“那你得尝尝，我们这个五仁月饼跟普通的五仁月饼不一样，很香、很好吃的。”杨言也不等到中秋，现在就去拿小刀，切了一小块月饼给夏瑜尝一尝。
　　现在五仁月饼还没被网友们喊着滚出月饼界，所以夏瑜也是兴致勃勃地用食指和拇指捏起来，好奇地咬了一口。
　　“唔，挺香的！”夏瑜忽然眼睛一亮，跟杨言含含糊糊地说道，“里面的味道不错，那些瓜仁很香！”
　　“是吧！”杨言高兴地笑了起来，“我妈非让我带上来，之前还说要我带几只养得很肥的母鸡上来给你煮汤，但不好带，我没同意。”
　　“不用这么麻烦……等等，你说什么？”夏瑜吃惊地看向杨言。
　　“唔……”杨言也意识到自己说漏嘴了，一脸窘迫地站在那里。
　　“你妈妈知道了？”夏瑜深深地吸了一口气，神情微微有些紧张地问道。
　　瞒不下去了，杨言只好指了指在客厅的婴儿床里还在睡觉的落落，坦诚地说道：“是的，知道了。但这不是因为我说漏嘴了，要怪只能怪落落。我跟你打电话，落落跟我妈就说是妈妈……”
　　杨言坐了稍晚的火车，中午才出发，现在回到家已经是接近十点钟，更别说落落不睡中午觉，一上火车便又开始在椅子上“跳舞”，玩得有点忘我，自然也是消耗了大量的精力，所以还没下车，小姑娘就躲在爸爸的怀里，沉沉地睡着了。
　　睡得很香甜的小姑娘还不知道，她被爸爸甩锅了！
　　“怪落落干什么？说了就说了，又不是什么大事。”夏瑜不乐意地说道。她不是斤斤计较的人，没有在意杨言这么早就将他们的关系告知家人。
　　而且，现在听到杨言说陆妈妈叮嘱他要好好对待自己，“不要辜负了这么好的女朋友”时候，夏瑜也是有点不好意思地低下了头。
　　“她和我姐，这两天买了很多东西回来，把箱子塞得满满的，非要我带上来给你。”杨言指了指自己带上来的大号行李箱，哭笑不得地跟夏瑜说道。
　　“你帮我谢谢她们……”夏瑜低着头，小声地说道。
　　虽然是这么说，夏瑜也已经在心里暗暗盘算起来――怎么样才能回报杨言家人对自己的好意呢？
　　当然，夏瑜不喜欢先说再做，她将这件事暗暗地记在了心里。
　　……
　　在荷城，对“安广胜”的追查还没有停止。
　　不管是抓人没抓好、面子有点挂不住的一线警察们，还是被夏向阳批评后的领导们，都憋了一股劲，想要把“安广胜”抓捕到案。
　　经过对其他骨干成员的连夜突击审讯，“安广胜”的真实信息也渐渐浮出了水面。
　　“安广胜，从他在另一个藏身处遗留下来的身份证可以知道，他的真名叫徐广业，粤省丹霞人，今年五十三岁。不过，这人平时行事比较谨慎，跟同伙都说自己是桂省人，在粤省住了几十年。”
　　在指挥中心，一个警官向梁书记和过来视察的夏向阳介绍目前的情况。
　　“这个徐广业，在荷阳牵涉有多深？”梁书记替夏向阳提出了这个问题。
　　“他在荷阳发展了两个下线，一个是石东村的村长王洪贵，另一个是荷阳人社局的张朝晖，这两个人已经被我们控制起来了，不过，他们也说不出徐广业的下落。”
　　夏向阳的眉头都紧紧地拧了起来，他越发觉得这件事有点不对劲。
　　“这个安广胜，或者说徐广业，不可能是凭空消失了，一定还有其他的同伙，或者利益相关方在荷阳帮他。”凭借着以前在公安战线的经验，夏向阳做出了初步的判断，他严肃地转头跟梁书记说道，“继续查，不能放过一个坏人！”
　　……
　　可能前几天下过一场大雨，一大早小区花园的空气还是有点清冷，不过，绕过了楼房的遮挡，漫步走到有柔和的朝阳照耀的地方，身子又可以很快地暖和起来。
　　而且，现在小区花园里，有一株异木棉已经盛开了，满树都是淡粉红色的大花朵，在阳光的照耀下，显得更加粉嫩鲜艳，仿佛一整棵树都在花火中燃烧一样，一下子便吸引了被爸爸带到楼下散步的小姑娘的注意。
　　昨天睡得早，落落半夜就爬起来吵醒了爸爸，所以杨言现在还打着哈欠，睡眼惺忪的，还比不上落落有精神。
　　“哼嗯哼嗯……”小姑娘喜滋滋地笑着，短短的小腿有力地踩在地面，倒牵着拉着腰绳的爸爸，精力旺盛地走到前面。
　　然后小姑娘迎着金灿灿的朝阳，看着那漂亮的异木棉花抬起了她精致的小脸蛋，长长的睫毛在阳光中轻微颤抖，仿佛也染成了金色一般，晶莹透彻的大眼睛似乎虔诚地望着这一树的花火。
　　杨言左右环顾着，他带落落下来散步，其实最主要的目的，还是想要找一找那只橘猫。
　　昨晚回来后，听夏瑜说在小区花园里有看到那只橘猫的踪迹，杨言便惦记上了，一大早便下来溜达，带落落运动运动，顺便也想帮落落找回她失踪好久了的“好朋友”。

第193章 抱爸爸的腿，让爸爸无处放脚

　　想要偶遇一只“不回家”的野猫可不是一件容易的事，杨言带着落落在小区花园里转了一圈，猫没见到，倒是见到了一只慌不择路地从垃圾堆里蹿上人行道的大老鼠。
　　虽然没有找到橘猫，但杨言还是觉得，上次夏瑜见到它的时候，这只生了小猫的猫妈妈应该是过来找自己要吃的，毕竟在垃圾堆里翻找食物，哪有人类给的猫粮、猫罐头好吃？
　　考虑到流浪的猫妈妈有一窝小猫要哺乳，还要冒着危险去觅食，杨言的恻隐之心被勾了起来。
　　回到家后，杨言琢磨一下，开始做起了手工活。他将之前落落画画换下来的纸箱子拿过来，用刀子裁成一块块的，有的保留原来方形的模样，有的则是裁剪成三角形的样式。
　　旁边传来哗啦啦的动静，正在安全区里埋头自己玩耍的杨小落童鞋也听见了。
　　落落好奇地转头看看，但高高的“护栏”遮挡住了她的视野，她只是看到爸爸正坐在那边的地板上，不知道在做什么，好像很认真的样子。
　　但这难不倒小姑娘！
　　她麻利地从地上爬起来，不过手里还无意识地攥着一条从公仔身上撕扯下来的帽带。
　　能够走路，干嘛要爬？
　　落落兴冲冲地扭着小屁股走了两步，便来到了“护栏”前面，她两个小手扒着上面的垫子，小脑袋好奇地探着，看向了正将纸箱子拆得七零八落的爸爸。
　　咦，爸爸在做什么呢？
　　虽然有点看不明白，但看到爸爸如此强大的“破坏力”，小姑娘莫名地感到兴奋起来。
　　“咿呀……”落落亮起她的小嗓门，娇嫩地冲爸爸叫了一声。
　　这叫声没有什么特别的含义，就是想要表达一下自己的存在感，告诉爸爸：我在这呢！
　　等爸爸转头看过来，小姑娘才喜悦地咧嘴一笑，大眼睛都笑得犹如新月一般弯弯的。
　　“不礼貌哦，要叫爸爸，不可以说咿呀！”杨言温和地笑道。
　　落落还不知道爸爸在说什么，她继续站在那里，好奇地看着爸爸用胶布，将那一块块纸板又贴了起来。
　　小姑娘想看自己做手工活，杨言并不在意，他只是将已经完成使命了的小刀子收起来，不让落落看见，以防小姑娘对这些危险系数比较高的东西产生兴趣。
　　在女儿的注视下，杨言将纸板粘成了一个类似金字塔形状的小塔房，下面由高度比较低的长方体构成，上面是四棱锥，这样的形状，相对来说比较稳固，不会被风轻轻一吹就翻倒。
　　在小塔房的中间位置，杨言还用裁剪后废弃的长条纸板，和双面胶一起，粘了一圈，做成简单的猫食盆。
　　弄好后，杨言小心翼翼地抱起这个给橘猫“精心制作”的小塔房，左右端详一下。
　　其实他的手工很一般，做出来的这个小房子，被一圈圈胶布五花大绑似得贴着，从美观的角度上看，它还有点惨不忍睹。
　　当然，从实用的角度上来看，杨言缠了这么多圈胶布，在防雨、防水的效果上应该还是很不错的，只要不是倾盆大雨，杨言觉得它还是能撑上一段时间的。
　　不过，杨言自己对这个小房子的外观还是很满意的，他还得意地抱过去，给落落欣赏：“落落，你看，这里还有你画的画呢！”
　　可不是吗？杨言还特地在棱锥的屋顶上，将有落落乱涂乱画的那一面面对着外面贴着。
　　“嘻嘻！”落落不解地看了看，但她还是认出了自己的“笔迹”，小姑娘肉肉的小手掌按在上面，然后仰起小脑袋，跟着爸爸一起开心地笑起来。
　　“走，我们下楼去，喂猫猫。”杨言伸手将小姑娘从安全区里抱了出来，语气很是积极地跟她说道。
　　在爸爸刻意营造出来的乐观向上的生活态度里，落落也是很少会哭哭闹闹，似乎什么事情都很顺心一样，她两个小手抱着爸爸的脖子，大眼睛里也是写满了兴奋的神采。
　　到了楼下，来到之前他们经常喂猫的地方，杨言将落落放下来，让小姑娘站在自己的身边，而他则是踩着路缘石，踮着脚，小心翼翼地将这个喂猫的小房子放进了灌木丛后面。
　　放到外面容易被小区里玩耍的小朋友发现，调皮的小朋友们说不定会把它当成皮球踢走。
　　放到里面，那只橘猫过来了，躲在里面吃猫粮也比较安心。
　　不过，杨言还是有点担心，自己把猫粮倒在里面，说不定会勾引来别家的小野猫，它们吃掉了，橘猫妈妈过来，可能就没得吃了。
　　但这也没有办法，杨言总不能还去买摄像头、服务器、自动装置，然后还给这个喂猫房特别去写一个猫脸识别系统吧？
　　杨言只能是先倒一些猫粮进去，看能不能把猫妈妈招回来，以后见到了，再给它吃一点好的――比如美味多汁的猫罐头。
　　不过，当他抬起一只脚，将身子前倾得更低，小心翼翼地将猫粮倒进“猫食盆”里的时候，刚才乖乖地站在爸爸身后好奇地看着的落落忽然凑了上来。
　　小姑娘可能是看得不是很清楚，想要靠近一点，也有可能是觉得灌木丛里面“暗暗”的，有点可怕，她便傻乎乎地贴近过来，然后她两个小手轻轻地抓着爸爸支撑腿的裤子，小脑袋从爸爸的小腿边探出来，怯生生地望着枝叶繁杂的灌木丛深处。
　　但她这个动作，却是让杨言犯了难，他支撑腿踩在路缘石上，本来就有点摇摇晃晃的，现在又不能放下右腿――生怕收回来的时候，沉甸甸的腿会砸到小姑娘的身上。
　　“落落！”杨言哭笑不得地一只手撑着旁边的树干，然后低头跟女儿喊道，“快，让开！”
　　落落听到了爸爸喊自己，便抬起了小脑袋，她圆溜溜的大眼睛无辜地眨了眨，让人根本生不起数落她的念头。
　　但她没有弄明白爸爸要她做什么呀，小姑娘还是依赖感十足地抱着爸爸的左腿，让爸爸无地放腿……
　　杨言只好靠着手的支撑，小心翼翼地将抬起的右腿在空中轻轻地划了一个圈，然后避过女儿的小身子，两腿形成门的形状，才得以小心翼翼地放了下来。
　　“你呀，小捣蛋鬼！”杨言站稳后，便大手一捞，将这个“碍事”的小姑娘给抱了起来，然后他轻轻地刮了刮女儿的小鼻子，好笑地数落道。
　　杨言说着，自己也是忍不住笑起来，这样的态度，落落都感觉不到爸爸是在责怪自己，她还为爸爸忽然将她抱起来的这种轻微的失重感而兴奋着。
　　“嘻嘻！”明眸皓齿的小姑娘，映着秋日的暖阳，和爸爸一起灿烂地笑了起来。

第194章 牵牵手就不可描述了？

　　杨言回来后，夏瑜感觉自己的生活又变得丰富多彩起来，不再是单调的上班下班，过着简单乏味的日子。她甚至还破天荒地开始盼着下班，就算是回到家里，什么也不做，只是和杨言静静地呆在房子里看书，她也觉得很开心。
　　当然，爱情不能只是日常，它也是需要有一点浪漫的！
　　回来一个星期后，杨言这个榆木疙瘩终于开了窍，他在下午的时候，就兴冲冲地给夏瑜打电话：“今晚我们不在家吃饭，我们出去吃，你觉得怎么样？”
　　好像和夏瑜确认关系之后，两个人都没有像样地约会过，杨言还有点后知后觉，过了这么久才反应过来。
　　从雷震天那边取经回来，杨言才匆匆地在他推荐的一家西餐厅订了位置，准备约夏瑜一起去吃一顿大餐！
　　当然，一般的情侣约会，别人都是去吃饭看电影的。杨言由于还要带上落落，小姑娘还不能去太幽暗、嘈杂的场所，所以看电影这一项只能划掉了。
　　“出去吃？行啊！”夏瑜爽快地答应了下来，“你和落落在家里等我，我下班了回去接你们。”
　　然而，计划赶不上变化，晚上回来，路上大塞车，夏瑜赶回到家的时候已经快七点钟了，如果还开车过去，都不知道要几点才能吃得上饭。
　　落落倒没有关系，杨言给她冲了奶粉，垫了垫肚子，还不是很饿。但杨言订的位置只能给他们保留到八点，所以，杨言让夏瑜停好车，两人带着落落，匆匆忙忙地赶往地铁站。
　　在大城市里，汽车有时候真的不见得比公共交通方便！虽然地铁会比较挤，有些站点还需要排很长的队，但它至少不会堵车啊！
　　“你没说是西餐厅啊！我都还没换衣服。”走进宽敞明亮的地铁站后，夏瑜才弄明白杨言的安排，她忍不住小声地埋怨道。
　　刚刚下班的夏瑜还穿着便装，虽然不是警察制服，但也是样式比较随便的衬衫、休闲长裤，这种打扮去吃大排档、普通的饭店还比较正常，去西餐厅多少都显得有点不够档次。
　　杨言是第一次去，他啥也不懂，便疑惑地看了看夏瑜，问道：“这样穿不行吗？我觉得你今天挺好看的啊！”
　　情人眼里出西施，夏瑜穿什么，杨言都觉得好看。
　　夏瑜听着心里一甜，刚才那点小怨念便烟消云散了！
　　更何况，她也不是一个会在意别人眼光的人。
　　只见夏瑜佯装不在意地扭过头，潇洒地走在前面，大大咧咧地说道：“没啥不行的，反正你也没穿西装出来。”
　　站在地铁的垂直电梯上，夏瑜不经意间瞥见了杨言那只无处安放的手。
　　这家伙，用一只手抱着落落，另一只手却是放在了身边，时不时轻轻抬起，然后又悠悠地放下来。
　　夏瑜一看就明白了，杨怂怂童鞋想牵自己的手，又担心自己不同意呢！
　　奇怪，这家伙在停车场、在楼顶天台时候伸出手来的勇气，现在都跑哪里去了？
　　夏瑜等了半天，都没看到杨言付诸行动。
　　终于，夏瑜轻轻地哼了一声，索性直接走近了，左手拉住杨言那只无处安放的左手，右手则是也抬了起来，抓在了杨言的胳膊处。
　　牵手了？就这样在大庭广众之下牵手了？
　　杨言深深地吸了一口气，有些欣喜地转头看来。
　　但夏瑜看似大胆，实则也害羞着呢，她目不斜视地盯着前面，不敢和杨言视线交汇，她只是淡淡地提醒了一句：“看路，出去了！”
　　不过，杨言和夏瑜也没有留意，他们这个牵手的姿势虽然亲昵，但是夏瑜紧张起来，右手紧紧地抓着杨言的胳膊，而不是抱着，这个姿势还让人隐隐地感觉有点熟悉！
　　不就是警察抓犯人的姿势吗？
　　如果夏瑜的身子和杨言离得远一点，然后将杨言的左胳膊往后再掰一点，妥妥的就是抓押犯人的姿势了！
　　难怪夏瑜牵得这么顺手……
　　在等地铁的时候，夏瑜看到人来人往，有点不好意思地松开了手。
　　但这时候，有点开窍了的杨言没有再傻乎乎地站在那里无动于衷，他左手一捞，将夏瑜的右手牵了起来，握在掌心里。
　　夏瑜没有挣扎，两人就这样默默地牵起了手。
　　当刚才忐忑的心情褪去，牵手的特殊感觉便清晰地涌上了脑海。牵着自己喜欢的女孩的手，掌心软软的、柔柔的、温温的，杨言心中莫名地感觉到了一股异样。
　　别看杨言拖家带口的，就好像一家人整整齐齐地出门，但这家伙还只是一个未经人事的小初哥啊！
　　那股异样的感觉蔓延开来，而在地铁来了、他们牵着手挤地铁的时候，这个感觉突然“暴涨”！
　　受到上下车的人潮推动，杨言的胳膊未免地和夏瑜的身体有了一些亲密的接触。夏瑜还没有什么感觉，杨言自己就已经感觉到了前所未有的刺激。
　　这一刻，仿佛红色的警报拉响，隐藏在岸边灌木丛里的防空火炮昂然架起……
　　真……火炮……
　　杨言窘了！
　　但这个事情，是用意念控制不了的啊！
　　不是他想冷静就能冷静的啊！
　　下面传来明显的膨胀感，让杨言觉得自己的脸在热辣辣地燃烧着，他只能将屁股往后微微拱起，有点墨迹地挪上了地铁。
　　不明真相的夏瑜还忍不住在身后催他：“快点，地铁的门要关了，后面还有人呢！”
　　看到杨言是抱着孩子上来的，有一个穿着校服、戴着眼镜的高中生模样的学生从自己的位置上站起来，想要给杨言让座。
　　这个让座的举动，使得周围的人都把目光投在了杨言的身上，当然，大家更多看的还是那个有着一双楚楚可人的大眼睛、而且抱着爸爸好像很乖巧的小姑娘。
　　但杨言知道自己失态了，被大家这样盯着看，肯定要出糗！
　　还好，杨言灵机一动，他转身拉过来夏瑜，不由分说地将她按在座位上，然后将落落塞到夏雨的怀里，这一连串动作，杨言都是弯着腰进行的。
　　“你和落落坐就行了啊！”夏瑜不解地说道。
　　“你坐。”杨言解下背着的书包，揽在身前挡住了那顶帐篷，完成一系列动作，他才悄悄松一口气，直起身来，跟夏瑜笑着说道。
　　真的好险！
　　杨言还有些疑惑不解，自己怎么会反应这么大？
　　只是牵一下女孩子的手，就开始控制不住自己了吗？
　　夏瑜压根不知道发生了什么，她左手搂着落落，右手还向杨言伸出来，关心地说道：“我来帮你拿着包吧！”
　　她还心疼杨言，担心他拿着东西站在那里会很累呢！

第195章 这样不公平啊！

　　杨言好不容易才找了个遮挡的东西，夏瑜居然想要拿过去？
　　“不，不用了吧？”杨言苦笑着，一边抱着美羊羊小书包，一边拒绝道。
　　夏瑜还以为杨言是在跟自己客气，她的手在往前伸了伸，带着一点要求的语气说道：“快拿过来！放我脚这边，待会下车再给你。”
　　杨言还是往后面缩了缩，他抱着美羊羊小书包，一脸尴尬地跟夏瑜摇了摇头，都不知道应该怎么跟她解释。
　　还好，夏瑜刚才是关心过度，没有留意杨言的异样，但她还是有着不错推理能力的，现在疑惑地打量了一下杨言有点奇怪的姿势，她的脑海里仿佛有一道光芒划过，扫清了雾霾……
　　突然，她明白了！
　　这家伙居然……
　　夏瑜的脸也红了起来，她跟触电了一样，将手缩了回来，然后搂着落落，不敢看杨言的眼睛。
　　但这个时候，正在好奇地转着小脑袋的落落忽然眼睛一亮，好像看到了什么一样，她高兴地咧着小嘴巴，用她稚嫩的小嗓音，叫了一声：“爸爸！”
　　杨言和夏瑜都看向了落落，只见小姑娘举着小手指，兴奋地指向了她前面顶上的一块小屏幕。
　　地铁车厢里面有很多广告牌，像座椅两侧的扶手都做成了广告牌，而落落指的那个顶部视频广告屏，是一个比较小、而且不够显眼的广告屏，它可以不间断地播放地铁媒体制作的一些节目，以及穿插着播放一些视频广告。
　　“淘外卖，一个您能吃上一口热饭菜的网络订餐和配送平台。淘外卖，我们无所不能的外卖小哥也许也在拯救世界，但您的饭菜一定会准时送达……”
　　虽然没有声音播放出来，但显示屏里的广告视频一直在用精彩的短片式广告在向观众们传递着“淘外卖”的运营理念。
　　当然，结合起外卖小哥无所不能的这个热门话题，这个广告还是吸引了不少人的注意。
　　但落落指的“爸爸”，可不是杨言去跑龙套拍了这个广告片，小姑娘只是看到了熟悉的“淘外卖”LOGO，兴奋地想要叫爸爸看而已。
　　收回视线后，杨言转头看向落落，他的眼神和夏瑜的发生了交汇，两人不约而同地轻轻一笑。
　　被落落这么一插科打诨，杨言也终于平缓了一下胡乱的心情，虽然还有点起伏，但不至于还需要用小书包紧紧地遮着了。
　　……
　　雷震天推荐的这家西餐厅的服务很不错，尽管杨言和夏瑜的打扮一点也不像有钱人，服务员还是很恭敬地将他们接引到之前杨言订的那个“能够望到江边”的两人桌处。
　　而且，他看见杨言还抱着一个小女娃，马上也让别的服务员将一个适应桌子高度的宝宝餐椅搬过来，两个人小心地将属于落落的位置在杨言和夏瑜中间布置好。
　　能够和爸爸妈妈“平起平坐”，落落很高兴，她轻轻地拍了拍这个纹理还很漂亮的实木餐椅，然后小脑袋转了转，用她好奇的眼睛打量着四周。
　　“这家店是老雷推荐的。”杨言老实地和夏瑜交代起来，“听说店里装修就花了很多钱，你看这木地板，旋转楼梯，我们的座椅，都是用木材制作的，壁画也是仿的文艺复兴时期的风格。”
　　其实杨言只是照搬雷震天的话，人家店里的装饰风格比杨言说得还要复杂，他的房梁、吊灯是现代化的样式，但用实木做成了仿古的风格。
　　而墙面、墙角还有不少值得细细品味的细节，比如利用凹凸面和墙面的艺术饰品形成落差，给人造成了一环环的光影，从远处看来，整个墙面凌乱中却带着一种莫名的秩序感，艺术感很强烈！
　　确实好看，落落都看得很入迷，尤其是那样式古朴、但色彩艳丽的壁画，也是吸引得小姑娘目光在上面流连了许久。
　　还很懵懂的小姑娘看不出什么时代感，什么人文风情，但美都是相通的，落落可是很喜欢上面偏暖色调的色彩风格呢！
　　夏瑜只是在杨言的提示下，扫了一眼，并没有过多的欣赏。她倒是对菜单比较感兴趣，折腾了这么久，终于来到吃饭的地方，饥肠辘辘的夏瑜迫不及待地翻了翻自己面前的菜单，随口问道：“你想吃什么？”
　　杨言也翻开了自己面前的菜单，一边看，一边说道：“老雷说这家店的披萨不错……”
　　不过，他仔细一看，才发现人家菜单上有那么多种样式的菜品，而且是意大利语搭配着中文，一行行下来，好几页都看不完，还没有来过这么高档场合的杨言一下子犯了难。
　　夏瑜抬头看了看杨言，大概明白了杨言的困境。
　　“先点前菜吧，前面三到五页是前菜，你喜欢吃素菜类的，还是喜欢吃肉类的，或者是两种拼的？”夏瑜轻声地和杨言说道。
　　“吃有肉的，不过前菜就吃太多肉会不会很腻？点双拼的吧！”杨言犹豫着说道。
　　“那你试试他们的香瓜火腿，欧洲那边对火腿情有独钟，而且味道的确不错。我就来一份卡尔博纳拉开胃面。”夏瑜翻着菜单，接着，她也是一边和杨言商量，一边替他做主意，点齐了剩下的两道主菜和餐后甜点。
　　“我们不要酒，给我们来两杯白开水，最后上两杯玛奇雅朵。”夏瑜和服务员说完，便将菜单递还给了对方。
　　杨言也有样学样地递了回去。
　　夏瑜等服务员走开后，才将两只手撑在餐桌上，笑着和杨言说道：“我刚才点的那个肉酱米饭味道很不错的，也跟粥一样，煮得软软的，里面还有虾，待会可以让落落吃一点。”
　　杨言摸了摸旁边落落的小脑袋，有点不好意思地跟夏瑜说道：“我以前没来过这里，都不知道这里的菜怎么点，还好你懂。”
　　“我以前也不会，是嫣然姐带我去那些西餐厅吃过几次后，才学会的。”夏瑜一点也没有瞧低杨言的意思，她还兴致勃勃地教起了杨言，“你看，我们这个餐桌是不是很复杂？有三个杯子、三套刀叉，还有勺子。”
　　“对啊，怎么这么多？而且是你一份我一份。”杨言惊奇地拿起一个刀子跟其他的对比一下，说道，“不过好像不太一样。”
　　说起餐具，杨小落童鞋就更有“话”要说了！
　　凭啥大人面前横七竖八地摆着一堆东西，自己面前居然连个小碗也没有？
　　喂，这样很不公平呢！
　　这不，杨言刚刚拿起一把银晃晃的刀子，小姑娘便瞧上了，她伸了伸自己的小胳膊，一边讨要着，一边哼哼唧唧地发表起了自己的不满。

第196章 瞧你一口大黑牙

　　杨言看过去，落落正嘟着小嘴巴，大眼睛楚楚可怜地望着自己，这委屈巴巴的小模样可是有着强大的杀伤力的。
　　“你也要刀子？”杨言好笑地问道，“不可以的哦！”
　　杨言怎么能给她玩刀子？虽然这个餐刀不是很锋利，抓在手里也不容易割到手，但那也是刀啊！落落拿在手里玩，不小心挥手划到她柔弱的眼睛怎么办？
　　但落落小小的脑袋里考虑的可不是这个问题，不患寡而患不均的小姑娘，满心委屈地想着为什么自己一无所有。
　　难受……香菇……
　　落落的小嘴巴微微瘪起来，长长的睫毛闪了闪，似乎眼里蓄起了泪花，她还是坚持地伸着小手手，用弱弱的小声音说道：“要，要嘛……”
　　小姑娘无意中，说话都带上了语气词，这可不是一岁出头的小朋友能够说得出来的！不过，杨言和夏瑜没经验，也没有注意到这个细微的变化。
　　“来来，落落，你拿这个，待会我们好吃的上来，你用这个吃饭饭，好不好？”夏瑜拿过来她的勺子，放到落落的小手上，笑着说道。
　　“对，勺子还可以，不过你拿着吃饭，不可以拿来扔哦！”杨言轻轻地抚了抚落落的小手臂，也是耐心地安抚起了女儿。
　　落落还是很懂事的，从爸爸妈妈那里分到了东西后，小姑娘就满意了。只见她眨了眨水汪汪的大眼睛，两个小手一起抓起那个有点沉的银色勺子，喜滋滋地冲爸爸亮了亮。
　　瞧着小姑娘得意的小脸蛋，不知道是不是在跟爸爸炫耀：看，我也有餐具了！妈妈给的呢！
　　正好有服务员过来给他们倒水，夏瑜等一会儿，才和杨言介绍：“你看着杯子，圆圆的这种，倒了水的，它的用途就是水杯。这种大肚子的杯子，是葡萄酒的酒杯。最后这个高筒的酒杯，是喝香槟的……”
　　妈妈介绍着杯子，落落又抬起了小脑袋，看着妈妈，圆溜溜的大眼睛骨碌碌地转了起来。
　　还好，这次杨言留了个心眼，一看女儿两眼放光的样子，便招手叫来服务员，让他们把其他杯子撤掉，然后他拿出落落的奶瓶，里面正好装着给小姑娘喝的白开水。
　　“你喝这个，爸爸妈妈也是喝水，你也是喝水。”杨言好笑地跟落落说道，“这下可以了吧？”
　　落落这次倒没有闹着要杯子，不过，见到爸爸如临大敌的样子，小姑娘有点不开心地噘了噘小嘴巴。
　　人家是乖宝宝，怎么爸爸把自己当成了小捣蛋鬼呢？
　　夏瑜坐在杨言对面，笑盈盈地看着他和落落有趣的互动。
　　虽然杨言刚才让服务员撤掉用不上的杯子，这个要求在西餐厅里有点奇怪，服务员也是犹豫一下，才帮杨言拿走的，但夏瑜一点也不在意。
　　不仅不在意这些奇怪的举动，等会儿，服务员上菜了，夏瑜也是不顾其他人奇怪的眼光，大大方方地将自己盘子里的卡尔博纳拉开胃面用刀叉夹一大团到杨言的盘子里。
　　“你试试这个，这个面比较有名。”夏瑜兴致勃勃地跟杨言介绍道，“它是用意大利面和腊肉做成的，里面淋了芝士，还有橄榄油，还有鸡蛋……”
　　礼尚往来，杨言见夏瑜盘子里空了大半，他也将自己前菜里的火腿片，用叉子“捞”起几片，放到对面夏瑜的盘子里。
　　少了一堆杯子在中间挡着，他们这个分餐而食的动作倒是更加方便了！
　　但这样乒乒乓乓地夹来夹去，这边的动静还是引起了其他桌客人的注意。
　　来这家消费不低的意式西餐厅吃饭的客人，大多都是打扮得很正式，男的穿着西装或者休闲衬衫，手上戴着名表，女的穿着漂亮的时装，坐姿也是优雅有气质。
　　就算是情侣同来，都很少有像杨言他们这样分着对方食物来吃的客人，大家都是要面子的人，就算想尝尝对方盘子的菜，那也是浅尝辄止，怎么会你一半我一半，好像舍不得钱，来着大场面什么都要试一下的样子？
　　有些鄙夷或者不屑的视线落在了杨言和夏瑜的身上，但这两个家伙浑然未觉，依然我行我素地秀着恩爱。
　　“唔，好吃，这里火腿味道正宗！”夏瑜饥肠辘辘，而且美食在前，根本顾不上看别的地方，她一边往自己嘴巴里塞肉，一边竖起大拇指，跟杨言赞叹道。
　　落落不孤单，因为杨言也没有忘记她，虽然小姑娘还吃不了太多大人的食物，但杨言还是用刀叉，小心地切了一小片火腿，让落落尝一尝。
　　吧唧吧唧……
　　小姑娘牙齿不多，但她还是嚼得有滋有味的。
　　杨言笑起来，他刚才还担心落落不会嚼烂，就直接咽下去呢！没想到落落还这么“懂”吃！
　　落落一边吃，还一边眼巴巴地看着爸爸、妈妈的盘子，似乎担心有什么好吃的会在眼前飞走一样。
　　当然，前菜只是开胃小菜，后面上来的两道正菜，才算是进入主题！
　　除了给落落点的鲜虾肉酱米饭，还有一大份极具特色的墨鱼面！
　　墨鱼面就是墨鱼肉酱做的意面，看上去很简单，一点也比不上雷震天推荐的披萨，但夏瑜还是强烈建议杨言点了这份墨鱼面。
　　照例分盘，杨言在给落落喂那个肉酱米饭，而夏瑜刚刚用叉子分好，便迫不及待地催促着杨言快点尝一尝。
　　“哧溜……”听着夏瑜吃的声音，杨言也忍不住跟着用叉子扒着吃了一大口。
　　“唔！”墨鱼面入口，杨言便忍不住瞪起眼睛，跟夏瑜竖起了大拇指。
　　一个字，鲜！
　　这味道鲜美得杨言都差点要把自己的舌头给吃进去了！
　　“好吃吧？”夏瑜得意地跟杨言笑起来。
　　但她一张口，便是一嘴的大黑牙。
　　杨言看着夏瑜这滑稽的模样，差点忍不住要笑出来，还好，他也只是张了张嘴巴，求生欲十足地咽下了笑声。
　　但夏瑜还是发现了杨言忍着笑的表情，她知道是什么回事，便呵呵一笑：“你五十步笑百步呢？以为我的牙齿变黑了，你的就不黑？”
　　是哦，自己也吃了墨鱼面，应该也是黑的。
　　杨言醒悟了过来。
　　最后，两个人都亮着一口大黑牙，在这个高级西餐厅里，看着对方，轻轻地笑了起来。
　　旁边落落刚刚吃完了自己嘴巴里的饭，她的小舌头正舔着自己还有味道残留的小嘴唇，抬起小脑袋正想要呼唤爸爸喂自己的时候，结果就看到了爸爸妈妈那一口口的大黑牙。
　　呃……这是咋回事啊？
　　一脸懵圈的小姑娘左看看、右看看，小嘴巴微微地张着，还好，小姑娘可爱如玉的小白牙还在……

第197章 再见橘猫妈妈

　　将纸板小房子放到小区花园里，杨言并不是之后就放任不管了！就算没有带上落落，他每天也都会抽空去看一下。
　　而且也并不是没有进展，第三天开始，简易猫食盆里的猫粮就被吃得干干净净，只是杨言不知道是那只橘猫妈妈回来吃掉的，还是别的野猫不小心发现了这处藏粮洞。
　　当然，杨言还是照例在里面添加猫粮，希望能够给那只抚养猫崽不容易的猫妈妈一点帮助。
　　只是可惜，连续好几天，杨言换着时间去看，都没有能够偶遇得到那只橘猫妈妈，猫粮倒是一天一光。
　　所以，猫妈妈是有回来过吗？
　　杨言无从得知……
　　……
　　中秋过后的第一个周末，夏瑜昨天周六还要上班，还好，今天终于可以放假休息了！杨言让她在家里帮忙照看落落，自己一大早便坐地铁去距离他们最近的海鲜批发市场――洛溪水产品交易中心。
　　九月十月都是吃海鲜的季节，而且看到最近“淘外卖”的营销策划人员们联合多家店铺做出来的海鲜外卖的营销方案，杨言和夏瑜都有些嘴馋了！
　　当然，对于这两个合格的饕餮来说，海鲜不适合叫外卖，他们还是觉得自己去亲手挑回来、亲自烹饪出来的海鲜大餐更加新鲜美味！
　　大虾、膏蟹就不用说了，濑尿虾（也就是皮皮虾）早也被杨言纳入了计划单列，最后，杨言还买了一袋巴掌大小的扇贝。
　　倒不是别的海鲜不诱人，杨言只是觉得再买下去，他和夏瑜也吃不完！
　　海鲜就是要吃新鲜的，买了回去放冰箱里，还不如在附近的菜市场或者超市里买，那边也有很多冰冻的海鲜。
　　回到荣富小区，杨言路过那片灌木丛的时候，其实他没有想过要再去看一眼的，毕竟他早上出门的时候，才给那个小房子添过一些猫粮。
　　但身边忽然传来O@的动静，还是吸引了杨言的注意。
　　杨言好奇地弯腰低头一看，一抹熟悉的橘色出现在了他的视线里！
　　“喵！”杨言心中一喜，他忍不住开口冲它叫了一声。
　　橘猫转过了头，在灌木丛的阴影中，它那双眼睛有些微微的荧光，当然，现在是白天，杨言适应了一下光线后，也很快看清楚了它的模样。
　　确实是那只橘猫妈妈，杨言还是能认得出它淡漠疏远的眼神，仿佛山崩于前它也面不改色一样，只是相比起以前，它确实如同夏瑜说的那样，瘦了许多。
　　看了看杨言后，橘猫并没有想要回应这个给它猫粮的男人，它脑袋转回去，钻进了纸板房子里，只剩下一个浑圆的屁股和一条尾巴在外面。
　　它来吃猫粮了！
　　杨言先不打扰它，匆匆地拎着买回来的海鲜上楼。
　　“猫来了！那只猫妈妈来了！落落，你的朋友来了！”杨言进门后，一边换鞋，一边兴冲冲地和客厅里的夏瑜和落落叫道。
　　夏瑜起身帮杨言拿东西，而落落反应慢了半拍，小姑娘先是抬起小脑袋，讶异地看向声音动静传来的方向，认出了爸爸后，她才匆忙扭着小屁股，从地上爬起来。
　　“爸爸！”落落抓着安全区的“护栏”，欣喜地望着爸爸，用她甜甜的小声音，响亮地叫了一声。
　　这声呼唤，可是要把爸爸的魂儿都给叫出来了！
　　杨言也是积极回应：“哎，落落！”
　　“等一下啊，爸爸再带你下去看。”杨言解下了自己带出去的斜挎包，闻了闻自己满是海鲜的腥味的两个大手掌，跟小姑娘故意表现出臭臭、很嫌弃的表情，然后挤了挤眼，转头钻进厨房里洗手。
　　落落压根没有能够领会爸爸复杂的表情语言，在安全区里翘首以盼的小姑娘见爸爸没有来抱自己，有点按捺不住了！
　　只听她一边嘀咕着“巴巴……粑粑……爸爸”，一边翘起一只小脚，想要往护栏上面蹬。
　　“哼……嗯……”爬是爬不上去的，里面垫着重东西的纸箱子太高了，落落的小短腿还抬不了那么高，但她还是精力旺盛地蹭着，颇有一种“总有一天我会爬上去”的锲而不舍的精神！
　　“你看到那只猫了？我就跟你说，我那天没看错嘛！”夏瑜帮杨言将袋子里的海鲜倒到面盆或者大盘子里，笑着说道。
　　“这个先泡起来，等它们吐掉泥沙才好吃。”杨言用水、盐或者少量香油，将扇贝、螃蟹等海鲜都分别浸泡起来，然后他拉着夏瑜出来，“快，我们去看看它，给它带点罐头吃。”
　　碰到这只橘猫妈妈可不容易，杨言担心它吃完那点猫粮就跑了，所以，他拿起早就准备好的猫罐头，还弯腰去将正在实施越狱计划的落落抱出来。
　　“嘻嘻……”小姑娘还不知道发生了什么，被爸爸抱出来后，她便喜滋滋地冲爸爸笑起来，似乎也忘记了跟爸爸抱怨：为啥你早上不见了那么久？
　　橘猫还在，猫食盆里的那点猫粮不够它吃，它似乎略通人性地盘在原地，等着杨言的到来。
　　“喵喵！快过来，有好吃的！”杨言将猫罐头打开来，放在他们前面的路面上，然后蹲下来，轻声地向橘猫妈妈呼唤起来。
　　夏瑜牵着落落的小手，一边护着小姑娘，一边也是满怀期待地等它出来。
　　“喵喵？”听到爸爸叫得那么有趣，落落忍不住，也是弱弱地在一边，跟着爸爸学了一声。
　　而且，小姑娘还下意识地模仿起了爸爸的动作！
　　只见她用空着的那只小手，按在了爸爸背部，小身子微微前倾，膝盖还不懂得弯下来，倒是小屁股已经撅了起来，然后她也跟爸爸那样，歪起小脑袋往灌木丛里面望去。
　　这似乎也是蹲起来了嘛！
　　不过，落落看了一会儿，又忍不住转头看了看身边的爸爸。
　　怎么猫咪不出来？
　　不知道是不是生了小猫崽的原因，橘猫妈妈现在警惕性很高！尽管有猫罐头的诱惑，它也是远远地看着，趴在原地，还是一副淡漠的模样，没有一点要靠近杨言他们的意思！
　　这跟之前它大肚子时候的表现判若两猫啊！
　　以前它可是为了吃的，都跑上来，尽管不会蹭到人类，它也是会靠近一些，甚至还围着落落打过转呢！
　　“你放进去，它可能才敢吃吧？”夏瑜等了一会儿，终于也忍不住地提议道。
　　杨言没法把这只橘猫妈妈换出来给落落看一看，只好作罢，听从夏瑜的建议，站起身，拿着猫罐头，踩着路缘石，弯腰将猫罐头放过去。
　　杨言走近的时候，一直警惕着的橘猫妈妈便猛然起身，往旁边轻轻一蹿，非常灵活地在灌木丛后面跑出了一段距离。当然，它也没有跑远，很快也停了下来。

第198章 收拾螃蟹的乐趣

　　大猫咪跑了？
　　“呀……”刚才还觉得这只猫咪不会动弹很奇怪的落落吃了一惊，只见小姑娘微微张着小嘴巴，全神贯注地看着橘猫妈妈跑开。
　　当然，很快它停了下来。
　　看到它转头看来，落落莫名地感到很兴奋。
　　“咦呐！”小姑娘伸出小手指，指向了橘猫妈妈，然后微微有些兴奋地嘀咕起来。只是，没有人能听得懂她自成一派的“婴语”。
　　杨言放下猫罐头后，他小声地招呼着，带着夏瑜和落落稍微后退一些。
　　过了一会儿，一直警惕地观察着的橘猫妈妈终于抵挡不住美味的猫罐头的诱惑，它磨磨蹭蹭地挪了回来，然后低头大口地吃起了猫罐头。
　　不过它还是保持着很高的警惕性，两个耳朵还是竖着，留神着周围的风吹草动，吃了几口后，它还微微侧头，望了望旁边正在围观着它的人类。
　　杨言再次蹲下来，将落落的小身子揽过来。
　　落落转头看了看爸爸，忽然跟爸爸“嘻嘻”一笑，然后又扭过头去，聚精会神地看着这只大猫咪吃东西。
　　可惜，橘猫妈妈狼吞虎咽地吃完了猫罐头后，没有再做逗留，甚至也没有和这几个好心人打招呼，扭头就跑掉了！
　　同为女性生物，夏瑜倒是比较能够理解橘猫妈妈的想法，她轻轻地拍了拍杨言的肩膀，安慰道：“它可能也是偷偷出来觅食，那些小猫在窝里没有保护很危险，它现在要赶紧回去看看。”
　　杨言笑了笑，抱着落落起身，跟夏瑜笑道：“我知道，母爱的力量是伟大的嘛！”
　　不过，说这话的时候，杨言的脑海里还是忍不住闪过了去年看过的那个监控视频画面，闪过了那个将落落丢到垃圾堆里的女人的身影……
　　并不是所有的母亲都是有着无私的母爱啊！
　　当然，那些不好的记忆无需多提，落落当时那么小，肯定也没有记忆。
　　杨言低下头，疼爱地看了看他怀里的落落。
　　落落早已经没有了当时营养不良、又瘦又黄的可怜样子，现在的她，又白又嫩、又聪明又可爱，杨言带着她在小区里散步，那些爷爷奶奶都说杨言家女儿这么漂亮，看得都羡慕坏了！
　　现在的落落是幸福的……
　　就让现在的爸爸、妈妈，好好地呵护你长大吧！
　　……
　　回到家后，杨言和夏瑜因为要忙着处理那些还很新鲜的海鲜，就把落落留在客厅的安全区里玩，杨言还给落落开了小音响，颇具动感的《最炫民族风》音乐在房子里“咚踏咚踏”地响了起来。
　　“什么样的节奏是最呀最摇摆，什么样的歌声才是最开怀……”
　　听到这熟悉又节奏感强烈的歌声，刚刚坐下来的杨小落童鞋呆不住了，她高兴地咧着小嘴巴，一只手抓着她的小熊公仔，一只手撑着地面爬了起来。
　　“哼哼嗯嗯……”小姑娘将小熊公仔按在了她学步的小板凳上，这个小板凳早就派不上用场了，但今天，落落却要借着它的依靠，来附和着音乐的节奏去“跳舞”！
　　“弯弯的河水从天上来，流向那万紫千红一片海，一路边走边唱才是最自在……”曾毅把这一段唱得更加节奏分明，他的嗓音虽然比不上玲花，但他很擅长将歌词唱在鼓点上！
　　他那好像在打气的歌声，有时候是一字一顿，有时候是两字连顺，在节奏感很好的小姑娘听起来，无疑是更加有趣的！
　　只见小姑娘将两个小胳膊压在了小板凳上，身子兴奋地跟着节拍扭起来，脚步还踩在了鼓点上，幅度不大，但看她开心得“咯咯”直笑的小模样，从厨房里探出头来暗中观察的杨言也是莞尔一笑。
　　看落落自己玩得开心，杨言也便放心地回去厨房里。
　　“不是这样洗的。”杨言看到夏瑜拿螃蟹在水龙头下冲洗，便走过去，抓起一根没用的牙刷，轻声地跟她说道，“要用牙刷来刷，它的那些绒毛里可能会附着一些脏东西。”
　　杨言伸手接过夏瑜手上的那只被五花大绑的螃蟹，用刷子刷了一会儿，才丢到一旁的脸盆里，用剪刀剪掉它身上的绳子。
　　夏瑜在旁边全神贯注地看着，看到那螃蟹“松绑”后张牙舞爪的样子，她忍不住提醒一下杨言：“小心一点。”
　　杨言当然不会去碰它的钳子，他用剪刀就把剪掉的绳子捞起来。
　　“我来洗螃蟹！”夏瑜没有打算袖手旁观，她伸手跟杨言要过来牙刷，开始用力地刷起了剩下的螃蟹。
　　有夏瑜的帮忙，这些螃蟹处理的速度就快了许多，杨言很快就搜集了一脸盆张牙舞爪的螃蟹！
　　有些人会将螃蟹连着绳子一起蒸，但杨言觉得那绳子很脏，直接就给去掉了。
　　当然，这样“多此一举”的做法，也给杨言带来了麻烦。
　　他将螃蟹放到蒸屉里，放一两只进去还没有什么事情，第三只放进去的时候，忽然，好像是感觉到了空间狭窄，又或者是感觉到了生存的危机，它们开始“唰唰唰”地乱动起来。
　　“哇！”杨言忽然一惊，往后一跳。
　　原来是有一只螃蟹越狱成功，踩着兄弟（或姐妹？）的身体，从蒸屉里蹦出来。杨言躲过之后，它就“啪”得一声掉在了地上！
　　夏瑜在旁边看得都忍不住哈哈笑了起来。
　　不过，摔得七荤八素的螃蟹似乎也很坚强，很快又开始横着爬了起来。
　　夏瑜眼疾手快，赤手空拳便将它捏着肚子提起来，往水槽里一扔。刚才她已经学会怎么面对这些活螃蟹了。
　　“这些家伙还有点倔啊！”杨言感慨道。
　　但办法想一想还是有的！
　　杨言将蒸锅里的水倒出来，先将洗干净的螃蟹放进去，然后倒扣上蒸屉，蒸锅的屁股翻转过来，便将螃蟹全都倒进了蒸屉里。
　　“快快快！”杨言催促着，他一揭开蒸锅的屁股，夏瑜便迅速将蒸锅的盖子扣了上来。
　　听着蒸屉里螃蟹们“滴滴哒哒”的挣扎声，杨言高兴地跟夏瑜抬起了右手，笑道：“漂亮的配合！”
　　夏瑜也是灿烂地笑起来，换左手按着那些小祖宗，右手跟杨言拍了过去。
　　杨言顺势抓住了夏瑜的右手，两个人在明亮的厨房里，笑盈盈地对视着，气氛暖暖得刚好！

第199章 能发声的新玩具

　　在做海鲜大餐的时候，夏瑜接到了霍嫣然的电话。一会儿，她拿着手机走回厨房，告诉杨言，嫣然姐买了一个很有意思的玩具，想要带来给落落。
　　“我想叫她顺便过来一起吃饭，你觉得怎么样？”夏瑜最后跟杨言问道。
　　霍嫣然很喜欢软萌爱笑的小落落，每次来都要给小姑娘带礼物，什么好看的衣服、好玩的玩具，她给落落买的东西之多，都快赶得上雷震天买的了！
　　“当然好啊！快叫嫣然姐过来！”杨言笑道，“嫣然姐喜欢吃什么？海鲜炒饭还是海鲜h饭？”
　　夏瑜想了想，说道：“炒饭吧，她不喜欢吃太多芝士，觉得热量太高。”
　　“我们这些海鲜够不够？要不，我在炒点别的菜吧？”杨言有点担心地说道。
　　夏瑜轻轻一笑，她摇头说道：“放心，嫣然姐吃不了多少。”
　　……
　　“谁说我吃不了多少？我可喜欢吃海鲜了！”霍嫣然一来，听迎接到门口的杨言和夏瑜你一句我一句地调侃她，马上就不乐意地叫了起来。
　　“那嫣然姐你得多吃一点。”杨言笑道，“螃蟹蒸好了，你要是饿了，可以和夏瑜先开动！我是在等你过来，再开始炒椒盐濑尿虾。”
　　夏瑜在旁边点着头，有点迫不及待地搓了搓手，说道：“没错，我已经饿坏了！刚才他还不给我先吃一个钳子。”
　　“等一下，我先去看看我家可爱的大侄女！”霍嫣然兴致淡淡地抬抬手，拎着那个大黑袋子，走向了客厅里的落落。
　　还没走近，她便故意扬起声音：“呀呀呀！怎么会有这么好听的歌啊？”
　　落落早就蹦Q累了，她坐在纸板上，一边听着歌，一边捏着她的蛋蛋蜡笔，乱涂乱画，有时候身随歌舞，画出来的线条也是一扭一扭的。
　　可能是歌声吵闹，小姑娘没有听到姨姨到来的声音，直到姨姨走近说话了，小姑娘才惊讶地抬起小脑袋来。
　　“咦！”认出是很疼她的姨姨后，落落也是兴奋地从地上爬起来，两个小手伸着，蹬蹬蹬地跑了过来。
　　“落落！”霍嫣然高兴地叫了一声，连忙也蹲下来，顺势接住了小姑娘伸过来的小胳膊，轻轻地托着她的小屁股，将小姑娘从安全区里抱了出来。
　　不得不说，将小家伙抱在怀里的感觉真是舒服，软软的，她还冲你眉开眼笑地“嘻嘻”着，霍嫣然觉得自己的心都是甜的了。
　　“来，你看姨姨给你买了什么礼物？”霍嫣然抱着落落坐到沙发上，还将那个大黑袋子拎起来，眼神示意旁边的夏瑜过来帮自己打开。
　　夏瑜看了看旁边蒸得红通通的大螃蟹，咽了咽口水，无奈地转身走了过去。
　　落落被姨姨抱在怀里，小脑袋却是早早地转了过来，小嘴巴微微张开，大眼睛好奇地望着那个大黑袋子。
　　夏瑜拿出里面的盒子，拆开来后，里面的玩具终于露出了它的正面目。
　　那是一个塑料小盒子，还可以当成篮子来提，就算加上里面小巧的电子元器件，它也是轻飘飘的，落落都能拎起来。
　　“这个东西，叫会说话的野餐篮。”霍嫣然主动介绍起来，“前几天，有个客人，跟我关系很好的，给我看她儿子的视频，里面就有这样一个玩具，我觉得很有意思，就找她问了地址，特地给落落也买一个。”
　　“落落，要跟姨姨说谢谢哦！你看姨姨还特地跑去给你买了玩具！”夏瑜笑着，伸手逗了逗落落滑润的小下巴。
　　落落没能领会妈妈的意思，她看了看妈妈后，继续把视线投向了这个青绿色的“野餐篮”，以及霍嫣然从里面取出来的一块块不同形状、五颜六色的小塑料块。
　　“落落都不会说话，你还叫她说谢谢，不用啦！”霍嫣然笑道，接着介绍起来，“它这个东西，很厉害的！落落如果往这个口里塞这些食物，它就会说出来塞进去的是什么。”
　　霍嫣然示范了一下。
　　她刚刚打开了开关，夏瑜和落落便听到这个野餐篮传来了“嗷呜嗷呜”的叫声，落落还愣了一下。
　　不过，初生牛犊不怕虎，落落也是压根没觉得这个叫声可怕。小姑娘只是惊讶地抬起小脑袋，看了看对面的妈妈。
　　她疑惑的小眼神，好像在询问这个声音是从哪里传来的。
　　“饿了，饿了……”似乎是等得有点着急，这个野餐篮还会再次发出声音。
　　“来，塞这个进去。”霍嫣然拿起一个红色的苹果塑料块，递给落落，笑眯眯地指了指野餐篮的口子说道。
　　然而，落落只是抓着那个小塑料块的边缘，迷茫地坐在那儿。
　　“她没听明白。”夏瑜好笑地跟霍嫣然说道。
　　霍嫣然只好自己给落落做示范，她拿起一个黄色的香蕉塑料块，跟落落说道：“落落，你看，这个是香蕉哦！黄色的！”
　　香蕉塞进了“野餐篮”的小口里，有点阻尼，不过还是比较顺畅地塞了进去。似乎是入口处有一个感应器，很快，这个野餐篮便再度传出了声音：“香蕉，黄黄的，好吃，好吃！”
　　虽然落落听不懂香蕉这个词，但“好吃、好吃”她却是听明白了。
　　小姑娘觉得很有意思，马上抬起小脑袋，跟搞出这些动静的姨姨眉开眼笑了起来。
　　“来，轮到你玩了！”霍嫣然将野餐篮拉近一些，指了指落落手里的苹果塑料块，又指了指那个小口子，笑眯眯地说道，“落落，放在这里面，它就会说话了。”
　　不得不说，落落的小脑袋很聪明，霍嫣然只是示范了一次，小姑娘便看懂了。
　　她兴奋地扬起小胳膊，拿着那个苹果塑料块往野餐篮里按去。
　　不过，这个口子可不好塞，它需要将塑料块竖起来，横着，对准那个口子才能塞进去。
　　这对于落落来说，可是一个很大的挑战，毕竟那个口子也不大，还有点窄……
　　当然，落落以前跟爸爸玩过类似的套圈游戏，小姑娘的大眼睛灵活地转了转后，便开始换一个角度去尝试。
　　不过，暂时落落选错了尝试的方向，她一直是以苹果塑料块的正平面对着口子的，无论怎么转动，它都不可能塞得进去。
　　落落还需要一点时间来琢磨。
　　只是霍嫣然没有杨言那么好的耐性，她看了看，便伸手过来，帮落落调整，教她对准了，然后由落落自己拍进去。
　　“苹果，红红的！好吃，好吃……”
　　野餐篮又一次传出的声音，也再次让落落兴奋起来，小姑娘摇了摇小手，还盯着这个野餐篮激动地叫了两声，宣告着自己的欢喜。

第200章 吃狗粮就饱了

　　姨姨买的新玩具，很快便成了落落的新宠！她一直坐在霍嫣然的怀里，只是换了个舒服的坐姿，兴致勃勃地玩着这个野餐篮。
　　每一次“好吃、好吃”的声音响起来的时候，小姑娘都乐得手舞足蹈，还百听不厌，一遍又一遍地重复着。
　　直到坐上饭桌，准备和大人们一起吃午饭的时候，小姑娘还念念不忘地扭过小脑袋，小胳膊伸得长长的，指向了自己的新玩具。
　　“等一下，吃完饭了再玩！”杨言将盛了粥的小碗端在落落的面前，然后轻轻地拍了拍女儿的小胳膊，笑道。
　　霍嫣然跟夏瑜坐在对面，她把商店里店员给她介绍的内容，复述给杨言听：“这个玩具还是不错的，可以教她认识这些苹果、香蕉、蘑菇，还可以教她认识这些色彩。你别说，天天听这些，可能她很快就会说‘苹果’了！”
　　杨言在落落身边坐了下来，一边勤快地给夏瑜和霍嫣然每人面前的盘子里夹一个大螃蟹，一边笑着说道：“苹果会不会我不敢说，但我估计她很快就会说‘好吃、好吃’了！”
　　听到爸爸这个熟悉的发音，落落终于转过小脑袋来，她疑惑地看向爸爸。
　　“好吃、好吃！”杨言很皮地扭着头，朝女儿钻了过去。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落终于确认了，是爸爸说的，她一边怕痒地往后缩着小脑袋，一边看着爸爸眼睛弯弯地笑了起来。
　　夏瑜也是忍俊不禁：“我也觉得这个很魔性，听得我耳朵都要起茧了！”
　　一边聊天，一边吃海鲜。
　　夏瑜吃螃蟹是直接上手的，霍嫣然却看了看自己的指甲油，微微皱了皱眉头，最后还是跟杨言要了一个洗碗时候用的软胶手套。
　　她把螃蟹的钳子掰掉，都塞到夏瑜的盘子里，然后自己用勺子，很精致地挖起了螃蟹腹部的蟹膏吃。
　　“太讲究了，你这样吃螃蟹没意思。”夏瑜将螃蟹钳子放嘴里，牙齿咬得“咔咔”响，然后再用手一点点地掰开碎壳，然后小心地抽出里面塞得紧紧的蟹肉，沾了沾醋和番茄酱调成的调味料，一口吃下去，一脸的满足感。
　　霍嫣然还是用筷子来夹着螃蟹腹部的蟹肉，一点点挑出来吃，她呵呵一笑，还辩解道：“你是没见过讲究的，知道红楼梦里那些有钱人怎么吃螃蟹的吗？”
　　“怎么吃的？”杨言好奇地问道。
　　“人家用的是蟹八件，有很小很好看的那种小剪子、小锤子，还有各种挖的、捅的小工具。”霍嫣然放下螃蟹，生动地描述起来。
　　“这吃起来得多麻烦啊？还用剪刀。”杨言笑道，“螃蟹用手都能吃，整得那么复杂干什么？”
　　夏瑜吃得很快，她都已经消灭掉了两个大钳子，现在正在对付着满是蟹黄的外壳，她吸得了一口，然后一边掰着两边的尖角，一边附和道：“就是，就是，等用这些工具摆弄一个螃蟹下来，我都已经吃完好几个了！”
　　霍嫣然翻了翻白眼，无奈地说道：“你们俩一唱一和，就欺负我一个外人是么？”
　　夏瑜嘻嘻一笑，赶紧腾出手来，给霍嫣然剥了一个大虾，说道：“哪里欺负你？而且嫣然姐你也不是外人啊！你不方便，我给你剥。”
　　得到了闺蜜的特别照顾，霍嫣然这才满意地哼哼两声。
　　落落也得到了爸爸的特殊照顾。
　　因为小姑娘还不能吃炒得很硬的海鲜炒饭，杨言给女儿单独煮了蔬菜瘦肉粥。不过，一大桌的海鲜，也不能光让落落看着，不是吗？
　　杨言便剥了一条个头最大、新鲜肥美的大虾，还将它撕成很小的一条条，方便小姑娘嚼烂。
　　“来，尝一尝这个大虾，这个比我们上次去餐厅吃的还要大，还要新鲜哦！”杨言先用小勺子喂了一小条，让小姑娘试一下。
　　落落已经长出了九颗小牙齿，其中包括一颗间隔着未长出来的犬牙缝隙的乳磨牙，只要杨言不给她太大块、太难嚼的食物，小姑娘现在都可以吃了。
　　看到爸爸将小勺子伸过来，落落便乖乖地张开小嘴巴。
　　跟吃粥一样，小块的虾条吃到嘴巴里，落落便下意识地嚼了起来，她睁着大大的眼睛，一边看着爸爸，一边跟小淑女一样，小嘴巴轻轻动着。
　　看她吃东西，杨言放下勺子抽空吃一个螃蟹腿，味道都觉得香了许多！
　　当然，为了照顾落落，杨言没有夏瑜吃得那么快，夏瑜都搞定了第二个螃蟹，杨言才刚刚开始掰开螃蟹的腹部。
　　夏瑜见状，也是默默地拿过来一个濑尿虾，小心翼翼地剥了起来。
　　她先是掰掉尾部两边的脚，接着将第四节的壳解开一些，然后捏着头，顺势将外壳全部掀了开来，整套动作娴熟流畅，一看就是小时候没少吃皮皮虾的人！
　　当然，为了能够让杨言吃得更方便，夏瑜还小心地将剩下的头部、尾部还有一些杂脚去掉――平时她自己吃皮皮虾可没有这么多讲究。
　　“张嘴！”夏瑜在杨言给落落喂粥的时候，忽然抬头跟他说道。
　　杨言听话地张嘴，然后他就被夏瑜塞了一嘴肉，嗯，一嘴的虾肉。
　　刚刚吃了一勺子粥的落落嘴巴鼓囊囊的，她就这样嘟着小嘴巴，大眼睛一眨一眨地，看了看妈妈，又看了看爸爸。
　　“唔，好吃！谢谢！”杨言心里有些感动，便笑着，含含糊糊地跟夏瑜感谢起来。
　　确实是好吃啊！炸得酥脆的椒盐皮皮虾，尽管去掉了外壳，虾肉也非常入味，而且虾的腹部还沾着椒盐，味道好得夏瑜剥完一只虾后，都忍不住吮了吮手指头。
　　“好吃吧？那我再给你剥。”仿佛受到了鼓舞，夏瑜接着给杨言剥起了虾，不过，不管是夏瑜自己还是杨言，他们都压根没留意夏瑜舔完手指头后，都没有洗手。
　　不过，就算是注意到了，那又怎么样？
　　肯定不会嫌弃的啊！
　　“呃……”霍嫣然在旁边，看着他们你侬我侬的样子，忍不住打了个饱嗝，然后翻了翻白眼，说道，“我好想吃饱了。”
　　“吃饱了？嫣然姐，你才吃了一个螃蟹啊！怎么就饱了？快，尝尝我做的海鲜炒饭，还有这个粉丝蒜蓉蒸扇贝！”杨言笑着说道。
　　怎么就饱了？
　　这个问题，你们难道还没有一点X数吗？

第201章 到晚上便失宠了的新玩具

　　霍嫣然后悔了，明明可以自己一个人潇洒自在地吃饭，却做了一个错误的决定，来掺和人家情侣的饭局，现在好了，饭还没吃，狗粮先吃饱了！
　　夏瑜以前不是这样的啊！
　　多么单纯的一朵小百花，怎么才确定关系不到一个月，就开始跟男朋友秀恩爱，还秀得这么清新自然，毫不做作？
　　不知道的人，还以为杨言和夏瑜都是多年的老夫老妻了！
　　虽然没有明着拉拉扯扯、搂搂抱抱，但这无意中表现出来的亲密，对单身狗来说伤害还是很大的！
　　给他们面子，霍嫣然还是勉强地吃了一点炒饭和蒜蓉蒸扇贝，但这滋味，啧啧……
　　一会儿，等杨言给落落喂完了粥，霍嫣然无语地发现，这家伙也自告奋勇地给夏瑜剥起了濑尿虾。
　　“你看我这种剥法！比你剥得还快！”杨言是用一根筷子戳进了濑尿虾的尾部，又从尾部插到了头部，然后一只手掰着虾壳，一只手用筷子压着虾肉，反方向用力，同样是剥出了一整条完整的虾肉。
　　“你吃，你自己吃！”夏瑜看到杨言将剥好的虾肉递过来，连忙摆手，但最后还是抵挡不了杨言的热情，红着脸咬了一口。
　　见到此幕，霍嫣然无奈地仰头，四十五度角望天（花板）。
　　不都是皮皮虾吗？
　　难道用手剥和用筷子剥，味道还会不一样？
　　“咳咳，你们慢慢吃！”霍嫣然站起来，去厨房洗干净手，然后将还坐在宝宝餐椅里的落落抱起来，说道，“我吃饱了，陪落落玩一会儿。”
　　落落吃饱后，对餐桌上的东西兴致缺缺，刚才正无聊着呢！现在姨姨将她抱起来，小姑娘马上便高兴地扬起小眉头，先是看了看姨姨，然后转头指向了旁边安全区。
　　“嘶嘶……”小姑娘还担心姨姨不懂，自己嘟着小嘴巴，叫了起来。
　　“不是嘶嘶，是吃，好吃、好吃！”霍嫣然纠正道。
　　落落回过小脑袋，小嘴巴微微张开，好像反应慢了半拍，入神地看了一会儿姨姨后，才露着几颗小牙齿，甜甜地笑起来。
　　……
　　杨言还以为，有了这个会说话的野餐篮后，落落的其他玩具会暂时失宠一段时间。而且，他有时候需要一边工作一边陪着落落，杨言也以为自己会不停地被“好吃、好吃”这样单调重复的魔音灌满双耳。
　　但真的跟杨言想的那样吗？
　　傍晚，杨言和夏瑜带着落落从拳术健身馆回来。由于杨言要准备晚饭，夏瑜便将那个野餐篮拿出来，想要代替杨言，陪落落玩一会儿。
　　只见小姑娘全神贯注地观察了一会儿这个野餐篮，然后小手抓着蘑菇塑料块，没有花很长时间去尝试，甚至也不需要夏瑜帮忙引导，她自己试了两次后，便准确地塞了进去。
　　“蘑菇，白色的，好吃、好吃！”熟悉的声音再度传了出来。
　　夏瑜拍了拍手，有些夸张地夸奖道：“落落好棒！这么快就放进去了！”
　　落落被夸了，她倒是喜滋滋地冲妈妈露着小牙齿“嘻嘻”一笑。
　　不过，还没等杨言炒完菜，落落对这个野餐篮的兴趣就消褪了！
　　或许是提示音有点一成不变，也或许是这个反复模式太单一，只是将塑料块塞进去，然后等妈妈帮她弄出来，落落熟悉了之后，便不想再玩下去――她可不像白天时候那样，听着“好吃、好吃”就在那里傻乐。
　　“唔……不，不……”小姑娘好不容易将塑料块塞进去，小手一推，看到妈妈又要帮她拿出来，她便焦急地哼哼起来，两个小手还拒绝地摇了摇。
　　“不要玩了？”夏瑜奇怪地问道。
　　落落没有回答，她只是从地上爬起来，穿着纸尿裤、显得有点大的小屁股轻轻地扭着，走向了旁边自己的玩具堆。
　　夏瑜好笑地看着落落拱起小屁股，将叠在上面的公仔们推开，然后拖出了她的玩具电子琴。
　　“嘻嘻！”落落拖着那个不长也不短的玩具电子琴，一脸兴奋地回到妈妈的怀里，背靠着，然后她两个小手抓过来妈妈的大手，将其按在了上面。
　　“嗡……”几个音符混成了杂音，在玩具电子琴的喇叭里传出来。
　　值得一提的是，这个玩具电子琴被落落“蹂躏”了几个月，早已经有点失真了，尽管杨言拆开来给落落修补过，但喇叭里传的声音还是微微有点刺耳。而且电路板出问题，以前还能唱歌，现在只有简单的弹奏声音……
　　但小姑娘觉得这个有一定创造性的玩具还是比这个新的野餐篮有趣，听到这嘈杂的声音，她还如同恶作剧得逞了一样，转过小脑袋来。
　　“咯咯！”小姑娘跟妈妈甜甜地笑了起来。
　　“你来，弹你的歌给妈妈听吧！”夏瑜轻轻地揉了揉落落的小脑袋，笑着说道。
　　其实夏瑜也不是很懂得怎么陪孩子玩，怎么样逗落落开心！更多时候她只是坐在落落的身边，看小姑娘需要自己做什么。
　　所以，看到落落能够自己找到乐趣，夏瑜也是悄悄地松了一口气。
　　……
　　晚上，夏瑜给落落洗过澡后，她也回去了自己的房子。
　　杨言和夏瑜的关系进展没有霍嫣然“误以为”的那么快，到现在，两个人还只是牵牵手，没抱过、没亲过，更不用说让夏瑜退掉楼上的房子，下来和杨言同居的事情了！
　　以夏瑜有点保守的性格，就算杨言冒冒失失地提出来，她应该也不会答应的。
　　所以，晚上还是杨言来陪落落。
　　还不知道女儿已经嫌弃了那个没有什么意思的野餐篮的杨言，还笑呵呵地拎起野餐篮，跟女儿展示一下，说道：“我们要不要玩这个？爸爸教你说好吃，好吃，好不好？”
　　落落小嘴巴嘟了起来，她扭头蹬蹬蹬地小碎步走到客厅的书架前，小手举得高高的，回过头来，眼巴巴地看着爸爸。
　　“好吧，睡觉前要看书，我们不玩玩具。”杨言哈哈一笑，将野餐篮放到一边，走过去，在书架上抽出一本新绘本，跟落落摇了摇，笑道，“今天我们来看一本没有看过的书，好不好？”
　　好的呀！落落仰着的小脑袋很快便绽放出了欣喜的笑容！
　　洗过澡后，头发蓬蓬的、皮肤粉粉的、眼睛水汪汪的小姑娘本来就可爱坏了，现在这一笑，杨言感觉仿佛整个房间都开满了粉红色的桃花。
　　“好的，去看书咯！”杨言弯腰把女儿抱起来，看着她小小的脸蛋，看着她的明眸皓齿，朗声笑道。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落两个小手按在爸爸的肩膀上，也是笑得往后仰起来――反正爸爸大手抱着的，不怕呢！

第202章 身价暴涨，虽然还是穷得叮当响

　　九月可以说是属于“淘外卖”的，自从“无所不能的外卖小哥”这个话题被炒热之后，“淘外卖”不仅家喻户晓，进入了发展的快车道，而且它也是走进了许多家风投机构、互联网巨擘的视野里！
　　在十一黄金周到来之前，方禾旭先召开了一次比较正式的“淘外卖”高层会议。杨言没有缺席，李佩云作为技术部门的代表也位列席中。
　　“各位，感谢你们这半年来的付出，现在我可以骄傲地向你们确认，我们是现在全中华最大的一家在线订餐和外卖配送企业！”方禾旭高高举着手臂，来了一个激情洋溢的开场白。
　　受到他的感染，许多部门经理也是满脸自豪，兴奋得将手掌拍得通红，就连平时比较冷静的李佩云，杨言都看到他激动得脸色发红。
　　“淘外卖”这半年以来的成绩是毋庸置疑的，方禾旭更是用一行行数字，来列举了大家付出后收获的成绩，那举手投足之间，都将荣誉感暴涨的年轻高层们煽动得热血沸腾。
　　杨言和雷震天倒是比较冷静，他们对视一眼，同样的感慨：“饭盒这家伙，口才越来越了得了啊！”
　　“……上周，有一家风投找到我，问我们的融资意向。当然，具体是哪家我就不方便透露了，你们只需要知道很有牌面的就行了！”方禾旭的话，引起了大家一片笑声。
　　“融资当然是不可能的，我们刚刚进行过一轮融资，当然，也可以说是雷总二次投资。”方禾旭笑道，“钱还够花，而且我们也还准备在年底，给大家安排期权激励计划，怎么可能又开始考虑融资的事情呢？”
　　这一番话，一下子点燃了全场的热情，听到有股权激励，所有的高层们眼睛纷纷亮了起来，他们纷纷鼓起了掌，这次更加热烈了！
　　期权激励不算是方禾旭给大家画的饼，这也是方禾旭和雷震天、杨言讨论过的事情，只是具体怎么实施还没有一个确认的计划，但他们三个都同意要做这个事情。
　　毕竟，创业公司，工资不高，想要留住人才，还得靠期权。
　　普通的高管不用说，像李佩云这样级别的，当初招进来的时候，合同里便已经拟定过相应的期权条款。
　　扯得有点远了，方禾旭接着说下去：“虽然我们没有融资意向，但我还是和对方简单地交谈过，了解了一下我们公司现在值多少钱。”
　　“具体多少请允许我不能透露，但我可以告诉大家，这家有牌面的风投基金，给我们的估值是八位数，第一位数字还不是奇数！”方禾旭嘿嘿一笑，说道，“当然，我可不觉得我们就值八位数，你们说是不是啊？”
　　八位数，而且第一位数还不是一，那么别人对“淘外卖”的估值往少了去想，那也是超过了两千万啊！
　　作为一个大学生创业公司，这样的成绩已经足以令所有人感到骄傲了！
　　杨言也不例外，他知道方禾旭没有说出来的真实数字是多少，也知道自己现在银行卡上的积蓄虽然没有超过十万，但身价已经超过了五百万。所以，在方禾旭煽情的时候，他也是暗暗地感慨着。
　　在半年前，他有创业的雄心壮志，但根本不知道成绩来得如此之快……
　　当然，创业的成功，离不开他的想法和技术支持，离不开雷震天的资金支持，更加离不开方禾旭没日没夜的忙碌。
　　杨言觉得，“淘外卖”能够突飞猛进，更多的还是要归功于方禾旭的管理和这个月犹如神来之笔一样的运营！
　　方禾旭把大家的情绪全都调动起来后，开始讲起了正事。
　　“虽然我们现在势头无双，但这不代表着我们就能高枕无忧。”方禾旭切换了一下会议室里的投影，认真地说道，“我们开始有竞争对手了！”
　　听到方总的语气变化，很多人脸上的笑容都不由地收敛起来。
　　方禾旭指了指背后的投影屏幕，说道：“我们的竞争对手还不少，像鹏城的“开饭吧”，这原来是一家做团购的公司，但团购竞争太激烈，他们这个月上线了新的外卖网站；还有魔都的‘饭了么’，这个我觉得大家有必要留意一下。”
　　“‘饭了么’的背景跟我们有点类似，也是大学生创业公司，最初是做网站电话订餐的，之前我们在进入鹏城市场时候，跟他们有过一轮交锋，在鹏城的高校里，他们的名气可不小！”
　　方禾旭比较郑重地说道：“如果他们还是之前的规模，我倒不觉得有什么威胁，但近期听说‘饭了么’拿到了融资，还在魔都高校间推广他们的手机软件，虽然还是内测阶段，但能够看得出来，他们走对了路子，如果给他们时间，说不定他们能发展出来第二个‘淘外卖’！”
　　会议室的气氛紧张了起来。
　　“当然，我们也不用太担心，因为我们已经走在了前头，而且在全国人民面前打响了知名度！”方禾旭自信的笑容，给了年轻的高管们有些浮躁的情绪一个支撑。
　　“但不管兔子跑得多快，走在了多前面的地方，如果它停下来睡大觉，总有一天也会乌龟追上来的！”方禾旭轻轻地拍了拍桌子，说道，“今天开这会，我希望大家都重新把鸡血给我打回来，国庆放假回来后，业务那边，给我拿出一个计划来，我们要开始开拓中小城市的市场了！宣传部门，你们也要回去研究一下，中小城市的宣传如何打开，那边的玩法，跟我们这个月的可不一样！”
　　“技术部门！”方禾旭看向了杨言和李佩云，他的眼神很锐利，杨言和李佩云都不约而同地坐直了身体。
　　“你们也要拿出行动，不管是改善用户的体验，还是其他的，我们的网站、APP绝对不能拖公司的后腿！”方禾旭温和又带着严厉的语气说道。
　　“方总请放心。”杨言郑重地点了点头。
　　……
　　会开完后，李佩云跟着杨言回去他们的地盘，刚刚进了会议室，李佩云感慨地说道：“杨总，方总这扩张速度，先别说提高什么UI设计了，得先把服务器给搭起来啊！越来越多用户，服务器跟不上运算，大家越用越卡，什么用户体验也无从谈起。”
　　“又是一大笔开销啊！”杨言明白李佩云的意思，他感叹着揉了揉两边的太阳穴，“我们的云计算还没开发出来，这个东西，比想象的要难太多、太多了！真的好想找网购爸爸他们的人聊一聊，说不定能有什么启发。”
　　“哎，杨总，不是没有机会啊！”李佩云忽然想起了什么，眼睛一亮，跟杨言说道。

第203章 爱看柯南的女生不好惹

　　“什么机会？”杨言有点惊喜地问道。
　　“就是网购爸爸的云湖大会啊！你不知道吗？”李佩云看着杨言的眼神，仿佛在表示：我怕是遇到了一个假的程序猿。（注：此处时间轴不要与现实对照。）
　　杨言还是摇了摇头。
　　李佩云只好跟他详细说起来：“以前这是叫网购爸爸开发者大会的，今年改了，因为是在西湖的一个小镇上召开的嘛，就改名为云湖大会。但实质上，还是开发者大会，不过最近两届的主题都是云计算……”
　　不过，想要参加云计算的开发者大会，那得有邀请函！
　　都不算是相关从业人士的杨言和李佩云当然没有受到网购爸爸寄出的邀请函，这可怎么办？
　　“有办法，他们有一个开发者大赛，我们去报名参加，只要排到前十名，就可以去参加颁奖典礼，然后我们也会有机会近距离接触到他们！”李佩云说道。
　　“好啊！”杨言高兴地拍了拍手，说道，“那就定这个，我看看他们比什么。”
　　“选题比较多，有OSS的，也有ECS的，具体的要求等一下我把网址发给你看看。”李佩云迟疑一下，说道，“只是有一个问题。”
　　“什么问题？”杨言不解地问道。
　　“提交作品时间是8月到10月10日……留给我们的时间不多了。”李佩云苦笑道。
　　10月10日？几天内完成一个作品的开发？
　　杨言先让李佩云把网址发给自己，上网去看看要求，他比较倾向于做ECS也就是云服务器的选题，页面往下来。
　　“还好，多个云服务器的集群管理工具，这个我之前有过一个不错的想法，回头我在国庆的时候，把代码写出来就好！”杨言笑着说道。
　　李佩云挠了挠头，吞吞吐吐地说道：“杨总，可是我国庆可能没空。”
　　他憋不住话，很快也把实情说了出来：“除了要值班的那几天，我已经跟，跟一个女生约好了，要和她一起去流浪猫狗救助中心做志愿者。跟别人约好的事情，爽约不是很好……”
　　咦？这是李佩云能说出来的话吗？
　　他不是觉得工作重于一切？爱情只是耽误技术“修行”的绊脚石吗？
　　等一下，重点，忘了重点！
　　杨言惊讶地看向了李佩云，这个典型的IT直男，跟一个女生约好了？杨言的眼神里透露出了难以置信的眼神，曾一度，他还觉得这家伙取向有问题呢！（后来他知道李佩云有过女朋友，才打消了质疑。）
　　“不，不要误会，只是普通的朋友，有，有共同的爱好……”李佩云说话都开始结巴了起来。
　　没错，李佩云“快”要重回战场了！
　　当然，这都归功于他经常在南粤大学的校园里喂猫，猫喂得多了，他就遇到了一个也喜欢猫的女生，虽然一个已经三十多岁了，一个还是大学生，但爱情面前，年龄不是问题，两个人就稀里糊涂地聊上了。
　　“哈哈，老李，我没误会，你忙，没事，国庆节你有安排，我也有安排，我还要带女朋友和孩子去旅游呢！”杨言跟李佩云挤眉弄眼地笑了起来，“这个作品我已经有了想法，回头我找个时间把它写出来就是了！不能耽误你的人生大事，是吧？”
　　李佩云有点着急地说道：“那怎么行？杨总，我是要和你并肩作战的！”
　　“别，咱们两个男的还是不要肩并肩了。”杨言调侃道，“你难得碰到了一段合适的缘分，要好好把握住！”
　　“而且，你还不相信我的实力？这只是开发一个应用工具的代码，比云计算本身简单多了！”杨言笑道。
　　……
　　杨言国庆节要和夏瑜一起自驾车去端州市的七星岩游玩，不过，他们的行程安排在了国庆节的前三天，因为第四天夏瑜要回来值班，正好，杨言也可以回来工作，完成他的作品。
　　端州市距离羊城只有一百多公里，算起来也是两三个小时的车程，正好附和杨言和夏瑜之前商量的短途自驾旅游的要求。
　　“唯一的担心就是明天路上会不会堵车。”国庆前夕，杨言和夏瑜收拾东西的时候，笑着说道，“所以我们要做好充足的准备。”
　　夏瑜深表赞同，她早早地将自己带的换洗衣服用袋子装着拿下来，放在杨言的拉杆箱里。
　　“水，有了，面包明天出发之前再去买。”夏瑜拍了拍她今天下班后、从楼下小超市拎回来的一小打六小支装的矿泉水，淡定地说道。
　　“还有热水，落落会用得到。”杨言说道，“我明天用一个保温壶来装，不够的话用高速路的服务区里也有。”
　　当然，高速路堵车的话，最重要的还是得有娱乐设备！
　　手机就算了，这个时代的手机还无法充当主要的娱乐设备。
　　“我把笔记本电脑带上，里面有落落喜欢听的歌。你也可以看电影，对了，夏瑜，你喜欢看什么电影？”杨言发现自己这个男朋友做得不够格，都在一起这么久了，还没有和夏瑜看过电影，也不知道她喜欢看什么电影。
　　夏瑜忸怩了一下，一会儿才支吾地说道：“柯南……你有它的剧场版吗？好久没看了。”
　　夏瑜还紧紧地盯着杨言的脸，生怕他笑话自己――一个年纪不小的人了，居然还喜欢看动画片。
　　还好，杨言没有一点异样，他打了个响指，笑道：“没问题，我给你下几部剧场版的。”
　　“下战栗的乐谱之后的就可以了，前面的我都看过。”夏瑜见杨言不在意，她也放松下来，笑着说道，“之前的，我都让我小舅帮我买了正版的碟，不过后来太忙了，才没有去看。”
　　杨言有些惭愧地看了看夏瑜，他还是找资源去下载盗版电影的，没想到夏瑜的思想觉悟那么高，都支持正版。
　　“罪过罪过，这次先下载，回头再补上正版光盘。”杨言心中暗道。
　　收拾完出游的行李，杨言和夏瑜发现，除了那一小打矿泉水以外，他们的东西只是装满了一个大号行李箱，和一个小号行李箱。
　　杨言和夏瑜的行李都不多，收拾得最多的，反而是落落的东西！
　　小号行李箱主要是装落落的衣服，而她的奶粉罐、米糊罐装在了大号行李箱里，此外一些日常用品装在了随身带的背包里。
　　“你就这么一点衣服？”杨言后知后觉地问道。
　　“怎么了？”夏瑜不解地看向杨言。
　　有什么问题吗？
　　“我看很多女生出去玩，都是带很多东西的，衣服就带了一堆。”杨言笑道。
　　这话，是找死！
　　“你看过哪些女生出去玩带的衣服？”夏瑜眯起了眼睛，隐隐的有一股杀气流露了出来。
　　杨言傻眼了，笑容渐渐消失，他咳咳两声：“没有，没有，我是说电视上看的。”
　　“你几乎不看电视！”夏瑜毫不留情地揭穿他。

第204章 我们要开两间房

　　还好，虽然夏瑜爱推理，但她并不是喜欢胡搅蛮缠的女生，杨言最后哄了一会儿，夏瑜还是轻轻地放过了这个乱说话的家伙。
　　……
　　十月金秋，北方的人们已经披上了外套，面对着遍地枯黄的落叶，替院子里的大树担忧它的发际线问题。而在南方，羊城还是艳阳高照，还是酷热难耐，人们别说穿外套了，衣着风格还是夏天时候的模样！
　　早早的，杨言和落落便在家里迎来了换好衣服的夏瑜。
　　今天夏瑜打扮得很舒适，还未及膝的淡蓝色休闲中裤，搭配一件白色的印花T恤，虽然没有霍嫣然的日常打扮那么艳丽，但明亮的色彩，以及夏瑜只是在裤腰里掖起T恤正面一角的穿法，洒脱中带着一丝运动的气息，很符合夏瑜干练清爽的气质。
　　杨言看得就有点挪不开视线，那喜欢的神采，好像他想走过去，把夏瑜抱起来！
　　当然，杨言目前还没有这个勇气。
　　夏瑜也看到了杨言眼里的光芒，她心里欢喜又害羞着，只好借助将落落抱起来的动作，来掩饰自己砰砰乱跳的心情。
　　“落落！”夏瑜抱起落落，指着她黄色的七分袖卫衣裙，猛夸起来，“今天你穿得这么好看啊！你看你这个小裙子，上面这个图案是小星星吗？”
　　落落能大致感觉得出大人表达的情绪，尤其是这种很明显的夸奖。就算不明白妈妈最后问题的意思，她也觉得妈妈一定是在说自己漂亮！
　　只见小姑娘扬起她可爱的小脸蛋，光洁水润的皮肤在黄色的衣服衬托下格外白嫩，粉嘟嘟的小腮帮翘起来，跟妈妈喜滋滋地“嘻嘻”笑起来。
　　当然，如果杨言没有煞风景地在一边补充一句：“这衣服不是你昨晚给落落挑的吗？忘记了？”那估计就更美好了！
　　夏瑜被杨言这个大猪蹄子气笑了，她轻轻地踢了踢杨言的鞋子，没好气地笑道：“快去开车，再晚点，估计都要堵在路上了！”
　　……
　　事实证明，国庆出行，尤其是高峰期，除了轨道交通工具，或者飞机、轮船，基本上都逃不掉要堵车的这个命运！
　　刚刚从小区开出，杨言和夏瑜在市里的路上就开始遭遇了堵车，不过还好，只是行驶缓慢，不像车载收音机里FM1601里说的虎门大桥那样，堵得无法动弹！
　　爸爸缓慢地开车，落落也是在她的儿童安全座椅里，眼睛好奇地睁得大大的，探着小脑袋望向窗外。
　　慢下来，羊城道路上的风景其实也值得欣赏！
　　依然葱翠的垂榕，被修剪得圆蓬蓬的，甚是可爱！
　　还有人行天桥上，不知道是不是为了迎接国庆特地提前种植、如今绚丽盛放的勒杜鹃，紫色的花朵繁茂地覆盖在绿色的枝叶上！
　　有意思的是，不同光影之下，勒杜鹃的颜色还有点差异，背光处，它紫得艳丽，而在明媚的阳光下，它反而呈现出了桃红的色调，在更强的光线里，远远看去还有点淡粉色！
　　落落看得很入迷，小姑娘似乎很懂得欣赏美，不像爸爸妈妈那样，就只知道吃吃吃！
　　这不，旁边的他们又开始了！
　　“听说过了沈海高速，到广三高速就不堵了。”夏瑜看到杨言正在跟着车队在等红绿灯，便捏着一个洗干净带上来的巨峰葡萄，扒着前座的扶手，递给杨言。
　　“嗯，往南走的车比较多，国庆就是这样，大家要么赶着回家，要么赶着去度假，有相当一部分人还是去琼省玩的。”杨言笑着说完，才张开嘴巴，咬着夏瑜手指上捏着的葡萄，轻轻一吸。
　　夏瑜等杨言吃完，用手接过杨言吐出来的葡萄籽，才往后一坐，缩了回去。
　　“这个巨峰葡萄不错，饱满多汁，很甜！”杨言赞赏地说道。
　　“你刚才还说不要，哼！”夏瑜微微有些得意地说道。
　　“我是觉得带水果在车上麻烦，而且葡萄吃起来还有残渣。”杨言解释道。
　　“那吐在袋子里啊！我们等到时候去服务区，再扔掉不就行了？”夏瑜拿起了手里的塑料袋，给杨言展示了一下。
　　当然，他们两个吃东西，也不会忘记了旁边的落落。
　　夏瑜帮小姑娘将巨峰葡萄剥掉外面涩涩的皮，还将果肉轻轻剥开，剔除里面的籽，虽然弄了一手葡萄的汁水，但她还是剥出来两瓣葡萄淡青色的果肉。
　　“落落，来吃葡萄。”夏瑜给小姑娘递了过去，在她红润的小嘴唇下面沾了沾。
　　落落下意识地张开小嘴巴，吃下去后，小姑娘咂了咂嘴巴。
　　似乎是感觉到了葡萄酸酸甜甜的味道，正望着窗外的小姑娘终于反应了过来，她扭过小脑袋，惊讶地看向妈妈。
　　夏瑜把剩下那一半也给落落喂过去。
　　“嗯……嘻嘻！”落落张开小嘴巴，很快也把那一半葡萄吃完了，这回，她终于清楚地体味到葡萄的好吃，只见小姑娘喜滋滋地嘟起了小嘴巴，跟妈妈眼睛弯弯地笑了起来。
　　这个味道很好，还不用费劲地嚼很久，落落当然喜欢了！
　　她还眼巴巴地看着妈妈，似乎在等妈妈继续喂给她吃一样。
　　“等一下啊！还要帮你去籽。”夏瑜见落落吃得开心，她也是高兴地笑了起来。
　　……
　　在羊城市内缓慢行驶花了三个小时，上高速路后，车开得就顺畅许多！
　　除了中途去了一趟服务区，给落落冲奶粉喝，以及换纸尿裤，杨言和夏瑜休息了十来分钟，之后便都是畅通无阻。
　　甚至，后半程，杨言只用了不到两个小时，便开到了端州市，抵达了他们此行的目的地。
　　到景区附近的酒店时候，才是下午三点多，不过，中午只是吃了面包的杨言和夏瑜没有想过立刻出去玩，他们先把车停下来，准备办理酒店入住后，再去找点吃的。
　　“您好！请问有什么需要帮到您的吗？”这家装潢很豪华的酒店，前台也很热情，看到杨言和夏瑜抱着孩子进来，便站起来问道。
　　“我们要开……”杨言转头看向了夏瑜。
　　夏瑜冲他伸出了两根手指，还瞪了瞪眼。
　　“我们要开两间大床房。”杨言领会了领导的意思，转回头来，跟前台说道，“麻烦帮忙安排两个临近或者对门的房间。”
　　“两间大床房？”酒店前台诧异地看了看杨言和夏瑜，最后视线还落在了夏瑜怀里的落落身上。
　　这个要求，有点特别啊！

第205章 看见浴缸想……别想了！

　　一男一女出来旅游，开两间房倒还很常见，但这样带着孩子，明显是一家子的，还分开两间房？酒店的前台就有点想不通了。
　　“您好，我们酒店有亲子套房，其中有一张单人床和一张双人床，床上还可以增加防护的网罩，这样您就不用担心孩子睡觉时候的安全问题了。”前台好心地拿起房型图册，给杨言他们介绍起来。
　　“这个不错，我一开始还有点担心，想找一间床是靠墙的房，现在这个更好，你觉得呢？”杨言看了一下，微微有些惊喜地看向了夏瑜。
　　其实，杨言的心也有点在砰砰乱跳，和心爱的女孩同住一间房，是每一个男人的梦想，杨言也不能免俗。
　　夏瑜听懂了他的暗示，但她才不会让杨言遂愿。这么快就跟男朋友住在一块了？夏瑜心里有点难以接受。
　　所以，只见夏瑜不敢和杨言灼热的视线有接触，直接看向了前台，语气平淡地说道：“那就订一间大床房，一间亲子套房。”
　　“这样的话，两个房间就无法靠在一起了哦！”酒店前台有点弄不明白杨言和夏瑜的关系。
　　而且现在落落的中午觉还没完全睡醒，小姑娘正迷迷糊糊地趴在妈妈的肩膀上，根本不知道这时候应该来点助攻。
　　前台只好做好自己的本职工作，尽量地将实际情况告诉客人：“我们现在有一个湖景大床房和一个亲子套房都在十二层，只是中间隔得比较远，您看可以吗？”
　　“就订这两个吧！”杨言只好点了点头。
　　杨言和夏瑜先去亲子套房，这个房间很宽敞，包括卫生间、浴室，大概有五十多平方米，除了两张床以外，还有一个玩偶木马，供小朋友玩耍。
　　只是，这个房间的色调是粉红色的，暖色系的灯光，粉红色的饰画，粉红色的床头，还有粉红色的小熊，让杨言看得有点不太习惯。
　　“这个房间不错。”夏瑜看了，却是满意地点了点头，说道，“很适合落落嘛！”
　　行李放下来，杨言将落落抱过来，还带着点起床气的小姑娘“嗯嗯”了两声，似乎有点不舍得妈妈柔软的怀抱，只是回到爸爸的怀里，她还是很快地抱住了爸爸的脖子，继续将小脑袋偎依在爸爸的肩膀上，大眼睛倦巴巴地看着爸爸身后，似乎还提不起欣赏的兴趣。
　　夏瑜那边的湖景大床房在杨言看来更加不错，不过他们要绕回电梯的通道，再走到对面，才能来到夏瑜住的湖景大床房。
　　地毯和窗帘都是淡蓝色的色调，搭配上透过暗光玻璃看到的外面蓝色的天空和蓝色的景区湖面（有一定滤镜的效果），整个房间呈现出了一种典雅的感觉！
　　而且，这个湖景大床房还是豪华型的，超大的浴室，里面还有一个圆形的浴缸，可以坐进去两个人也不嫌挤的那种，更有意思的是，浴缸后面还有一个明亮干净的落地镜，刚好能将浴缸里的全部“景色”映照在其中。
　　夏瑜转过头，看见杨言偷偷看着那个浴缸的模样，心里跳过了一丝羞意，她假装不在意，冷哼一声：“看什么？还想用它吗？”
　　杨言哪里好意思把心中的真实想法说出来，更何况，现在落落正抱着他的脖子，也跟着爸爸视线，好奇地望着这个新环境。
　　夏瑜没等杨言回答，自己便将答案公布了出来：“别想了，在外面的酒店，能够不用，就不要用它们的物品，你都不知道有多脏。”
　　杨言诧异地问道：“脏吗？我知道，不能用酒店的浴巾，所以我们才把毛巾带了过来。可是这个浴缸，我看着倒挺干净的啊！而且我们这个是大酒店，装修得跟四星级酒店一样，应该不至于连基本的卫生都做不好吧？”
　　“这只是你眼睛看到的卫生。”夏瑜索性和杨言“科普”起来，“我们科室的主任，敏姐你还记得吧？她老公就是开酒店的，然后有一次我们几个人去打羽毛球，他请我们吃饭，才跟我们讲了一个行业内幕。”
　　“不管多好的酒店，他们的差别只会存在于管理制度上，对客人的服务方面。而酒店的卫生，别说普通的小旅馆，就算是五星级酒店，都是交由一些工资才几千块的阿姨来打理的。”
　　“这就存在一个问题，她们贪图方便，都是用客人换下来的浴巾、浴袍来代替专门的毛巾搞卫生。敏姐的老公说，她们是用同一个浴巾，擦完马桶擦浴缸，擦完台子洗杯子，而且还经常用客人用过的洗发水生泡来清洗。这个情况，越是大的酒店，越是管不了，甚至它们还会睁一只眼、闭一只眼，反正客人看不见，有什么关系。”夏瑜说道，“拿擦过马桶的毛巾来擦浴缸，你还愿意用这里的浴缸吗？”
　　杨言听得鸡皮疙瘩都起来了，他轻轻一哆嗦，摇头说道：“肯定不会用了，但是我有点不明白，为什么要用浴巾浴袍来擦东西？浴巾弄脏了很明显，又不容易洗干净。”
　　“因为浴巾浴袍换下来后，是要送到专门的清洗车间去洗的，有没有消毒我不知道，一般来说酒店都是外包出去，不用她们自己洗，很省事。”夏瑜解释道。
　　听夏瑜这么说，杨言都有些打退堂鼓了。
　　带落落来住酒店，真的合适吗？小姑娘细皮嫩肉的，会不会接受不了这么不卫生的环境？
　　夏瑜看出了杨言的担忧，她轻轻一笑，说道：“好啦，别想那么多，也没有你想的那么可怕，酒店还是干净的，至少都有人每天打理卫生。就算是我们家里，也不可能做到无菌无尘。而且，之前你不是跟我说，不能让落落住在太干净的环境里吗？太干净的话，她接触不到那些细菌，成长过程中身体就会缺乏抗体。”
　　杨言笑了起来：“那倒也是，这个说法是有科学依据的，我们小时候都是在地上打滚，每天把自己搞得脏兮兮的，但身体素质却很好，很少生病，不像现在的小朋友，从小在温室里长大，到外面又是花粉过敏，又是这个那个过敏的，弱不禁风。”
　　虽然是这么说，杨言和夏瑜收拾完行李后，还是下去楼下的购物中心，在超市里买了一个煮水壶拿上来。
　　虽然杨言和夏瑜平时可以喝矿泉水，但落落是需要热水冲奶粉的。
　　杨言可不想用酒店里的煮水壶给女儿煮水，听夏瑜说过后，他都不敢想象这些被用过很多次的煮水壶，里面曾经煮过什么奇怪的东西。

第206章 落落小皇帝一样的坐姿

　　杨言他们自驾游，追求的是一种悠闲、自由的旅游体验，所以行程安排得也有点不走心，来到端州一个下午了，他们什么事情也没做，就是在酒店下面的购物广场悠闲地转了一圈，然后就回到酒店去休息。
　　到了傍晚，他们才开车出来觅食。
　　杨言也不认识路，还好，现在的手机导航已经可以用了，虽然体验还不是很到位，但他还是磕磕碰碰地找到了目的地。
　　不再是什么精致的餐厅、豪华的饭店，杨言带夏瑜来的，是一家坐落在普通闹市区里的大排档！
　　不过，从门口马路上停着的车，还有里面拥挤、热闹的食客们来看，这家店的生意可比一般的大饭店好多了！
　　“这家店我是在网上看的，很多网友推荐，说他们这里的茶油鸡，还有竹笋的味道不错！”杨言笑道，“来到端州，当然还是要尝一尝这里的特色菜。”
　　夏瑜已经饿得前腹贴后背了，下了车后，她皱起鼻子，努力地嗅了嗅空气中飘散而来的饭菜香味，肚子便咕噜噜地响了起来。
　　落落被妈妈抱着，她听到了这个很明显的动静，好奇地撑起自己两个小胳膊，低头看了看妈妈的肚子。
　　发生了什么？
　　小姑娘又看向了妈妈，她那天真无邪的大眼睛，把夏瑜看得都有些不好意思了。
　　“不许告诉你爸爸！”夏瑜羞赧地抬起一根食指，跟落落嘘了一声。
　　然而，落落还是没弄明白，妈妈是想让自己做什么，她歪了歪小脑袋，一脸无辜地嘟着小嘴巴。
　　这么热闹的大排档，包厢自然早就没有了，杨言他们被安排到一个客人刚刚离席、还在收拾中的大圆桌。
　　“有宝宝座椅吗？给她坐的。”杨言跟拿茶水、碗筷过来给他们的服务员问道。
　　服务员小妹还很年轻，十六七岁，扎着马尾辫，很青涩的模样。她满是歉意地跟杨言摇了摇头，还有些不知所措地站在那里。
　　“没关系，我只是问问。”杨言笑了笑，没有为难她。
　　毕竟不是什么高档的餐厅，服务做不到面面俱到，这也很正常。
　　杨言把落落抱了过去，跟服务员小妹询问菜式，让她帮忙推荐几个饭店的招牌菜。
　　夏瑜则是很娴熟地用茶水烫起了三个人的杯子碗筷，尽管这个动作没有什么科学依据，消菌杀毒也只是停留在自我安慰的层面，但在粤省，在外面吃饭，这都是很正常的流程。
　　一会儿，杨言和夏瑜都坐了下来，一边聊天，一边等着上菜。
　　不过，被爸爸抱在怀里的落落开始扭动起来！
　　可能是平时吃饭的时候，她都拥有自己的小椅子吧？现在小姑娘觉得被爸爸抱着，大胳膊搂在身前，她有点不自由。
　　小姑娘瞅了瞅爸爸坐着的这个大大的塑料扶手椅，又瞅了瞅同样是自己坐着、不是被爸爸抱着的妈妈，她终于忍不住在爸爸的怀里挣扎抗议起来：“嗯，嗯……”
　　“落落怎么了？”杨言拉起小姑娘的小手，放在嘴上亲了亲，关心地问道。
　　落落指了指旁边空着的塑料扶手椅，然后抬起小脑袋，眼巴巴地看着爸爸。
　　知女莫如父，杨言一下子就弄明白落落的想法了，他微微有些惊讶，笑着问道：“你也想要坐在椅子上？但这个椅子很大哦！”
　　落落眨了眨大眼睛，然后又看向那个塑料扶手椅，她“唔唔”两声，终于用她稚嫩的小声音说了出来：“要……”
　　小姑娘软软糯糯的回应，让杨言生不出拒绝的想法，他只好挪动屁股，坐到旁边的空椅子上，然后他将落落抱到他们刚才坐的地方。
　　这样，他就能和夏瑜一人在一边保护着想要自己一个人坐的小姑娘。
　　“你要坐稳稳哦，不可以动来动去，要是从这里掉下去可就不好了！”杨言扶着女儿的小身子，让她坐下来，然后笑着指了指靠背两边跟扶手形成的大窟窿，提醒道。
　　落落好奇地跟着爸爸的手指往自己身边看了看，但她小小的脑袋里，还没有能够构建出太多可能发生的画面。所以，迷茫地转回小脑袋后，小姑娘索性不去想了。
　　只见落落背靠着塑料靠背，一边将小脚丫往前面蹬了蹬，让自己能够舒展地坐好，一边抬起小脑袋，欣欣然地看向爸爸。
　　瞧她眯眯的笑眼中流露出来期盼的小表情，好像想要爸爸看看她坐在这个大人的椅子上的可爱模样呢！
　　夏瑜看了看小姑娘腆着小肚子，有点小得意的坐姿，又看了看她身上黄色的卫衣裙，以及同样是黄色的椅子……
　　“你看看，你看看她，坐得跟一个小皇帝一样！”夏瑜不由地笑起来，伸手招呼着杨言，让他看落落。
　　杨言这时候才发现女儿“黄袍加身”的巧合，他忍不住也是哈哈地笑了起来。
　　别看落落还有些听不懂，小姑娘聪明着呢！
　　瞧见两个大人看着自己大笑，感觉是在笑话自己一样，小姑娘便不依地噘起小嘴巴，一边“唔唔”地哼着，一边在椅子上扭了扭。
　　“好好好，不说了。”杨言连忙哄了起来。
　　……
　　粤省各个地方的特色美食看上去都大同小异，不管是茶油鸡、白切鸡或者客家的窑鸡，似乎都只是鸡的不同做法。
　　杨言和夏瑜之前也是这么认为的，并没有给予茶油鸡太多的期待值。
　　甚至，菜上来的时候，夏瑜还笑着和杨言说道：“这个茶油鸡，怎么看起来有点像酱油鸡啊？”
　　确实，鸡皮的色泽有点像涂上了一层酱料，但没有酱油鸡的颜色那么深，而鸡肉滑嫩，又如同白切鸡一般，看起来让人食指大动。
　　不消多说，杨言将一截肥嫩的鸡腿夹到夏瑜的碗里，自己也夹了一块鸡胸肉，两个人闷头开吃。
　　“哇！”夏瑜一口就把鸡腿吃得只剩下骨头和一层薄薄的肉，鲜香滑嫩的茶油鸡肉，顿时香得她都差点要把舌头给吞下去了，最后好不容易吃完，才迫不及待地跟杨言赞叹起来。
　　鸡肉的味道不错，夏瑜还忍不住小口小口地啃起了鸡腿剩下的骨头。
　　听着她“咔咔咔”的将骨头咬碎的声音，杨言有些哭笑不得地转头问道：“不是还有这一大盘吗？用得着吃骨头吗？”
　　夏瑜吸了吸骨头，才恋恋不舍地扔下来，她舔了舔油汪汪的嘴唇，得意地跟杨言说道：“那是你不会吃，人家茶油的味道都浸到了骨头里！”
　　看到妈妈吃得那么神采飞扬，一个人坐在椅子里的小姑娘终于忍不住了，她抓着扶手，哼哼唧唧地爬起来。
　　还好，杨言一直留意着落落的动静，见她爬起来，连忙伸手扶住这个不安分的小家伙。
　　“爸爸！”落落可怜兮兮地看着爸爸，小手指向了桌子上那盘好像很好吃的茶油鸡。

第207章 搅局的小丫头

　　吃饱喝足，杨言他们开车回酒店后，才步行回到酒店附近的牌坊广场散步。
　　这个地方背靠着七星岩风景区的中心湖，还能眺望得到不远处连绵的山峰，在白天的时候，就有许多游客驻足拍照！
　　不过，白天时候，这个几乎没有什么遮蔽的大广场同样很晒，石板上氤氲的水蒸气，都将远处的景色变得扭曲了！
　　杨言和夏瑜下午不想过来，索性等到了晚上，湖边凉风习习，正适合散步消食。就算是游玩，远处近处闪亮的灯光，也是将周边的环境点缀得美轮美奂的！
　　“嗯嗯……”被爸爸抱了一会儿后，落落看着周围那些跑来跑去的小朋友，听着他们欢快的笑声，也是终于忍不住想要下来。
　　不过，落落站在广场的地面后，她发现自己的视野变小了，光线也似乎变得幽暗起来，虽然还能看得到那些又叫又闹的小朋友，可是小姑娘心里莫名地感觉有点不踏实。
　　不喜欢这么黑的环境……
　　不喜欢在这么黑的世界里，离开爸爸的怀抱……
　　只见小姑娘呆呆地站在那里，两个小手抱着爸爸的小腿，懵懵地望着前方，却没有往前走。
　　杨言还在跟夏瑜要过来落落的美羊羊小书包，在里面拿出了之前落落学走路时候用的小马甲，虽然小姑娘已经能走得很稳了，但大晚上的，杨言担心落落会踢倒小石子或者哪里的小台阶摔倒。
　　然而，等他蹲下来，想要给落落穿上的时候，落落却将她柔弱的小身子挤了过来，紧紧地贴在他的怀里。
　　“怎么了？落落，怎么了？”
　　杨言的话引起了夏瑜的注意，她也抱着那个美羊羊小书包蹲了下来，正好看到落落伸手抱住杨言脖子的动作。
　　“她会不会是害怕了？”夏瑜关心地问道。
　　“刚才不是还想下来走路的吗？怎么就害怕了？”杨言疼爱地拍了拍女儿的小屁股，“爸爸不是在这里吗？”
　　落落也不知道为什么，她就想抱着爸爸的脖子，紧紧地靠在爸爸的怀里，小脑袋还委屈地低着，不想动弹。
　　“是不是害怕了？”杨言还在锲而不舍地问着。
　　落落还是闷着小脑袋，小脑袋都挤在了爸爸的下巴下面，不让他看。
　　人家这时候就是想爸爸抱抱啊！
　　还是夏瑜有办法，她左右看了看，指了指光线比较明亮的牌坊附近，说道：“可能是因为太暗了，我们去那边走吧？”
　　杨言便重新将小姑娘抱了起来。
　　到了明亮的地方，落落的情绪渐渐得到了恢复，很快，她也开始抬起小脑袋，露出粉嘟嘟的小脸蛋，偷偷地望向了那些戴着荧光手镯的小朋友们。
　　“你再让她下来走路试试。”夏瑜一直在观察着小姑娘，觉得是时候了，便提醒一下杨言。
　　这回，落落总算是愿意松开抱着爸爸的两个小胳膊，乖乖地让爸爸穿上小马甲，然后在爸爸妈妈的身边走起来。
　　自己走路，这种自由的感觉还是很好的，落落稳稳地踩着她的小鞋子，走走停停，走走看看，还时不时地转过头来，看看微笑地跟在她身后的爸爸妈妈。
　　“嘻嘻！”落落心满意足地发出笑声，回过头去，继续领路往前走。
　　由于要跟着落落，杨言和夏瑜走得特别慢，杨言拉着落落小马甲上的绳带，还可以伸一个懒腰，笑呵呵地跟夏瑜说道：“今天的天气不错，你看，天上还有这么多星星，在羊城，我们都好久没有看见过星星了啊！”
　　夏瑜也是抬起了头，在杨言的指示下，望了望天上的星星。
　　景区附近的空气还是可以的，天朗气清，自然也有一片稀疏的星空悬挂在天上，夏瑜出神地望了一会儿，却忽然感觉到，自己的手被动了动。
　　她转头看去，杨言正低着头，将他的右手伸过来。
　　原来，杨言提议出来散步是打这个主意！
　　不过，这个家伙动作有点笨拙，一开始还没有能够一把牵住夏瑜的手，第二次才拉手成功！
　　杨言抬起头来，面对着夏瑜美丽的双目，他尴尬地笑了笑，说道：“我，我拉着你的手，怕你看星星，也摔倒了。”
　　借口，都是借口！
　　夏瑜心知肚明，但没有揭穿他。
　　两人也牵过几次手了，对于夏瑜来说，她不在意杨言牵她的手，只是她不好意思跟杨言直说自己的想法，结果杨言就笨笨的，一直在磨蹭。
　　看到夏瑜没有挣开，只是默默地让自己拉着她的手，杨言喜出望外，便一直牵了下去。
　　但一直牵下去，落落率先表示不同意了！
　　小姑娘走着走着，又回过头来看爸爸，好像在玩“一二三木头人”一样，她一直牵挂着爸爸的位置。
　　不过，这回小姑娘有了新的发现！
　　爸爸居然牵着妈妈的手！
　　怎么可以？
　　小姑娘马上转过头，也不管爸爸牵着的绳带在自己的身子上绕了一圈，她蹬蹬蹬地快步走回到爸爸的身边。
　　“不，不嘛……要……爸爸……”小姑娘嘟囔着，她不知道自己现在委屈的声音太柔弱，都显得有点含糊不清。
　　杨言和夏瑜也下意识地松开了手。
　　落落抬头看到了，便马上趁虚而入，她喜滋滋地将自己两个小胳膊抬得高高的，一只小手塞到了爸爸的手里，一只小手还向妈妈招了招手。
　　“你的小情人吃醋了！”夏瑜心领神会地把手伸了过去，拉住落落的另一只小手，笑着跟杨言调侃起来。
　　“什么小情人？我只有你一个！”杨言这回倒是给出了完美的回答。
　　落落才不理会爸爸妈妈在说什么呢！她同时被爸爸和妈妈牵着，心情大好，也是抬起小脑袋，喜滋滋地跟爸爸妈妈笑了起来。
　　可是，落落还是太矮了，小小的个子，想要牵着爸爸妈妈的手走路，爸爸妈妈都得弯下腰来，而且，她刚才面对着爸爸妈妈，方向不对，她如果往前走，就好像倒拖着爸爸妈妈一样。
　　还好，现在到了八点，远处传来的音乐声，以及湖边人们的欢呼声，拯救了正别扭着弯着腰的杨言和夏瑜。
　　“音乐喷泉！落落，你看，那是音乐喷泉！”杨言惊喜地将落落抱起来，指着远处跟小姑娘叫道。
　　这可不是杨言故意一惊一乍，而是他们所处的牌坊广场附近，真的有音乐喷泉，每天晚上都会定时展出，而它的规模，可不是一般的小喷泉能比的！
　　杨言抱着女儿，招呼上夏瑜，一起走到湖边。
　　只见湖面上十几个水柱在灯光的映射下已经高高地喷了起来，伴随着音乐的节奏变化，它们还犹如有生命的水龙一般，有序地舞动起来。

第208章 机会这不就来了？

　　这里的音乐喷泉建于上个世纪，但这两年又重新地改造翻修，据说有数千个喷头、数千盏灯，其中主喷高度能达一百多米！从这些数字上来看，就能大致感受得到它规模之大！
　　但只有莅临现场，才能亲身体会到它的壮观！
　　随着古典民族风情的音乐变化，喷泉的水型也在不断地改变着，而在色彩斑斓的灯光映照下，音乐喷泉的表演更是给人一种被注入了灵魂的舞蹈盛会的感觉！
　　美得落落都看得入迷了！
　　一开始，小姑娘在爸爸的怀里，听着音乐，她还兴奋地扭动了一下小屁股。但很快，落落看得都忘记了动弹，乖乖地窝在爸爸的怀里，虔诚地望向宽广的湖面。
　　黑暗中，小姑娘犹如黑色透镜一般晶莹澄澈的大眼睛依然很有神，似乎她想要从喷泉的舞动中，寻找到音乐的韵律――小姑娘可是很喜欢这种特别的美感呢！
　　抱着落落的杨言的注意力就不怎么放在音乐喷泉上了，再壮观的景色，也无法安抚他略微有些骚动的心。过了一会儿，杨言终于再次鼓起勇气，悄悄地伸出右手，再拉起了夏瑜的手。
　　夏瑜这回没有再看他，也没有做出激烈的反应。只是，她的手悄悄地张了开来，让杨言能够和她五指相扣。
　　牵着爱的人，一起看浪漫的音乐喷泉，杨言和夏瑜之间的距离越靠越近。
　　最后，两人不知道从什么时候开始，肩膀也偎依在了一起。
　　这一次，沉迷在音乐喷泉表演中的小姑娘就没有再腾出精力来捣蛋咯！
　　……
　　音乐喷泉可以持续一个半小时，但杨言他们没有等看完，便早早地回去了酒店。
　　毕竟今天长途奔波，路上还遭遇堵车，杨言都有点困乏了，更别说年纪这么小的落落，她更需要早点洗澡休息，来恢复身体上、精神上的倦意。
　　“落落，过来，让妈妈给你洗澡！”杨言从行李箱里拿出了落落的衣服，指了指旁边的夏瑜，跟正光着脚丫子在床上踩来踩去的小姑娘说道。
　　落落正兴奋着呢，这酒店的大床软绵绵的，踩起来一脚深一脚浅，很好玩，爸爸说什么，她都好像没有留意。
　　倒是夏瑜不给她调皮的机会！
　　只见夏瑜轻轻地笑着，走到床边，趁着落落绕圈圈转过来的时候，她眼疾手快地伸手一捞，便将小姑娘从床上逮了过去，还是兜着小屁股，直接抱着走向了浴室。
　　“咯咯……”落落在妈妈的怀里，洒下了一片清脆的笑声，就连进去了浴室后，她的笑声还传了出来。
　　这家酒店有点意思，它每个房间的浴室有一个落地玻璃墙，而且对着床的这边！也就是说，外边的人躺在床上、坐在床上，都能把浴室里面的情况看得一清二楚！
　　这就很符合有情人的趣味了！
　　当然，夏瑜进去之后，先是把玻璃墙里面的帘子拉了起来，然后才给小姑娘脱衣服洗澡。她没有用浴缸，之前也忘记在楼下的超市买澡盆，只能暂时让落落站着洗澡。
　　但站着洗澡，落落怎么可能会安份得下来？
　　“嘎嘎嘎！”小姑娘激动的叫声就没有停止过，而且听着动静，落落似乎不仅是光着脚丫子在浴室里跑来跑去，她还把洗澡的水弄得到处都是！
　　很快，杨言便听到了夏瑜气急败坏地一声叫嚷：“哎！落落！”
　　发生了什么？
　　杨言在外头听得很是好奇。
　　可能是被夏瑜逮住了，落落安静了一会儿，但也仅仅是一会儿！
　　水声消停的时候，杨言忽然听到玻璃碰撞的声音，他的视线从电视上转过来，却惊讶地看到落落正腆着她的小肚子，高高地掀着玻璃墙的窗帘，兴奋地望着他。
　　“杨小落！你不知道害羞的吗？”夏瑜赶紧跑过来，拿着落落带过来的小浴巾，将小家伙包裹起来，都被她气笑了，“羞羞羞，女孩子光着屁股到处跑，羞羞羞！”
　　但这招，对于落落来说是起不到任何作用的！
　　夏瑜将洗香香了的小姑娘抱出来的时候，落落还在妈妈的怀里蹬着她的小脚丫，仅仅露出来的小脑袋还冲爸爸眉开眼笑着，似乎还在为自己的恶作剧感到得意！
　　但小姑娘可能要失望了，因为她的恶作剧，爸爸的关注点都不在她的身上……
　　杨言正看着夏瑜，夏瑜身上被落落弄湿了，白色的T恤湿了一大块，尤其是前面，正湿漉漉地黏在了她的身上，她将落落抱到床上后，直起身来，里面淡粉色的内衣都鼓囊囊地显露了出来！
　　非礼勿视……
　　但哪能是说不看就不看的？
　　杨言这样的正人君子，都忍不住多瞄了两眼，看得口干舌燥的，最后也只是在夏瑜羞恼地瞪过来的时候，杨言才回过神来，慌忙挪开视线。
　　“嘻嘻！”旁边的落落还不知道自己是始作俑者，洗完澡的小姑娘还兴奋地钻出了浴巾，想要在床上玩。
　　夏瑜只好再次弯下腰，将小家伙逮了回来，给她穿上衣服。
　　“你现在这样，怎么回去？”杨言有些担心地问道。
　　夏瑜身上湿漉漉的，还已经走光了……当然，如果厚着脸皮，也是可以偷偷跑回去的，反正酒店的走廊，不是每时每刻都有人走动。
　　但真要让别人看见了，指不定会引起怎么样的遐想！
　　如果是以前的夏瑜，她倒是大大咧咧地就出去了，压根不会在意别人的眼光。但现在，夏瑜心里头小女人的心理被悄悄地激发出来，只见她咬了咬下唇，犹豫了一下，便低着头，假装一边给落落换衣服，一边云淡风轻地跟杨言说道：“你去把我衣服拿过来……”
　　咦？
　　有戏！
　　杨言喜出望外，连忙点了点头，伸手去拿了夏瑜放在电视柜上的大床房的房卡，兴冲冲地跑了出去。
　　这矫健的身姿，这急匆匆的背影，好像他在担心夏瑜会反悔一样！
　　但别人只是说把衣服拿过来，在这边顺便洗个澡、换一身干爽的衣服而已！
　　杨言同志，你能把人家女孩子留下来吗？

第209章 就这样睡下来了？

　　“哗啦啦……”浴室的水声，盖住了外面的动静，夏瑜闭着眼睛，淋浴在温暖的水流下，但平静的表情掩盖下，是她紧张慌乱的内心。
　　要知道，即便是在羊城的家中，如此熟悉的环境，夏瑜也没有在他的房子里洗过澡。
　　现在，又是在酒店，换成了如此暧昧的环境，有点后知后觉的夏瑜，才恍然发觉自己好像做了一个莽撞的决定。
　　但骑虎难下，她还是慌慌张张地进来洗澡了。
　　一边洗澡，夏瑜也在一边胡思乱想着。
　　待会，杨言扑上来的话，自己要怎么样反应？
　　是一脚把他踢翻在地？还是来一个托马斯回旋的翻身，将他按在床上，来一个十字固？
　　也可以不用给他机会啊……自己洗完澡，就回去自己的房间。
　　夏瑜迷迷糊糊地洗完了澡，用衣服把自己包裹得严严实实的，还磨蹭了一会儿，才抱着换下来的衣服，忐忑地走了出来。
　　不过，房间里没有她臆想的那么可怕，反而，在温馨、柔和的灯光映照下，杨言正在陪着落落做睡前阅读的这一幕落在了夏瑜的眼里，她感觉七上八下的内心忽然变得平静了下来……
　　“小兔子呀，在地里洒下了萝卜的种子，过了两个月，你看，萝卜都种出来了，这么多萝卜，小兔子可以吃一整个冬天啦！”
　　在淡粉色调的亲子床上，落落正偎依在爸爸的怀里，听爸爸给她念今天随着行李一起带来的一本新的故事书。
　　这个故事书特别有意思，因为不仅仅是看图，听故事，落落还可以在爸爸的指导下，完成“种萝卜”的这个举动！
　　其实就是厚厚的书页被巧妙地做成可以活动的，落落将一个个“红萝卜”小卡片从书页的“坑”里拉出来，先是绿色的缨子，然后是胖胖、红红的身子，也好像拔萝卜一样！
　　这个活动的卡片设计，给了落落很强烈的参与感，本来有点犯困的小姑娘都忍不住抬起头来，跟爸爸眼睛弯弯地笑起来：“嘻嘻！”
　　可能是浴室开门的声音太小了，杨言都没有留意到夏瑜出来，他还为了逗女儿开心，笑着唱起了歌：“拔萝卜，拔萝卜，嘿呦嘿呦拔萝卜，嘿呦嘿呦拔不动……”
　　夏瑜一边轻轻地撩了撩自己湿润的短发，一边默默地站在旁边听着，也看着杨言和落落笑得合不拢嘴的样子，她的嘴角也忍不住轻轻地荡漾起了一丝笑意。
　　过了一会儿，夏瑜才走过去，语气很平常地和杨言说道：“你快去洗澡吧，我来陪落落看书。”
　　听到妈妈的声音，穿着睡衣的落落也抬起了头，小姑娘今晚跟爸爸妈妈在一起很幸福，她都不像平时那样只赖在爸爸身上，见到妈妈后，也是小脑袋往后面挤着，小脸蛋腆起来，甜腻腻地叫了一声：“妈妈！”
　　看到落落也喜欢要夏瑜陪她，杨言便没有再墨迹，笑着从床上爬下来，拿起自己的衣服、毛巾，往浴室走去。
　　不过……
　　等杨言洗完澡出来，房间里面却是安静了下来！
　　灯都被关掉了，只剩下一盏床头灯在昏暗的环境中弱弱地亮着。
　　“我这是洗了多久的澡？”看到这一幕，杨言都愣了一下。
　　仿佛已经跨了一个世纪一样……
　　但杨言洗澡速度其实还可以啊，包括将落落的衣服洗干净，他在浴室里顶多是呆了半个小时。
　　但落落已经睡着了，夏瑜也是盖着被子，和落落躺在同一张大床上，两人好像睡得很香一样，对杨言出来的动静毫无察觉。
　　“夏瑜……夏瑜……”杨言走近了，尝试着轻轻唤了两声。
　　然而，夏瑜一动不动，好像已经睡得很熟，对外界毫无反应一样。
　　“有这么快睡着的吗？”杨言疑惑地挠了挠头，他记得夏瑜也是半个夜猫子，就没有在十二点之前睡觉的习惯。
　　现在才九点多钟啊！
　　而且，晚上吃饭的时候，杨言还跟夏瑜商量过，让她晚上帮忙看看落落，他去买点夜宵回来，两个人再搓一顿的！
　　都出来旅游了，不吃吃喝喝，怎么对得起自己？
　　“不吃夜宵了吗？”杨言暗暗嘀咕了一声。
　　夏瑜轻轻地动了动，但让杨言失望的是，她只是伸长了脚。后来杨言再尝试叫两声，夏瑜也是没有反应的。
　　好吧，杨言只能用堵车、中午没休息的理由来解释这个情况。
　　“等等！”杨言忽然想起一个问题，他睁大了眼睛，有些惊讶地看着睡在落落身边的夏瑜，心中暗暗想着，“她不是说要回去大床房那边睡吗？”
　　不过，这种问题，杨言也不会傻到把夏瑜叫起来去询问她。
　　而且，杨言还有些小窃喜，他不敢再惊扰到夏瑜，自己把落落的小衣服在卫生间里晾起来后，便爬上了旁边的单人床。
　　早睡早起，明天还要去玩呢！
　　杨言不知道，在他关了灯后，刚才正在沉沉睡着的夏瑜忽然睁开了眼睛，黑暗的房间里，她美丽的双眼也仿佛流露着一道淡淡的亮泽。
　　夏瑜不知道自己刚才装死，一动不动的，有没有在杨言眼里露出破绽。
　　刚才杨言在叫她的时候，她心脏在狂跳，而脸蛋也是烧得厉害，要是杨言留意看的话，可能会发现吧？
　　哎，就这样睡下来了？
　　好丢人……
　　……
　　深夜，荣富小区的花园里，灌木丛发出了簌簌的响声。
　　一只橘猫钻了出来，黑夜中折射着月光的两个眼睛警惕地望了望四周，然后匆匆地跑向了熟悉的地方。
　　在那棵树下，那个奇怪的“纸箱”里，有供它吃的猫粮。
　　不过，这一次，橘猫发现，纸箱里猫粮存储得有点多，不只是那个纸盆里有厚厚的一层，旁边还放了一个新做的纸箱子，里面塞了满满的猫粮。
　　就算它胃口大开，估计也是一下子吃不完！
　　这里简直是天堂啊！
　　橘猫妈妈没有多想，它先狼吞虎咽地填饱了肚子，再犹犹豫豫地在有点拥挤的纸箱子里转了转。
　　看着那带不走的猫粮，橘猫妈妈放大了的瞳孔微微缩了缩。
　　似乎是有了主意。

第210章 你家纸房子长猫了！

　　国庆约夏瑜一同出游，杨言觉得这是自己近期做过最好的决定！
　　因为这次端州行，他和夏瑜的关系突飞猛进，不仅可以很自然地牵上了手――第二天在七星岩游玩，他也是一直牵着夏瑜的手，十指相扣，形影不离……
　　而且，他们最终还是住在了同一个房间里，第二天夏瑜便让他把那个大床房给退了。
　　这里还有一个小插曲，正好前台的小姐姐还是前一天的那个，退掉大床房、续一天亲子房的时候，前台小姐姐眼神里隐藏的那一抹“我就知道”的意思，把杨言看得不知道有多尴尬！
　　不过，再美好的旅程也有结束的时候！夏瑜十月四号要值班，杨言他们三号上午便开车返回了羊城。
　　……
　　沉浸在爱情中的男人很容易忘记一些琐碎的事情，杨言也是四号傍晚，带着落落去逛超市买菜，回来的路上，看到他做的纸卡房子附近围了几个人，杨言心里一紧，才想起了自己回来后没有去看过那只猫妈妈！
　　围观的人中，有一个小姑娘注意到了后面的动静，她转头一看，便抓着她爸爸的裤腿，声音弱弱地叫道：“爸爸，妹妹，妹妹在，来了！”
　　没错，这个小姑娘是落落的好朋友，石小豆，豆豆姐姐！
　　石蔡鑫国庆也放假，不过他没有去哪里玩，好不容易有个长假，他就留在家中陪孩子，好好休息。
　　这不，放假了，他们家晚饭都吃得很早，石蔡鑫还能趁着还有一点晚霞，带着女儿到楼下散步。
　　看到杨言拎着菜过来，石蔡鑫便笑呵呵地说道：“正主到了！”
　　什么正主到了？
　　杨言一只手抱着落落，一只手拎着菜，还在疑惑发生了什么事情呢！
　　“你做的这个纸房子真厉害，之前说怕猫不过来吃，现在都长出来一只小猫了！”石蔡鑫开玩笑地跟杨言说道。
　　长出来了一只小猫？
　　“嗯嗯……爸爸……”这时候，看到自己小伙伴的落落也有点按捺不住，在爸爸怀里哼哼地想要下来。
　　小姑娘会走路之后，一直有种很强烈的自我意识，现在更是觉得自己也跟豆豆姐姐那样，可以不用爸爸抱着。
　　杨言把落落放下来，石小豆便走了过来，她今天有点小兴奋，在大人面前不敢表达，但在落落面前，她还是忍不住轻轻地跳了跳。
　　“那里，那里……”石小豆指了指灌木丛，有点迫不及待地和小伙伴分享自己知道的事情，“有猫咪，大猫咪呢……”
　　落落清澈的双眸注视着小伙伴，专心地听她用还不是很熟练的话语跟自己描述――也不知道她有没有听明白。
　　从侧面看，落落小巧的鼻子、温润的小脸蛋映衬在天边紫红色的晚霞中，这认真的小表情还有一点小可爱！
　　“不是大猫咪，是小猫咪。”石蔡鑫还笑着拍了拍女儿的小脑袋，纠正她错误的用词。
　　刚刚将落落抱下来的杨言已经蹲在那里看见了！
　　虽然光线很暗，但他还是能看到纸卡制成的小房子里，有一只很小的猫崽挤在角落里，微微蠕动，而且还有很弱小的叫声隐隐约约地传了出来。
　　“咪……咪……”那嫩嫩的小声音，听得让人有些心痒痒的，好想上手去摸一摸。
　　这会儿，落落也终于开始好奇地搭着爸爸的肩膀，微微弯着腰，跟爸爸一起看里面了，可惜，光线微弱，小姑娘什么也看不清楚。
　　“里面有一个喵喵。”杨言柔声跟女儿说道。
　　“喵喵？”落落微微歪了一下小脑袋，嘟囔一声，然后用她天真的大眼睛，有些疑惑地看着爸爸。
　　我还小，你可不要骗我哦，哪有喵喵？
　　小姑娘模糊的印象中，喵喵可大了！身体大，比自己大，脸大，跟自己的小脸蛋比也大……
　　“一只很小的喵喵。”杨言用手比划着，跟女儿描述起来。
　　但落落的注意力很快被小伙伴吸引了过去，石小豆有点激动地抓着落落的小肩膀，让她看过来。
　　“那个，那个，猫咪……小的呢！”石小豆想要描述一下自己的见识都有些困难，她的词汇量也不多，最后两个小姑娘就你看着我、我瞪着你，在那里吭吭哧哧地用别人听不懂的“婴语”嘀咕了起来。
　　杨言则是在和石蔡鑫交流着。
　　“可能是那只大猫的孩子，不过一般猫生孩子，不都是一窝生好几只的吗？”石蔡鑫跟杨言一边说着，一边笑着提出了自己的疑问。
　　有一个高中生模样的女生一直抱着腿蹲着，她抬起头来，小声地说道：“我见过猫生宝宝，我同学家的，生了六只呢！但我听大家说，流浪猫生了孩子，不好养活。”
　　“天还不冷啊！”杨言疑惑地说道，“而且猫妈妈平时也不缺吃的，应该养活几只小猫不难吧？”
　　“难，猫是有野性的，公猫碰到这种小野猫都会咬死。”旁边一个大爷也兴致勃勃地参与到了他们的交流中。
　　当然，顾及到有小孩子在，他就不继续科普咬死小猫的原因――有些公猫偷偷咬死小猫，就是为了让母猫再次发情。
　　既然如此，那只橘猫妈妈应该更加小心护着小猫才对啊？它怎么不见了？
　　杨言左右看看，都没有看到大猫的身影。
　　“会不会是因为猫粮吃没了？都没有看见母猫。”杨言跟石蔡鑫猜测道，“不过我国庆节前，给它倒了很多猫粮。”
　　“有可能，母猫去找吃的了？”石蔡鑫摸了摸下巴，轻轻地点了点头。
　　其实，石蔡鑫也不是很懂，石小豆的妈妈不喜欢猫狗，所以家里没有养宠物的历史。但石小豆很喜欢，所以石蔡鑫才陪她来小区花园里看猫。
　　天色渐暗，灌木丛里面更是黑乎乎的，看不清楚。杨言决定将纸卡房子拿出来，这样，他们可以看看里面猫粮盒子里的剩余情况――平时杨言都是这样拿进拿出地给橘猫妈妈倒猫粮的。
　　此外，杨言觉得顺便还可以检查一下小猫的身体状况。
　　所以，在大家担心的围观中，杨言踮着脚，弯腰探头去将纸卡房子提了出来，而石蔡鑫也在旁边帮忙接应，两个手小心翼翼地将纸卡房子捧平了。
　　“小心小猫……”高中生女孩担忧地看着，小声嘀咕道。
　　站在爸爸身后，落落和豆豆姐姐亲密地牵着小手，两个小姑娘差了一岁，但身高上相差得并不是很大，尤其是最近落落又长高了不少，所以，两个呆萌可爱的小姑娘牵着手站在一块，还有点同龄小姐妹的感觉！
　　随着爸爸将纸卡房子拿出来，细微的“咪咪”叫声是越来越明显，落落也终于察觉到了这个动静，她微微张着小嘴巴，仰着小脑袋，好奇地看向爸爸。

第211章 咪嗷！超凶的！

　　那个是什么声音？细小、柔弱？
　　落落忍不住好奇，主动地从豆豆姐姐那里抽回自己的小手，小步子碎碎的，慢慢地挪到了刚刚蹲下来的爸爸的身边。
　　石小豆可没有落落那么机灵，小姑娘还迷迷糊糊地站在原地。
　　当然，落落的胆子也不大，她只是走得近了，侧着小身子，小屁股往爸爸的身上一靠，悄悄地偎依着爸爸。这样又有安全感，又能凑近了看爸爸从箱子里掏什么。
　　“咪咪……”可能是因为紧张，小猫崽的叫声更加紧促了，但杨言还是伸手从箱子里将它小心地抓了出来。
　　太小了！
　　杨言的大手都能将它的小脖子抓在了虎口里，然后掌心托着它的身子，小心翼翼地捧出来。
　　“轻一点，叔叔，它好可怜哦！”高中生女孩两只手抱着膝盖，蹲在一边的她比杨言还要紧张。
　　落落这回也看清楚了！
　　一只很小、很小的喵喵，毛发还很稀疏，甚至毛发上橘黄的颜色看上去都是淡淡的！
　　比较吸引落落关注的，是它耷拉着的两个小耳朵，还有两只圆溜溜的大眼睛，虽然眼睛很大，但小喵喵的眼皮微微下垂，给人一种忧伤、委屈的感觉。
　　它在爸爸的大手里，显得是那么弱小无助，两个后腿无力地蹬着，只能不停地张开小嘴巴，短促地发出“咪、咪”的叫声。
　　落落眨了眨大眼睛，她忍不住蹭着爸爸蹲着的大腿，再往前面挪一挪。
　　这么可爱、可怜的小喵喵，落落都想摸一摸它呢！
　　小姑娘或许还不懂得怜爱的情绪是怎么样的，但她能够隐约意识到，这只小猫身上的“情况”，给她一种很熟悉的感觉。
　　可怜无助，一年前的小姑娘，不也是这样吗？
　　或许是这种同病相怜的感觉，让落落更加想要亲近一下它。
　　杨言没有留意女儿的动作，他抓出小猫后，先是检查一下它的健康状况。
　　当然，他也不懂，看到小猫能蹬他、能叫嚷，声音虽然小，也不像是有气无力的样子，他便猜测小猫的状况还算不错。
　　“猫粮是真的吃完了！”杨言感慨地跟旁边的石蔡鑫说道，“吃得还挺快的，我在里面放了一个小箱子，以为它还能撑几天。”
　　石蔡鑫两只手撑在膝盖上，一边看着，一边笑道：“毕竟是动物，而且是流浪猫，在外面饿一顿、饱一顿，遇到有吃的，肯定会拼命吃，拼命吃，直到实在吃不下，哪里会想到留一点到第二天？”
　　旁边的高中生女孩忍不住也跟着说道：“而且它是橘猫啊！它妈妈肯定也是橘猫，橘猫可是很能吃的，可以一直吃，一直吃……”
　　这时候，落落终于凑到了爸爸的身前，她贴着爸爸绕过来的，小小的身子，都开始挡在了爸爸的面前，小姑娘还浑然未觉，腆着小肚子，慢慢挪动！
　　杨言好笑地看着女儿，看她蹭着自己的臂弯，靠近自己抓着的小猫。小姑娘两个小手怯生生地抓着爸爸的大手，想要伸出去又不敢。
　　或许是感觉到落落想摸它，刚刚挣扎累了的小橘猫又动弹起来，只见它两个瘦瘦的、毛发都贴着的小爪子在空气中挠了挠，还努力地张开了它粉红的小嘴巴，露出小小、尖尖的牙齿！
　　超凶的样子！
　　只是，一叫就破功了……
　　“咪、咪……”它弱弱地叫了两声，不知道是因为害怕，还是努力地在表达着自己的抗拒。
　　奏凯，莫挨老子……
　　很可怕啊！
　　落落又想摸，又有些害怕，就僵持在了那里。
　　落落喜欢小动物，尤其是小猫小狗，杨言从她喜欢看的那些绘本就能感觉出来，所以，现在落落打的是什么主意，杨言这个当爹的还是一清二楚的。
　　“可以摸一下它，但只能摸一下，而且回去要洗手哦！”杨言轻轻地翻转一下手腕，让小猫背对着落落，他一边凑在女儿的耳边柔声地说道，一边用右手手指轻轻抚摸一下小猫的脑后毛发，给小姑娘做一个示范。
　　落落在爸爸的鼓励下，终于鼓着粉嘟嘟的小嘴巴，小心翼翼地伸手摸了一下小猫。
　　咦，感觉很特别呢！
　　软软的毛发，还有小小、硬硬的头骨……
　　当然，还有被她摸了之后，叫得更加激烈的“咪咪”声……
　　这都给了落落一个异常神奇的体验！
　　原来，撸小猫是这样的感觉啊！
　　之前猫妈妈还不给摸，落落抓都抓不到它的尾巴，这个小猫就“听话”多了呀！
　　落落摸完了小猫，还有点不好意思。
　　小姑娘忽然缩回了小手，转过来，小身子挤到了爸爸怀里，小脑袋还钻了钻，一会儿，她才忍不住地抬起来，小眼神有点羞涩、又有点喜悦，偷偷跟爸爸“嘻嘻”一笑。
　　毕竟还有那么多人看着啊！
　　落落都有点不好意思了，只能偷偷地跟爸爸笑。
　　杨言看见女儿这活泼的样子，也是不由地笑了笑，只是他的手摸过猫，不能揉揉小姑娘的脑袋。
　　杨言担心自己这样抓着会不会让小猫扭到骨头，等落落摸了一下后，他便把小猫放回了箱子里，压根没有注意旁边还有一个羡慕又失落的小眼神。
　　落落是摸到小猫了，石小豆还没能摸到啊！
　　可怜的小姑娘，又不懂得表达，只能委屈地靠向了她的爸爸。
　　石蔡鑫没有留意女儿的小情绪，他跟杨言商量着，最终，他们决定还是把纸卡箱子和小猫放回原来的位置。
　　他们都觉得猫妈妈找完吃的会回来给小猫哺乳，如果挪动了位置，猫妈妈找不到小猫会急坏的。
　　“我等下吃完饭后，再拿猫粮下来，楼上还有两个猫罐头，可以给猫妈妈补补身体。”杨言跟石蔡鑫说道。
　　石蔡鑫赞同地点了点头：“我和豆豆去散步，待会去保安那边，跟他们讲讲这里的情况，以免不知情的保安把箱子拿去扔了。”
　　“我家里有雨衣，我拿来给小房子盖上！”那个高中生女孩也很激动，兴冲冲地跑了回去。
　　人们或许对流浪猫的看法褒贬不一，但在面对弱小无助的新生生命的时候，人性中的柔软一面一般都会被激发出来。

第212章 要讲究先来后到

　　围观的人们各自散去，荣富小区的这角花园，在夜色和灯光的笼罩下，仿佛也是喧嚣散场，只留下了一片祥和的静谧。
　　不过，也不是空无一“人”，才安静了一会儿，有两个身影就凭空地出现在了灌木丛前。
　　“太白，你刚才说，我们想要吃到这人间的美味佳肴，关键还是得看这只小猫？”张老黑瓮声瓮气地问道，“我怎么看不出什么关键？别说我张老黑以前杀猪宰牛，从来没吃过猫肉，而且就这小样儿，剥下来都没有几两肉，瘦不拉几的，怎么就成关键了？”
　　似乎感觉到了一丝不怀好意的被觊觎感，纸箱里的小橘猫瑟瑟发抖地往箱子里面挤了挤。
　　“张将军，你误会了啊！太白我哪里是要让你杀生？”太白呵呵地笑道。
　　“那你是什么意思？”张老黑不喜欢太白这样慢条斯理的说话习惯，忍不住了，他又追问了一句。
　　太白还是慢吞吞地说道：“张将军，刚才我的意思其实是这样的。你知道，迫于规则的限制，我们被禁锢了神通，只能保持现在这样的状态，想要与这位面的物品有接触都是不可能的，不能吃喝……”
　　“我知道！就算你让我把这猫给逮过来，我也碰不到它的嘛！”瞧太白半天说不到重点，张老黑急得都有点毛躁了。
　　“张将军，但它可以帮我们啊！”太白遥遥地指着弱小无助的小猫，笑眯眯地说道，“不知道张将军是否知道一种叫引魂御兽的神通？”
　　张老黑皱着眉头想了想，最后还是摇了摇头。
　　“也是，我们那边神通千奇百怪，这种以前街头艺人杂耍玩的小伎俩，还是太不起眼了！”太白轻轻地摇了摇头，跟张老黑解释起来。
　　这种神通，其实只是一种上古遗传下来、但比较鸡肋的符印，它能够使得魂体能暂时寄宿在动物的身上――值得一提的是，它也只是寄宿，对原身动物无知的魂体不会有影响。
　　如果放在混乱时代，它还能起到一点“猥琐”的作用，但在张老黑、太白他们现在生活的那个位面里，人人都有神通，用不上这个功能，就算是动物，也是天生灵物，这个符印对它们也起不了作用。
　　所以，张老黑不知道也很正常，只有活得太久、见多识广的太白还有一定的了解。
　　“……倘若我们能寄身于这些没有灵智的生物上面，我们就可以想做什么，就做什么了！最重要的是，我们或许还能避开一些规则上的限制，去更远的地方……”太白微微有些高兴地和张老黑说道。
　　张老黑被说动了，他微微有些兴奋地说道：“太白，那你还等什么？赶紧画符啊！我都快憋坏了！”
　　太白却又一次摇了摇头，给张老黑破了一盆冷水：“我画不了，张将军，我们只是魂体的存在……必须是小导游亲手涂画，这个位面，也只有小导游画出来的符印才有成效。”
　　毕竟是上古的符印，不是普通人随便一画都能见证奇迹的，它还需要落落这样异常旺盛和特别的精神能量……
　　“哎，还要请动小导游啊？”张老黑有点沮丧地说道，“这可太麻烦了，小导游缺失了记忆，就跟小孩子一样，根本没法沟通！”
　　“张将军，您且稍安勿躁，小导游已经在渐渐地恢复她的智慧，说话很快就不会是一个问题。”太白倒是很淡定，他笑眯眯地和张老黑说道，“而我们也是渐渐地获得了她的认可和信赖。精诚所至，金石为开，相信小导游也不会让我们等太久……”
　　“但目前，我们更应该关注的还是这只小猫……”太白的声音未落，另一边的灌木丛传来了O@的声响。
　　一只身材略大的橘猫探出半只脑袋，它警惕地看了看四周，才急急地钻出，跑回这边的灌木丛。
　　太白和张老黑都紧紧地看着橘猫妈妈，它跑过，似乎一点也没有受到他们的影响。
　　“张将军可能能够看得出来……”
　　太白话音未落，张老黑便打断了他：“奇怪，这大猫就直接从我腿边跑过，它孩子离我们这么远都叫得那么欢，难道不是猫都能有感觉？”
　　“当然不是！”太白笑呵呵地说道，“所以我说小猫是关键，并不是它的母亲啊！”
　　太白接着和张老黑解释起来。原来，这只小猫是百里挑一，体质颇为特殊的一只！
　　他们神格的光环是有微弱的影响的，就好像落落能吸收这点能量一样！普通的猫，或者说普通的生物压根不会对这些有感觉！
　　“只有它，生在夜半子时，又是沐浴月华……”太白细数起来，“所以它的身体才能不会产生排斥，在符印作用下，才能容许我们寄身其上。”
　　“还是这么麻烦的？”张老黑沮丧地说道，“这趟旅游可真是太折腾我张老黑了！早知道，就不挑这个路子，跟李白他们去看猩球世界或许还有趣一点。”
　　“张将军，好事多磨，您不要着急嘛！而且，回来人世界，您不也是想要回首过去，重新寻找您的光辉伟绩、重新体验人间的山珍海味吗？”太白劝道。
　　“那倒也是……我听说我张老黑在这人世间还是很受欢迎的。而且，好久没吃过这人世间的美食了，哎，怀念啊！”意志不是很坚定的张老黑又动摇了。
　　太白和张老黑一同看着刚刚回到窝里，一边警惕地看着外面、一边给自己仅存的一个猫崽哺乳的橘猫妈妈，良久，太白转头跟张老黑说道：“张将军，当务之急，我们还是要找办法，劝说小导游把小猫留下来，这个大城市里，想碰到一只合适的动物可不容易。”
　　张老黑对这瘦弱的小橘猫有点提不起兴趣，他摆了摆手，说道：“太白，你喜欢猫，而且鬼点子多，这个就你来琢磨吧！”
　　太白眼珠子转了转，假装很随意地说道：“张将军，如果你瞧不上这只瘦小的猫儿，可以先让给我啊！老夫我不嫌弃的。”
　　张老黑其实也不傻，他有时候也精明着呢！
　　听太白这么一说，他便警惕地抬起了眼睛，跟太白说道：“等等，你的意思是，一只猫只能上一个？那可不成！大半年了，才碰到这么一只！太白，这只猫我先预定了，你后面再找找！咱们要讲究先来后到……”

第213章 你不行，还有我！

　　“妈妈！”落落甜甜的叫声，把刚刚下班回来的夏瑜喊得都忍不住露出了欣然的笑容。她忙了一天，虽然都是琐碎的事情，但因为户籍科今天只有两个人值班，所以一直都是连轴转地工作。
　　“哎！落落。”夏瑜给予了热情的回应。
　　“快洗手，过来吃饭！”杨言笑道，他已经准备好了晚餐，现在正坐在桌子前给落落喂粥，小家伙早就饿了！
　　落落还处在饿了就吃、困了就睡的年龄阶段，不可能像大人那样，饿了还能忍一两个小时。
　　不过，落落很喜欢和大人一块吃饭的感觉，尽管她已经在吃饭了，看到妈妈回来，小姑娘还是激动得手舞足蹈，还兴奋地拍着婴儿餐椅上放碗的塑料板子，发出声响后，她还鼓着吃了一口粥的小嘴巴，冲妈妈眼睛弯弯地表现着自己的笑意。
　　“快吃饭，待会我们还要去看喵喵！”杨言伸手勾了勾女儿鼓囊囊的小嘴巴，笑着说道，“不可以把饭含在嘴巴里玩别的哦！”
　　还好，落落在吃饭这一方面，可以说是小朋友中做得最好的！就连年纪比她大几岁的王子瀚哥哥都要奶奶追着喂，嘴巴里含着一口饭，就能玩到天荒地老。
　　杨小落童鞋就能够很快地吃完嘴里的粥，然后张开来，让爸爸看看自己干干净净的小嘴巴。
　　“嗯，不错，不错！”杨言知道女儿张开她粉嘟嘟的小嘴巴是要做什么，但他还是不厌其烦地夸奖起来。
　　得到爸爸夸奖，小姑娘便压着餐板，喜滋滋地扭了扭腰肢，小屁股在椅子里蹭一蹭，才满意地坐回去。
　　杨言不只是夸奖一下她，为了逐渐培养小家伙和大人们一样主动吃东西的意识，提高她的参与感，杨言还在宝宝餐椅的餐板上，给她放了一个塑料小碗。这个小碗平时没有盛什么饭菜，但现在就可以派上用场了！
　　只见杨言用筷子夹了一块炒得比较清淡的南瓜，放在落落的小碗里。
　　心领神会的小姑娘马上高兴地伸出她的小手，一把抓起来。
　　虽然南瓜是蔬菜，但爸爸将它炒得软软的、粉糯香甜，早已经尝过味道的落落很喜欢吃，顺便还能磨一下牙，还在长牙的小姑娘兴致高昂。
　　夏瑜洗完手，回到饭桌前，看着正在小口小口地啃着南瓜的落落，也是微微一笑，才转头跟杨言说道：“今晚你要不要一起去打羽毛球？”
　　“打羽毛球？”杨言有些惊讶地问道。
　　夏瑜这才意识到自己说的话有点没头没尾的，便解释道：“今天值班，楠叔说单位里好久没组织过活动了，正好国庆有空，想去恒基羽毛球馆打羽毛球，问我们几个值班的同事要不要一起去。你要不要一起去玩？国庆出去几天，你也好几天没运动了！”
　　“这不好吧？”杨言迟疑地说道，“你们同事打羽毛球，还是楠叔请客，我去不合适吧？”
　　“谁跟你说是楠叔请客的？”夏瑜笑起来，“没有谁请客，我们去恒基羽毛球馆打球是免费的。我们单位在恒基羽毛球馆有两块场地，可以随便玩，去年职工比赛，也是在恒基那里组织的。”
　　这其实是很多国家单位、国有企业都有的隐性“福利”，当然，背后有什么特殊情况，就无从得知了。
　　“别担心，楠叔去打球，都会带上他老婆和儿子，还有叶姐，她老公也很喜欢打羽毛球，所以我们是打2V2的，因为何医生，也就是楠叔的老婆，不太喜欢打球，如果你也去，我们就刚好可以凑齐三队，你跟我一队，楠叔和他儿子，叶姐和她老公，大家轮流上场。”夏瑜笑道，“而且，叶姐跟何医生可以帮我们照看落落，她们都很喜欢孩子。”
　　听夏瑜这么说，杨言忽然也有点感兴趣了，尤其是他可以和夏瑜一队，男女搭配，齐力对外……
　　“我很久没打过羽毛球了，高中还经常打，但后来上大学了，跟老雷他们都是打篮球。”杨言挠了挠头，有些不好意思地说道，“这样会不会拖你的后腿？”
　　“没关系……”
　　夏瑜开头的话是杨言预料得到的，他以为夏瑜会说这只是锻炼，不用在乎输赢。
　　但夏瑜并不是照他想的那样说，只见她摆了摆手，淡定地说道：“反正还有我，我打羽毛球很厉害的！”
　　瞧夏瑜两眼放光的样子，杨言有些哭笑不得，他都在脑海里构思出了夏瑜英姿飒爽地大杀四方的模样。
　　……
　　晚饭过后，杨言和夏瑜都换上了运动装，之前为了跑步、健身，他们买的是同款的短袖、中裤的运动服，虽然是夏装，但十月的羊城还不冷，而且又是闷热的城市气候，跑两步也很容易出汗。
　　倒是落落被爸爸逼着穿上了一件长袖的外套。
　　“唔，不要……”小姑娘嘟着小嘴巴，嘟囔着跟爸爸抗议起来，两个小手也是推着爸爸给她拉拉链的大手。
　　杨言看着女儿精致的小鼻子，看着她圆鼓鼓、皮肤细嫩的两腮，看着她透着灵气的大眼睛，柔声说道：“不行哦，晚上会比较冷，你要穿着这个外套，才不容易感冒。”
　　他还轻轻地捏了捏小姑娘的鼻子，笑道：“要是感冒打喷嚏了，小鼻子红红的，还会留水，看起来会丑丑的！”
　　落落有点愣愣地看着爸爸，虽然还是不情愿，可是她感觉爸爸讲的好像很可怕，会变丑丑的，这可不行……
　　终于，今天也是穿着很“运动”的粉红色小兔子运动鞋的落落，跟着爸爸、妈妈出门了！
　　很喜欢这双小鞋子的落落都不想要爸爸或者妈妈抱，她一边微微抬着两个小胳膊，似乎是要平衡身体，一边蹬蹬蹬地跑在前面，虽然步子不大，两个小短腿也是晃晃悠悠地迈着，但她跑得很兴奋，一下子就跑到了电梯前。
　　可惜，她还太矮了，只能是两个小手掌拍在光滑的瓷片墙上，先仰起小脑袋看看上面红红的数字和上下的按键，然后扭过头来，冲着爸爸和妈妈兴奋地笑起来：“啊咦，咯咯……”
　　银铃般的笑声在楼道里回响，拎着折叠起来的婴儿手推车的杨言，和拿着猫粮筒、猫罐头的夏瑜对视一笑，也是拿这个活泼的小丫头没辙了。
　　去羽毛球馆之前，杨言和夏瑜先到小区的花园里，给纸卡房子备上猫粮。
　　“不知道它的妈妈有没有回来。”杨言刚刚蹲下来，拿手机的屏幕光照一照灌木丛里，他便惊喜地看到了正盘踞在纸卡房子前面的橘猫妈妈。
　　可不是吗？这橘猫妈妈两个眼睛被光线一照，顿时反射出了绿绿的荧光，这个光芒可不要太熟悉！只是似乎它早已经紧紧地盯着杨言，尾巴上面的毛有点膨炸。

第214章 这只喵喵，谁能带它回家

　　这只大猫对人类的戒心很重，尤其是在有小猫崽之后。杨言喂了它很长的时间，似乎依然没能得到它的亲近和认可，所以杨言也没有强行去接近它。只见他拆开猫罐头，轻轻地搁在路缘石上，还从筒子里，倒出了一小堆猫粮在旁边。
　　落落此刻是被妈妈抱着的，因为附近路灯坏了一个灯泡，这里的光线比较暗，让小姑娘有点害怕，刚才走路时候都非要贴着爸爸的腿，寻找依靠，但也是阻碍了爸爸走路的步伐，所以，她被妈妈一把给抱了起来。
　　小姑娘坐在妈妈的怀里，好奇地看着爸爸，虽然她看不见灌木丛的喵喵，不过看到爸爸熟悉的动作，聪明的小姑娘很快便想了起来。
　　“妈妈……喵喵……”落落转过小脑袋，认真的小表情有点可爱，她积极地跟妈妈分享起自己的见识。
　　里面有喵喵啊，妈妈你知不知道？
　　可惜，妈妈没有留意她好心的介绍。
　　夏瑜一直看着杨言，有些好奇地问道：“它会吃吗？”
　　“应该会的，我们等下走开就行了。”杨言一边摆弄着猫粮筒子，一边轻声跟夏瑜说道。
　　杨言不打算将猫粮带去羽毛球馆，他正在琢磨，要把猫粮筒子放在哪里，树上，或者是灌木丛里，他还不打算将它放在纸卡房子旁边，因为橘猫妈妈在那里，正在给小猫哺乳，吓到它就不好了。
　　落落看到爸爸、妈妈都没有理会自己，小姑娘不乐意地嘟了嘟小嘴巴。
　　不过，这时候，她“看”到了一个老爷爷走过来。
　　傍晚时候很多人在这里围观看猫，落落已经不觉得有什么奇怪了，而且，小姑娘还觉得这个白胡子的老爷爷有点眼熟。
　　太白先是假装探头看了看猫，然后才转过头来，带着慈祥的笑容，跟落落很有礼貌地点了点头，他还摘下帽子，微微鞠了个躬。
　　真是一个很有绅士风度的小老头呢！
　　值得一提的是，这个礼节，是太白从杨言家的电视里学来的，但太白可不知道这是帕来品，毕竟没人给太白科普过，他看的，还是中华人自己拍的肥皂剧。
　　落落也不懂，但礼多人不怪，她也是对这个谦逊有礼的老爷爷有着不错的印象。
　　虽然小姑娘脑袋还有点迷糊，暂时想不起来这个老爷爷就是以前给她跳舞的那位，但她还是乖乖地看着老爷爷，没有表现出陌生、抗拒的情绪。
　　太白跟落落笑眯眯地点了点头后，看向了灌木丛，轻轻叹息道：“哎，这个喵喵也太可怜了。”
　　“喵喵”这个称呼，在太白的嘴里说出来有点违和，后面躲起来的张老黑听了，都不禁身体一抖，起了一身鸡皮疙瘩。
　　不过，这样说，落落才会听得明白，感觉更加亲切。
　　当然，落落有些困惑地盯着这个老爷爷看，不知道他为什么忽然说话了。
　　“这小喵喵，也想要一个家啊！谁能带它回家呢？”太白也没有说得很直白，只是语气很轻的，就好像呓语呢喃一样，声音在落落的耳边柔和地流淌而过。
　　说完，太白也不做停留，他依然是礼貌地跟落落摘帽子摇手告别，然后便慢慢地走开了，就好像其他的老爷爷一样，悠闲、随意。
　　落落望着这个白胡子老爷爷的背影，大眼睛眨了眨。
　　不过，没等她回过神来，爸爸已经将她抱了过去，他们要出发去羽毛球馆了。
　　……
　　抵达恒基羽毛球馆的时候，杨言才忽然意识到一个问题。
　　“如果你同事知道了我们的关系，会不会有影响？你知道你爸爸……”杨言停下了脚步，看着夏瑜有些忐忑地问道。
　　夏瑜之前说过，她被安排到沙坪街道派出所，而不是去刑警队，都是因为她父亲的关系。换而言之，夏父在沙坪街道派出所是有关系的，夏瑜在单位里的事情，很容易便传到他的耳里。
　　夏瑜明白了杨言的意思，她皱起眉头，琢磨起来：“我们可以说我们只是朋友。其实你也见过楠叔了，上回抓人贩子，我受伤的时候，上次我说你是我的朋友，也没有什么关系。”
　　杨言低头看了看自己和夏瑜这身几乎可以说是情侣装的运动服，微微苦笑起来。
　　这不是此地无银三百两吗？
　　夏瑜顺着杨言的目光，也是看到了运动服这个破绽。
　　杨言的想法，夏瑜还是明白的，不过，都到了羽毛球馆前了，还让杨言带着落落先回去吗？
　　这样的要求，夏瑜说不出口。
　　而且，她也不愿意这么说！
　　为什么自己谈一个恋爱，就要一再退缩？就要跟搞地下工作一样，瞒着所有人？
　　以夏瑜直率的性格，她可受不了要一直在同事面前带着面具、说一些违心的话！
　　“算了，知道就知道，反正总有一天他们也会知道！”夏瑜把心一横，伸手抱住杨言的胳膊，眼睛看着前方说道，“兵来将挡，水来土掩……再不行，我跟你走！”
　　这是要私奔的节奏啊！
　　不过，以夏瑜有些冲动的性格来看，她还真的做得出这样的事情！
　　杨言心里有些感动，他因为一只手抱着落落，所以只能从夏瑜的怀中将自己的胳膊抽出来，轻轻揽过去，拍了拍夏瑜的肩膀，笑着说道：“不要太悲观，我都还没开始努力呢！你怎么就觉得你爸爸就看不上我了？”
　　虽然是在安慰胸口激动得有些起伏的夏瑜，但杨言也算是说出了他认识夏瑜以来最霸气的一句话。
　　然而，他面对的不是柔弱的小女生，霸道总裁这一招对夏瑜不起作用。
　　夏瑜瞥了杨言一眼，轻轻地皱了皱鼻子，哼了一声说道：“我爸喝酒很厉害，以前当兵时候练出来的，你觉得你努力一下，就能喝得过我爸？”
　　“啊？”杨言傻眼了。
　　谁让你霸道我了？
　　小小地打击一下男朋友的夏瑜这时候才得意地甩了甩齐耳的短发，拎着婴儿手推车，傲娇地往前走去：“还是先打羽毛球！以后的事情，以后再想！”
　　杨言知道夏瑜是在跟自己开玩笑，但有时候真拿夏瑜没办法，他的酒量的确不太行。杨言只能苦笑地向正注视着自己的落落摇了摇头，然后快步追向夏瑜。
　　……
　　“啪、呔、哈！”羽毛球场馆里，球拍击打羽毛球的声音和人们发力时候的喊声此起彼伏，落落抱着爸爸的脖子，也是忍不住挺直了她的背部，好奇地张望起来。
　　这里的场地比健身房更宽敞，一排排白炽灯将整个场馆照得跟白天一样明亮，在这样的环境里，落落不容易感到紧张，精神上也是显得更加活泼。
　　当然，最有趣的不是那杂乱的叫喊，落落注意到了在空中飞来飞去的羽毛球！
　　不过，羽毛球快速旋转着，好像一团白色的怪物，被大人们抽得到处乱飞。
　　小姑娘看得不是很清楚……但越是如此，有着强烈的求知欲的落落就越想要看清楚！
　　只见她漂亮的大眼睛里饱含着殷切、着急的情绪，小嘴巴抿得紧紧的，看着看着，她的小身子都往前倾斜了过去，还是爸爸注意到，将她抱了回来。
　　“在那里！”夏瑜环顾了一圈几乎是爆满的羽毛球馆，终于看到了一个靠近西北角的场地，一边指着，一边给杨言介绍道，“那个打球的就是楠叔，还有他儿子，坐在旁边的是楠叔的老婆，何医生。”
　　“楠叔叫什么名字？”杨言一边和夏瑜走过去，一边随口问道。
　　“罗绪楠，大家都叫他楠叔，我不知道他老婆叫什么名字，只是大家都说何医生、何医生的，好像是口腔科的医生。”夏瑜不像其他女同事那样喜欢八卦，所以也只是把自己平时听到的说出来，“对了，等会儿，晚点来的叶姐你还没见过，她平时都在社区里，叶姐叫叶娴，她老公叫于景礼。”
　　为什么夏瑜对叶姐的老公名字了解得那么清楚？
　　没办法啊，于景礼在夏瑜还没来之前，就已经名震全所了！
　　主要是人家运气好！于景礼在银行上班，据说每年银行年会抽奖，他都能抽到不错的奖品，最好的一次是一等奖，直接五十寸超大的液晶电视抱回家。
　　而最有趣的是，羊城这边，每年市公安局都会举办篮球比赛，沙坪街道派出所是一个规模比较小的派出所，人少，高手也少，从来都没有过像样的成绩。而在前年，夏瑜还没来的时候，他们破天荒地通过了预选赛――在两百多个派出所中脱颖而出，进入了最后的三十二强决战！
　　为了能够走的更远，拿到更好的名次，所长邱学民在开誓师大会的时候，还开玩笑地表示：“叶娴你家景礼手气这么好，过来帮我们抽个签吧！”
　　于景礼还真来了，然后在他神奇的运气帮助下，沙坪街道派出所第一轮抽中了一个弱队，他们成功闯入十六强！
　　可惜下一场碰到了真正有实力的队伍，干脆利落地出局了。尽管如此，这也是沙坪街道派出所拿过的最好成绩！
　　于景礼的传奇也在沙坪街道派出所流传了开来……

第215章 以次充好，怎么骗得过落落？

　　扯得有点远了，夏瑜也只是耳闻，她没有想过和杨言讲同事的八卦，也没有空说，因为她和杨言已经走到了楠叔他们的场地那里。
　　“小夏来了，还带了……咦，这不是小杨吗？”罗绪楠一边惊喜地说着，一边手腕一翻，用拍子将儿子打过来的羽毛球稳稳地接了下来。
　　这耍的一个腕花，立刻把落落的注意力给吸引了过去。
　　是那个东西诶！刚才自己盯着看了好久都看不清楚的东西……
　　小姑娘忍不住转过身子来，圆溜溜的大眼睛里带着浓烈的兴趣，好奇地看向了拍子上的那个羽毛球。
　　咦，怎么跟自己刚才看到得不太一样？落落疑惑地歪了歪小脑袋。
　　暂且不说在爸爸怀里的落落，大人们的世界更复杂！
　　杨言见到对方还记得自己，还主动地想和自己握手，他连忙抽出右手，笑着打招呼：“楠叔，您好！”
　　“楠叔你还记得他的名字啊？”夏瑜同样也有些惊讶。
　　罗绪楠的儿子应该已经读初中了，身上穿着某个中学的校服，高高瘦瘦的。而罗绪楠年纪更大，接近五十岁的样子，虽然一直是笑呵呵的，但在机关单位里摸爬滚打了几十年的老油条，眼神何等的毒辣？
　　尽管杨言和夏瑜都没有介绍他们的关系，但罗绪楠已经是了然于心，微微一笑，跟杨言他们谈笑风生，并没有戳破这层窗户纸。
　　当然，这不代表着罗绪楠不在心里犯嘀咕。
　　杨言和夏瑜郎才女貌的，看上去还挺般配，只是，那只是两个人单独站在一起时候给人的感觉，现在还有一个孩子夹在中间，事情就复杂了！
　　罗绪楠和杨言见过几次面，每次杨言都带着一个孩子，看上去像是他的女儿，而夏瑜的身份又那么特殊……这个关系，越是琢磨，越是有点令人费解啊！
　　不过，不求上进、只想稳定工作，同时发展一点副业的罗绪楠也是一个聪明人，他深谙明哲保身的官场哲理。
　　既然夏瑜不想明说，罗绪楠也不会费心思去探究，知道得太多，并不是一件好事。更何况，他也隐隐了解过，夏瑜的背景很深，不管是她的家人，还是有点耿直的夏瑜本人，都是他惹不起的。
　　与其凭一时之快，到处胡说得罪别人，不如管好自己的嘴，不闻不问，做好自己的本分。
　　……
　　今天的主题不是八卦，是打羽毛球运动，罗绪楠很快就结束了寒暄，热情地让杨言和夏瑜去挑球拍：“小夏说没有拍子，我就多带了几副过来，都是自家店里卖的，质量很好，你们看喜欢哪支。”
　　落落被爸爸抱到了场边，小姑娘乖乖地站在一边，两个小手按在椅子上，有些出神地抬头望着爸爸妈妈，他们正在翻着几个厚厚的大袋子。
　　这是在做什么呢？
　　忽然，落落看到，爸爸翻着的一个袋子里，骨碌碌地滚出了一个白色的羽毛球！
　　咦！
　　小姑娘惊奇地看到，自己盼了“好久”的东西一下子出现在了她的眼前。
　　“嗯……”落落抿着小嘴巴，兴致勃勃地招了招小手。
　　不过，小姑娘还是太小了，她往长椅上探着小手，却有点碰不到那个没有落在边缘的羽毛球，小手指“刷”得碰了一下硬茬茬的羽毛，还将它往里面推了一点。
　　落落并不气馁，一边抬着精致的小脑袋看着，一边努力地踮起小脚丫，粉红色小兔子球鞋似乎给了她力量，小姑娘颤颤巍巍地扒着长椅的边缘，终于，她小手指一挠，羽毛球往边缘滚来，落落终于可以一把抓住了它。
　　杨言挑好了自己的球拍，手里攥着缠着胶布的握把，挥了挥，感觉手感不错，这时候，他才后知后觉地看到女儿也正抓着一个羽毛球。
　　小姑娘很聪明，知道羽毛球的尾部扎手，她便用她的小手攥着羽毛球圆圆的小头，另一个小手轻轻地戳着那坚硬的羽毛。
　　杨言看到她低着小脑袋，似乎玩得很专注。不过，杨言也注意到，这是一个新的羽毛球。
　　杨言连忙在旁边的地上，捡过来一个被打得羽毛支离破碎的羽毛球，他先仔细地掰掉一些扎手的断羽，然后递给落落，笑道：“这个不可以玩，爸爸给你这个好不好？”
　　没有留意听的小姑娘有点困惑地抬起小脑袋，用她水汪汪的大眼睛看着爸爸，还无辜地眨了眨。
　　爸爸要做什么？
　　杨言只好蹲下来，一只手拿着自己捡的羽毛球，一只手指了指落落手里的羽毛球：“落落，爸爸跟你换一下这个羽毛球，好不好？”
　　落落一开始还稀里糊涂地听了爸爸的话，将自己手里的羽毛球交了出去，但很快，她看到爸爸塞给她一个羽毛都不齐整的羽毛球。
　　对比鲜明！
　　而且看着让人感觉百般不适！
　　“唔……”小姑娘反应了过来，她抓住了爸爸的大手，小脸蛋上流露出了焦急的表情。
　　“怎么了？”杨言哭笑不得地看着自己这个不好哄骗的女儿，还不死心地问道。
　　“不要……”落落嘟着小嘴巴，有点不开心地将坏的羽毛球塞到爸爸怀里，然后，她指了指爸爸拿走了的那个好的羽毛球，眼巴巴地看着爸爸，“给，给……”
　　落落喜欢原来那个，完美无缺，连羽毛都是整整齐齐的，多好看啊！
　　这时候，罗绪楠和他的妻子何医生也是凑了过来，看到这一幕，他们都纷纷地笑了起来。
　　“好聪明的孩子啊！”罗绪楠笑道，“小杨，你就把那个球给孩子吧，没关系，我们还有很多球。”
　　他们家就一个儿子，毕竟还没开放二胎，两个都是捧国家饭碗的人，哪里敢偷偷生第二个孩子？所以，何医生看到落落可爱的样子，看到她粉嘟嘟的小脸蛋，心里头的柔情也被激发了出来。
　　只见何医生也蹲下来，一边笑眯眯地伸手抱向落落，一边说道：“你们打球的赶紧去打球，孩子我来帮忙看就行了！”
　　然而，落落哪有那么容易就让一个陌生人抱？
　　刚才她注意力放在了羽毛球上，有点迷糊，就被何医生搂在怀里，但小姑娘很快感觉到不对。
　　她转头看了看何医生，便不安地扭起来。
　　“哼嗯……呜呜，粑粑……”落落挣扎着，还着急地望向了爸爸，委屈巴巴的情绪，都让她的发音变得不准确起来，听起来，甚至都有点憋气。
　　何医生担心弄伤落落，只好松开手。
　　落落脱离出陌生人的怀抱后，马上紧张兮兮地跑向了没走远的爸爸，闷头往连忙蹲下来的杨言怀里扑来。
　　“爸爸……”小姑娘这回发音准确了。
　　只见她抱着爸爸的脖子，似乎是为了让爸爸看到自己的埋怨，她还在爸爸面前，委屈地噘起了小嘴巴，而且她噘得高高的，都快可以挂上酱油瓶子咯！
　　太坏了，怎么可以走掉嘛？

第216章 爸爸打球最菜，也最帅

　　“落落是不是乖乖的落落？”
　　爸爸温柔的声音，软化了小姑娘心里头的委屈。只见落落左手抓着一个羽毛球，右手轻轻地搭在爸爸的肩膀上，被爸爸两只手搂在怀里，最后还是乖乖地点了点小脑袋。
　　“落落很乖，你想不想看爸爸和妈妈打球？很厉害的哦！”杨言的声音微微积极了一些，有些煽动的效果。
　　落落的小嘴巴微微嘟着，从侧面看去，她长长的睫毛犹如蝴蝶翅膀一般轻轻扇动，像黑色珍珠一般、晶莹透彻的大眼睛也是出神地望着旁边大大的羽毛球场地。
　　“跟何阿姨站在一边，看爸爸和妈妈打球，好不好？一会儿，爸爸再来陪你玩，好不好？”杨言笑着问道。
　　落落转过小脸蛋来，眼睛水汪汪的，皮肤也是水润娇嫩的，尤其是两个腮边可爱的婴儿肥，让人好想捏一捏这个小家伙。
　　她乖乖地看着爸爸，等爸爸再问一次“好不好”的时候，才再一次点了点小脑袋。
　　终于，杨言拉着落落的小手，将她带到了何医生的身边。
　　“哇，好乖的小宝贝，好听话的喔！”何医生看着小姑娘，就好像看自己的女儿一样，越看越喜欢，迫不及待地接过她的小手，笑着夸奖起来。
　　落落看了看她，还是转过头去，看着爸爸。
　　当然，这次小姑娘听话多了，杨言和夏瑜试探着转身往场里走，她也只是专注地看着，好像爸爸身上有什么特别的地方，牢牢地吸引着她的视线。
　　而何医生在旁边，实在忍不住，将她抱起来，落落也没有挣扎，看了看抱着她的这个表达着善意的阿姨，小姑娘便静静地让她抱了一会儿。
　　“啪、啪……”耳边传来响亮的击球声，落落的注意力又被吸引了过去。
　　她惊喜地看到，爸爸、妈妈站在网的对面，就跟刚才那些叔叔阿姨们一样，“蹦蹦跳跳”地打起了羽毛球。
　　小姑娘专注地看了一会儿，很快，她也便看到了自己爸爸大发神威的时刻！
　　“啪！”只见杨言高高跃起，他左臂在身前维持平衡，右臂挥舞着球拍，将羽毛球抽了回去。
　　在落落崇拜的眼神中，爸爸跳起又落下，姿势中仿佛蕴含着满满的力量感和灵活的动感！
　　当然，小姑娘不知道，爸爸这样打球，其实是技术不好的一种体现，旁边的妈妈打球就没有这么费劲了！
　　夏瑜动作幅度很小，轻轻转动身体，踏动两步便到了球的落点处，手腕轻轻一抖，力道看似不大，但球的飞行速度很快，角度也很刁钻，让罗绪楠父子接起来特别费劲。
　　杨言使劲抽的球，看似劲道很大，但羽毛球本来就容易受到风阻影响，过了网后速度也会降下来，而且每次他都往人家站的位置打去，反而更好接。
　　但对于落落来说，球打得厉不厉害一点也不重要，打得好看才可以呀！
　　虽然隔着一层网，但爸爸这矫健的身姿，这大鹏展翅一般的跃起，这帅帅的表情，在落落看来，可是比妈妈好看多了！
　　“嗯……”看得兴奋起来的小姑娘终于忍不住了，她挣扎着，想要从何医生的怀里下来。
　　“小宝贝，你怎么了？”何医生只好将她放下来，不过，她担心落落乱跑，两个手还是环抱着她。
　　落落咧着小嘴巴，她的眉目间带着兴奋的笑意，两个小手拨开大人的手掌，愣是挤了出来。
　　何医生无奈地跟在落落的身边，用身体护着，担心她会跑到容易被人撞到或者踩到的危险区域。
　　落落顺着场边的白线走，何医生轻轻地拉着她的手，她倒也听话地走出来一些，但小姑娘还是一边看着爸爸的方向，一边蹬蹬蹬地走着。
　　很快，她便越过了中间的隔网，走到了爸爸和妈妈的“阵营”。
　　“嘻嘻！”落落喜滋滋地站住了，抬起小脑袋，冲爸爸笑了笑。
　　杨言也注意到了女儿的动静，他故意摇了摇手中的球拍，跟女儿挤眉弄眼的，顿时逗得她发出了一连串稚嫩却悦耳的笑声――“咯咯咯！”
　　光顾着逗女儿了，杨言没有留意有一个球往他的这个方向打了过来。
　　还好，夏瑜打球时候的注意力很集中，她娇喝一声：“低头！”
　　杨言下意识地抓了抓球拍，然后顺势下蹲，羽毛球从他头上擦过，后面的夏瑜折身轻轻一跃，在球落地之前，伸拍一挑，球又飞了回去。
　　这一个精彩的救球，赢得了旁边刚来的叶姐和她的老公的惊呼和掌声。
　　……
　　叶姐名字叫叶娴，光是看名字，就会觉得她是一位娴静优雅的文艺女青年，但现实并非如此，叶姐的身材有点微胖，脸也是圆圆的，不知道是不是经常深入社区，职业习惯使然，她脸上总是带着亲切的笑容。
　　“你们先打球，我跟何医生一起，陪小朋友玩玩！”夏瑜想要将球拍递给她，叶娴却摆了摆手，她亲昵地挽起何医生的胳膊，乐呵呵地说道。
　　不过，叶姐也只是稍微逗了逗落落，平时在家都是婆婆带孩子，她对孩子的兴趣，没有何医生那么强烈。
　　两个中年妇女凑在一块，聊的话题肯定离不开八卦。
　　“小夏是什么情况？”
　　“我也不是很了解，但感觉他们应该是走一起了。”
　　“这个小杨我听过他，计算机很厉害，但什么背景啊？”
　　“不知道，没听老罗说过。”
　　“哎，这孩子挺可爱的，但不太像是小夏的啊！”
　　“听说一岁多了，去年八、九月份时候，小夏有休产假吗？”
　　“怎么可能？小夏刚入职……”
　　她们一边嘀嘀咕咕地聊着，一边很感兴趣地打量着落落。
　　小姑娘正站在爸爸的后面，站在了球场的底线外，比较空旷的地方，她的注意力都放在了爸爸和妈妈的身上。
　　看着爸爸、妈妈跑来跑去，还不时跳跃起来的样子，小姑娘似乎有些心向神往，也想跟着爸爸一起跃动。
　　或许是看得太入迷了，她的小身子有时候也会无意识地歪一歪，有时候形势紧张，爸爸飞跃救球，落落还仿佛感同身受，也是忍不住扭了扭小屁股。
　　“哈……”有时候看得高兴了，她还抬起一只小胳膊，小拳头握得高高的，喜滋滋地跟爸爸叫了一声。
　　“耶！”杨言听到了，也给予了回应――他转过身来，笑眯眯地跟女儿竖起两根手指头。
　　“嘻嘻！”小姑娘便心满意足地放下胳膊，眉目间的甜甜的笑意都未曾消散。
　　“小宝贝，小宝贝……”叶娴忍不住了，她伸手将落落揽过来，一边笑眯眯地，一边有意地指着杨言引诱她回答，“你会叫爸爸吗？这个是不是小宝贝的爸爸？”
　　落落眨了眨眼睛，有些困惑地看着她，似乎没有听明白的样子。
　　旁边的何医生笑道：“她可聪明了，会说很多话，我听她叫过爸爸，然后有什么不喜欢的，她也说不要、不要。”
　　“爸爸……”落落嘟囔一声，想转过头去，继续看爸爸打球。
　　不过，叶娴转了转，让落落能看到自己，又不影响小姑娘原先的视线。
　　“那，小宝贝，爸爸在这了，妈妈呢？”叶娴努力地哄着落落，想让她开口。
　　妈妈？妈妈在那呢……
　　不过，落落在下意识地准备回答之前，先转过了头来，纯净无瑕的大眼睛注视着这个笑容可掬的胖阿姨。

第217章 聪明的小姑娘

　　落落有时候懵懵懂懂的，就好像一个小小的羽毛球，都能被她抓着，迷迷糊糊地玩上一晚上，但有时候她却很聪明，就好像之前爸爸拿坏的羽毛球跟她换，她就很识货，马上认出手中的羽毛球比不上自己以前的好看！
　　但有些大人就觉得落落是一个啥也不懂的小宝宝，偷偷地哄她开口，想从她那里获得一些八卦的消息。
　　当然，叶娴纯属嘴碎，又是带上了平时在社区里工作时候套别人话的习惯，并没有什么特别的企图。
　　只是，她有些不真诚的笑容，被落落犹如一面镜子般干净纯真的心灵察觉到了，在潜意识中，小姑娘莫名地有了一种感觉：这个阿姨不好……
　　具体哪里不好，落落单纯的小脑袋当然想不出来，但她下意识地产生了一丝抗拒感，不喜欢和对方说话。
　　只见落落紧紧地抿着小嘴巴，娇嫩可爱的小鼻子和对方油汪汪的大鼻子似乎正在对峙着，而她圆圆的大眼睛眨了眨后，终于忍不住转向了另一边。
　　“唔……”落落推开了胖阿姨的手，从她怀里出来，就站在前面继续看自己爸爸他们打球。
　　不想和她说话呢！
　　后面的叶娴没办法，只能站起来，跟何医生尴尬地笑了笑，她们东拉西扯着，说起了别的事情：“何医生，我们家小华（叶姐的女儿），这里牙齿重新长出来后，好像有点长斜了，这里就有一条缝，吃肉老是会塞牙，你说要不要纠正一下？”
　　“你带她来我们诊所看看再说。国庆后吧，啥时候有空就提前给我电话，我给你拿个号……”
　　落落没有被冷落，她乖乖地站在那看了爸爸一会儿后，杨言和夏瑜他们也干脆利落地打完了一局。
　　“我们先让孩子喝点水，叶姐，你和景礼哥替我们上场吧！”夏瑜拉着杨言，主动地让出位置。
　　这其实是杨言偷偷给她说的，不然，以夏瑜好胜的性格，非得要再战几局，将同事们赢几个来回才想到要休息一下。
　　当然，对于落落来说，她最高兴的事情，就是刚才在球场上很帅的爸爸，终于回到她的身边了！
　　只见杨言刚刚倒握着球拍，跟一个胜利者一样张开双臂，向落落走来，刚才还傻乎乎地站在原地的小姑娘顿时眉开眼笑，欣喜地踩着摇摇晃晃的小步子，扑向爸爸。
　　不过，杨言想要将女儿抱起来，亲一亲她的小脸蛋时候，正处在兴奋状态的落落又挣扎起来，她只是挤在爸爸怀里，不让爸爸将自己抱起来，而且，小姑娘还喜滋滋地举起她的左手。
　　“嘻嘻！”落落眼睛弯弯地笑着，左手抓着那个羽毛球，递给爸爸。
　　“给爸爸吗？”杨言抱着女儿软软的小身子，笑着问道。
　　“打，打……”落落开了口，两眼放光地跟爸爸说着。
　　夏瑜正在一边，将矿泉水瓶的盖子拧紧，听到了落落的话，她便拎过来一个球拍，笑着和落落说道：“来，扔过来，妈妈打给你看！”
　　“哼嗯，哼嗯……”落落高兴得都用鼻子发出笑声，她小手高高扬起来，将羽毛球往妈妈的方向一扔。
　　但小家伙对身体的控制还没有她想象的那么好，羽毛球扔歪了，而且还是轻飘飘地荡高，又绵软无力地落下来。
　　还好，夏瑜眼疾手快，她箭步向前，手里握着球拍，往下一捞，羽毛球被她“啪”得一声，打往高处。
　　“哇！”叫声是杨言发出来的，他看向夏瑜，眼里满满的欣赏。
　　落落的大眼睛也跟着羽毛球往上望，小姑娘表情还有点惊讶，似乎觉得妈妈很厉害。
　　“啪！”夏瑜等羽毛球落下来的时候，再抽了一拍，羽毛球便被她当成了乒乓球，一下一下地荡了起来。
　　“嘻嘻，咦，咯咯咯咯！”落落都忍不住从爸爸怀里走出来，她小手张着，摇摇晃晃地走在妈妈的身边，脑袋确实高高地抬起来，看到球掉下来时候，她还似乎要去接，但看到妈妈将它又打得高高的时候，小姑娘便激动得笑声都变得激烈起来，玩得好不开心！
　　“怎么样？”夏瑜打了一会儿，才将羽毛球停下来，有点得意地跟落落说道，“妈妈厉害吧？”
　　还好，只是他们在场边自己随意地和孩子说话，声音不大，旁边场子里的叶姐都没有听到。
　　落落倒是听明白了，她“嘻嘻”地一笑，扭头指向爸爸，还甜甜地叫了一声：“爸爸！”
　　在落落心目中，爸爸才是最厉害的！
　　得到了女儿的“赏识”，杨言嘿嘿一笑，在夏瑜忿忿不平的嗔视中，接过羽毛球。
　　“落落，看爸爸给你表演！”杨言满腔豪情地跟落落说道。
　　在落落期盼的眼神中，杨言也是拿着球拍，将羽毛球打了起来。
　　然而，羽毛球毕竟不是乒乓球，很难垂直地将其打起来！刚才看夏瑜打得很轻松写意，杨言自己尝试一下，才知道有多么不容易！
　　只见他开头一搓，羽毛球便轻飘飘地飞到了右边。
　　“我救！”杨言很中二地喊了一声，跳步过去，手腕一抖，想将球打回原来的位置。
　　可是，当他慌忙回到原来位置，羽毛球早就飞出了老远，掉在了地上。
　　“哈哈！”看着杨言这“花式”秀球，夏瑜都笑得前俯后仰。
　　夏瑜笑得那么开心，这一幕自然也是落在了罗绪楠和叶娴的眼里，他们看着夏瑜和杨言、落落之间亲密的互动，心里头泛起了许多感慨。
　　当然免不了唏嘘，毕竟夏瑜身份特殊，和所长邱学民有关系，这在单位里也不是什么秘密，她一个女孩子，居然和一个有孩子的男人关系如此亲密，这在别人看来，总归是有点奇怪的。
　　但现在看来，他们又隐隐地觉得夏瑜和杨言都很幸福，因为这样合拍的韵味，快赶上了相处多年的夫妻，有时候，大家追求的，不都是这一份举手投足之间都能表现出来的幸福吗？
　　或许不用多说，不用多问，不要用世俗的眼光去打扰他们，就好……
　　扯得有点远了，回到杨言他们这边。
　　打飞了羽毛球，杨言觉得有点脸红，他刚才还说要给女儿表演一下，证明自己如同女儿评价的那么厉害呢！
　　还好，落落一点也不觉得爸爸菜。
　　反而，在小姑娘看来，爸爸动作幅度这么大，一定是很厉害的！
　　所以，小姑娘刚才一直用崇拜的眼神看着大呼小叫的爸爸，现在看到爸爸将球打远了，她还积极地跑过去，小屁股拱着，两个小手按着地面，才勉强弯下腰来。
　　“嘻嘻！”落落捡起了羽毛球，正好看到爸爸站在身边，她便甜甜地跟爸爸笑起来，还将手一伸，一副乖巧的样子，把羽毛球递给了爸爸。
　　“落落真棒！”杨言得到了女儿的认可，刚才窘迫的心情早就不翼而飞了，他笑着，给了小姑娘一个大拇指表示夸奖。
　　落落继续欣欣然地抿嘴笑着，不过她扭头转向了妈妈，蹬蹬蹬地跑过去，两个小手高高地举着。
　　“你拿湿纸巾给她擦擦手，刚才按在地上弄脏了。”杨言跟夏瑜说道，他知道女儿的习惯，小姑娘弄脏了手（或者觉得自己手脏了），有时候都不愿意往身上擦，非得要用湿纸巾或者小毛巾擦干净。

第218章 计划都做好了，只差一个你

　　“您的假期余额已不足，请尽快充值。”
　　可是，还没等大家慌慌张张地回过神来的时候，“短暂”的国庆节假期已经悄悄地过去了！
　　喧嚣热闹的羊城似乎又回归了平时正常的节奏――人们继续挤着地铁，面无表情地赶往各自上班的地点；夜晚天黑了，他们又挤着地铁，一脸疲倦地回家。
　　杨言其实早就已经忙了起来，因为要参加网购爸爸的开发者大赛，他腾出几天的时间来，将自己已经在脑海里构建出来的一个云服务器管理系统的代码写出来。
　　这个工作量很大，也只有杨言才能保持着清晰的思路，有条不紊地写下来。
　　当然，也是多亏了夏瑜的帮忙，她下班回来后，都是过来杨言这边，帮他照顾落落，甚至连着几天，都是她哄落落睡觉，让杨言可以专心地呆在家里的机房中，噼里啪啦地敲代码。
　　和妹子去做志愿者的李佩云也早早地回来了，他按照杨言的思路，帮他写外围的基础代码，杨言的效率才提高到了极致。
　　终于，在10月9号那天晚上，杨言他们终于完成了自己的作品，并且应用网购爸爸提供给参赛者的云服务器资源，进行了几次测试。
　　“明晚12点才截止，杨总，我们现在就要提交吗？要不要再晚一点？再测试几轮？”李佩云和杨言通过YY语音连麦，他有些担忧地问道。
　　“已经测试过，没有什么大问题，如果不是大规模的压力测试，再试几轮，结果也不会有什么变化。”杨言自信地跟他说道，“就今晚提交，要相信我们这个作品的前瞻性，我估计网购爸爸他们都还没做出来，或者说没有做好！”
　　李佩云笑了起来：“那倒也是，我觉得杨总你这个作品，单凭创意就能排进前十。”
　　“能进前十就够了，我们也不是很在意他们的奖，主要目的还是想到现场，和他们的王总，还有主要几个工程师聊一聊，看能不能从他们那里学点东西。”杨言笑着跟李佩云说道，“当然，要是真的拿了那二十万的大奖，也是好事啊，我们两个平分！”
　　李佩云连忙推脱道：“这怎么行？我都没有做什么，这个作品，都是杨总你构思的，核心代码还是你写出来的，我看了几遍都没能看透彻……”
　　“老李，你也有帮忙啊！几个bug还是你看出来的。我们是一个team，不是吗？”杨言笑道。
　　杨言很欣赏李佩云的技术和性格，可以说在公司里，李佩云就是他的左臂右膀，而在公司之外，他们研究这个云计算的技术，李佩云凭着他在这个行业里的积攒下来的关系和阅历，也是给了杨言很多帮助。
　　在闲聊中，杨言已经在开发者大赛的官网上，提交了他们的作品，确认无误后，杨言也算是松了一口气。
　　他伸了伸懒腰，暗暗思忖起来：忙了几天，终于可以休息一下了，明天要陪一陪女儿，不然，天天晚上都不陪她看书，都是推给了妈妈，小姑娘都要有意见了！
　　“对了，杨总。”李佩云忽然想到了什么，他在语音中跟杨言说道，“跟你说一个消息，其实也不算是什么秘密了，我之前的老东家，扣扣那边，有一个软件现在开始立项开发了，好像跟扣扣是一个级别的大项目，张总都被调过去，亲自带队。”
　　“是吗？”杨言提起了兴趣。
　　“具体内容还不了解，但听以前的同事说，新的项目名字叫微信，基于移动互联网进行开发的。”李佩云跟杨言聊了起来。
　　现实中的八卦李佩云一点也不关心，但技术上、行业里的那些八卦，李佩云却是比杨言感兴趣多了。
　　“听起来有点像短信一类的软件。”杨言微微皱起眉头，思索着说道，“但感觉和扣扣有冲突啊，扣扣不是早就开发出了移动端了吗？”
　　李佩云摇了摇头，说道：“我不清楚，现在扣扣那边还没有泄露出太多风声，不过，听说这个项目很受重视，要求在明年上半年便推出来。”
　　杨言摇了摇头，说道：“影响不大，看上去和我们公司没有直接的竞争关系。”
　　他一开始还有点担忧，毕竟扣扣这些年“模仿”别的公司，堵死小公司的活路，这样的操作早已经不是什么新鲜事了，而且，以扣扣的体量，想要碾死一个“淘外卖”，还真不是什么困难的事情。
　　现在杨言也可以轻松地跟李佩云笑起来，说道：“不过，从大公司的走向来看，我们之前的选择是正确的，移动互联网，一定是未来一个大潮流！我们走在了前头，以后的开发工作，也要尽量往移动方向去倾斜……”
　　……
　　国庆后的第一个周六要上班，但十月十日是周日，刚好，夏瑜也放假了，杨言便约上她，带着落落，一起去秀山区觅食。
　　秀山区是羊城的老城区之一，那里林荫笼罩、公园环绕，虽然也有新建的高楼大厦，但多数是上了年代的老房子，它们自成一景，传承着近代独具一格的岭南文化！
　　当然，在这些有人文气息的老城区拍照，并不是杨言和夏瑜的风格，他们是特地跑过来，找一些老店，吃最正宗的羊城肠粉，最正宗的鲜虾云吞面。
　　别看平时在家那边都是夏瑜出主意，但她对秀山区并不熟悉，最后还是得靠杨言的小本本。
　　出发前，杨言就在网上，一些美食论坛里查过资料，知道哪里有好吃的。每家夏瑜感兴趣的店铺和地址，他都记在了小本子上，然后用手机里的地图软件查路线。
　　可以说一整天的安排，杨言都详细规划好了，夏瑜只需要把自己带上。
　　一大早，他们便赶去地铁站，乘坐地铁出发，赶往第一家据说很有个性的肠粉店。
　　“B3出口，走快点。”杨言抱着落落，匆匆地跟夏瑜说道，“咱们这家店，老板有点懒，10点钟就收摊了。”
　　“他不想挣钱吗？按理来说，这种老店应该很火的吧？”夏瑜有些兴奋地跟在杨言身边，笑着问道。
　　“谁知道呢？说不定老板姓袁？”杨言哈哈一笑。

第219章 山雨欲来

　　肠粉老店的老板姓不姓袁，杨言是不知道的，但忙碌在档口的是一位上了年纪的阿姨，皮肤保养得很好，白皙干净，甚少皱纹，左手还带着一个玉镯子，一点也不像在蒸笼前忙碌了半辈子的人。
　　看她悠闲的眼神和手上利索的动作，杨言忽然明白了，为什么人家要10点钟收档，多一份不卖了！
　　当然，尽管老板娘的态度比较闲散，这家被强烈推荐的老店，还是有着很多食客的！除了杨言、夏瑜这样慕名而来的客人们，还有不少附近的街坊过来，有的是要打包，有的则是坐下来堂食。
　　尤其是上了年纪的爷爷奶奶们，他们坐在桌子前面不紧不慢地聊天，有时候还会跟老板娘攀谈几句，肠粉端上来慢一点，他们也不会在意，这样沉稳有度的生活态度，杨言看着都有些羡慕。
　　但这时候，夏瑜偷偷地告诉了他一个很残酷的现实：“你别小看这些老人家，他们都是很有钱的人！”
　　刚才杨言去点单的时候，夏瑜也是在饶有兴趣地打量着四周，职业习惯使然，她的目光从那些不太起眼的爷爷奶奶的身上掠过，从他们的手腕、脖子，或者桌子上的鸟笼、折扇上面扫过。
　　她很快便发现了，这些低调的老人家们，不仅气度不凡，而且身上戴的、身边用的，尽管看着不起眼，但那都是价值不菲的翡翠镯子、古董戒指，甚至是高档的鸟笼……
　　不过，再联想起这附近是什么样的地段，夏瑜也明白了。
　　在杨言诧异地左右打量时候，夏瑜小声告诉他原因：“嫣然姐以前有一个男朋友，就是这边的。村里那些人都很有钱，都是转让土地，然后分了钱后，又集体搞了投资公司，每年村里都有几百万的分红。”
　　原来如此，杨言以前也在网上看过类似的新闻，说羊城很多城中村的村民都是千万富翁，家家户户都有无数的房产。
　　不过，在现实中似乎真的很难看得出来，像这些跟自己一样，在一家肠粉店里，吃着十几块钱一份的牛肉肠粉的食客，会是腰缠万贯的大富豪！
　　低调得有点过分了啊！
　　当然，别人有多少钱，对于杨言和夏瑜来说，都没有什么影响，他们这次来秀山区，重点还是吃吃吃！
　　他们的目光很快从那些爷爷奶奶身上收回来，专注地看向了正在做肠粉的老板娘，有时候，制作美食的过程，也是一种艺术！
　　只见站在蒸笼前的老板娘舀起米浆，在圆形的筲箕上轻轻倒了一横，然后她抓起筲箕，手法熟练地一抖，雪白的米浆犹如牛奶一般流淌下来，很快地填满了筲箕的每一个缝隙！
　　从刷米浆，到打上鸡蛋、抹上肉沫，再到架上大铁锅，老板娘的动作都是一气呵成，仿佛这一连串的操作已经是经过了无数次的磨练，娴熟得好像机器一般。
　　而杨言只是眨眼间，和逗逗怀里的落落的一小会儿功夫，他们点的肠粉已经被端了上来。
　　“你先吃。”杨言还想谦让一下，但没一会儿，第二份肠粉也被端了过来。
　　“快吃！”夏瑜浅浅地笑着，她将筷子递到杨言的面前，说道，“等下凉了，酱油干了，就不好吃了！”
　　夏瑜还是很懂得吃东西的！她知道肠粉好不好吃，除了米浆的配方以外，还与淋在肠粉上的酱油有关。
　　每家店都有自己独特的酱油配方，这家老店也一样，她们的豉油是经过特别调制的，不会色泽太浓，也不会太淡，咸甜适宜，而且味道鲜美，让尝到的人都有些欲罢不能！
　　“好吃！”杨言吃了一口，有点韧道的肠粉一咬便在嘴里弹开来，而鲜甜的酱油，赋予了它独特的美味，再加上蒸得正好、滑嫩有味的牛肉，他忍不住跟夏瑜小声地赞叹起来。
　　落落太小了，没有被安排上，她只能窝在爸爸的怀里，眼巴巴地看着。她看到爸爸和妈妈吃得那么香，还吧唧吧唧嘴巴的样子，终于，小姑娘也嘴馋了起来。
　　“唔唔……”只见小姑娘努力地支起小身子，她的小手抓着桌子边缘，小脑袋往爸爸下巴下面蹭着，似乎想要顶开爸爸，自己来吃这个好像很好吃的食物。
　　“你也要尝尝吗？”杨言还不能给落落吃牛肉，他轻轻地夹起一小块薄薄的肠粉皮，伸到小家伙的面前。
　　落落张开小嘴巴，这时候杨言才看到女儿的小嘴巴已经盈满了口水，看来也是馋得狠了！
　　“哼嗯、嗯……”虽然只是肠粉，但沾满了香甜的酱油后，这点肠粉味道也是非常好的，落落吃到嘴巴里后，很快便喜滋滋地摇起了小拳头，亮晃晃的大眼睛也是看着爸爸和妈妈，满是欢喜的神采。
　　“瞧瞧，她学了我们，都喜欢吃好吃的！”夏瑜看着落落可爱的小模样，也是忍不住跟杨言笑了起来。
　　杨言见女儿喜欢，便再给她夹了一块，落落都伸出了粉嫩灵巧的小舌头，吃完后还意犹未尽地舔了舔她红红的嘴唇。
　　“嘻嘻！”小姑娘眼眉笑弯弯的样子，仿佛跟外面的阳光一样明媚。
　　杨言看了看女儿，才微微有些得意地跟夏瑜说道：“这叫不是一家人不进一家门。”
　　都是吃货，所以凑在一块了！
　　夏瑜可没有杨言脸皮厚，她飞了这家伙一个卫生眼，哼哼地说道：“谁跟你是一家人了？”
　　……
　　今天的天气很奇怪，上午阳光灿烂，中午也是艳阳高照，到了下午四点多，天空中开始集聚起了乌云，一开始只是不起眼的几朵，但不知道过了多久，天色已然变暗，再度抬头望去的时候，犹如墨染的浓云一团团地挤压着天空。
　　黑云压城城欲摧，空气都仿佛被凝结了一样，没有一点风，闷热得令人感到心情焦躁。
　　“要下雨了！”夏瑜走到阳台，看了看外面的天空，轻轻地跟杨言说道。
　　还好，他们早已经觅食回来，毕竟是带着一个孩子的，杨言和夏瑜没有在秀山区玩到晚上，他们中午吃过云吞面后，便早早地回来了。
　　“没关系，衣服已经收回来了。”杨言笑着跟夏瑜说道，“不过要关好门窗，这天黑的，感觉要下雷暴雨了！落落有点怕闪电打雷的。”
　　夏瑜瘪了瘪嘴，有些郁闷地说道：“我又不是说这个，今晚下大雨，我们又不能去练拳了，国庆节没练，昨天我上班，我们也没去，这么长时间不练，你的动作肯定又变得生硬起来。”
　　杨言挠了挠头，尴尬地笑起来：“那我们在家玩吧，虽然地方有点小。”
　　“不要，你在拳击馆都练不好，在家怎么练？”夏瑜郁闷地扑向了沙发。
　　这个动静，还逗得旁边的落落一阵咯咯大笑，小姑娘可不管什么天黑下雨，家里开了灯后，她对外界的情况一点都没有感觉，还自顾自地在安全区里玩。
　　不过，杨言和夏瑜似乎都忘记了一件“大”事。

第220章 爸爸的样子好搞笑

　　犹如油墨涂抹一般的天空，乌云滚动，好像有千军万马在背后隐藏，而大地也为之失色，即便是还没到傍晚，天色也已经暗了下来，千家万户家里的灯光也悄然点亮。
　　“呼……”起风了，窗外传来了小区花园里树叶婆娑的沙沙响声，杨言打开了阳台的门，走出来看看外面的情况。
　　显然，暴雨将临，只是看什么时候会有一道光，劈破这浓厚的乌云。
　　不过，起了风之后，闷燥的空气终于有了一丝凉意，站在阳台上的杨言舒坦得眯起了眼睛。
　　他当然看不到，身边多了两个身影。
　　“张将军，一年一度，我们该回去一趟了。”太白跟张老黑拱了拱手，乐呵呵地笑道。
　　现在还不是傍晚，落落看不到他们的，所以他们可以不用躲在虚空中。
　　“哎，总算可以回去，这一天的假期，可真是难熬啊！”张老黑伸了个懒腰，黝黑的丑脸抬起来，有点迫不及待地望向同样黝黑的天空。
　　他们来旅游，但每年的这个时刻，都要接受召唤回去一趟原先的位面，就好像当初他们是怎么来的一样，就怎么样被雷电的接应送回去。
　　“张将军可曾后悔这个选择？”太白抚着胡须，微笑地问道，“不过也无妨，张将军，您回去之后，还可以有一次改变主意的机会。”
　　张老黑微微皱起了眉头，他转头看了看身后屋里那个正咧着小嘴傻乐的小女孩，不知道为什么，这一刻，他脑海里浮现的并不是这一年来他受到的委屈，而是上个月时候，他和太白给小导游跳舞时候，小导游那欣喜的眼神。
　　虽然来之不易，但是那份单纯的快乐，却是给张老黑留下了深刻的印象。
　　曾几何时，他也有一个女儿，刚出生的时候，也像小导游这般爱笑，那天真悦耳的笑声，已经是很久远的记忆了。当然，他以前忙于战争，忙于东奔西走，也没有给孩子多少陪伴，所以这份记忆也很模糊，直到上个月才他重新找了回来……
　　改变机会，去到别的位面游历？有可能是战火纷飞的异界，也有可能是荒芜的野蛮时代，虽然各有特色，也是张老黑喜欢的气氛，但张老黑还是觉得少了一点什么。
　　“我不知道，我得再想一想。”张老黑恋恋不舍地将视线从屋内收回来，皱着眉头摇了摇头。
　　看见张老黑的表情变化，太白似乎想到了什么，他轻轻地摇头晃脑，好像想要先吟诗一首做个开场白……
　　但就在这一刹那，说时迟那时快，天空忽然一白，不远处一道银龙划破了层层乌云！
　　张老黑僵住了，太白也同时定在了原地，等闪烁的白光消失，他们的身影也消失了。
　　“这么巧？”杨言的惊呼声抢在了噼里啪啦的雷声之前就响了起来。
　　当然，他说的是闪电，闪电的忽然出现，让想出来吹吹风的杨言有点猝不及防，他连忙闪身进屋，关上了阳台的门。
　　几乎是同一时间，外面好像鞭炮炸裂般响起的雷声也是闷闷地从门外传进来。杨言有些担心落落会被闪电雷声吓到，有些担心地看向了女儿。
　　落落确实被闪电的动静唬了一下，小姑娘迷迷糊糊地抬起头来，想要看看究竟是什么。
　　但正好，她一抬头，就看到了踮着脚跳进来的爸爸，爸爸紧张的表情，有些夸张、又有些滑稽的动作，都落在了她的眼里。
　　“咯咯，咯咯……”落落被爸爸逗乐了，她看着爸爸一会儿，在爸爸看过来的时候，便好像被戳中了笑穴一样，眼睛弯弯地笑了起来。
　　杨言被女儿笑得有些莫名其妙，但他心里悬着的石头搁了下来，也是情不自禁地跟女儿微微一笑。
　　而落落似乎是受到了爸爸的刺激，笑得越来越激动，声音尖尖脆脆的，都盖过了外面越来越沉闷下去的雷声。
　　杨言将窗帘拉上，夏瑜也是走过来，站在杨言的身边，两个人轻轻地摇了摇头，好笑地看着这个坐在那里傻乐的小姑娘。
　　担心了半天，落落还能在电光雷声中淡定地玩耍，杨言和夏瑜都不禁感慨起来。
　　“这丫头以后长大了，肯定是一个乐天派！”杨言跟夏瑜笑道，“打雷下雨都不怕，什么事情还能想不开的？”
　　“这是好事，你也省心了，去年那时候，落落哭得撕心裂肺，我去看的时候都觉得心疼，更别说你那时候得寸步不离地陪着。”夏瑜捏了捏杨言的肩膀，声音柔和地说道。
　　“那也是没办法，打雷下雨那时候还好，麻烦的是后面，没有打雷下雨了，落落一哭，墙壁跟纸糊的一样，整栋楼都是她的哭声，邻居过来敲门，我都不知道如何是好。”杨言回忆起去年的艰辛，也是唏嘘起来。
　　落落不知道为什么爸爸妈妈会站在那里摇头晃脑，她笑过了一阵子之后，便歪着小脑袋看了看爸爸妈妈，但发现他们没有陪自己玩的意思，小姑娘便低下头去，继续拿自己的小狗公仔去碰撞旁边那个野餐篮。
　　这个野餐篮原本是落落最喜欢的玩具，现在它也早已经被失去兴趣的小姑娘打入了冷宫，孤零零地摆在那里，成了别的玩具的陪衬。
　　外面雷声渐小，但哗啦啦的雨声开始响了起来，听着雨滴打在阳台密集的声响，杨言都可以猜测得到这雨有多大了！
　　“还好我们回来得早，不然就要被淋成落汤鸡了！”夏瑜感慨地说道，“不过很奇怪啊，天气预报上不是说今天是晴天吗？怎么还会下这么大的雨？”
　　杨言轻轻地摇了摇头，说道：“天气预报也不一定准确。”
　　“但误差也太大了，这个雨量，还有那么厚的云。”夏瑜拨开一条窗帘缝，往外面看了看，微微有些惊叹地说道，“以咱们羊城这么糟糕的排水系统，恐怕有些低洼的地方都要被泡起来啊！”
　　可不是吗？每年台风季节，只要是下连绵的大雨，羊城某些地方就会闹出水漫大街、车辆熄火的新闻。
　　“等等，猫！”杨言听着夏瑜说的“泡”字，忽然脑海里闪过一道念头。
　　他们忘记楼下住在灌木丛中的纸卡房子的猫了！

第221章 爸爸去拯救世界了！

　　因为之前那个高中女生将家里的雨衣拿下来盖在了纸卡房子上面，这个小房子还是颤颤巍巍地熬过了一场小规模的秋雨。但现在这场大雨不一样，听外面防盗网被打得噼里啪啦得响，就知道它的势头有多么猛烈！
　　杨言不觉得自己那个只是用纸卡、胶布简单搭起来的小房子能熬得过这狂风暴雨，就算可以，积水也足以将纸卡房子给泡起来了！
　　很快，杨言和夏瑜从电梯里走出，出现在了楼下的出入大厅里。他们顿时感受到了外面这场雷暴雨的威力，虽然雷声已经离得很远，小了许多，但还是经常有闪电划破天际，然后轰轰隆隆的雷声传过来。
　　落落倒没有害怕，因为她被妈妈紧紧地抱在怀里，不过，小姑娘也有点发懵，不知道爸爸妈妈要做什么，只能呆呆地抱着妈妈的脖子。
　　外头风雨很大，密集的雨帘遮蔽了人们的视线，五米开外已经看得不太清楚了。就算在大厅里面，尽管还有一层玻璃门遮挡着，中间的缝隙里已经呼呼地吹进了湿冷的风，给他们展现着外面暴风雨肆虐的威力。
　　这感觉，就好像刮台风了一样！
　　夏瑜将怀里的落落抱得更紧了，还用身上的外套，给小姑娘挡了一下正面。她有些担忧地看着正在往身上套雨衣的杨言，小声地说道：“要不还是让我去吧？外面下那么大雨，很危险。”
　　杨言拉着雨衣的领子，将自己的脑袋弄出来，他抽空看了看夏瑜，笑道：“为什么很危险就让你去？我可是你男人！”
　　这话说得很霸气，但霸道总裁这种套路对夏瑜没有什么作用。
　　只见她翻了翻白眼，呛了回去：“呵呵，啥时候，你练好了散打，在拳击台上打过我了，再说是我的男人！”
　　真不会聊天……
　　杨言被她说得有点不知道怎么反驳，只能是苦笑着摇了摇头。
　　当然不会让夏瑜冒雨出去，杨言披好雨衣，便推开门，一头钻进了雨里。
　　落落看着爸爸的背影渐渐消失在雨中，她有些困惑地眨了眨眼睛，一会儿，她好像才反应过来一样，伸着小手指着爸爸的方向，小声嘟囔：“爸爸……”
　　“爸爸很厉害的哦，爸爸去拯救世界了！”夏瑜轻轻一笑，跟落落小声说道。
　　当然，落落是听不懂的。她抬起精致的小脸蛋，疑惑地看了看妈妈，又继续跟着妈妈一块，紧紧地望着爸爸“消失”的方向。
　　……
　　雨下得很大，豆大的雨滴打下来，杨言隔了一层硬硬的雨衣都能感觉得到很明显的动静。
　　而感受更加明显的是他的脸，雨被风吹得斜斜淋下来，一下子就给杨言糊了一脸雨水，抹都抹不干净，而且，冰凉的雨水还往他脖子里钻，衣领已经感觉到了湿意。
　　相信他呆在雨里，就算有雨衣，用不了多久也会被灌成落汤鸡！
　　“在这里！”杨言顾不上想为什么雨衣都挡不住风雨了，他急急地走向放置纸卡房子的灌木丛，踮着脚尖踩上路缘石。
　　杨言希望的是，最好橘猫妈妈能早点带着小猫崽转移到安全的地方避雨，这样他即便是扑了个空，也是可以松一口气的！
　　但动物哪有人类那么聪明，尤其是流浪猫，在全都是人类的钢铁森林里，它们很难找得到真正安全的庇护所！
　　橘猫妈妈也一样，它心里已经认定了这个“盒子”就是它和孩子最好的藏身之处，有吃有喝，还能钻进去！哪里能判断得出，这个纸卡房子其实也不堪一击？
　　所以，在杨言弯腰往下面看的时候，他惊讶地看到，橘猫妈妈正湿淋淋地呆在纸卡房子前面，毛发都在被雨淋得紧紧地贴在了身上！
　　尽管如此，纸卡房子也是被雨淋得失去了原来的构架，湿透后，无力支撑，披在上面的雨衣积水后反而成了累赘，压得纸卡房子只剩下原来一半的高度！
　　但看到橘猫妈妈还呆在门口，杨言能够猜得到，小猫肯定还在里面！
　　可不能再这样下去，雨越下越大，小猫就算没被泡成猫汤，也要被纸卡房子给压死了！
　　所以，杨言伸过手，想将纸卡房子提出来。
　　“喵！”刚才一直在哆嗦，好像没有发现杨言的橘猫妈妈终于有了动静，它尖锐地叫着，猛然跳起，一爪子抓了过来。
　　还好，杨言缩手比较及时，没有被抓到。
　　橘猫妈妈紧紧地盯着杨言，似乎在警告着什么，可惜，她的毛发全都被雨淋得萎了下来，表现不出炸毛时候的凶意。
　　“我在救你的孩子！”杨言有点无奈地叫道。
　　这大风大雨的天气，他说话都很费劲，一张嘴就有雨水洒进来。
　　跟野猫是讲不了道理的，杨言只好试探几次，趁橘猫妈妈有点跳不动的时候，猛然出手，将纸卡房子拎了出来。
　　“喵！”橘猫妈妈的叫声很凄厉，但在这风雨中，也显得很挣扎，很无助。
　　杨言先是看了看纸卡房子里的小猫，积水已经从纸卡房子破开的洞口流出去了，而湿透的小猫，就跟被烫过一样，毛发稀疏，六神无主地蜷缩在里面，好像没有什么动静。
　　现在不是着急的时候，杨言拎着纸卡房子，冲钻出来、有点不敢继续向前的橘猫妈妈招了招手，说道：“走吧，去我们楼那里，先躲躲雨。”
　　然而，橘猫妈妈哪里听得明白人话？
　　它紧紧地盯着杨言，似乎连叫嚷的力气都没有了。
　　杨言无奈，只好先拎着纸卡房子往他们楼栋那边走去，他一步三回头，想看橘猫妈妈有没有跟上来。
　　头两次回头，橘猫妈妈还呆在原地，但第三次杨言回头的时候，橘猫妈妈的身影已经消失了！
　　“去哪了？”杨言皱了皱眉头。
　　不管了，先把小猫带回去，等雨停了，再重新做一个箱子，把小猫放回原地。
　　杨言觉得，橘猫妈妈应该还会回来的，不管是回来找孩子，还是回来吃猫粮。
　　“先得罪了！”杨言在心中暗暗叹息。

第222章 落汤鸡和落汤猫

　　夏瑜抱着落落在楼下大厅里等待着，她的心情有些焦急，虽然杨言只是刚刚出去，她依然感觉好像时间过了很久，怎么杨言还没回来？
　　终于，一个黑乎乎的影子出现在了雨帘深处，夏瑜这才露出了笑意，她捏起落落的一个小手，指向了门外，轻快地说道：“落落，你看，爸爸回来了！”
　　去拯救世界的爸爸回来了？
　　刚才精神不集中，开始左看看、右看看的小姑娘下意识地望了过去。
　　她一开始还看着那个黑乎乎的人影感到有些困惑，但很快，那个人影从雨里狼狈地跑出来，跳上楼栋门口的台阶，这时候落落才从那个人影露出来的脸蛋那里，分辨出了爸爸的样子。
　　真的是爸爸！
　　“唔……”小姑娘萌萌地嘟着小嘴巴，娇嫩的小手伸出来，不过她这不是想要抱抱，因为身体都没有倾斜过去，她的小手还转了转，好像是想让爸爸看看自己。
　　杨言推开门进来，先是抹了抹脸上冰冷的雨水，然后将脑袋上的雨衣帽子撩开。
　　夏瑜这才看到，杨言的头发都湿了一半，尤其是靠近脸的那一边。杨言的样子看起来也很狼狈，雨衣下面的鞋子湿透了，裤腿看上去也跟在水里泡过的一样，而且，尽管他已经进来了没雨的大厅里，雨衣的下摆还在淅淅沥沥地滴着水，很快，地面都形成了一个小水坑。
　　“小猫被我带回来了，但大猫不肯跟过来。”杨言蹲下来，用手从已经软烂如泥的纸卡房子里，小心翼翼地将小橘猫抓出来。
　　身上的毛全都湿透后，小橘猫看起来瘦瘦巴巴的，眼睛甚至都占据了它脸蛋的大半地盘，不过，看起来小猫的精神不是很好，四肢只是微微地抬着，没有之前蹬腿舞爪那样的劲头。
　　正被妈妈抱着的落落终于转移了视线，她眨了眨大眼睛，好奇地看着这只小橘猫，这么小的一个小东西，就跟她的那些公仔一样小巧可爱呢！
　　“瞧你衣服湿的，跟落汤鸡一样！我们先赶紧上去吧！”夏瑜关心地说道。
　　“好！”杨言将纸卡房子丢到垃圾桶后，手里捧着小橘猫，和夏瑜一起坐电梯上去。
　　一路上，落落都在努力地扭过小脑袋来看那只小猫咪，因为姿势有点不对，她还得从妈妈的肩膀上探过头来。
　　“小猫可能要用吹风筒，把它的毛发吹干。”夏瑜跟杨言说道，“这么小的猫，抵抗力肯定不强，要是着凉感冒，那就麻烦了！”
　　杨言也赞同地点了点头。
　　不过，回到楼上之后，杨言和夏瑜都还顾不上小猫，夏瑜拿来一个新的纸箱子，让杨言先把猫放进去。
　　“你赶紧去换衣服，看你全身都湿透了。”夏瑜看到脱掉雨衣的杨言，后背、前胸都湿了一大块，裤子更是变成了阴阳的――上面颜色浅，下面黑如墨，一大截裤腿都是跟在水里捞起来的一样――夏瑜便催促起来。
　　“没办法，这雨太大，我披着雨衣都无济于事。”杨言苦笑着，跟夏瑜说道。
　　等他在卫生间简单地冲洗，擦干净后，换了干爽的衣服出来，却看到夏瑜正和落落蹲在纸箱子旁边嘀嘀咕咕地和小橘猫说着话。
　　“小猫要乖乖哦，你会好起来的。”夏瑜模仿着孩子的语气，跟小橘猫轻轻地说着。
　　落落站在妈妈的旁边，一只手拉着妈妈的胳膊，一只手按着纸箱子上沿，身体微微下俯，好奇地观察着里面的小橘猫。
　　小姑娘圆圆的眼睛很有神，只是小嘴巴微微张着，蕴含的口水都快要流到小橘猫脑袋上了！
　　“呜呜……”杨言在旁边的电视机柜上面的插口里，将吹风筒的电源接上，刚刚打开，嘈杂尖锐的风声便在客厅里响了起来，甚至都盖过了外面的雨声。
　　落落听到了爸爸的动静，她扶着妈妈的肩膀，小屁股一顿一顿地转过身来，视线落在了爸爸的手上。
　　这是要给自己吹头发吗？
　　以前用过吹风筒的小姑娘微微歪了歪小脑袋，大眼睛流露出了疑惑的表情。
　　当然不是，落落很快看到，因为吹风筒的线不够长，妈妈已经主动地将纸箱子挪到爸爸那边，而爸爸伸手进去，看起来像是要给小喵喵用这个东西了！
　　吹风筒发出来的尖锐声音，对于猫来说，是一种很难以接受的噪音，小橘猫也一样，它有些不安地在纸箱子里动弹起来。
　　可惜，刚才雨水的冰寒，已经消耗了它身体太多的能量，它都无力挣扎，只能被可怕的人类再度抓了起来。
　　杨言将吹风筒拿远一点，让呼呼的热风可以稍微轻柔一点，吹拂在小橘猫的身体上。
　　小橘猫还是很紧张，两个小短腿无力地蹬了蹬，就算热风温暖了它的身子，这尖锐的声响，还是让它感到非常不安。
　　“我来拿这个！”夏瑜伸手接过吹风筒，帮杨言抓着。
　　杨言终于腾出手来，可以一只手捧着小橘猫，一只手帮它梳理一下被雨水黏在一起的毛发。
　　不过，这小家伙还很凶，杨言轻轻地抚摸它腹部毛发的时候，可能是在热风之下恢复了一点精神的小橘猫还张着小嘴巴，露出尖尖的牙齿，朝杨言哈气示威。
　　“我们这是在救你，懂不懂？还敢凶！”杨言笑着用手指头揉了揉小橘猫的脑袋，怪罪地说道。
　　小橘猫其实也只是虚张声势，看到人类不为所动后，它也怂了，软趴趴地低垂着脑袋。
　　这时候，乖乖地呆在一边的落落终于按捺不住了！
　　她看到爸爸摸得那么“开心，”也忍不住离开妈妈的身边，挪着小步子，凑到爸爸这儿，离得更近一些，一只小手也已经搭在了爸爸的前臂上。
　　小姑娘还有点“含蓄”，没有直接上手，只是她这磨蹭的动作，哪能瞒得住对她很是了解的爸爸？
　　杨言笑着转过头，看了看女儿柔腻、肉肉的小脸蛋，柔声问道：“落落，你是不是也想摸一下小喵喵？”
　　“哼嗯……”落落没有回答，只是微微地发了一个鼻音，在爸爸手不动的时候，鼓起勇气的小姑娘便将手再度伸出去，在小猫的脑袋上摸了摸。
　　小橘猫已经没有再挣扎了，它蔫蔫地低着小脑袋，任由人类折腾。
　　大的人类摸完，小的人类又来……
　　可它就好像上了砧板的咸鱼，没有一点反抗的能力。
　　“嘻嘻！”摸过了小橘猫后，落落才缩回小手，有点不好意思地看着爸爸，咧起小嘴巴，眉目弯弯地笑了起来。
　　“要给小猫喂点吃的吧？它能吃猫粮吗？或者，我们弄点牛奶给它喝？”夏瑜看到小猫的状态不是很好，便捧着吹风筒，跟杨言问道。

第223章 动画里都是骗人的

　　小猫能吃什么？杨言和夏瑜都不懂，不过，有一点是可以肯定的，不能冲落落的奶粉给它喝！杨言依稀记得李佩云跟他说过，不要给猫喂牛奶，猫是有乳糖不耐症的，喝牛奶容易拉肚子。
　　夏瑜听完杨言的话，便皱着眉头提出疑问：“不对啊，如果猫不能喝牛奶，为什么我们小时候看的动画片里，汤姆和杰瑞还会天天抢着喝牛奶？”
　　杨言闻言一愣，很快便笑道：“有时候动画片里的东西也是错误的，你看兔八哥，它不是总是吃胡萝卜吗？实际上，兔子是吃草的！它们并不喜欢吃胡萝卜。”
　　“兔子不吃胡萝卜？”夏瑜惊讶地问道，“你怎么知道的？”
　　“我之前看一篇杂文看过的。”杨言还在给小橘猫搓着，可能是身体渐渐暖和起来，这小家伙开始恢复了一点活力，一只后腿都蹬到了杨言的手腕上来。
　　杨言一边小心地避开它的爪子，一边跟夏瑜科普起来：“兔子不是不吃胡萝卜，只是它们吃得很少，因为它们主要是吃草的，像青草这种，高纤维、低水分的素食更符合它们的胃口，而胡萝卜或者其他蔬菜纤维含量比较低，吃得多了，兔子会拉肚子，还有营养不良的！”
　　“还好我以前没有养宠物。”夏瑜有些感慨地说道。
　　“我以前养过小狗，很可爱的，不过后来我去市里读高中，住在我哥那里，它就被送到乡下，给亲戚家看门了。”杨言笑道。
　　“这么巧？我也很喜欢狗啊！我父亲以前在部队大院，那里有很厉害但很听话的大狗！”夏瑜眼睛一亮，跟杨言说道。
　　他们聊着聊着，小橘猫身上的毛发已经被吹干了。
　　杨言让夏瑜帮忙翻出一些落落已经不合穿的厚衣服，在纸箱子里垫上一层，然后再将小橘猫放进去。
　　一直屁颠屁颠地跟在爸爸身后的落落终于瞅着了机会！
　　只见小姑娘倚靠在爸爸的身边，一边开心地咧着小嘴巴，一边学着爸爸的样子，将她的小手伸了过去。
　　杨言还在观察小橘猫的动静，没想到女儿会忽然凑过来。等他反应过来，有些担心地伸手过去想要把落落的手拉回来的时候，眼前的一幕让他有些惊讶！
　　之前恢复了一点精力后，小橘猫一直在冲杨言呲牙哈气，戒备心很强烈！但在落落伸过来手的时候，它鼻子仰得高高的，好像闻到了什么，便主动地将小脑袋低了下来――这就跟遇到了猫妈妈一样，乖乖得不动弹了！
　　“嘻嘻……”摸到了小橘猫，落落抿着小嘴巴，高兴地发出闷闷的笑声。
　　不过，只是摸一摸可不能满足这个小姑娘了！
　　只见她手往下探，似乎也是学爸爸的姿势，只是她抓的是小橘猫的后背――可能是因为那里比较大。而且她的小手没轻没重的，手又不够大，给人的感觉就是她揪着小橘猫背后一大块猫皮，便想要将小橘猫提溜起来！
　　杨言连忙拦一下女儿，哭笑不得地跟她说道：“这可不行，喵喵刚刚淋了雨，落落，我们先不跟喵喵玩，好不好？让喵喵休息一下……”
　　落落乖乖地松开了手，她被爸爸抱在怀里，絮絮叨叨地说教着，小姑娘也是看着爸爸，懵懵懂懂地眨着大眼睛，也不知道有没有听懂。
　　获救了的小橘猫瑟瑟发抖地在箱子一角蜷缩起来，它开始感觉到了这个气味很亲近的小女孩的可怕了！
　　……
　　当然，还是要喂小橘猫吃点东西的！
　　杨言没有自己毫无头绪地在网络上寻找办法，而是直接打电话给了李佩云，这个家伙最懂猫了！
　　李佩云告诉杨言，给小猫应该喂猫奶粉冲的奶，如果没有，也可以暂时用羊奶来代替。
　　不过，这暴雨天气，上哪儿给小猫找猫奶粉和羊奶啊？
　　李佩云还在滔滔不绝地给杨言介绍着：“如果是那种淋了雨的流浪小猫，你先别急着给它们喂奶，因为它们体温很低，肠胃停止工作了，喂它吃奶会让它肚子胀气而死的。可以先冲5-10%的葡萄糖水，给它适当地喂一点……”
　　“5-10%的葡萄糖水对吧？”杨言眼睛一亮，他在家里有备着葡糖糖水。
　　“对，等小猫体温恢复后，再给它喂吃的。”李佩云这时候才想起来，自己忘记问小猫的其他信息了，“对了，你知道它多大了吗？”
　　杨言仔细地想一想，橘猫妈妈是八月底忽然消失的，九月份才重新出现，这么一算，他跟李佩云说道：“应该一个多月，一个半月左右。”
　　李佩云语气变得轻松起来，他笑道：“这样情况好很多，小猫已经长大了不少，只要照料好了，一般能活！”
　　他告诉杨言，这个阶段的小猫可以适当地吃一些猫粮，尤其是流浪猫，它们更没有家猫那么娇贵――很多流浪小猫吃了一个月的猫奶，都需要跟猫妈妈出去翻垃圾堆觅食了。
　　“不过要将猫粮泡软了，最好是用猫奶或者羊奶来泡，没有的话，用水也可以。”李佩云了解了杨言的情况后，便主动给他出主意。
　　目前外面还下着大雨，显然也不适合出去买猫奶粉。只能是因地制宜，先将就一晚上了！
　　“没关系，我们先让小猫恢复健康，等雨停了，我还是得把它还回去给母猫，现在我把小猫带走了，母猫不知道有多着急。”杨言跟李佩云说道。
　　“母猫？”李佩云惊讶地询问一下杨言刚才的情况，他有些无语，好一会儿才跟杨言说道，“这就麻烦了，你把小猫带回来，还沾了很多人的气息，恐怕再还回去，母猫都不认小猫了！”
　　“不会吧？”杨言愣住了。
　　“其实，如果杨总你们家有条件，可以考虑收养这只小猫的。”李佩云见缝插针，极力地劝说起来，“猫在外面流浪，会过得很悲惨，它们也需要一个家啊！”
　　杨言一开始只是看橘猫妈妈比较辛苦，才主动去喂一下它，但他还没想过在家里养猫，现在落落还很小，养猫合适吗？
　　且不说自己能不能照顾得来，杨言最担心的是猫身上有寄生虫，或者其他病菌，落落太小了，身体的免疫系统还没有发育完善，传染给小姑娘，那可就麻烦了！
　　要不然，杨言也不会每次在落落摸完猫之后都让她去洗手，而且是用杀菌肥皂仔细洗干净小手――现在杨言给李佩云打电话，夏瑜就带落落去了卫生间。
　　孩子无小事，杨言时刻注意着呢！
　　“小猫的事情再说吧，我先给小猫喂一点葡萄糖水。”杨言将杂念丢到一边，感谢了李佩云后，便挂断了电话。

第224章 物理鬼才的喂猫方式

　　落落再一次看到小橘猫的时候，是在她和爸爸、妈妈吃完晚饭之后的事了！
　　主要的原因，还是杨言担心女儿洗完手后，还想要和小橘猫玩，反复弄脏小手。所以他给小橘猫喂了一点兑好的葡萄糖水后，便让夏瑜将养着小橘猫的纸箱子抱到了九楼她住的房子里。
　　傍晚的时候，外面的雨已经没有下午时候下得那么大了，只剩下了毛毛细雨，但秋雨连绵不绝，杨言也不知道这场雨还要下到什么时候，所以小橘猫暂时先安顿在了九楼。
　　杨言打算等天气晴朗、太阳出来后，再把小橘猫送回去。
　　可是，把小喵喵带走，不让落落看到，她就没有办法了吗？
　　小姑娘聪明着呢！
　　晚饭过后，落落转过小脑袋，灵动的大眼睛扫了过去。她发现，爸爸将一些瓶瓶罐罐抓在手上，正准备换鞋子出门。
　　小姑娘在妈妈的身边呆不住了，她急急地蹬着她细碎的小步子，“嗯嗯嗯”地“跑”到爸爸的身边。
　　杨言刚刚蹲下来换上帆布鞋（之前散步穿的凉皮鞋在下午找猫的时候，被他踩了一脚泥泞，现在还丢在卫生间里，没有来得及洗），一抬头，便看到了女儿那粉嘟嘟的小脸蛋。
　　让杨言有些忍俊不禁的是，小姑娘跟爸爸对视着，眨了眨大眼睛之后，很快又转过头去，在鞋架上，抓出了自己一个小鞋子，然后眼巴巴地看向爸爸。
　　杨言知道，女儿做出这个举动，是想要爸爸给她穿鞋子出去。
　　“你干什么？”杨言看了看背后跟来的夏瑜，好笑地和落落说道，“爸爸不是说，你要跟妈妈乖乖在家，爸爸出去一下，就会回来吗？”
　　“唔唔……要，要……”落落闷闷不乐地嘟着小嘴巴，鼻音轻轻地哼着，还一边扭着小屁股，一边用她软软的小身子在爸爸的腿上蹭着，就是要一直粘着爸爸。
　　“可是外面还在下雨哦，我们不能出去散步。”杨言还是会错了意，他蹲下来，轻轻地抚着女儿的小肩膀，柔声跟她解释起来，“我们等外面出太阳了，再去外面散步好不好？”
　　落落才不是要去散步，小姑娘发现爸爸误解她了，表情变得更加焦急起来，她挤在爸爸的臂弯里，哼哼几声后，终于憋出了可用的词汇：“要…….喵喵……”
　　夏瑜在旁边都听明白了，忍不住笑着跟杨言说道：“她是想要去看小猫。”
　　落落转头看看妈妈，再转回头来，期盼地看着爸爸，小眼神儿别提有多可怜了。
　　当然，最终杨言还是同意了，夏瑜抱着落落，跟着他一起来到楼上。
　　等客厅的灯被打开后，室内一片明亮，不那么害怕了的落落便挣扎着，要从妈妈的怀里下来。
　　她小步子蹭蹭地跟着爸爸，终于，小姑娘看到了那个纸箱子，好奇地探头，看到了里面的小橘猫。
　　小橘猫有点不安，它窝在纸箱的一个角，四个小爪子都藏在了自己的小肚子下面，只留下小脑袋还轻轻地转动着，耳朵微微往后压。
　　当然，猫的肢体语言是很复杂的，落落怎么可能看得明白，她只是留意到了小橘猫微微低着，不敢和她对视的浅蓝色大眼睛，那眼皮微微下垂的形状，看起来很是忧伤！
　　好可怜的喵喵啊！
　　落落抓着爸爸的衣袖，小心翼翼地在旁边看着，她的心情似乎也有点受到小橘猫的感染，眼神都变得有些忧伤。
　　杨言要给小橘猫喂第二遍葡糖糖水，之前放在小碟子里，小橘猫还不喝，他为了让小家伙喝下去，还废了九牛二虎之力！
　　还好，现在杨言想到了办法！
　　只见他抽出一条一次性吸管，插在调好的葡萄糖水里，他在另一头轻轻地吸一口气，吸得很缓慢，等一段葡萄糖水被吸到吸管里的时候，他才迅速切换，用手指顶着吸管头部，利用大气压，把葡萄糖水保留在了吸管里。
　　“甜吗？”夏瑜看着这个物理鬼才，忍不住轻轻地笑起来，问道。
　　“没喝到，我把握得很准，刚好到这里，没有吸到嘴巴里！”杨言微微得意地跟夏瑜展示一下他弄好的吸管“奶瓶”，吸管下面长长的一截是有水的阴影的，在灯光下看得很清晰，而他手指头堵着的那一头，有一段空白。
　　确实刚好没有吸到嘴里――虽然吸到嘴里也没有什么关系，毕竟只是葡萄糖水。
　　夏瑜瞧他得意的样子，忍不住轻轻地哼了一声：“看把你能的！”
　　下午杨言还什么也不懂，但经过跟李佩云一番讨教后，他已经了解怎么与猫相处了！
　　比如，之前他是用手箍着小橘猫的脖子将它抓起来的，现在他知道伸手去捏小橘猫后颈，轻轻一提，小橘猫果然不再胡乱挣扎，还乖乖地缩起四肢，任由他将其从纸箱子里提出来。
　　因为他右手还捏着吸管，所以还是单手操作，杨言将小橘猫提到自己的怀里，搁在膝盖上，最后他才半捏小橘猫的后颈，半托着它的小脑袋，准备开始喂食。
　　落落似乎比爸爸还紧张，她站在一边，不敢碰爸爸，还将小脖子伸得长长的，小脸蛋上的表情很专注，小嘴巴也微微地张着，似乎看得太入神，眼睛都不带眨的。
　　在落落的注视下，杨言轻轻地松开了一点吸管，又连忙按上，这操作，使得半滴晶莹的葡萄糖水摇摇晃晃地出现在下面那头。
　　没滴出来也很好，杨言可以捏着吸管，将它轻轻地抹在小橘猫张开的嘴巴上。
　　小橘猫下意识地伸舌头舔了舔嘴唇，好像很好吃的样子，这样子，看得旁边的落落也忍不住伸出她灵巧的小舌头，长长地在嘴巴上舔了舔。
　　后面杨言就没有继续这么小心翼翼了，他改为捏着吸管，让葡萄糖水慢慢地流下来，小橘猫一边舔着，一边吃了起来。
　　落落大眼睛专注地看着小橘猫，这一刻，小姑娘的心里感到了一丝雀跃。
　　在落落看来，小喵喵来到了家里，就成了自己的小伙伴了！
　　那以后自己可以经常和小喵喵玩！这瘦瘦、小小的喵喵很可爱，落落想摸摸它，还想抱抱它……
　　会跟抱自己那些公仔是一样的感觉吗？
　　都是毛茸茸的呢！
　　落落目不转睛地看着小喵喵，开心得眉梢都轻轻地翘了起来。
　　不过，小橘猫是没有注意的。
　　这小家伙还在贪婪地吮//吸着甜甜的葡萄糖水，吃得高兴了，它还伸出了小爪子，似乎想要抱着那条细细的吸管――这贪吃的小家伙，似乎根本没有感受到若隐若现的“危机”……

第225章 主动请缨

　　落落当然不知道爸爸还要将小橘猫送回去的打算，看望小橘猫回来后，小姑娘便怀着美美的心情，香香地进入了梦乡。
　　……
　　第二天，下过一场大雨之后，天空澄澈蔚蓝，几乎没有什么云彩遮挡，太阳很快便将满是水渍的城市道路晒干了。到了中午，气温渐渐升高，在户外工作的人们热得都忍不住脱掉了外套，仿佛好不容易入秋的羊城又回到了夏天！
　　看到天气好转，小区花园也是阳光明媚，空气里弥漫着青草淡淡的香味，杨言中午趁着落落在婴儿床里睡午觉的时候，便将小橘猫，连着纸箱子一起送回到了楼下。
　　还是原来的位置，昨天下午漫起来的积水早就被灌木丛的泥土吸收了，灌木丛遮挡着阳光，背后的水泥地板还有点潮湿，不过，有纸箱子隔着，应该没有大问题。
　　纸箱子的高度是小橘猫爬不出来的，但橘猫妈妈能够跳进去，杨言不用担心小橘猫会乱跑。
　　“咪……咪……”似乎感觉到有些不安，小橘猫在纸箱子里躁动起来。
　　“对，叫一下，看看你妈妈有没有在附近。”杨言柔声说道。
　　杨言当然不是把小橘猫往这里一丢就完事了，他还拿出一个一次性塑料碗，往里面倒了满满的一碗猫粮，放在纸箱子旁边。
　　小橘猫是已经喂过的，喂的还是猫奶粉冲的猫奶！
　　这里就不得不夸一下李佩云，这家伙，昨天打完电话后，就把小猫的事情惦记在了心上！一大早，他都不顾自己要上班，匆匆打车过来，给杨言送来幼猫食用的猫奶粉，还有很小的宠物奶瓶。
　　这么大的小猫，不用频繁喂食，六个多小时喂一次都可以，甚至它们还能挨一下饿。
　　所以，杨言安顿好小橘猫之后，还看着它，轻声地说道：“乖乖地在这里等你的妈妈啊！我下午买菜时候再来看你。”
　　可能是因为这一年他跟还不会讲话的落落嘀咕习惯了，杨言也变得有些唠叨起来，跟明显听不懂他讲话的小橘猫他都要说上几句。
　　“咪……咪……”小橘猫还是不安地叫着，眼神似乎有些忧伤。
　　杨言看了一会儿，心里有些不忍，不过，他也没有太多时间陪小橘猫等待橘猫妈妈的出现，楼上的落落一个人在家，杨言更不放心啊！
　　希望昨晚冒雨离开的橘猫妈妈，能快点回到它孩子的身边吧！
　　……
　　话分两头，在沙坪街道派出所，夏瑜跟军人一样，双脚并拢，背部挺直，端正地坐在会议室里，和其他同事们一起，准备开例会。
　　不过，其他人就没有夏瑜这样自觉，尤其是像楠叔这样的老油条，他都是靠着椅背，舒舒服服地挺起肚腩，还三三两两地交头接耳，低声地聊起平时生活上的事情。
　　邱学民来得比较晚，毕竟是领导，他捧着自己的保温杯，笑呵呵地走进来。
　　“邱所……邱所……”几个机灵的民警纷纷站起来和他打招呼。
　　“坐，都坐。哎呀，这个天气变冷了，你们可都要注意保暖啊！我家闺女上午感冒了，去不了学校，我还得送她去医院，这又得耽误半天的课程。”邱学民压了压手，他坐上主位后，还唠了几句家常。
　　“还好，你们家小英现在才读高二，耽误一天没关系。”户籍管理办公室的主任李敏起身拿热水壶，给邱学民的保温杯满上，笑道，“邱所，你保温杯里，怎么还泡上了枸杞？”
　　“养生，养生嘛！”邱学民笑着摆了摆手，说道，“还是说回正事吧！今天的例会事情比较多，先说社区这一块。”
　　夏瑜的态度很端正，厚厚的软皮笔记本翻开来，拿着笔就准备要做记录了。
　　“眼瞧着就要到年底了，现在电信诈骗又开始猖獗起来，光是我们所，这个月接到的关于电信诈骗的报警就有两起，所以为了提高居民识骗防骗的意识和能力，市里面下达通知，要我们每个街道派出所都要组织开展，这个防止电信诈骗的宣传活动，要深入社区，深入到人民群众中去。”邱学民认真地说道。
　　电信诈骗？夏瑜在笔记本上奋笔疾书的手不由地顿了顿，她抬起头来看向邱学民，眼神里有些兴奋的光芒在闪烁。
　　“这次的宣传活动呢，是面向广大人民群众的，但我们还是要有一个侧重点，尽量多地，而且主动地跟一些老人家做宣传，现在的电信诈骗，很多案例都是针对老年人发生的，他们本身对手机就不是很熟悉，安全防范意识更是比较薄弱，需要我们多一点耐心去向他们普及，提高他们对诈骗的识别能力！”邱学民说道。
　　听到邱学民这样说，像叶娴这样的社区民警们都纷纷苦起了脸来。如果只是派派传单，那还算好，不是什么麻烦的事，但现在还要跟老人家讲解，教他们识别电信诈骗，这就很麻烦了！
　　领导动动嘴，下属跑断腿，邱学民说得很煽情，但社区民警们的工作量又要增大了！
　　邱学民也意识到了这一点，他笑着开玩笑道：“叶娴，你回头找我们所里几个帅小伙跟你一起，去区局宣传科，领一下我们的防范电信诈骗的宣传手册。”
　　叶娴也是老民警了，而且又是女性的身份，她毫不客气地跟邱学民调侃起来：“邱所，只是借几个帅小伙去领书哪里够啊？要不，你多借几个人给我们去搞这个宣传活动吧？我们社区这块，人手本来就不够。”
　　“行啊，叶娴，还开始跟我讨价还价了？”邱学民还是知道这次的防止电信诈骗宣传的工作量有多大的，他斟酌一下，便摸着下巴，问道，“可以给你们人手，不过，前提是你要和几个主任商量好，不要影响所里其他的工作。”
　　这时候，已经在旁边蠢蠢欲动的夏瑜再也按捺不住，她举起手来，用她清亮的声音说道：“报告邱所，我可以过来帮忙！”
　　这么麻烦的事情，还有主动请缨的？
　　别人避犹不及，像罗绪楠这样老油条，都低着头保持低调了！而现在夏瑜居然自己送上门了？
　　邱学民和叶娴都诧异地看向了夏瑜。

第226章 我们来破案吧！

　　“近年以来，电信诈骗案件频频发生，全国范围内，案件发生的地点主要集中在粤省、闽省、江南等沿海城市，我们羊城同样是电信诈骗案高发的城市之一……”在饭桌上，夏瑜拿着她的软皮笔记本，跟作报告一样，和杨言念了起来。
　　“目前从目前统计的案例可以看出，电信诈骗的手段在原来的基础上有所翻新，犯罪分子使用任意显号软件，VOIP电话等等技术，以受害人电话欠费、被他人盗用身份涉嫌经济犯罪，以没收受害人所有银行存款进行恫吓威胁，骗取受害人汇转资金……”她的语调还抑扬顿挫的，声音饱满有激情！
　　听得坐在对面的落落是一愣一愣的，小姑娘迷迷糊糊地看着妈妈，不知道妈妈究竟在做什么，为什么不吃饭，光在那里念她听不懂的书？
　　杨言倒是很配合，他手肘支在桌子上，筷子悬在空中，专注地看着夏瑜，听她讲工作上的事情。
　　“所以，这周三开始，我就要到社区里帮忙，防范电信诈骗的宣传工作要一直持续到月底。”夏瑜兴冲冲地跟杨言说道，“不过，你知道吗？我主动报名，重点不是做宣传。”
　　“不是做宣传，是做什么？”杨言先是摇了摇头，疑惑地问道。
　　但没等夏瑜回答，很快杨言脑海里灵光一闪，以他对夏瑜的了解，他很快便猜到了答案：“难不成，你还要想趁机逮到那些电信诈骗犯？”
　　“当然到抓住他们！”夏瑜明亮的眼眸看着他，理直气壮地说道。
　　“怎么抓？”杨言隐隐地觉得不对，他追问道。
　　“首先，我在这个月的活动中，要深入社区，和大叔大妈他们打好关系，这样我在他们接到诈骗信息时候，就能得知消息，抢占先机！”夏瑜挥了挥拳头，战意十足地说道。
　　“嗯哼……”杨言比较感兴趣地是夏瑜后续采取的行动，前面的就不予以评论。
　　“接下来，我们就顺藤摸瓜，把他们抓起来啊，最好是一网打尽！”夏瑜拳头轻轻地砸在饭桌上，震得饭桌上的碗筷都叮当作响。
　　落落也似乎被震到了，只见小姑娘的脑袋也跟着轻轻地一抖，她先是看看那摇摇晃晃地筷子，然后一脸困惑地看向妈妈，似乎在问：为什么妈妈这么焦躁啊？世界这么美好呢！
　　当然，对于夏瑜给出的回答，杨言还是问出了一模一样的问题：“怎么抓？”
　　落落又转头看向了爸爸，她记得爸爸刚才就问过这样的问题！小姑娘记得很清楚，她虽然不知道爸爸妈妈在聊什么复杂的事情，但爸爸这简单的三个字，还是很好记的，何况，爸爸说得还是一样的语气。
　　“嘻嘻！”落落扬起小脑袋，眉开眼笑地冲着爸爸笑起来。
　　这时间节点踩得很好，落落笑得，仿佛她成了爸爸的小跟班，心领神会地赞同了爸爸的追问――妈妈的回答就是不充分呀！
　　看上去，只有妈妈笨笨的，她还觉得自己的计划行得通！
　　夏瑜就继续理直气壮地说道：“顺藤摸瓜啊！我们收到犯罪分子发来的诈骗短信，就顺着这条线，利用技术的手段，反挖回去，找到他们的老巢。”
　　“通过短信怎么查回去？”杨言觉得有点不可思议，“什么样的技术手段，这么厉害！”
　　“你的技术手段啊！”夏瑜却指了指他，似乎对杨言怀有很强的信心一样，继续说道，“我们能有办法查到那些老是欺骗老爷爷老奶奶的退休金的诈骗分子，对不对？”
　　杨言其实想告诉夏瑜，要是用技术手段就能轻松抓到电信诈骗犯，现在就没有这么多电信诈骗的案子发生了！
　　但看着夏瑜这几个月来，第一次焕发出如此兴奋、积极的情绪，杨言忽然又有点不想戳破夏瑜对他技术能力的幻想了……
　　“我们可以跟柯南里面那样啊！”夏瑜继续斗志昂然，满怀期盼地说道，“我在明处，你在暗处帮我，然后我们把那些犯罪分子抓起来，让大家看看我们黑风双煞的厉害，就算不是在一线，我们也是能破案的！”
　　“怎么跟柯南一样？你是毛利兰，我是柯南吗？”杨言轻轻一笑。
　　他忽然发现自己女朋友很可爱，可以一本正经地中二起来，除了柯南，后面蹦出来的“黑风双煞”又是什么鬼？
　　“好像你是工藤新一，工藤新一好看多了！”夏瑜跟杨言一起笑了起来。
　　杨言心里微微一动，他看到了夏瑜眼中闪烁的光芒，让他仿佛回到了去年刚认识的那个时候，夏瑜才刚刚踏上工作岗位，还是意气风发，还想要成为一个能够铲恶除暴、令坏人闻风丧胆的刑警。
　　他喜欢夏瑜，不仅仅是喜欢她的人，也喜欢她直率、较真的性格。但和他确定关系后的夏瑜是不快乐的，杨言能感觉得出来，只是做一个普通的户籍民警，夏瑜并不喜欢这样朝九晚六的工作。
　　这样的夏瑜缺乏活力，也就好像《卡路里》这首歌里缺少了锦鲤女王的灵魂注入一样。
　　相比起之前温温顺顺地坐在餐桌前的夏瑜，杨言更喜欢现在斗志昂然的她！
　　“好，我帮你！”杨言也认真地跟夏瑜说道，他可不只是说说而已，答应了夏瑜之后，他就要开始研究一下电信诈骗的执行流程，从零开始，去学习电信相关的技术。
　　这些人组织松散，技术手段单一，肯定会有破解的漏洞！
　　“不是你帮我，我们一起加油，好不好？”夏瑜伸出手，和杨言握在一块，一副同志情深的表情，认真地说道。
　　……
　　吃完饭后，杨言要下楼去再看看小橘猫！
　　傍晚去买菜的时候，杨言已经检查过一遍，小橘猫还是孤零零地呆在纸箱里，他接近时候才喵喵几声，身体状况还不错，但外面的猫粮纹丝不动，好像橘猫妈妈都没有回来过一样！
　　为什么橘猫妈妈不回来找自己的孩子？
　　微播上那些煽情的猫妈妈守着死去的猫崽的图文都是假的吗？
　　杨言有些不死心，还是将小橘猫继续留在楼下，看晚上安静之后，橘猫妈妈会不会回来。
　　当然，杨言还是带上了落落，小姑娘吃饭前便缠着他想要去看喵喵了。
　　在电梯里，杨言按了一楼的按钮。
　　落落偎依在爸爸的怀里，让爸爸抱着，她的眼睛眨了眨，有些困惑地看向了唯一一个亮着的电梯按钮。
　　好像不对呀！
　　昨晚上去看小喵喵时候，不是按这个的呢！
　　聪明的小姑娘呆呆地看了一会儿后，终于忍不住了。
　　“唔唔，爸爸……”小姑娘着急地抓着爸爸肩膀上的衣服，努力地蹭着，似乎想爬起来一样，她哼哼唧唧地看向爸爸，大眼睛眨了眨，手指指向电梯按钮。

第227章 落落懵懂的想法

　　杨言不知道女儿要做什么，但电梯里就他们三个人，不用担心落落的动静会影响到别人，所以杨言还是按照女儿指的，将她抱到了电梯按钮前，他和夏瑜都饶有兴趣地看着小家伙，看看她能做出什么惊人的举动。
　　“嗯哼……”落落在爸爸的怀里，好像很费劲地探出了她的小身子，白白嫩嫩的左手按在电梯面板的一边，右手则是伸出几根葱白如玉的小手指――她对小手指的控制能力还没有那么好――按在了九楼的电梯按钮上。
　　“她按的是九楼啊！”夏瑜在旁边看得很真切，她惊讶地说道。
　　这是巧合吗？九楼可是夏瑜住的地方！
　　不过，让她去相信一个一岁出头的小姑娘会准确地按对了电梯的楼层，也是很难的事情，夏瑜更觉得落落是碰巧按到的。
　　“咦，你按九楼干什么？”杨言将女儿抱回来后，跟小姑娘亲昵地顶着额头笑了笑。
　　现在他们是下楼，不用担心电梯会回去九楼，不过，以防待会他们出去之后电梯继续爬升，给别人带来不必要的麻烦，杨言还是连按了两下，将落落按的九楼给取消掉了！
　　当然，杨言不会责怪女儿乱碰乱按，毕竟现在她也没有影响到别人，还是在自己允许范围之内的，胡乱指责，只会打击小姑娘的积极性。
　　但落落心明眼亮呢！
　　小姑娘看到自己刚才按亮了的电梯按钮又被爸爸戳暗了下去，她便在爸爸的怀里，不依地扭动起来，小屁股很不安分地一撅一撅的：“唔嗯，唔嗯……”
　　“干嘛要按九楼？我们不去九楼啊！”杨言哭笑不得地哄起了小姑娘。
　　“唔……要，要……唔，喵喵……”小姑娘嘟着小嘴巴，不乐意地跟爸爸咕噜咕噜地说了起来。
　　不过，现在她会说的字眼多了许多，杨言也很快便听明白了女儿想要表达的意思！
　　“你要去看喵喵啊？”杨言笑起来，“但喵喵不在楼上啊，喵喵在楼下。”
　　落落有点困惑地歪了歪小脑袋，大眼睛迷茫地看着爸爸。
　　杨言还以为女儿没听明白，他笑了笑，没有做过多的解释，而是直接带着小姑娘去看被他放在灌木丛后的小橘猫。
　　“猫妈妈还没回来吗？”夏瑜蹲在一边，帮忙拉着落落的小手，带她站在一边，夏瑜听到杨言一声叹息，便关心地问道。
　　“没有，猫粮都没有动过。”杨言轻轻地摇了摇头，他将灌木丛后面的纸箱子小心地提了出来。
　　落落已经听到了小橘猫“咪咪”的叫声，不知道是不是因为感受到不安的气息，小橘猫叫得声音很响亮，跟昨天柔弱无助的小家伙判若两猫。
　　毕竟是一窝小猫中好不容易存活下来的一只，物竞天择，小橘猫的体格应该算是比较不错的，再加上今天杨言给它喂了不少猫奶，小橘猫都恢复了往日的状态，在纸箱里都伸出小爪子，抓着高高的箱壁，似乎想要爬出来，从可怕的人类手里逃脱一样。
　　“哼嗯……”落落没等爸爸招呼，她眼巴巴地看着爸爸抱出那个熟悉的纸箱，便费劲地推开妈妈的双手，大眼睛里闪烁着兴奋的光芒，歪歪扭扭地走了两步，然后探着小脑袋看向了纸箱里的小橘猫。
　　“咪……”小橘猫抬起小脑袋，橘里透白的前脸搭配上那水汪汪的大眼睛，看起来也是特别惹人怜爱，它还柔柔弱弱地叫了一声。
　　不知道是不是因为落落的出现，它的叫声中的凶势都弱了几分。
　　“呀……”落落高兴地叫了一声，这灿烂的笑容，好像是看到了自己的小伙伴一样。
　　杨言知道女儿见到小橘猫，肯定要摸一摸它的，所以，他蹲在一边，小心地看着，担心小橘猫会挠到落落娇嫩的皮肤。
　　果然，落落转头看了看，看到爸爸在旁边，她便喜滋滋地挨过去，小屁股挤在爸爸的怀里，似乎想要一个支撑，然后她依靠着爸爸，摇摇晃晃地弯下腰来。
　　“哼哼……”落落精致的小鼻子在哼着气，她有点费劲地一只手按着纸箱子，一只手探进去，一巴掌拍在了小橘猫的脑袋上。
　　说起来也很神奇，落落靠近后，小橘猫刚才张牙舞爪的样子都收敛了起来，四个小爪子还收到了肚子下面，小脑袋低着，好像俯首帖耳一样，乖乖地被落落拍着。
　　“咪呜……”只是，落落的这一巴掌也是没轻没重的，小橘猫委委屈屈地叫了一声，还不敢反抗。
　　夏瑜在旁边跟杨言担心地说道：“它的妈妈会不会出什么意外了？昨天又是打雷又是下大雨，它一个人在外面，没地方躲。”
　　不习惯咬文嚼字的夏瑜都没有留意自己的语病，她都把猫当成人来看了。
　　杨言虽然注意到了，但也没有在意，跟夏瑜说道：“不知道，它没生小猫之前，都是神出鬼没的，希望它没有什么事吧，如果只是跑到别的地方去了，那倒还好。”
　　“那小猫怎么办？”夏瑜问道，“我们要把它继续留在外面吗？听说没有人养的小野猫很容易死掉的，而且现在天气也变凉了。”
　　一场秋雨一场寒，虽然中午气温还回升了，但到了晚上，风又大了许多，户外也开始有点阴冷。
　　落落按着小橘猫，她听到了妈妈和爸爸的讲话，一开始还不是很留意，她习惯了忽略大人那些听不懂的话题，但渐渐的，小姑娘迷茫地抬起小脑袋，她眨了眨眼睛，看看妈妈。
　　虽然刚才听得不真切，但落落能感觉得到爸爸妈妈再说小喵喵的事情。
　　小喵喵没有妈妈呢……
　　小姑娘脑海里回响起了前几次看猫时候，几乎是每次都能见到的那位白胡子老爷爷说的话：“谁能带它回家呢？”
　　外面好可怕的呢！
　　黑乎乎的，还很冷……
　　不知道为什么，落落还迷迷糊糊地响起一个穿着哐啷哐啷响的大衣服的大怪人，脸黑乎乎的，凶巴巴的，特别可怕！
　　小喵喵也会很害怕呀！
　　落落眨了眨大眼睛，她偎依在爸爸的怀里，现在不害怕了，但她看了看纸箱子里的小喵喵，终于忍不住了，她折身抱住了爸爸的胳膊，小脸蛋流露着楚楚可怜的表情，可怜兮兮地看向了爸爸。

第228章 拔猫萝卜的小姑娘

　　有句老话叫“说曹操，曹操到”！
　　这边落落在心里念叨着那个凶凶的黑大个时候，她身后不远处，躲在垃圾桶后面的张老黑就忍不住蹦了出来，还好，旁边有一个皱巴巴的胳膊伸出来，将他又拉了回去。
　　“啊呀呀呀！气死我老张了！”张老黑吹胡子瞪眼地说道，“太白，为什么这么不公平，她记起你的时候，就是好的印象，记起我的时候，总是觉得我是吓唬小孩子的大坏人？”
　　太白忍着笑，还是努力地安慰他：“张将军，您不要生气嘛！小导游对你也有好的印象啊，有时候，她也是会想起你打鼓时候的样子……”
　　张老黑还是一脸郁闷，他抖了抖身上镶金纹鸟的红色锦袍，瓮声瓮气地说道：“哼，这个小导游真是不识好人心！早知道，我就不要选择回来。昨天大晚上的，还赶了大老远的路！”
　　难怪张老黑伤心难过，他听了太白的劝说，知道自己那身铠甲不受落落的待见，哐啷哐啷的也容易吓着孩子，还特地回家去换了一套在他看来很华丽的锦袍，颜色是红配绿――大红绸缎配绿色丝线纹成的鸟雀，在以前，这可是富贵人家才穿得上的服装！
　　结果，回来之后，还没来得及和小导游有个照面，张老黑便“看”到了小导游心中对自己的评价。
　　丑？哪里丑了嘛？
　　好歹，当年自己也是讨了一个如花似玉的老婆，要是丑，仇人家的子女还能嫁给咱？――当然，她也好像没有别的选择，咳咳。
　　“张将军，您是为什么还要选择回来？”太白有些好奇地问道，“你不是有可以改变主意的机会吗？”
　　跟一个小女孩没有什么好斗气的，张老黑缓一口气后，脸色稍霁。听到太白的问话，他才摆了摆手，哼哼地说道：“为什么要改变主意？这人间的酒水我还没有喝过，听电视广告上说得那么美味，要是不尝尝就回去，那得是多么不值得？”
　　太白的眼睛仿佛能看透人心，他抚着胡子，轻轻一笑，说道：“张将军难道不是因为小导游，特意留下来的？”
　　“就凭这个恼人的小丫头？怎么可能！”张老黑瞪起眼睛。
　　“张将军，我听说您以前在人世间的孩子，也是一个闺女。”太白依然是笑眯眯地看着他。
　　张老黑面子有点扛不住，他仰起头来，说道：“太白，你这话莫名其妙的，就算这个小丫头再怎么可爱，也不是我的女儿，我怎么会因为她而回来？当然，看在以后她会带我去尝遍这人间的美酒佳酿的份上，我也会勉为其难地给她一点保护，这不识好人心的小丫头，太容易被人欺负了！”
　　太白倒也不再吭声，他笑呵呵的，一副了然于心的表情。
　　张老黑忽然想到了什么，又疑惑地指了指杨言，跟太白说道：“对了，瞧这个小子的意思，是不打算把这个猫给带回去养啊！你就不再去劝一劝小导游？让她帮忙吱个声……”
　　张老黑还是有点自知之明的，虽然他换了一身衣服，现在还是不敢贸然挨近落落，尤其是落落现在已经会说不少话，很容易闹得不好收场。
　　“张将军，故夫河冰结合，非一日之寒，积土成山，非斯须之作。我们已经做得足够多了，现在，只需要耐心等候。”
　　太白伸出手指，轻轻地点了点不远处的落落，摇头晃脑，笑眯眯地看着张老黑。
　　……
　　暂且不说那边又在吟诗的太白会不会被张老黑暴揍，这边落落已经是在抱着爸爸的胳膊，努力地摇着爸爸的胳膊，把爸爸的注意力吸引过来，然后小姑娘仰着小脑袋，一边可怜兮兮地看着爸爸，一边不情不愿地噘着小嘴巴。
　　爸爸，看到了吗？你的小宝贝儿不开心了！
　　杨言看到了，他还以为落落是觉得自己冷落她了，便笑着用臂弯抱了抱她，虽然碰过猫的大手没有拍落落身上的衣服，他还是亲昵地用额头蹭了蹭小姑娘的脑袋。
　　他一边安抚着落落，一边继续跟夏瑜商讨着小橘猫的处理办法：“这两天还好，不算特别冷，我们可以先把它带上去，然后白天再送下来，多等几天，看猫妈妈会不会回来。”
　　“要是过两天，猫妈妈还是不回来怎么办？”夏瑜继续问道。
　　“要是不回来，那我们就看看，可以考虑送到那个流浪猫救助中心去，李佩云不是会去做志愿者吗？晚点问一下他的意见。”杨言说道。
　　“我还以为，你会说如果猫妈妈不回来，我们就要养这个小猫呢！”夏瑜微微有些惊讶。之前杨言对小猫这么上心，还冒雨把它救回来，也难怪夏瑜会这么觉得。
　　“我考虑过这个问题，但条件不允许啊！”杨言向落落努了努嘴，苦笑着跟夏瑜说道，“落落还这么小，养一只小猫感觉不合适，它身上会有很多寄生虫、跳蚤，以后还会掉毛，我担心落落的健康。”
　　夏瑜恍然大悟地点了点头，她也觉得杨言说得有道理。
　　被爸爸搂在怀里的落落一直在微微张着小嘴巴，试图从大人复杂的话语中听到一些信息。当然，爸爸妈妈的话，落落是听得很迷糊的，但最后她还是听到了几句爸爸不想养小喵喵的话。
　　不管是因为什么原因，落落都着急起来，她哼哼地在爸爸怀里挣扎起来，挤出爸爸的怀抱后，小姑娘径直地走向了纸箱子。
　　只见落落费劲地向纸箱子探着她的小脑袋，以为落落还想摸小橘猫的夏瑜担心她站不稳向前扑倒，还伸手去扶着她的小屁股。
　　但这一次，落落的表现让杨言和夏瑜都大吃一惊。
　　小姑娘居然“咦咦”地哼着，用她两个短短的小爪子，跟抱奶瓶一样，扣着小橘猫的脖子，将不敢挣扎、只能一动不动的小橘猫给从箱子里拔了出来……
　　是的，落落这个姿势，就好像拔萝卜一样，将惨兮兮的小橘猫拔了出来！
　　这么大力气？
　　要知道，一个月大的小橘猫再怎么小，跟落落小小的个子比起来，也快赶得上已经吃得主人破产的缅因猫和被缅因猫吃得破产的主人的身材对比了！
　　杨言和夏瑜都被落落表现出来的“神力”给惊得有点说不出话，甚至都忘记了可怜兮兮的小橘猫还在被落落揉捏着。
　　落落将自己喜欢的小喵喵拔出来后，还往后蹬蹬退了两步，还好，妈妈的怀抱护着她，小姑娘没有一屁股坐在地上。
　　“巴巴……”落落抱着脸蛋都被她小胳膊挤扁了的小橘猫，反而用一种可怜的表情看着爸爸。
　　她大眼睛水汪汪的，带着一点哀求的神情，看得让人根本无法说出拒绝的话来。
　　当然，不用等杨言问，夏瑜先帮落落讲出了她的哀求：“杨言，落落好像很喜欢这只猫啊！你看，她都想要抱回去了。”
　　可不是吗？
　　落落虽然抱着小橘猫有点费劲（毕竟小橘猫不是棉花填充的公仔），小橘猫还被她锁头抱着，两只短短的后腿只能无力地张开着，但小姑娘还是嘟着小嘴巴，一副不愿意撒手的模样。
　　杨言当然也明白女儿的意思，但他有点为难，出于健康卫生考虑，他们暂时还不能在家里养猫，但落落又想养，怎么办？

第229章 小橘猫的新家

　　看到杨言为难的样子，夏瑜倒是有了主意：“你可以把小猫养在我那里，我那里还有一个房间。落落如果想和小猫玩了，带她上来就可以。”
　　“那个房间不是嫣然姐的吗？”杨言疑惑地问道。
　　“嫣然姐只是偶尔来玩时候住一下，不过她这几个月都没有来了，我让她过来玩，她都说不去我那里，还叫我去逛街。”夏瑜有点无奈地说道。
　　如果霍嫣然此刻在旁边听了夏瑜的话，她肯定会这样吐槽：“夏小妞，你都有男朋友了，我还去你家凑热闹？我是嫌自己这个电灯泡还不够闪亮？还是嫌自己狗粮吃得不够饱？”
　　当然，霍嫣然没有告诉夏瑜真正的理由，夏瑜也压根不知道自家闺蜜都恨不得把她和杨言拉黑了！霍嫣然已经记好了小本子――绝不能跟夏瑜和杨言这两个家伙同时在一起吃饭！
　　“而且，现在落落不是会按电梯了吗？她都知道小猫住在哪里了！”夏瑜想起刚才电梯里的情况，就忍不住轻轻地笑起来了。
　　落落前面一直眼巴巴地看着爸爸，期待着爸爸的反应，并没有留意妈妈说了一些什么，后面听到妈妈笑了，她还以为妈妈在笑话自己。
　　“唔……”小姑娘不依地扭了扭。
　　可怜的小橘猫也是被抱着，柔软的猫体被甩起来，还和落落的小屁股扭成了同样的幅度和频率……
　　杨言看到小橘猫被女儿抱得嘴巴都翘起来、眼睛睁得大大的，隐隐流露着惊恐的情感，他都有些哭笑不得。
　　“好好好，爸爸给你养小猫，好不好？就养在九楼，我们可以一起去给小喵喵带吃的，也可以一起去跟小喵喵玩。你先把小喵喵放下来，它都要被你勒死了！”杨言连忙哄着落落，将小橘猫解救下来。
　　不过，不得不说，小橘猫的生命力确实很旺盛，被杨言放回了纸箱子之后，它马上又叫了起来。
　　“咪……咪……”叫声细细的，似乎还有一点柔弱。
　　现实也确实如此，遭受了一番折腾后，刚才还张牙舞爪的小橘猫老实了许多，爪子缩了回去，脑袋还低着，一副乖巧的模样。
　　没办法，不乖巧，要被这个小人类吃掉的呀！
　　那抓猫的样子，好阔怕！
　　……
　　放弃了给小橘猫寻母的念头，杨言留下那一碗猫粮，把装着小橘猫的纸箱子抱回到九楼，将它暂时放在客厅里。
　　“嘻嘻！”落落看到小橘猫在妈妈的家里安顿下来，她的心情终于多云转晴，小姑娘看了一会儿弱小的小橘猫后，便转过小脑袋，高高地扬起来，跟爸爸开心地笑起来。
　　不过，爸爸没有注意，他还在跟妈妈商量着小喵喵的事情。
　　“等会儿，我要在网上给它买一个猫窝，还有猫砂盆，训练它用猫砂来上厕所。”杨言掰着手指头跟夏瑜说道，“还有其他猫用的东西，猫爬架什么的，到时候就可以不用这个纸箱子了。”
　　这些猫用品，其实都是李佩云给杨言说过的，虽然杨言当时还不是很感兴趣，但谁让他的记性那么好，每一个名词都记了下来。
　　“为什么在网上买？去商店买就好啊！”夏瑜奇怪地问道。
　　“商店没有卖，宠物店应该有，不过在网上买更方便。”杨言跟夏瑜说道。
　　“宅男！”夏瑜点了点手指头，给杨言一个中肯的评价。
　　杨言笑了笑，宅确实是一部分的原因，但最主要的还是因为他不想老是麻烦别人，昨天跟李佩云说小橘猫的事情之后，李佩云一大早就给他送了猫奶粉过来。
　　要是再找李佩云帮忙介绍，说不定他又把一整个猫窝搬过来，以这家伙做事的耿直程度和对猫的喜爱，杨言觉得这个假设还是很有可能成立的。
　　当然，杨言已经从李佩云那里了解到抚养小猫要做的事情，他和夏瑜侃侃而谈：“明天我带它去宠物医院做一个细致的检查，看看它有没有什么疾病，让医生给它杀虫、打疫苗，还要给它洗澡。”
　　夏瑜不知道杨言的消息渠道，但她知道杨言跟她一样，都没有养过猫，所以她看了看这个说得滔滔不绝的家伙，眼神里写满了四个字：纸上谈兵！
　　……
　　钱塘城，网购爸爸总部的研发中心，飞天团队的三当家，也就是网购云项目的副总工程师孟一寒刚刚忙完了手头的工作。
　　不过，他没急着回家，习惯把公司当成家的孟一寒抱起自己的笔记本电脑，起身去楼下集团开始的员工咖啡店，准备喝一杯热咖啡，吃点东西休息一下，再回家洗澡睡觉。
　　当然，孟一寒的休息，还是继续工作，不过他现在要做的，是审阅这一届开发者大赛的参赛作品，相比起其他烧脑的工作，这个看比较基础的开发者大赛的代码，就轻松许多，也算得上是休息了！
　　孟一寒的助理已经帮他将大赛后台里的参赛作品下载下来，分类整理到不同的文件夹里，通过内部的云空间共享到他的电脑上，孟一寒只需要打开自己的电脑就能看到那些参赛作品。
　　“最后两、三天提交了这么多作品。”孟一寒看着新增的作品数量，轻轻地摇了摇头，“都耍滑头，等到最后一刻再上传。”
　　等最后几天再上传并没有什么不对的，因为作品上传之后就不能再修改了，这些经验丰富的参赛选手也只是合理地利用了比赛的规则。
　　不过，在孟一寒看来，这些人对自己的作品还是有点缺乏自信，几个月的时间，用得着磨磨蹭蹭的，等到最后一刻才提交吗？
　　反复检查的这个时间里，都可以做出多少有价值的作品了？
　　孟一寒先点开标了五个星的那个文件夹，这些作品都经过他助理的初步审阅，有价值的作品会被分类到相应推荐等级的文件夹里，虽然说也有可能会有漏网之鱼――孟一寒后续还会一一审阅每一个作品的代码，但现在的他，只想看一个有点创意或者技术含量的代码提提神。
　　“ECSmate？做云服务器的管理系统的？”孟一寒视线从开发者“杨言、李佩云”的署名上掠过，饶有兴趣地直接看向作品代码，他觉得这个作品不算有很精彩的创意，但自己助理还是归类到五星推荐中，说明还是有它的独到之处。
　　前面几页代码没有什么特别的，孟一寒草草地看了过去，但很快，孟一寒就感觉到了这个作品的代码不简单了！
　　“这样的思路……”孟一寒直起了腰，兴致勃勃地盯着屏幕琢磨起来。
　　他这还只是看到这个作品调用ECS也就是网购云弹性计算服务的API的程序代码，还没触及到整个作品的核心代码！
　　但光是这点代码，孟一寒依然能感觉得到这个程序员思维方式的特别，以及他扎实的代码功底。
　　“简洁，老练，写这段程序的，是哪家公司的大牛？”孟一寒见猎心喜，兴奋地想着。

第230章 算了，还是吃饭重要

　　关于小橘猫的杀虫、打针、洗澡的事情，夏瑜说得没错，杨言果然是纸上谈兵！他第二天兴冲冲地带小橘猫去宠物医院，最后只是买了一个便携的手拎猫包，灰溜溜地将小橘猫带了回来。
　　“它还不能洗澡，要过一两个星期，等它适应了我们家的新环境之后，才能给它洗澡。”晚上，杨言无奈地和夏瑜解释道，“然后医生说，小猫还太小，要等它三个月大，也就是一两个月后，我们才能带它去宠物医院驱虫和打针。”
　　当然杨言今天也不是一点事情都没有做，他在夏瑜的家里，重新给小橘猫搭了一个窝，用一个新的纸箱子，里面塞上垫子，这样小橘猫呆在里面就更有安全感了！
　　值得一提的是，这个纸箱子的门槛不高，已经很活跃的小橘猫可以轻轻一跳便跳出来，但杨言为了防止它到处乱跑，特地把楼下落落的安全区拆过来，给小橘猫围了上来，这样，小橘猫在房间里可以有一个比较大的活动区域。
　　为了给小橘猫喂水喂食，杨言还弄了两个重心很稳的小碟子，一个小碟子里面装上薄薄的一层清水，小橘猫就算爬到碟子上去喝水，以它现在的体重，也不会踩翻碟子。
　　而另外一个碟子里，杨言用猫奶粉冲成的猫奶，将一些幼猫猫粮泡软了给它吃。
　　“它的胃口很好，中午试一下，发现它确实可以吃猫粮了，以后喂养就方便许多，不用拿着宠物奶瓶给它喂奶。”杨言笑着和夏瑜说道。
　　这不，小橘猫正将它的脑袋扎进碟子里，自己吃起了“晚餐”！
　　小橘猫吃这种泡在汤汤水水的猫粮，顺序有点奇怪！
　　它先是一点一点地用舌头将猫奶舔掉，等里面的水几乎干了之后，它才咬起了里面的猫粮。
　　落落现在也是被爸爸抱进了小橘猫呆着的圈子里，虽然小喵喵还未曾给予过这个小铲屎官什么热情的回应，但落落对自己第一个宠物很是上心！刚刚吃完晚饭，她就迫不及待地拉着爸爸的手，让他带自己上楼去看小喵喵了！
　　小橘猫大口大口地吃着猫粮，落落则是在一边兴致勃勃地看着，似乎小橘猫吃猫粮时候脑袋一甩一甩的样子很好玩，落落都看得眉飞色舞的，时不时还回过头来，向爸爸表达自己的兴奋情绪：“嘻嘻！”
　　当然，来看小橘猫，落落总免不了下手去摸一摸这个小不点儿！
　　盯着小橘猫吃饭的样子看了一会儿后，落落终于忍不住了，她摇摇晃晃地想要蹲下来，可惜，她的小短腿还不够力气，下蹲下蹲，还没蹲好便一个趔趄，一屁股坐在地上，两个小脚丫还高高地朝天抬起来。
　　“哎呀！”叫声是夏瑜的，她反应比杨言快一点，惊呼一声，连忙伸手去扶一下落落的后背，小姑娘才不至于摔个四脚朝天。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落被妈妈推着坐好后，她还一点也不觉得害怕，小嘴咧开，跟妈妈笑起来，好像很好玩一样。
　　“没关系，摔不痛，她都是快蹲下来了。”杨言安慰了一下夏瑜。
　　夏瑜还觉得这闺女有点不着调，快摔倒了还在那傻乐，现在杨言更加不着调，夏瑜就没好气地瞪了他一眼，说道：“要是往后磕到后脑勺了怎么办？”
　　杨言笑了笑，说道：“这不是还有我吗？我会在她磕到之前，将她拉住的。”
　　夏瑜翻了翻白眼，气呼呼地嗔道：“喂，是我还是你？抢功劳是吧？”
　　他们俩插科打诨期间，落落却没有理会妈妈和爸爸，她重新扭回小脑袋，喜滋滋地用她肉肉的小手掌按在小橘猫的脑袋上。
　　“……”被一脑袋按在猫粮上面，还挤了一脸猫奶的小橘猫，此刻心里有三个英文字母想要讲。
　　可惜，它并不敢在这个小魔女面前挣扎，有一股熟悉的气息让它只能俯首帖耳。
　　落落并不觉得自己打扰了小橘猫的吃饭，她按了一会儿，还用自己的小爪子抓了抓小橘猫脑后面细细的绒毛，这才满意地松开了小手。
　　瘦巴巴的小橘猫看上去柔柔弱弱的，受了“欺负”也不敢吭声，它抬起小脑袋后，都不敢转头给落落一个凶巴巴的眼光，只能是委屈巴巴地蹲在那里，抬起一只前爪，舔了舔，当成毛巾来擦了擦脸蛋。
　　再舔一舔，继续将脸蛋抹干净……
　　落落不知道小橘猫在做什么，也不知道自己才是始作俑者，她两手并用，“哼哼”地爬到了小橘猫的身边。
　　看到小碟子里还有不少猫粮，小姑娘便殷勤地跟小橘猫提醒起来：“哎！嘻嘻，吃，吃……”
　　小橘猫抬头看看这个小人类，但很快它又低下头去，继续吃起了小碟子里的猫粮。
　　别以为小橘猫这么厉害，能读懂落落的意思，它只不过是被食物诱惑着，不管那个可怕的小人类还要对自己施加什么“毒手”，它就想继续吃完这份大餐！
　　“嘻嘻！”落落大眼睛明亮清澈，她喜滋滋地看着“听话”的小喵喵，似乎对这个小不点儿的兴趣更加浓厚了。
　　……
　　照顾落落，好不容易将兴奋的小姑娘哄睡后，杨言和夏瑜还有工作要做。
　　“我的想法是，印一批名片，我在做宣传的时候，就把它们发给那些有需要的老爷爷、老奶奶，他们行动不便，但遇到诈骗的事情比较多，如果他们碰到了，就可以给我打电话，这样我们就可以先于所里知道那些诈骗信息，我们就可以顺藤摸瓜……”夏瑜跟杨言描述着她的想法。
　　“这个没问题，不过我建议的是，你可以办一个新的手机号，专门用来接听这些报警电话。”杨言摸了摸下巴，仔细地考虑着说道。
　　“这个不是问题，问题是你赶紧帮我设计一个名片，我要先去印出来，后天就要去社区做宣传了，叶姐她们都已经领回了宣传小册，得先印出名片，然后我才可以将名片钉在册子里面。”夏瑜积极地说道。
　　“设计名片？”杨言迟疑一下，说道，“我可以找公司的美工做一下图，你告诉我你对这个名片的要求吧！比如颜色配比啊。还有要有什么图案作为背面，比如公安局的徽章等等。”
　　夏瑜却摇了摇头，说道：“不用，我想做得简单一点，什么图案都不要，就一个夏瑜警察，然后下面一排使我的电话。就跟普通名片一样，但它的字体要大，要工整，因为是给那些老爷爷、老奶奶看的。”
　　“你这不是要设计图啊！”杨言终于明白了夏瑜的意思，他哭笑不得地说道，“只是做简单的文字排列，我也可以给你设计啊！”
　　说完后，杨言便打开了电脑，直接点开PS，给夏瑜设计了起来。

第231章 跳在叶子间的小精灵

　　羊城的秋天还不算特别寒冷，就算是连绵的秋雨，那也只需要一件薄薄的外套，便能熬到云开见日。若是天朗气清的日子，中午的气温还能回升到二十度，丝毫没有一点冬天即将要来的意思。
　　但到了十月下旬，南粤大学的校园里，梧桐、银杏等落叶乔木终于抵挡不住季节的轮回，纷纷洒落一地金黄，这时候，校友圈里、微播上，羊城的人们才纷纷感慨秋天的到来…..
　　其实，这时候已经是临近寒冬了啊！
　　……
　　今天，杨言带着落落回学校玩，他带上了相机，想凑凑大家拍落叶照片的热闹，给落落也拍几张美美的照片！
　　“咦，嘻嘻嘻……”从爸爸怀里下来后，早就不安分的小姑娘便蹬蹬蹬地跑出了“老远”的一段距离，然后回过头来，冲着爸爸灿烂地笑起来，她轻轻踮了踮脚，似乎还在等爸爸呢！
　　“不要跑太快，爸爸都追不上了！”杨言抱着单反相机，一边身体往后仰，姿势别扭地给女儿抓拍一些好看的镜头，一边笑呵呵地说道。
　　想要直接拍出遍地金黄落叶的照片，那几乎是不可能的，因为可能有人清扫过的缘故，地面上的落叶比较稀疏，而且受地域、气候的影响，这里的落叶并不都是枯黄的，从树上落下来的叶子，也掺杂着不少浅淡的绿意。
　　微播上流传得比较广的那个照片，摄影师应该还是经过一定的艺术加工，比如增加滤镜，调光等等复杂的操作，才让那张照片看起来如此纯粹、绝美！
　　但不管落叶的颜色，杨言觉得，镜头里女儿可爱的模样，才是真正的主角！
　　跟爸爸出来“逛公园”，落落别提有多开心了，她不仅走在了前头，还怀着浓烈的探索兴趣，兴奋地踩在那些枯枝败叶上。
　　“咔嚓，咔嚓……”这细微的动静，引起了落落的注意。
　　小矮人儿还不懂得抬起头来仰望天空，她只习惯性地看自己这个高度以内的东西，偶尔才抬起小脑袋去看爸爸，或者被爸爸抱起来之后，她才能看得更高更远。
　　不过，狭小的视野也并非坏事，小姑娘看到的景色比较少，注意力不会分散开来，这不，她开始沉迷于脚下的这些形状各异的落叶。
　　只见落落好奇地抬起她的右脚，轻轻地踩下去，可爱的品红色小球鞋压在了一片枯干的叶子上。
　　“咔嚓，咔嚓……”这个声音，仿佛验证了小姑娘刚才的猜想，她一下子高兴地咧起了小嘴巴，欣喜的笑意洋溢在了精致的眼眉之间。
　　不过，等她换一片叶子，好不容易抬起小脚，踩在那深绿色的叶片上的时候，落落惊讶地发现，这片叶子没有跟前面的那样，发出令人愉悦的响声！
　　这是什么回事呢？
　　还没进化成十万个为什么的小姑娘带着困惑的小眼神，微微嘟着小嘴巴，继续在叶子上踩着。
　　从这片叶子，“跳”到那片叶子，穿着粉红色小卫衣的落落就好像一只粉嘟嘟的小精灵，在爸爸的镜头里，留下了活泼可爱的身影。
　　不过，落落也只是踩了一会儿小叶子，注意力不容易集中的小姑娘，很快又被别的东西吸引了视线。
　　“嗯……”落落站稳了，她眨了眨眼睛，有点迷糊地看着前面的地面。
　　只见砖石铺就的小道上面，有一条长长的、暗褐色的虫子在落叶间爬着，落落从没有见过这种东西，它居然有无数的小脚，在地上密密麻麻地蠕动着，看起来很……神奇！
　　是的，还不知道这东西的“可怕”，懵懵懂懂的落落忽然见到它的时候，还有点好奇，觉得它的长相很神奇。
　　不过，这只是第一印象！
　　面对未知生物的时候，胆子本来就不大的小姑娘还是渐渐地找到了自己害怕的情绪，尤其是这条慌不择路的千足虫还弯弯扭扭地往小姑娘的方向撞来……
　　杨言刚刚给女儿拍了几张静止站立的照片，一只手抓着相机，笑呵呵地走过来，但没等他问，落落便轻轻地哼着，有点怯生生地往后退，刚好撞在了爸爸的腿上。
　　“怎么了？”杨言弯下腰，笑着将自己空着的大手搭在小姑娘柔细的肩膀上。
　　落落没有留意爸爸的问题，她靠在爸爸的腿上，反而没有那么害怕了，只是睁着她圆溜溜的大眼睛，直勾勾地看着那只还在爬动的千足虫。
　　终于，杨言沿着女儿的视线，也看到了那只虫子。
　　“蜈蚣？”杨言心里一紧，伸手一把将落落抱到怀里。
　　但还好，在小地方长大的杨言并非没有见识，他很快便辨认出来，那是一只千足虫，不是蜈蚣！
　　千足虫一般不咬人，所以，杨言稍微松了一口气――他刚才都准备要抱起落落，带她到旁边检查有没有被咬伤了，毕竟蜈蚣可是剧毒生物啊！
　　不过，心有余悸的杨言没有舍得把女儿放下来，他抱着落落来到湖边的亭子里，看到环境干净后，才将小姑娘放下来。
　　落落压根不知道刚才爸爸的担忧，她迷迷糊糊地抱着爸爸的脖子，下来后，也已经把刚才发生的一切忘得一干二净了。
　　小姑娘踩在亭子的地面，她一边抓着爸爸的裤腿，一边好奇地望一望周围环境，似乎跟刚才落叶缤纷的小道不太一样，落落都不可以甩开爸爸跑到前头去玩了。
　　不过，落落很快看到了旁边那一片人工小湖，里面有一群红色的金鱼在穿梭游动，很明显，落落都看到了。
　　“呀！”落落惊喜地叫了一声。
　　她还积极地转过头来，看向爸爸。
　　看到爸爸也微笑地看着她时候，小姑娘满意地甜甜笑起来，一会儿后，她才用小手指了指湖面，奶声奶气地跟爸爸报告起来：“鱼鱼……”
　　“对，有鱼鱼！”杨言将落落抱起来，让她踩在亭子的椅子上，站得高一点看鱼。
　　“哼嗯……”落落满意地发出了喜悦的哼声。
　　杨言一只手搂着落落的小身子，防止她掉下去，一只手看手机里面的扣扣群聊天。
　　主要是方禾旭和雷震天在讨论，快到月底了，虽然不是什么国产节日，但十月三十一日万圣节前夜还是很有趣的，方禾旭准备在APP上给用户们搞一次万圣节惊喜活动――其实就是营销活动，以满减券、代金券的模式，刺激用户的消费热情。
　　不过，雷震天觉得，公司成立了这么久，还没有搞过什么像样的团建活动，他提议在万圣节前夜这个节日里，在公司内部搞一个变装秀！
　　“你搞活动我不反对，但十月三十一日搞，这就不好了吧？我们的人都忙着准备这次促销活动，哪有时间去准备什么变装秀？”方禾旭不是很乐意地和雷震天争论着。

第232章 和稀泥的杨言

　　扣扣上聊不畅快，正好杨言在南粤大学，他赶去公司，雷震天也很快回来，他们开了一个短会。
　　不得不说，雷震天和方禾旭是截然不同的两种性格！
　　雷震天喜欢热闹，热爱生活，现在是杨言有了孩子和女朋友掉队了，不然，雷震天还会经常找杨言玩游戏，或者去参加他朋友的一些派对、酒会。
　　方禾旭是典型的工作狂，从公司开始筹备到现在，他几乎没有休息过一天时间，就算是毕业典礼当天，方禾旭也是拿着手机，时不时地回复一条信息。
　　在公司的事情上面，雷震天和方禾旭可以说是互相欣赏，又互相“嫌弃”着。
　　雷震天欣赏方禾旭的营销手段，但不认可方禾旭拼命扩张的态度，他认为公司经营是要稳扎稳打，走得太快，根基不稳，以后容易出问题。
　　当然，雷震天也没有给方禾旭拖后腿，毕竟现在公司的掌舵人是方禾旭，如果雷震天在大方向上就反对方禾旭的策略，那方禾旭这个CEO也当不下去了。
　　在公司还没出现问题之前，在公司的财务状况良好、发展势头很猛的时候，雷震天选择给予方禾旭足够的支持，只是会偶尔拉一下财务这条缰绳，防止方禾旭得意过头，玩脱了。
　　但雷震天还是担心公司扩张太快，员工的凝聚力不足，过大的工作压力会压垮他们，所以才主张要搞一次化妆舞会，让所有员工都能放松一天，好好玩一玩。
　　方禾旭却不是这么想的，他脑海里有根弦一直紧绷着，时刻不敢放松。
　　“你知道我们有多少竞争对手吗？魔都有饭了吗，现在已经进行第二轮融资了！然后我也收到消息，像BAT这样体量的大公司，也在偷偷做市场调查，外卖行业就和这两年大热的团购行业一样，很有可能成为新一代的热潮！”方禾旭和雷震天说道。
　　方禾旭当这个CEO，也是接触了许多信息，像一些猎头抛来的橄榄枝，像一些靠谱或者不靠谱的公司收购意向，他从这些侧面的信息，完全看得出自己身处的这个行业被多少人盯着。
　　所以，方禾旭有一种强烈的紧迫感。
　　不得不说，方禾旭的话也是很有说服力的，杨言夹在他们中间，都不知道该同意谁的意见。
　　“一天，或者半天的时间都耽误不起？”雷震天皱起眉头，不痛快地反问道，“就算我们放慢一天的脚步，我就不信公司就办不下去，就要倒闭了吧？”
　　方禾旭有他的比较方式：“一天的时间也很关键，如果我们不抓紧时间，在最强大的竞争对手入场之前布局，尽快赢得更多用户，未来我们想要获得同样的效果，将需要付出十倍甚至百倍的努力！”
　　“更何况，你要腾出来的不是一天时间，而是我们搞万圣节营销活动最为关键的那一天！”方禾旭摇了摇头，“到时候我们部门的同事都要盯着，哪有空参加你的活动？”
　　“不是这天，换了别的日子你就同意了？圣诞节呢？”雷震天呵呵一笑。
　　“圣诞节也不行，圣诞节的活动更重要！不是所有人都有机会出去外面吃饭的，大多数单身的……嗯，将心比心，我也会在这一天选择在家里点外卖，如果我们的APP有比较贴心的优惠活动，他们肯定会对我们淘外卖有很好的印象！”方禾旭认真地说道。
　　“你看，这就是问题嘛！我要搞一次活动，你不同意。你要做什么推广，找我要钱，我还不得不批！”雷震天虽然在数落着方禾旭，但他脑袋却转向了杨言，想让杨言帮忙说一句公道话。
　　杨言正在逗娃――他坐在会议桌的对面，偷偷地拿相机给落落看刚才拍的照片，小姑娘一会儿看得眉欢眼笑，小手激动地摇了摇，一会儿又忍不住扒着爸爸的胳膊，怯生生地探头，看看两个伯伯。
　　他们吵得很大声，落落都被惊到了！
　　杨言其实也拿雷震天和方禾旭没有办法，他本着和稀泥的初衷，一边想一边说道：“其实我觉得，你们不用吵要怎么样抽时间来搞这样一个活动，咱们公司好像也不是那种喜欢搞派对，让员工排练上场跳舞的公司，这根本就不是我们的风格！”
　　“对咯，我就是这个意思。”方禾旭以为杨言是在赞同他的意见，笑着拍了拍手，说道，“排练还需要浪费时间，多不值得？”
　　“舞会要什么排练？你们是不是……”雷震天瞪起了牛眼，但看到杨言旁边那双无邪的大眼睛，他连忙收敛，先是冲落落微微一笑，然后语气都软了下来，接着说道，“咳，你们是不是都没有参加过化妆舞会啊？”
　　“其实我觉得，与其搞一个很大场面的舞会，不如把这份经费给拿出来，给大家多买一点蛋糕、饮料……”杨言看着雷震天，笑着说道，“当然，我不是说不搞活动了，而是换一种形式。”
　　“什么形式？”雷震天和方禾旭一前一后地开口问道。
　　“万圣节前夜，十月三十一日这一天，其实还是一个工作日，大家都要来公司上班，但我们可以要求大家不要循规蹈矩，可以晚一点到公司，但必须要有特殊的打扮，比如女生可以打扮成女巫，穿成女巫的样子来上班。”杨言也是临时想出来的主意，但他灵感大爆发，很快便很组织好了语言。
　　“咦，这个想法不错！”雷震天摸了摸下巴，脑海里浮现出了前台妹子打扮成猫女郎上班的模样。
　　“可行！”方禾旭也点了点头，他觉得杨言这个主意，不用影响到正常的公司运营，又有节日的气氛，还是可以接受的。
　　杨言还在滔滔不绝地说道：“然后我们可以建立一个内部的投票系统，每个人都可以给自己喜欢的打扮投票，票选出来的最佳人气者，在下午茶期间还可以搞一个小小的颁奖仪式，省下来的钱也可以准备一个很不错的奖品。”
　　在组织活动方面，方禾旭的脑袋就比杨言活泛多了，他轻轻地摇了摇头，就指出了杨言策划中的漏洞：
　　“不能只是投一个票，要给每个人五个或者多个选择，这样就可以减少拉关系选票的影响。另外，我们的奖品不只是颁发给最佳人气的打扮，还可以从参与的员工中抽奖，就跟公司年会抽奖一样，给予一些幸运员工不同的奖品，扩大中奖面，让大家都能玩得开心！”
　　方禾旭说完，他笑了笑，说道：“如果是像言子这样安排，我举双手双脚支持！而且只要雷总愿意批经费，我们部门的同事一定会按照这个粗略的想法，精心策划出一个完美又好玩的Halloween活动，绝不会让雷总失望。”
　　雷震天倒也不是非要执行自己的想法，看到方禾旭松口后，他也没有犟着。
　　“就这样安排，这次活动的经费管够，尽量每一个总部员工都能至少领到一份安慰奖！”雷震天耸了耸肩，笑道，“我们三个老板，到时候可不能示弱，虽然我们不能参选，但一定要化最浓的妆，弄最狂野的打扮，做好表率作用！”
　　“没问题，老雷，你敢玩得狂野，我也不会比你差！”方禾旭的语气也缓和了下来，跟雷震天的称呼也正常起来，他笑呵呵地说道。
　　说着说着，方禾旭眼中闪过一丝光芒，虽然只是一次公司的活动，但方禾旭却隐隐感觉到，这也是一次绝佳的营销良机！

第233章 豆豆姐姐串门

　　“哈喽，落落，我们又来串门咯！”又到了一个周末，难得有休息时间的石蔡鑫被女儿石小豆缠着，要来落落家玩，他给杨言一个电话，知道杨言在家后，便过来串门了！
　　事实上，在橘猫妈妈不知所踪，而小橘猫在杨言他们家里安顿下来后，杨言他们家便开始热闹起来。不只是石小豆，一些平时散步时候跟落落、杨言有接触的邻居家小朋友，也会过来看猫咪，娇小可爱的小橘猫成为了小朋友们的新宠。
　　这不，石小豆又过来找落落玩了，以前都是杨言带着落落主动去串门的呢！
　　杨言笑着，给客人打开门，在他的身后，落落紧紧地跟着，听到动静，才怯生生地从爸爸的小腿后面探出小脑袋。
　　白天时候，落落的胆子还很小，尽管她都已经认识豆豆姐姐的爸爸了，但想让她主动给别人打招呼，这可是不容易的事情。
　　石小豆其实也一样，她看到杨言时候，也有点害怕，眼神从大人的脸上滑过，然后就低下了小脑袋，害羞得不敢和这个杨叔叔对视。
　　等石蔡鑫给她换完鞋子后，石小豆才绕过前面的杨叔叔，磨蹭地走到落落的身边，在落落的身边，她的压力似乎就小了许多，小脸蛋上的表情也活跃起来。
　　“落落，叫姐姐，说姐姐好。”杨言见两个小女孩站到一块，便笑着提醒道。
　　落落比较聪明，比起同龄小朋友学会的话更多，甚至偶尔也会说一些简短的句子，这样的表现经常让其他来访的家长们感到羡慕。不过，杨言不觉得有什么特别的，反而，他还开始有意识地培养落落的礼貌意识。
　　这不，在爸爸的提示下，落落抬头，水灵灵的大眼睛看着爸爸眨了眨，然后含含糊糊地学着爸爸的话，咕噜地说了一声：“假假好……”
　　石蔡鑫看到落落这么乖巧听话，都羡慕坏了，他也忍不住提醒一下女儿：“石小豆，你也要跟妹妹说妹妹好！”
　　然而，石小豆没有关注大人们的话，她迷茫地看了看爸爸，好像压根没听到一样，只是自顾自地小声嘀咕：“看……小猫呢？”
　　要和小猫一起玩啊，石小豆记得，小猫不是在落落的这个家里，怎么大家还在这里，不上楼吗？
　　杨言听到了石小豆的话，笑着说道：“小猫在这里啊，落落，带豆豆姐姐去看喵喵吧！”
　　小橘猫一直住在九楼，不过，经过了一个多星期的适应期，杨言终于带它再去了一趟宠物医院，让专业的医生给它洗澡吹干。
　　其实，猫是一种爱干净的动物，小橘猫的毛发也不算很脏，平时它都有自己舔舐干净，但毕竟是从外面带回来的，杨言有点不放心，还是让医生清洗一下。尤其是医生用了宠物专用的硫磺肥皂给小家伙洗澡，泡掉了那些小小、黑黑的跳蚤后，杨言才觉得小橘猫真正地变干净了！
　　小橘猫洗过澡后，杨言也偶尔将它带到七楼来玩。今天知道石小豆要来，杨言更是将小橘猫抱下来，毕竟今天夏瑜不在家，如果带客人去她房子里玩，总归有点不方便的。
　　落落不知道爸爸要自己做什么，但她听懂了“喵喵”这个称呼。刚才她就跟小橘猫玩了一会儿，还没有玩够呢！
　　只见小姑娘转身便走向客厅，走了几步后，她好像才想起豆豆姐姐，又两个小脚丫一步一蹭地转过身来，小嘴巴无意识地微微张着。回头看到豆豆姐姐就跟在她身后，落落的嘴角不由地顺势上翘，微张的小嘴巴化成了灿烂的笑容。
　　石小豆有点紧张、怕生的情绪，此刻也被小伙伴的笑容安抚了下来，正好没有大人跟着，她也是微微变得活泼一些，轻轻地在落落身边蹦一下，与落落离得更近了。
　　“嘻嘻，姐姐，喵喵！”落落欣欣然地抬起小手，迫不及待地给自己的好朋友指了起来。
　　可能是吃好喝好，小橘猫比起刚来的时候又长大了一些，瘦瘦的身材也是有了一点肉感，不过它的攀爬技术可是比家里这个小主子厉害多了，借助几个玩具篮的帮助，它不知道什么时候便爬上了沙发。
　　不过，在落落的面前，小橘猫乖得根本不像一只猫！
　　落落刚刚走过来，刚才还在用爪子拍打、追逐沙发上的一个铃铛球玩具的小橘猫顿时安静了下来，俯首帖耳，趴在沙发上一动不动。
　　只是，落落还是太小了啊！
　　矮矮的小姑娘伸手也只能按在沙发的边缘，碰不到趴在沙发中间的小橘猫。
　　“哼嗯，喵喵，咿呀呐呐……”落落嘟起小嘴巴，有点不乐意地扭了扭小屁股，没人听得懂她在嘀咕什么。
　　然而，就算不动弹，小橘猫此刻并没有下来让落落摸的意思，见到有两个小姑娘出现，小橘猫已经感到了明显的不好预感。
　　好不容易才“逃”上来的，怎么可以下去呢？
　　“我，我……”石小豆倒是鼓起勇气凑了过来，她比落落高一点，伸手可以碰到沙发稍微里面一点的地方，她和落落的小身体挤在一块，努力地伸出小手去抓抓挠挠。
　　眼瞧着就要抓到了，小橘猫却灵巧地缩起了它的小尾巴。
　　别看小橘猫还很小，它的尾巴却是一点也不短，而且毛绒绒的，看起来就跟毛绒玩具一样诱人！
　　可惜，石小豆没有抓到。
　　“哎！”落落眼睛一眨一眨地看着，她还紧张地叫了一声，仿佛是她在抓猫一样，兴奋得都要扒着沙发边缘，踮了踮脚尖。
　　虽然没抓到，但受到落落叫声的感染，石小豆没有感觉到挫败感，她还转过头来，看了看正笑眼弯弯地看着她的小妹妹。
　　“嘻嘻！”落落跟石小豆一前一后的，莫名其妙地便笑了起来。
　　这天真可爱的笑声，让屋子里的阳光都仿佛明媚了几分。
　　杨言和石蔡鑫坐在旁边的餐桌边，一边喝茶，一边看两个小家伙玩。
　　“对了，好像还没问过，你们给这个小猫起了什么名字？”石蔡鑫兴致勃勃地问道。

第234章 喵喵还是咪咪？

　　因为白天时候落落看不见他们，太白和张老黑可以大大方方地现身。现在张老黑就懒洋洋地躺在阳台的地板上“晒”太阳，而太白也是盘腿打坐，闭眼假寐。
　　不过，听到客厅里正在讨论着小橘猫的名字，张老黑就忍不住了，他的大脸盘从阳台的门处探了进来。
　　……
　　“小猫的名字？”杨言仔细想想后，笑道，“我们好像还没给它取过名字，把它带回家后，都是小猫、喵喵、小喵喵这样叫它的。”
　　石蔡鑫有点遗憾地说道：“是吗？我觉得你们可以给它取个名字。石小豆就特别喜欢给她喜欢的东西取名字，不管是动物还是玩具，像她每天晚上睡觉都要抱着的一个公仔，就被石小豆叫成‘瓜瓜’，还有前几天家里买了一条鱼，放在桶里给她看，她就给取名字叫‘黑黑’……”
　　黑黑的故事肯定比较复杂，石蔡鑫并没有延展着说下去。
　　“但给家里的宠物取名字还是很好的，给人一种亲切感，以后叫得多了，小猫自己也晓得是在叫它，比较好管教。不然，只是叫喵喵，小猫都不知道你是在学它说话，还是在叫它。”石蔡鑫其实也是没话找话，不然两个男人坐在旁边面面相觑，也是很尴尬的。
　　在爸爸聊天的时候，落落终于和石小豆姐姐，一起“抓”住了小橘猫。
　　似乎是落落出的主意，小姑娘刚才撅着小屁股，将她学步的小圆凳哼哼地推了过来，而个子略高、身体比较协调的石小豆就踩着小圆凳，颤颤巍巍地扶着沙发，爬了起来。
　　“嗯……”落落看着很羡慕，她抱着小圆凳的边缘，小短腿努力地翘了翘，可惜，她没能爬上去。
　　别看落落长得比同龄小朋友高，她的动作发育其实还是维持在了正常的水平，平时在爸爸的搀扶下，她能勉强抬起小脚丫上楼，但想要爬上一个几乎到她的小肚子那么高的小圆凳，这个挑战还是太大了一点。
　　还好，落落还在锲而不舍地尝试的时候，踩在小圆凳上的石小豆已经抓到了小橘猫，她的小手跟落落的动作一样，都是揪着小橘猫背部的毛发，努力地将它“生拉硬拽”过来。
　　小孩子哪里懂得考虑别人/别猫的感受？石小豆也是没轻没重的。
　　还好，石小豆抓的是背部的毛发，而不是小橘猫藏在身体下面的脚。毕竟，还很柔弱的小橘猫，如果拉着四肢，很容易弄成骨折，导致小橘猫受伤的！
　　也还好，小橘猫因为落落在旁边，并没有反抗，它虽然有点磕磕碰碰的，还还算比较顺利的被拉到了沙发边缘，半只猫脑袋露了出来。
　　如果有人能读得懂猫的表情，肯定会在旁边忍着笑，在心里偷偷地替小橘猫默哀三分钟。
　　抗拒和无奈，小橘猫小小年纪，便开始面对命运的残酷了！
　　“嘻嘻，落落……妹妹，看看！”石小豆有点费劲地“拉”出了小橘猫，在歇一歇，想要重新蓄力的时候，她便迫不及待地跟小伙伴邀功起来。
　　“咦！”落落抬起头，看到小橘猫的脸蛋后，也是惊喜地叫了一声。这时候，锲而不舍的小姑娘才放下了自己够不着小圆凳的右脚丫，跟豆豆姐姐眉开眼笑地对视着。
　　“咪……”小橘猫好像认命了一样，也不用这两个小女孩动手，自己一抖身，从沙发上跳了下来。
　　猫这种生物就很神奇，小橘猫才将近两个月大，都敢从沙发上直接跳下来！不过，还好，小橘猫借着它四个小爪子上粉红色的小肉垫，还是稳稳地在地上着陆了。
　　“哎呀！猫猫……”石小豆在和小伙伴的笑声中，渐渐地找到了在家里自己玩时候的活泼感，她嚷嚷地叫着，但还要小心翼翼地从小圆凳上爬下来。
　　落落倒也不着急，小姑娘此刻脑海里想的不是抓住小喵喵，反而是小喵喵忽然跳下来的这个极具爆发力的动作！不知道是什么原因，也或许不需要什么原因，落落就感觉很愉快，玩得很开心。
　　只见小姑娘还是将两个小手按在小圆凳上，只是小身子转过来，傻乎乎地咧着小嘴巴，看着小橘猫便激动地笑起来：“咯咯，嘎嘎！”
　　银铃般的笑声，在屋子里回荡，听得旁边两个大人都不由地嘴角上翘，微笑地看向了这个天真的小丫头。
　　杨言他们并非没有照看孩子，尤其是石小豆爬上去之后，石蔡鑫还紧张地挪了挪椅子，就担心女儿会不小心摔下来。
　　不过还好，客厅不大，他们坐得就不远，而且实际上沙发前面还有落落以前安全区的垫子，所以危险还是在可控的范围。
　　这时候，感觉到小主子这回没有想要来抓自己，跳到地上的小橘猫回头看看，便踩着有点妖娆的猫步，颠颠地跑了！
　　此刻，不溜就成傻猫了啊！
　　在这个家里，小橘猫最信赖的不是落落，不是夏瑜，而是经常给它喂食的杨言，至少杨言的动作还是比较轻柔的，而且经常撸它，小橘猫感觉这个大人类还算比较和善可亲的。
　　所以，小橘猫慌不择路地跑到了杨言的身边。
　　“咪……咪……”它弱弱地叫了两声，开始用身子蹭着杨言的脚踝，在他的脚边绕来绕去。
　　似乎它也是想要寻求暂时的庇护，小孩子太可怕了！
　　石小豆终于爬了下来，她转头找一下小橘猫，嘟着小嘴巴指了指杨言的脚边，闷闷地跟小伙伴哼着：“唔，唔……你爸爸……”
　　小猫在你爸爸旁边呢！
　　石小豆怯生生的，不敢凑过去。
　　落落倒是好像领悟了小伙伴的请求，她带着悦耳的笑声，蹬蹬蹬地跑过去，直接扑在了爸爸的怀里。
　　“嘻嘻……”她的小脑袋仰着，看着爸爸甜甜地笑起来。
　　“落落，来，爸爸问你一个问题哦，你想让小喵喵叫什么名字？”杨言弯下腰，将小家伙搂起来，然后指着此刻趴在桌子下面的小橘猫，柔声跟小姑娘问道。
　　落落看了看小橘猫，然后转过小脑袋，有点迷茫地看着爸爸，似乎有点弄不明白爸爸在问什么。
　　“我们叫它什么好呢？小喵喵？这个好像不太好。”杨言努力地解释着。
　　“喵喵……”落落嘟囔着回应了一声。
　　“还有没有别的名字？要不我们叫它小黄黄？”杨言继续指着小橘猫，轻声跟女儿说道。
　　橘猫不就是黄色的吗？土黄土黄的颜色……命名鬼才杨言童鞋就拿出了这样一个土里土气的备选名字。
　　这时候石小豆也跑了过来，她蹭着她的爸爸，小嘴巴嘟得高高的，似乎想让她爸爸帮她把小猫弄出来。
　　“等一下，落落妹妹和你杨叔叔在给小猫起名字呢！”石蔡鑫笑着说道。
　　“咪……咪……”小橘猫似乎感觉到了一丝不安，它又叫了两声。
　　落落的注意力放在了爸爸和他指的小橘猫身上。其实，说了这么多，聪明的小姑娘也似乎明白了爸爸的意思。
　　小黄黄这个名字是什么？
　　小姑娘下意识地感觉很难听！
　　于是，落落嘟着小嘴巴，不乐意地摇了摇小脑袋。
　　“那还是叫喵喵？喵喵太普通了。”杨言有些伤脑筋，以前他给落落起名字就挺费神的，现在还得给猫起名字。
　　落落点了点小脑袋，不过，她的发音似乎被刚才的小橘猫有点带偏，奶声奶气地就跟爸爸叫道：“咪咪……”
　　“咪咪？叫它咪咪？”杨言的眼睛渐渐地亮起来，他想到了一个不错的主意。
　　……
　　听到这个，阳台那边忽然哐啷作响……
　　（当然，杨言他们是听不到的）

第235章 杨小落和喵小米

　　“啊呀呀呀，气死我老张了！”张老黑悲愤的叫声，伴随着他爬起来的“动静”在阳台上哐啷哐啷地响了起来，仿佛要乱成一团了。
　　他堂堂一个八尺大汉……相中的猫，居然要被人起名叫咪咪？真的是……
　　“真的是奇耻大辱！”张老黑还低头看了看自己肥厚的胸肌，咬牙切齿，爬起来后，大手往旁边摸去，可惜摸了个空――他的武器根本没能带过来。
　　“张将军请息怒，请息怒……”太白哭笑不得地拉住他。
　　“息什么怒，今天我老张要让这小子好看！”张老黑气呼呼地跟太白说道。
　　“张将军稍安勿躁，刚才只是意外，您看……小导游的父亲改变主意了。”太白跟张老黑笑着，指了指房间里。
　　……
　　杨言确实改变主意了。
　　因为旁边的石蔡鑫提醒了他：“杨言，你这只小猫，好像是公猫吧？”
　　可不是吗？
　　虽然小橘猫盘腿埋头缩在桌子下面，但它屁股却是往外面撅着，尾巴甩开，两颗毛茸茸的小蛋蛋很是瞩目！
　　咪咪这个名字怎么看都不适合用在公猫的身上。而且，杨言也回过味来，咪咪这个名字也似乎太污了一点。
　　“不叫咪咪，应该叫什么名字？”杨言看着小橘猫心里暗暗想着。
　　小橘猫似乎感觉到了蛋蛋有点凉凉的，它在地上也趴不住了，爬起来后，还是在杨言这个似乎很可靠的大家伙脚边蹭来蹭去。
　　“咪……咪……”不知道是不是肚子饿了，小橘猫这时候叫得有点频繁，稚嫩的叫声此起彼伏，拼命地在在杨言的耳边肆扰着。
　　“咪咪什么？你不能叫咪咪。”杨言哭笑不得地伸出大手，轻轻地抓住小橘猫的小脑袋。
　　小橘猫还是太小了，杨言轻松地用一只手握住了它的脑袋，无名指和小拇指挠挠它的下巴，接着大拇指在上面摸摸它额头上的毛发。
　　“咪……咪……”小橘猫喜欢杨言这么摸它，不过，它又不愿意表现得太亲近，脑袋扭一扭，挣脱开来，转了一圈后，又翘着小尾巴，踩着猫步回到杨言的跟前。
　　落落被爸爸抱在怀里，但她是一直盯着小橘猫看的，小姑娘的小脑袋也跟着小橘猫，从爸爸的这边胳膊绕到爸爸的那边胳膊，再看到小橘猫粘着自己爸爸的可爱模样，她忍不住咯咯地笑了起来。
　　杨言没有再摸这小家伙了，他笑着抬起头，跟石蔡鑫讨论几句，结果，他便感觉到了裤子有点绷紧的感觉，而落落也是紧跟着在他怀里扭动起来，“嘎嘎”地激烈笑着，好像被什么逗得亢奋起来一样。
　　原来，小橘猫看到大主人不理睬它了，它主动地凑过来，还从白色的肉团中伸出了尖锐的爪子，抓在杨言的牛仔裤上，竟然是接着这个抓挠的劲儿，柔弱的小橘猫人立而起，与大主人贴得更近了！
　　落落也是因为这样，以为小橘猫要爬上来和自己玩，她都兴奋地尖叫了起来，两个小脚丫在爸爸的腿侧踢弹着，小屁股还在爸爸的大腿上扭来扭去，好像要把小橘猫给甩下去。
　　如果此刻杨言他们能听到的话，阳台那边还有来自张老黑的聒噪：“对，抓他，挠他，咬他！”
　　“形象，张将军，注意形象啊……”太白苦口婆心地劝着。
　　不过，张老黑的兴奋持续不了太久，小橘猫有点怕落落，落落叫起来的时候，它便有点害怕地缩了回去，只能是在杨言的脚边，小声地“咪咪”叫着。
　　“怎么还是咪咪咪？难道你这么喜欢这个名字吗？”杨言好笑地摇了摇头。
　　但咪咪是绝对不允许的，杨言琢磨着，看怎么样重新组合排列那些名字。起名鬼才杨言只知道在原有的几个例子上面加工：喵咪，小喵，小咪……
　　等等！
　　杨言忽然来了灵感，他看了看自己放在桌子上的那部手机，虽然是普通的安卓手机，但上面被杨言刷了一个第三方ROM，这可是被号称为首个为中华人深度定制的安卓ROM！
　　“就叫你小米吧！”杨言拉起落落的小手，用落落的小手来指了指有点话痨的小橘猫，笑呵呵地说道，“刚好，小米也是黄色的，跟你长得一样！”
　　“哎，小米这个名字不错，简单好记！”旁边的石蔡鑫赞赏地笑了起来，“就好像我们家石小豆一样，都是食物的名字，叫起来特别亲切！”
　　杨言笑着，捏着落落的小手，指了指落落她自己，亲切地叫道：“这是杨小落……”
　　落落此刻还有些迷茫，她睁着大大的眼睛看向爸爸，不知道为什么爸爸会叫自己的全名。
　　但很快，落落的视线又跟着爸爸的动作一起转移，她看向了自己小手指向的豆豆姐姐，听到爸爸说道：“这是石小豆……”
　　“这是喵小米！”杨言最后将落落的手指向了小橘猫，笑着说道。
　　落落隐隐约约在爸爸的话中找到了规律，“杨小落、石小豆、喵小米”，感觉一下子Rap起来一样，小姑娘听得很有韵律，她也是咧着小嘴巴，舌头腆着，眉开眼笑起来。
　　“喵小米，小米、小米，你喜不喜欢这个名字啊？”杨言俯下身，亲昵地抚摸一下小橘猫，笑着说道。
　　小橘猫先是享受地眯起眼睛，然后又傲娇地扭头挣开，只留下背影和两颗毛蛋蛋对着大主人。
　　“不喜欢！叫什么小米？呼呼，要叫就叫大将军！”张老黑气呼呼地在阳台上叫嚷着，可惜，他无法影响到现实世界，不管是叫声还是对杨言咬牙切齿的威胁，都只能是自己发发牢骚。
　　不管怎么说，小橘猫的名字就这样定了下来，喵小米，现在这个名字看起来还很搭，毕竟小家伙还很娇小，瘦瘦的身体好像没有几两肉一样。
　　不过，未来等它长大了，不知道小米会不会变成大米啊……
　　……
　　上午，杨言和落落在家里逗小猫玩的时候，夏瑜正在一个社区里，和同事们、居委会的阿姨们一起给社区里的大叔大妈们做防范电信诈骗的宣传。
　　虽然是周末，但这样的宣传活动，周末反而更适合，毕竟平时大叔大妈们要带孙子孙女，只有周末儿子、儿媳回来后，他们才有一点休息的时间。
　　所以，自告奋勇参加这次宣传活动的夏瑜这个月估计都很忙，每个周末都要加班。

第236章 大召唤男朋友术

　　如果说盛夏的午后，阳光太过炽烈，就好像火炉一样炙烤着大地，那么金秋的午后是舒适的，不会太冷，阳光也不会刺眼。鹅黄色的柔和光线，穿梭于叶尖的缝隙，仿佛过了漫长的光阴，才洒落在夏瑜短碎的发梢，静静地点缀着她清秀俏丽的脸蛋，也悄然照亮了她认真的表情。
　　“……诈骗团伙的诈骗方式花样百出，像有些是冒充熟人诈骗，打电话一上来就问你猜我是谁，接着花言巧语，骗取受害者的信任，利用编造出来的例如发生意外急需用钱，或者资金周转困难等理由，来诱使受害者转账，这样就上当受骗了！”
　　夏瑜拿着小册子，一边分发着，一边耐心地跟围在她身边的大爷大妈们讲着电信诈骗的一些情况，叮嘱他们要小心提防，注意识别。
　　别的人可没有夏瑜这么“傻”地费尽口舌去做宣传，像叶姐她们，包括居委会的阿姨们，都是坐在不远处的帐篷里面，笑呵呵地聊着天、拉扯家常，只有在有人上来看热闹的时候，才伸手给他们递上小册子，甚至屁股都懒得挪一下。
　　其实也很正常，政府安排的这些宣传活动，一般都是做做样子，走个过场。就算她们认真对待了，效果也不会有多大的改善。
　　有多少人领了小册子后，有回去认真看过呢？每年那些消防宣传、禁毒宣传的制作精美的小册子，还不都是被人拿回去垫桌脚了？
　　但夏瑜就比较执着，不听劝，自己一个人抱着宣传小册子就跑到了街坊乘凉、打牌的地方去给那些大爷大妈们做宣传。
　　不过，好像夏瑜来给他们说这些，效果好像还不错！几个大妈一直捧着夏瑜发给她们的小册子，乐呵呵地看着她。
　　“还有一种是保健品购物诈骗，诈骗分子会冒充医疗机构，或者国家某某研究所的顾问、专家给我们打电话，用他们很精妙的话术，让大家相信他对某些病情夸大的描述，也利用大家担心的心理，吹捧他们的保健品、药品，然后还是一样，他们会以会员等级、免费体验或者国家补贴这类的噱头来诱骗大家去购买他们的保健品，一旦钱邮汇出去，往往都是竹篮打水一场空，或者就算有保健品寄过来，那也是粗制滥造的假货！”夏瑜翻着小册子，给大妈们指着上面讲述的一些案例。
　　“小夏警察，假如我们接到这样的电话怎么办？”有一个大妈无意中给夏瑜捧了一下哏。
　　“如果阿姨你们遇到了，要牢记三个一定，一定不要相信他们的花言巧语，一定不要透露自己的个人信息，一定不要给他们转账汇款。”夏瑜竖起三个手指头，一根一根地掰着，跟她们说道。
　　“而且，如果你们遇到了，也千万不要害怕，尽管来我们沙坪街道派出所，找我的同事，或者找我、夏瑜、小夏同志报案，我们会竭尽全力将那些诈骗分子抓捕起来！”夏瑜还不忘宣传一下自己。
　　之前她让杨言帮忙印的那些“名片”没有能发下去，因为她的小动作被领导发现了，她还被邱学民后来还把她叫道办公室，教育了一番，让她不要搞个人英雄主义。
　　所以，夏瑜只能是在口头上和这些大爷大妈们这样说，希望有机会能够得到第一手的报案信息。
　　“小夏警察，能不能问你一个问题啊？”旁边有一个一直盯着夏瑜看、脖子上围着丝巾的大妈这时候也笑眯眯地开了口。
　　“阿姨您客气了，有什么问题直接问就行。”夏瑜高兴地说道。
　　她讲了这么久，终于感觉自己的努力有了一点成效，如果是一直没有互动，大妈们听完就都只是默默地坐在那里，那气氛还是有点尴尬的。
　　“小夏警察啊，你看上去还很年轻，参加工作多久了？”围着丝巾的大妈这个问题有点奇怪。
　　夏瑜不知道为什么她会这么问，心里还有点忐忑地回答道：“我是去年才开始参加工作的。”
　　“嗯，那很年轻，二十四五岁？”围着丝巾的大妈居然满意地笑了笑。
　　夏瑜被她笑得心里有些发毛，稀里糊涂地点了点头。
　　这时候，旁边另外一个大妈似乎领悟了丝巾大妈的意图，笑呵呵地夸奖道：“小夏警察人长得漂亮，性格又温柔。月红……”
　　她还冲那个名字叫月红的丝巾大妈挤眉弄眼。
　　丝巾大妈推了推她，但也是顺水推舟地说道：“小夏警察，你有男朋友没有啊？阿姨给你介绍一个怎么样？”
　　“你们家大辉条件不错，国企中层领导呢……”旁边的大妈努力地给助攻，其他人都笑得合不拢嘴了。
　　夏瑜终于弄明白了她们的意图，顿时闹了一个大红脸，她连忙摆了摆手，说道：“阿姨，不用不用，我有男朋友了。”
　　话音未落，不远处帐篷那里，叶姐的大嗓门亮了起来：“夏瑜！”
　　夏瑜下意识地转头看去，只见叶娴正摇着她胖胖的胳膊朝她示意，而在帐篷旁边的空地上，杨言正微笑地站在那里，旁边还有一个抱着他小腿，怯生生地看着周围的小姑娘。
　　自己是会魔法吗？
　　刚刚说道男朋友，男朋友就好像接到了召唤一样，出现在了她的眼前？
　　夏瑜不知道为什么，见到杨言，心情有些欢喜雀跃。
　　“阿姨，那个就是我的男朋友。”夏瑜有点腼腆地跟那个还在发愣的丝巾大妈点了点头，然后就告辞离开了，留下了面面相觑的几个大妈。
　　……
　　“你怎么来了？”夏瑜见到杨言，她还有些矜持，用埋怨的语气说道，“我还在工作呢！”
　　听到了妈妈的声音，视野比较窄的落落才迷糊地抬起小脑袋，迎着柔和的眼光，小姑娘终于认出了前面这个穿着警服的女人。
　　“嘻！”落落松开了抓着爸爸裤腿的手，两个小手高高抬着，带着嘴角咧开的开心笑意，脚步一摇一晃地走向了妈妈。
　　夏瑜将扑向自己的落落一把抱起来，亲昵地用鼻子跟她蹭了蹭，惹得小姑娘发出一连串清脆的笑声――“咯咯”、“咯咯”。
　　“下午没有什么事情，我过来看看你。”杨言笑着，指了指桌子上用一次性塑料盒装的一大袋糖水，说道，“还给大家煮了甜品。”
　　“小杨也是有心了。”叶姐正热情地替杨言分发着他带来的糖水，“居然自己做糖水送过来。”
　　“咦，好吃，这个番薯煮的糖水，很甜，番薯也很糯……”居委会的阿姨已经开始吃了，有人尝了一口便冲杨言竖起大拇指。
　　“小杨，你那里买的这个番薯，这么好看？口感还这么好。”叶娴也忍不住，自己开了一盒尝了尝。
　　“这些都是家里寄上来的，我姐夫他们村里自己种的番薯。叶姐如果喜欢，回头我让家人再寄一袋上来给您。”杨言连忙回应道。

第237章 忽然的举高高

　　“今天怎么突发奇想地跑过来？”
　　社区服务中心的草坪上，在一个稍微偏一点、有太阳晒着的小亭子里，夏瑜一边揭开一次性餐盒的盖子，一边好奇地看着杨言问道。
　　杨言苦笑着说道：“上午我不是把小猫抱到七楼跟落落她们玩吗……”
　　谈到这个，夏瑜脸上也露出了笑容，故意打断他的话，说道：“不要叫小猫，你不是给人家起了一个名字，叫喵小米吗？”
　　中午杨言给夏瑜打电话的时候，他就已经告诉了夏瑜自己给小橘猫起名字的事情。为此，夏瑜还笑了半天，现在都忍不住想要吐槽一下杨言这样稀烂的取名水平。
　　不过，“喵小米”的这个名字已经深得落落的认可，要知道，这个名字，跟杨小落、石小豆还形成了另类的“押韵”，落落便莫名地喜欢上了小橘猫的这个新名字。
　　这不，小姑娘一听到妈妈话里传来熟悉的字眼，便下意识地抬起小脑袋。
　　落落在没有那么多陌生人的环境里还是很活泼的，刚才她就在爸爸的怀里坐不住了！经过一番挣扎，她终于得到爸爸的允许。
　　此刻小姑娘正被爸爸拉着两只小手，小肚子微微往前腆着，就跟走独木桥一样摇摇晃晃地走在亭子的石椅上。正确的说，她是踩在夏瑜和杨言之间的石椅上！所以，落落一抬头，便能看到妈妈的脸。
　　小姑娘清秀的小脸蛋上，弯弯的眼眉中流露着欣喜的情绪，而她的小嘴巴也是甜甜地咧开，冲着妈妈开心地笑起来。
　　夏瑜看到落落这天真灿烂的笑容，精神里积攒下来的这一天的疲倦似乎都一扫而空，她忍不住张开右臂，亲昵地说道：“来来，落落到妈妈这里来！”
　　“嘻嗯……”落落从爸爸的手中抽出自己的小手，乖巧地走过去，也只是一两步的距离，她便喜滋滋地扑在了妈妈的怀里。
　　夏瑜单手搂着落落，虽然隔了一层厚厚的外套，但小家伙娇小玲珑、还软乎乎的身子，抱起来特别舒服，而且她稚嫩的笑声，在耳边响起，夏瑜的心都快要化了。
　　杨言在旁边挠了挠头，接着说道：“主要是中午喵小米在家里不听话，不在猫砂盆里上厕所，弄脏了沙发垫……我好不容易才洗干净，还开门通风透气，就想着，干脆带落落出来转一转，过来探望一下你。”
　　既然是探班，杨言就不能空手过来，他知道夏瑜不喜欢喝外面添加了奶精的奶茶，索性自己切番薯，做了一大份甜品，带给夏瑜和她的同事。
　　不过，现在夏瑜的关注点都不在杨言为什么突然想着要过来的这个问题上面了，她右手抱着落落，左手指了指自己那份番薯糖水，亲昵地问道：“要不要吃糖水？”
　　番薯太大块，夏瑜知道落落没法吃，但这熬出来的糖水，落落还是能喝两口的。
　　落落抱着妈妈的肩膀，半偎依半站着，她还是带着开心的笑意，在妈妈的指引下，转头看了看。
　　“要……”虽然落落还不知道这是什么，但小姑娘对吃的一直很感兴趣，听着妈妈的问话，她下意识地张开了小嘴巴。
　　落落没有从妈妈臂弯里出来的意思，夏瑜只好用的左手，捏着塑料小勺子，舀起一勺糖水，摇摇晃晃地举到落落的面前。
　　毕竟左手不够灵活，这勺子里的糖水，在舀起来的时候，就已经洒回去了一半，后面虽然也是遥遥晃晃的，一副岌岌可危的样子，但好歹没有洒出来。
　　妈妈动作慢吞吞的，落落都忍不住自己低下小脑袋来，不过，含着小勺子吃糖水的时候，这俯着的小嘴巴还是“露馅”了！
　　只见夏瑜轻轻抬了抬手腕，倾斜着小勺子让落落能喝到里面的糖水，落落的嘴角却漏出了几滴糖水，滴在了她外套的袖子上。
　　“杨言，纸巾！”夏瑜注意到了，惊呼起来。
　　刚刚小舌头灵巧地卷走一点糖水汤汁的小姑娘显然是已经尝到了甜头，妈妈刚刚将小勺子抽走，她便忍不住用小舌头舔了舔嘴巴，仿佛上面还有糖水残留的甜味。
　　她都没有留意自己的袖子，甚至视线还跟着从自己眼前离开的小勺子，最后停留在那碗糖水上面。
　　“嗯……”落落舔完了小嘴巴后，还微微扭一下小肩膀，挣扎着将自己的小胳膊从妈妈的大手里抽出来，指向了那碗糖水，表示她还想要。
　　“哎，还没擦干净！”夏瑜抓着杨言递过来的纸巾，重新将落落的小胳膊拉回来，在她的袖子上擦了起来。
　　落落低头看了看妈妈，她还不知道妈妈在做什么，无辜地歪了歪小脑袋。
　　好不容易等妈妈擦干净了，落落才能继续伸手指向那碗糖水。这时候，已经等不及的小姑娘嘴巴微微鼓起，撒娇似地哼哼道：“唔，妈妈……落落要……”
　　“好，妈妈知道，但这样不好喂你。”夏瑜一边说着，一边左手也搭过来，两只手轻轻一用力，便扶着小姑娘的细腰，将她高高地举了起来。
　　“嘿！”夏瑜对自己这个举高高的动作有点得意，她将落落举起来后，还特意停一下，跟小姑娘眨了眨右眼，才满意地将她翻转着抱到另一边。
　　落落没有什么防备便经历了一番腾云驾雾，这种感觉很新奇，她圆溜溜的大眼睛睁得大大的，愣愣地看着妈妈，似乎还没回过神来。
　　夏瑜换了右手，重新捏起刚才的小勺子。这回她舀起来的糖水没有再被抖出去了，只见她稳稳地用中指托着小勺子，送到落落的嘴巴旁边。
　　小姑娘还没回过神，但小勺子碰到她的小嘴巴时候，她还是下意识地张了开来。
　　尝到甜甜的糖水，落落马上就反应了过来，她灵活的大眼睛往下一看，看到了妈妈手里的小勺子，她小手抬起来，抱住妈妈的手腕，等她贪馋地用小舌头舔了舔勺子，才恋恋不舍地松开妈妈的手腕。
　　刚才经历了什么神奇的事情？
　　落落已经不记得了，小姑娘此刻脑海里只有甜甜的糖水，她欢悦地在妈妈怀里扭了扭，一边高兴地看着妈妈，一边“嘻嘻”地笑着。
　　似乎她觉得这糖水好吃得不要不要的呢！

第238章 看说明书学做衣服

　　眼瞧着就要到月底了，杨言也开始匆忙地准备起了十月三十一日公司搞的变装活动。其实杨言一开始还不是很重视这次活动的，但后来方禾旭告诉他，落落也要“出席”。
　　“因为我们公司有相当一部分员工是有孩子的，为了体现公司的人文关怀，也为了增加活动的趣味性，我们便邀请了这些员工带他们的孩子过来一起玩！这天算是公司开放日，小朋友可以陪爸爸妈妈一起来上班，然后我们公司还给每一个孩子精心准备了一份礼物。”
　　因此，作为公司的老板之一，杨言必须要做好表率，给落落也要精心打扮一下，再带去公司！
　　既然落落也有份，想要偷懒的杨言就不能随便应付了！
　　他给自己和女儿想了一个很有意思的变装主题。但想要形成一大一小的搭配，服装方面可得下很大的功夫！
　　……
　　“这是什么？缝纫机？”
　　夏瑜知道杨言从网上订了一些衣服，这几天一直有快递送过来。但这天下班回来，夏瑜惊讶地看到，饭桌上面居然摆着一台缝纫机！
　　准确地说，这是一台披着塑料外壳的电动缝纫机，但大小跟以前夏瑜见过的那种镶嵌在桌子里的老式缝纫机差不多，而且那个样式，就算它换了马甲，夏瑜还是能认得出来！
　　“回来了？先喝汤吧，天气冷了，我用当归、生地、枸杞来煮鸡汤，味道不错，快来尝尝。”杨言笑着从厨房里将煲好的汤端出来，看到夏瑜看着那个缝纫机，他便笑道，“这是电动缝纫机，网上买的，刚刚才送过来，导致我晚饭都做慢了！没想到吧？现在缝纫机都有电动的了！”
　　夏瑜才不管缝纫机是电动还是脚踏的，她诧异地看着杨言，问道：“你还会用缝纫机？”
　　在夏瑜看来，这老旧的物品，都已经被时代给淘汰了，怎么杨言这个跟自己同龄的人，还会使缝纫机？这也太不可思议了吧？
　　杨言当然没有这么神通广大，只见他老实地摇了摇头，然后嘿嘿一笑，指了指还摆在旁边的包装箱子，说道：“我怎么可能会用这个？不过，不是有说明书吗？而且那个网店里说有视频教学，上手很容易，待会再摸索一下，我觉得应该不难的。”
　　夏瑜好像看傻子一样看着杨言，无语地摇了摇头。
　　“哎，你别小瞧我，好歹，你男朋友也是一个动手能力很强的人，咱们家的电脑，书房里的那些电子设备，还不都是我自己组装的？”杨言笑道。
　　夏瑜继续摇着头，深表质疑。
　　毕竟缝纫机这东西，不像电脑等电子设备，前者是女人的领域，后者是男人的天堂，夏瑜不觉得杨言在针线技术上还有天赋！
　　当然，行还是不行，杨言和夏瑜现在说了都不算，晚饭之后自然见分晓！
　　……
　　落落对饭桌一角摆放的那个怪东西也很好奇，小姑娘一边张开小嘴巴，吃爸爸喂给她的饭菜，一边还忍不住转过小脑袋去瞅一瞅这个有着紫色旋钮、按钮的东西，好像它对自己有着很神奇的吸引力一样！
　　可惜，杨言担心落落会不小心弄掉电动缝纫机，也是将它摆得离落落远远的。小姑娘只要不从她的宝宝餐椅中爬出来，爬到桌子上，都不可能碰得到它。
　　落落显然还不具备这样的攀爬能力，她只能是远远地看着，徒劳无功地伸一伸她短短的小胳膊，然后不开心地嘟了嘟小嘴巴。
　　这东西究竟是什么呢？
　　晚饭后，落落被妈妈帮爸爸将一些布匹、衣服搬出来的动静吸引了！
　　只见落落从客厅的垫子上爬起来，走向爸爸妈妈之前，她两个小手还在厚厚的秋裤上抓了抓，给人一种裤子松了、她要提一提的感觉。
　　其实，秋裤没有很长，杨言给女儿买衣服都是买对码的，等不合适了再重新买，他并没有跟其他家长一样，为了节省一点，都是给孩子买大一码的衣服。
　　落落这么抓它，也只是因为秋裤穿起来有点不舒服，肥厚宽大，不适合我们这位可爱的南方小姑娘呢！
　　扯得有点远了，杨言正在站着俯身在那摆弄着缝纫机，只有夏瑜是坐在椅子上的。落落站起来后，眨了眨大眼睛，看看爸爸和妈妈，聪明的小姑娘最终还是选择走向妈妈。
　　“妈妈……”落落甜甜的叫声，把夏瑜的视线吸引了过去，她看到落落正站那里，两个小手抬起来搭在椅子上，边缘留下一排细细小小的指尖儿。小姑娘努力地抬着小脸蛋，但被胳膊挡了一半，只留下一双大大的眼睛。
　　这楚楚可怜的大眼睛，就是落落最有杀伤力的武器啊！
　　夏瑜都莫名地感觉自己亏待了女儿，连忙弯下腰来，将小姑娘抱起来。
　　“嘻嗯！”落落满足地在妈妈柔软的怀抱里蹭了蹭，才两个小手按在饭桌边缘，好奇地看着爸爸。
　　杨言正在一边对比着说明书，一边将线圈插进线圈架上，然后抽出线条，绕过左边的拐弯口，在底梭上缠绕几圈，接着将底梭装好，启动电源，很快，底梭的线就绕好了！
　　虽然还不知道这有什么用，但杨言看着刷刷刷转动的底梭，还是成就感满满地嘿嘿一笑：“这还是很简单的嘛！”
　　夏瑜抱着落落坐在那里，看杨言那个笨拙的动作，还是按图索骥的样子，居然还洋洋得意，她都好笑地跟这家伙翻了翻白眼。
　　“落落也来看爸爸做衣服了？”杨言这时候才抽空看了看落落。
　　小姑娘对刚才在嗡嗡嗡响的机器很是好奇，都将两个小胳膊按了上来，努力地想要凑近一点看，她微微张着小嘴巴，这专注的模样也是可爱极了。
　　“看可以，但不能碰哦，这是机器，很危险的！”杨言伸手揉了揉女儿的小脑袋，笑着说道。
　　“有我看着，你怕什么？赶紧做你的衣服。”夏瑜笑道，她伸手轻轻地拉住了落落的小胳膊，不让小姑娘再往前凑去。
　　她还饶有兴趣地看着杨言，等他的精彩表现呢！
　　“好，做衣服！我先穿线，然后缝这两个腮红……”杨言比划着，琢磨着说道，“不过这个挑战有点大，要不先拿一块废布试一试。”
　　为了让女儿能够在大家面前“精彩亮相”，杨言也是拼了，衣服不好买，自己亲自上手制作。
　　然而，这过程，似乎不是他想得那么顺利……

第239章 手工毕竟是手工，丑哭了！

　　“咔咔、咔咔、咔咔……”缝纫机的声音很吵，杨言都把卧室的门关了，让落落在里面能够安静地睡觉。
　　小姑娘对爸爸做的事情很感兴趣！先前夏瑜想放开她，让她到客厅里看电视，但落落不同意，她还是赖在妈妈的怀里，目不转睛地看着爸爸摆弄那个机器。
　　最后，还是夏瑜带她去洗澡，再看了一会儿，困意袭来，瞌睡连连的小姑娘才被送回到卧室里睡觉。
　　没有落落“打扰”了，客厅里就剩下杨言和夏瑜，两人一起摆弄那些布匹、棉花。
　　夏瑜没有袖手旁观，她拿着剪刀，坐在杨言的身边打下手：“这里针脚外面是要修剪掉的，对吧？”
　　“嗯，剪掉好看一点。”杨言回过头，跟夏瑜笑道，“你先剪掉，待会我再做一个收边的针脚，刚才我们那个视频教程里有的，十二种针脚，可以应对大多数情况！”
　　杨言经过一段时间摸索之后，现在已经能够熟练地操控这个电动缝纫机了，只见他按着拓展台上的布匹，匀速地往缝纫针下面推动，听着“咔咔、咔咔”的声音，整齐的缝线便出现在了布块上面。
　　“你现在缝的是什么？”夏瑜手上动作很利索，很快就帮杨言修好了边角，她抬起头来，问道。
　　“耳朵，你看这个尖端是黑的，待会我缝好后，把棉花塞在里面，就能摇起来。”杨言跟夏瑜比划着，他都有规划，甚至自己还经过一番仔细的计算，将服装的裁减比例、数据都列了出来，在布块上画出指导线。
　　所以，杨言今晚的工作效率很高，他都已经在脑海里想好了每一步需要做的内容。
　　“塞了棉花就能够竖起来？不是应该还有钢丝做支撑吗？”夏瑜疑惑地问道。
　　“用钢丝做支撑不安全，我怕这布不牢固，会扎到落落。”杨言摇了摇头，笑道，“不过你别担心，就算不能竖起来也没关系，我准备了另一个杀手锏，这样大家就不会注意这个耳朵上的缺陷了！”
　　“什么杀手锏？”夏瑜起了兴趣。
　　“我弄了一个可以遥控的小喇叭，比如说开关在我手里，小喇叭塞在这个耳朵里面，我一按开关，这个衣服就会发出声音：比卡比卡比卡比……卡，比卡……丘！”杨言还亲自上演了一段口技，逗得夏瑜在一边都绷不住脸，轻轻地笑了起来。
　　没错，杨言要给落落做的服装就是比卡丘的！
　　宠物小精灵啊！杨言和夏瑜这个年代人的童年回忆，虽然还有别的动漫形象，比如火影忍者、海贼王也值得杨言去扮演，但要说可爱系数最高的，在宅男们心中地位排位靠前的，还非比卡丘莫属了！
　　杨言老早就想“溜”一只比卡丘上街，现在好不容易有了机会，又有萌萌哒的女儿做扮演者，这个主题自然也是在他脑海里蹦了出来。
　　“瞧你能的！”夏瑜哼哼地埋汰了他一句。
　　不过，虽然夏瑜嘴硬，但她心里还是很认可杨言的这些奇思妙想的，甚至她不知道从什么时候开始，也是悄然地对杨言有了一种崇拜的感觉――虽然她自己是不愿意承认的。
　　……
　　时间嘀嗒嘀嗒地流逝，渐渐的，夜深了，十一点多钟，杨言终于完成了比卡丘衣服头部的制作，他自己都忍不住打了个哈欠：“今天就到这里，明天再继续弄尾巴……”
　　“你不试一试？”夏瑜帮杨言收拾一下剪掉的布块、线头拿塑料袋装起来。
　　“怎么试，这是给落落穿的。”杨言嘴上说着，但还是很快找到了办法，他将煮水壶拿过来，将比卡丘衣服的头部扣上去。
　　“咦，不对！”杨言皱起了眉头。
　　确实不对，原本比卡丘的脑袋是圆鼓鼓的，有点婴儿肥的腮帮子还有两块圆圆的腮红（电力袋），但杨言将这个头部帽子撑起来后，婴儿肥却撇到了耳朵旁边，比卡丘可爱的嘴巴也是变得巨大无比，还被杨言缝出了褶皱感！
　　更别说那耷拉下来的耳朵，看起来一点美感都没有！
　　“这是什么回事？刚才不是看着还好好的吗？”夏瑜看着也是非常困惑。
　　“我之前画的是平面图……现在一戴上，就变成3D的了。”杨言苦笑着摇了摇头。
　　由于他考虑不周，这个作品算是失败了！
　　当然，就算设计没问题，杨言自己缝得也不好看，尤其是那两个腮红（电力袋），就是两块圆形的红布缝上去，但针脚很明显，还歪歪扭扭的，看起来就是粗制滥造的，很明显，还有一种要掉落下来的感觉！
　　“那还要重新买衣服重新弄？要是你还是没算准怎么办？”夏瑜瞪圆了眼睛，问道，“现在只剩下三天时间了！”
　　也就是留给杨言犯错的机会不多了！
　　杨言抓着失败的作品，站在那里苦恼地想着。挫败感不算强烈，但如何解决问题却是一个很大的难题。
　　“之前你是说为什么不直接买衣服来着？”夏瑜忽然开口问道。
　　“网上没有适合落落这样尺寸的比卡丘衣服。”杨言不知道夏瑜是什么意思，只是老实地应答。
　　“那你这样体型的比卡丘衣服有吗？”夏瑜接着问道。
　　杨言点了点头。
　　“那就好办了！”夏瑜打了个响指，笑着跟杨言说道，“你不用给落落做衣服，你买给你自己，你来扮演比卡丘，然后反转一下，让落落来扮演小智！小智的衣服应该比较好买，蓝色的卫衣外套，牛仔裤，运动鞋，还有一个红色的棒球帽，我们把帽子拿回来，自己缝上那个白色彩虹logo就好啦！”
　　旁边电脑屏幕上面，就有小智和比卡丘的照片。
　　这算是玩一个大反转啊！
　　杨言有些犹豫，让他一个大男人去扮演一个以可爱著称的比卡丘，心里想想就很羞耻啊！
　　“有什么关系？这样不是更有意思吗？”夏瑜在一边，唯恐天下不乱地怂恿着杨言，“而且，你也没有别的选择了，就这样来做！明天我让嫣然姐帮忙看看，有没有适合落落穿的这种要求的衣服。”
　　真的要做一只大比卡丘吗？

第240章 群魔乱舞的变装活动

　　十月三十一日清晨，南粤大学的学生们一觉醒来，便发现自己的校内网、BBS、微播等社交平台，已经被那些有早课又路过创业园区的同学们刷屏了！
　　“哈哈，笑死我了，今天是Halloween没错，但怎么一大早就有人穿了服装出来？”
　　“我觉得眼睛要瞎了，一个大男人穿着水手服，这是何方妖孽？”
　　“咦，今天什么节日？我就过来吃一份麦当基的早餐，就看到了好几个cosplay走过！”
　　“哇，我没有看错吧！刚才有一个冰女姐姐在我面前走过，虽然身材有点平，但这斗篷，这金发，这权杖，太帅了吧！而且冰女姐姐很漂亮啊！她去创业园上班了，哪家公司的？我也想……”
　　“兄dei，你们肯定不敢相信我刚才看到了什么，一个大号的比卡丘，和一个超萌的萝莉小智！啊啊啊，我手机掏出来晚了，只能拍到一个模糊的背影！”
　　究竟是哪家公司或者哪个神秘组织？居然玩这么大！
　　学生们都纷纷在社交平台上询问和讨论起来，而此作俑者，“淘外卖”公司今天总部也是热闹异常。
　　毕竟是老板慷慨大放血，拿出了总价值超过十万的奖品，都不用公布，策划部门的同事们早就把小道消息传了出去，自然，下面的员工们也是一个个跟打足了鸡血一样，卯足了劲儿准备这次的变装活动。
　　不管是样貌清秀俏丽的行政部门妹纸们，还是多才多艺的设计部门的妹纸和汉子们，又或者是深谙宅文化的技术部门的程序猿们，没有人愿意示弱，一个个都拿出了自己深藏已久的本事！
　　来早的同事们也不急着回到自己的位置上，他们被方禾旭组织着，一个个围站在公司门口，笑嘻嘻地等待着下一个变装同事的出现！
　　“哇！”几乎每一个人，不管变装得是否精彩，或者是否有特色，他都得到了大家的欢呼。
　　当然，有特色的，还会受到大家的追捧，争相要求一起合影拍照。
　　像公关部门的许云飞，一个高个子的男生，他披着一件银白色、样式复古的连帽长袍出现的时候，技术部门的程序猿们都纷纷激动地叫嚷起来：“阿泰尔！”
　　而许云飞也非常会玩，他将衣帽带上，紧身的衣帽遮住了他的眼睛，只留下被阴影半遮半掩的半张面孔，然后他不知道从哪里抽出一把尺子，在左手袖口中插着……
　　他整个人侧身站立，微微背对着大伙，只是隐藏在阴影里的半张面孔阴森森地侧过头来，面无表情地装着冷酷，同样，他傲然站立，手上的动作也跟游戏中的一样，左手握拳，露出长尺，右手虚张，似乎随时要有动作！
　　这模样，别说喜欢刺客信条的宅男们激动万分，就连了解不多的其他女同事们也愿意卖力尖叫，嚷嚷着：“哇，好帅！”
　　当然，“淘外卖”的员工们大多都是男的，除了游戏人物扮演比较受欢迎以外，妹纸们的扮演，无论是什么样的角色，都能引起一番荷尔蒙高涨的欢呼声。
　　像冰女的扮演，还有公关部门的罗h，她别出心裁的古装cosplay也是得到了大家的喜爱！
　　当头上插着金钗珠花步摇、身上穿着粉色对襟襦裙的罗h挺着腰、踩着缓慢而优雅的步伐出现的时候，现场都安静了下来，男生们的视线都齐刷刷地落在了罗h俏丽美艳又显得端庄素雅的脸蛋上！
　　“哇，这是窦漪房从电视里蹦出来了啊！”方禾旭故意叫了一声。
　　大家都纷纷地笑了起来，扮演冰女的前台妹纸还笑嘻嘻地问道：“方总也看《美人心计》的啊？”
　　“哪有空看？这不是你们之前天天在说这部剧，我就回去瞅了两眼嘛！”方禾旭笑呵呵地摆了摆手，“总得跟上时代，不然就老了！”
　　“方总开玩笑了，您这么年轻，怎么能说自己老了？”几个女同事都笑了起来。
　　罗h此刻也被想要合照的几个同事围起来，她抽空看了一眼那边的方禾旭，眼中流露着一些莫名的光芒。
　　当然，今天的主角还有小朋友们，为了拿奖品，公司里那些已经有孩子的爸爸或者妈妈们也是特地给自己家的小魔王、小魔女精心打扮了一番。
　　有的被打扮成机器人，穿着奇怪的纸箱做的盔甲，有的被打扮成小猎人，身上带着一把木头猎枪，有的被打扮成小蜜蜂，穿着带几个翅膀的蜜蜂服，还有一个还很小的婴儿，被他爸爸抱着，脑袋上画了一个大大的王字，都不用穿什么特别的衣服，一只可怕的小脑斧就出现在了大家的面前。
　　“哇，好可爱！”每一个小朋友的出现，都引起了同事们一阵阵喜爱的叫声。
　　而像穿着水手服来的一个男同事，就被大家笑话着：“快回去位置上，太辣眼睛了，别教坏小朋友！”
　　不过，九点多钟了，好像老板阵营里，还有一个备受大家期待的主角没来！
　　“杨总来了吗？他和他女儿扮演了什么？”有人奇怪地看了一圈，疑惑地跟李佩云问道。
　　李佩云今天的打扮曾一度被大家吐槽为史上最偷懒的变装，因为他还是穿着白色衬衫，外加一条蓝色的风衣，但肩膀上却趴着一只《夏目友人帐》里面的猫咪老师的公仔……
　　“还没看到杨总，我去问问。”李佩云走向了方禾旭和雷震天，他挪动步伐的时候，肩膀上的猫咪老师脖子上的铃铛却清脆的响了起来……
　　这是真铃铛！
　　这动静……一下子就吸引了所有人的注意！
　　“李经理，今天你肩膀上这猫，是不打算摘下来了吗？”雷震天笑呵呵地问道。
　　李佩云好像对铃铛的声音没有什么感觉，他还转头看了看肩膀上肥嘟嘟的猫咪老师，有些困惑地看向雷震天，说道：“雷总，不是挺好看的吗？”
　　雷震天笑着摇了摇头，没有再说什么。
　　“雷总，方总，请问杨总还没有来吗？他今天会来公司吗？”李佩云很直接地问道。
　　李佩云正好也有一个好消息要告诉杨言，如果杨言今天不来公司，李佩云准备打电话给他了。
　　“他在路上了吧？刚才都说下车了。”方禾旭刚刚抽出空来，他掏出手机，一边说，一边嘀咕着，“怎么还没到？都说要起表率作用……”
　　但这时候，没等方禾旭打电话给杨言，身边的同事们都纷纷惊喜地叫了起来。
　　“杨总！”
　　“哇！”
　　“哈哈哈！”
　　“好可爱！”
　　终于，看了那么多别出心裁的cosplay后，我们的主角总算是慢慢悠悠地来了！

第241章 会叫的比卡丘

　　在大家的注视中，穿着比卡丘睡袍的杨言，抱着落落走在楼梯上，表情有些惊讶地出现在了大家的面前！
　　杨言这身比卡丘睡袍是连体的，肥大的裤腿、宽松到下坠的裤裆，还有一条闪电尾巴一甩一甩地缀在后面，看起来，别提有多滑稽了！
　　而且，杨言还穿了一双大号的黄色棉拖鞋，看上去，就好像比卡丘的脚一样，真的是把这个装扮做成全套的，三百六十度无死角啊！
　　被杨言抱在怀里的落落更惹人喜爱！
　　小姑娘被爸爸打扮成了假小子的模样，上身穿的是蓝色带帽子的卫衣，下身是松紧带型的儿童牛仔裤，还搭配一双红色黑纹的小球鞋，就连她的小脑袋上，还带着一顶可爱的红色白纹的鸭舌帽！
　　除了没有戴手套以外（落落不喜欢戴），头一次穿男生款式衣服的小姑娘也是变成了帅帅的萌版小智。
　　大家瞧着落落鸭舌帽下面已经没过耳朵的细碎小长发，瞧着那双天真明亮的大眼睛，瞧着她虽然是男生打扮，但还是有着女孩子的娇柔气质的可爱小脸蛋，顿时都纷纷赞叹起来！
　　有叫得大声的，也有悄悄在低下八卦的。
　　“杨总的女儿好好看啊！”
　　“是啊，不知道杨总的老婆长什么样，估计也是一个大美人！”
　　“奇怪，不是听说咱们三个老板都是同一个宿舍的舍友吗？他们今年才毕业的，怎么杨总的孩子都这么大了？”
　　“这不是很正常吗？现在年轻人哪有控制得住的，擦枪走火，估计就是不小心怀上的！”
　　“哎，可惜了，杨总那么帅，然后人还这么低调……”
　　当然，私底下八卦的声音杨言听不到，大家的欢呼起哄声，却是把他给吓了一跳。
　　“这是怎么了？搞这么大阵仗？”杨言故意顿了顿，好像怕了不敢往前走一样，然后才继续迈步上前，笑着说道。
　　“又不是搞这么大阵仗来欢迎你的，不要误会，今天除了我们三个，每一个淘外卖的兄弟姐妹，都是主角！”方禾旭嘿嘿地说道。
　　大家在欢呼着，杨言想要将落落放下来，毕竟宠物小精灵里头，小智才是主角。
　　然而，这个“大场面”，有点太大了，落落迷迷糊糊地瞅着那些不熟悉的叔叔阿姨，发现爸爸要将她抱离那温暖又安全的怀抱时候，她便不乐意了。
　　“嗯嗯……爸爸……抱抱……”刚刚站在地上，小姑娘便抓住了爸爸还没松开的胳膊，当然，正确的来说，她是抓住了爸爸身上绒绒的、蹭起来很舒服的比卡丘睡袍，小脑袋努力地仰着，着急地哼哼起来。
　　“好好，抱抱。”杨言哭笑不得地将小家伙抱起来。
　　这时候，已经有按捺不住的员工凑了上来，有点不好意思地小声问道：“杨总，您宝宝打扮的这个小智好可爱啊，我们能和你一起拍一张照吗？”
　　“稍等啊，还有一个东西没给大家展示呢！”杨言笑着跟对方点了点头，解释道，“等下再拍照。”
　　他准备好了杀手锏，怎么能不展示一下？
　　只见杨言从兜里掏出了一个乒乓球大小的小圆球，上面用涂料涂上了红白的色彩，当然，正中间的黑色分割线和白色的圆点杨言没有忘记涂上去，甚至，白色的圆点还是一个凸出来的按钮。
　　“来，落落，爸爸给你这个玩。”杨言笑眯眯地将这个精灵球递给怀里的女儿。
　　落落回到爸爸怀里之后，倒是没有那么害怕了，好像有爸爸“撑腰”，小姑娘还睁着大大的眼睛，好奇打量着四周，那些阿姨、叔叔都穿着很奇怪的衣服，落落看得都有点应接不暇了！
　　这时候，爸爸塞到她面前的精灵球，落落下意识地接过来，而且是两个小手抱着――因为虽然这颗精灵球只有乒乓球的大小，但对于还很小的落落来说，也不容易一掌握稳。
　　爸爸递给她的角度比较特别，落落这一抓，便用她的小掌心按住了那个小巧又灵敏的按钮！
　　“比卡比卡比卡比……卡！比卡……丘！”一个稚嫩可爱的叫声忽然传了出来，围观的人们都不由地一愣，他们微微张开嘴巴，惊讶地看向杨言、落落，还有落落小手中的那个小精灵球！
　　当然，这叫声也不是落落叫出来的，小姑娘都没有说话，她跟其他大人的反应一样，听到声音后，还有些茫然和惊讶地抬起小脑袋。
　　哪里来的？
　　小姑娘倒没有看向爸爸，她小身体贴着爸爸的怀抱，左看看，右瞧瞧，大眼睛里写满了困惑。
　　不过，她的手还是抓着这个精灵球的，所以，很快第二次比卡丘的叫声再次传了出来：“比卡比卡比卡比……卡！比卡……丘！”
　　这回，大家都听出来了，声音居然是从杨言这个比卡丘睡袍的耳朵上传出来的！
　　但不管是什么回事，落落扮演的萌娃版小智抓着精灵球，然后杨言这个大号“比卡丘”还恰到好处地发出这个可爱的叫声，强烈的违和感让围观的同事们都忍不住哈哈地笑了起来。
　　就算杨言是老板，他们也忍不住啊！一时间，公司的门口人声鼎沸，大家又是欢笑，又是嘈杂地评论着。
　　“哈哈哈！这个也太厉害了！”
　　“我还以为真的比卡丘来了！”
　　“还能这么玩的？还好杨总今天不参加比赛，不然一等奖都没我们的份了！”
　　可不是吗？
　　你看落落，她抱着精灵小球，仰着小脑袋跟爸爸“咯咯”地笑着，那天真又灿烂的笑容，那懵懵懂懂还不知道发生了什么的呆萌样子，实在是太给杨言加分了啊！
　　“比卡比卡比卡……”这个有点魔性的叫声还在不停地传出来，因为落落还在抓着。
　　杨言哭笑不得地将精灵小球从女儿手里拿过来，将底下一个可以拨动的开关关掉。
　　“唔唔……要……”落落还没玩够这个颜色漂亮的小球呢，她反应过来时候，便嘟着小嘴巴，不依地在爸爸怀里扭起了肩膀。
　　“好了，给你。”杨言笑着将精灵小球递还给女儿，这下子，落落不管怎么按，都弄不响自己“比卡丘”耳朵里的那个小喇叭了！
　　落落似乎也没有将“比卡丘”的叫声和自己手中的这个小球联系起来，小姑娘看到精灵小球回到自己手上后，便喜滋滋地露出了甜甜的笑容，低着小脑袋，在爸爸的怀里玩了起来。
　　她可不管着别人正在和她跟爸爸拍照，毕竟现场太多人了，吵闹异常！有点不太喜欢这个特别热闹的场面的小姑娘在爸爸的怀里寻到了庇护，自顾自地玩起来，外面的动静也似乎都被隔绝出去了一样。

第242章 小智VS无脸男

　　“真的是大开眼界！”跟在杨言和落落身后，旅游观光团的太白和张老黑也着实是被眼前这些奇装异服的人类给重新刷新了三观，太白摇头晃脑地感慨道，“老夫还以为只有孙大圣喜欢七十二变变来变去，没想到这些人类，也是如此热衷于装扮成如此奇异的形象。”
　　张老黑痛心疾首地在旁边说道：“成何体统，小导游一个女娃儿，都被装扮成男娃子，这人间，世风日下、人心不古……”
　　当然，他们似乎都忘记了，不到两个月前，在落落的生日会上，他们也是互换服装，打扮得也一点都没有循规蹈矩。
　　他们眼前的落落还是很受欢迎的，尤其是女性同事，全都蜂拥过来，排着队想要和落落拍照――没错，想和落落拍照，杨言都是陪衬的。
　　这不，一个厚着脸皮的女同事就笑嘻嘻地问道：“杨总，我能抱着小智拍照吗？单独哦……可以吗？我会很小心的啦！”
　　然而，虽然杨言没有拒绝，但落落却不愿意从爸爸的怀里被别人抱去，她焦急地哼哼起来，还带上了一点哭腔，女同事只好悻悻地收回了手。
　　“小导游坐怀不乱，难能可贵！”张老黑见到这一幕，竟然有些洋洋自得地点起了头。
　　“张将军，坐怀不乱这个词，不是这么用的，可不能拆开来理解……”旁边太白哭笑不得地小声提醒道。
　　不过，虽然两个人一个感慨、一个不屑，但看到古装打扮的宫廷美女罗h走过来时候，他们的视线都不受控制地落在了她的身上。
　　这人间的化妆术，可是有点鬼斧神工的效果，咋那么一看，罗h还真得不比天上的仙女差，一颦一笑间，妩媚多情，撩人心魄！
　　当然，这也跟罗h身上的衣服比较符合张老黑、太白这两个古代人的审美有关，其他的金发华服的，他们看着都觉得别扭。
　　“这妮子……”张老黑张了张嘴，却不知道如何评价。
　　“真香……哎，不对！”太白摇了摇头，把这个莫名其妙冒出来的词汇给甩掉，他目光如炬地打量了一下罗h，跟张老黑说道，“这女娃心性不行，你看她颊尖颐薄，着实是难安于室之人，眼若春水，看似迷人，实则无多定力，感情生活糜烂无序……”
　　张老黑疑惑地看向太白，他听迷糊了，有些不痛快地摆了摆手：“说人话！”
　　太白笑了笑，跟张老黑说道：“这个女人不是什么善茬！”
　　张老黑瞪起眼，问道：“那小导游的父亲岂不是很危险？”
　　太白轻轻摇头，微微笑着：“张将军请放心，小导游的这个养父还是有点定力的，而且此女，也早有其他的目标……”
　　太白看人还是很准的，罗h确实不是冲着杨言来的，她和杨言拍完照后，就假装很平常地顺势拐向了后面的方禾旭。
　　相比起杨言，方禾旭虽然不够帅，但毕竟是公司的掌舵者，而且，方禾旭也表现出了更强的能力，平时在公关部，他自信的笑容，还有一连串巧妙的商业手段，仿佛运筹帷幄之中，决胜千里之外，这份魅力足以让罗h感到痴迷。
　　太白的视线最后落在了方禾旭身上，不过，他并没有替方禾旭感到担忧，反而，他饶有兴趣地看了看这个时常出现在小导游养父身边的男人，淡淡笑着，抚起了胡须。
　　两个人，都不是省油灯啊！
　　……
　　杨言和女儿形象反转的打扮别出心裁，给大家带来惊喜的同时，也是引发了阵阵欢笑。
　　现在“淘外卖”公司的门口，大家不用着急着上班，除了几个有业务的同事需要跑回去发几封邮件以外，所有人，包括杨言和他抱着的落落，都跟过年逗利是一样，有说有笑地凑在一块，期待着下一个同事的到来。
　　不过，相比之下，“迟到”的后续几个同事们的装扮就没有前面的那么精彩了，虽然大家都很卖力地鼓掌，但好像总是少了一点激情。
　　直到行政部门的经理胡敏佳和她的儿子出现，现场的气氛才再度被炒热！
　　值得一提的是，胡敏佳还是方禾旭的表姐！只是这是一个秘密，公司里除了杨言和雷震天以外，没有其他人知道。
　　虽然有点裙带关系的嫌疑，但有着外企十多年工作、管理经历的胡敏佳愿意来“淘外卖”这样一家当时还没开始第一轮融资、穷得叮当响的创业公司，可以说也是“淘外卖”赚到了！
　　在胡敏佳的打理下，公司的日常事务都被安排得井井有条，虽然胡敏佳管的都不是什么大事，但她也从来没有让那些琐碎的小事麻烦到方禾旭或者雷震天。
　　扯得有点远了，今天参加公司的变装活动，胡敏佳把自己打扮成了荻野千寻，淡红色的仆人装，还有白色的长布带缠绕着胳膊，最后在背后打了一个蝴蝶结。
　　当然，引起大家轰动的，不是三十多岁的胡敏佳将自己打扮成十几岁的小女生，而是她将她的儿子打扮成了无脸男！
　　五岁多的一个小男孩，脸蛋被他妈妈涂得白白的，眼眶和嘴唇都画黑，还有上下各两道竖形阴影，再穿上不知道是不是用妈妈裙子做的黑色罩袍，活脱脱的一个小无脸男！
　　别说大人们的惊讶和哄笑了，落落在爸爸怀里，都好像看呆了一样！
　　这是什么？
　　小姑娘迷糊地看着前面的那位小哥哥，她还不懂鬼怪，意识里也构建不出害怕的感觉，所以她只是目不转睛地看着，两个小手还捧着精灵小球，好像要把这个小哥哥给收进去一样。
　　“胡姐，别人是坑爹，你这是坑娃啊！”雷震天笑得前俯后仰，说道，“杰仔挺帅气的一个小男孩，被你这么一整，都无脸见人了！”
　　“要不怎么叫无脸男？”胡敏佳哼一声，得意地笑道，她还低头提示一下自己的儿子，“杰仔，给大家派糖果。”
　　打扮成无脸男的小男孩这时候撩起了黑色罩袍的袖子，大家才看到，他的胳膊上还提着一个竹篮子，里面装满了小糖果。
　　今天是Halloween，大家都只是记得变装活动的这个事儿，都忘记了西方还有让小朋友到处敲门讨要糖果的“Trick or treat”活动！
　　不过，胡敏佳确实把关系颠倒了过来，她反而让自己的儿子给大家发起了糖果！
　　“谢谢小弟弟，今天你真帅！”小男孩还挺有眼力见的，糖果先发给了打扮漂亮的大姐姐们，当然，他也是得到了她们甜蜜的拥抱和夸奖。
　　不过，白脸黑衣的形象，大人们都还觉得很好玩，但在那些没看过千与千寻的小朋友看来，这就跟鬼怪一样，很可怕了！
　　当他走向那些被自己妈妈拉着的小男孩、小女孩身边的时候，一个个小朋友都嘟着小嘴巴，缩到了他们的妈妈身后，甚至还有比较胆小的小女孩，被靠近的杰仔吓得登时哇哇大哭。
　　“无脸男”小男孩有些手足无措地站在那里，他只是想表达一下自己的善意啊！
　　杨言见状，便笑着招了招手，说道：“杰仔，来，落落妹妹也要糖果，你也给妹妹发一个，好不好？”
　　落落看起来似乎不是很害怕，杨言觉得小姑娘可以帮忙调节一下气氛，不至于让“无脸男”小男孩太过于尴尬！

第243章 这么好骗以后怎么办？

　　落落已经让爸爸脱掉了自己的鸭舌帽，她带着帽子感觉有点不舒服，每次想要抬起头来看爸爸都老费劲了！
　　摘掉帽子之后，就好像封印得到了解除，落落那长长了的黑色头发，犹如短短的小瀑布一样，柔柔顺顺地在她的小耳朵旁边铺洒下来，而没有了帽子的遮挡，小姑娘那眉清目秀、唇红齿白的小脸蛋也仿佛变得更加柔亮，俏生生地展现在了大家的面前！
　　刚才还是假小子，而现在的落落，完全可以让人忽略掉她还穿着小智的衣服――乍一看上去，看上去明明就是粉嘟嘟的可爱小姑娘啊！
　　尤其是，此刻在众多陌生人面前，小姑娘还表现出一副柔弱的模样，用她稚嫩娇弱的小奶音粘着爸爸，这样的小可爱，谁还会把她当成小男孩呢？
　　这不，杨言把“无脸男”小男孩叫过来，他为了表示礼貌，也是抱着落落蹲下来，拉着落落的小手，想让她自己去接糖果。
　　“呜呜……”落落显然是误解了，她踩着爸爸的大号棉拖鞋，两个小手抱着精灵小球，努力地挤在爸爸的怀里，小脑袋都埋了进去，只留下小屁股一扭一扭的，闷闷地抗议着，不愿意下来。
　　这就有点尴尬了，“无脸男”小男孩懵懂地站在旁边，一只小手拎着装糖果的小竹篮，一只小手抓着一只小棒棒糖，踌躇着，似乎想要伸出去，又不知道递到哪去。
　　当然，不知道是不是在家里受到妈妈的“培训”，“无脸男”小男孩的表情一直是懵懵的样子，小嘴巴微微张着，脑袋上还顶着一个黑色的罩袍，像极了外冷内热的无脸男。
　　无脸男不也是这样莫得感情吗？
　　“哥哥要给你糖果哦！”杨言还是看出了女儿的想法，小姑娘并没有跟其他小朋友那样害怕，她只是不想离开自己的怀抱，所以，杨言笑着，轻轻地抚了抚女儿的后背，一边哄，一边说道，“你不是喜欢吃糖果吗？你看，哥哥给大家准备了这么漂亮的棒棒糖！”
　　“这，这是阿尔卑斯棒棒糖……”“无脸男”小男孩小声说道，他被涂上了黑色口红的嘴巴一张一合的，别说，杨言看着都觉得有点可怕又好笑。
　　“对，阿尔卑斯棒棒糖！杰仔哥哥带给大家的，我们也有哦，落落，你不是喜欢吃吗？甜甜的！”杨言点了点头，笑着说道。
　　听到“甜甜的”，也听清楚了“糖果”这些关键字眼，落落终于有了反应，她停止了哼哼声，勉强地转过小脑袋来，小嘴巴抿着，大眼睛水汪汪的，似乎含着泪光，楚楚可怜地看向了身后的那个小哥哥。
　　正确地说，落落看的是小哥哥手里的那个阿尔卑斯棒棒糖！她的视线直接扫了过去，都没有在那张惨白的脸上有任何停留。
　　真的是棒棒糖！
　　小姑娘微微张了张小嘴巴，刚才那点小情绪好像不翼而飞了，甚至，看到棒棒糖，她的两个小手都无意识地松开，可怜的精灵小球骨碌碌地从她怀里滚下来，掉落在了地上。
　　“给你……”“无脸男”小男孩见这个小妹妹看过来，便嘟囔着，伸出了自己的手。
　　落落还偎依在爸爸的怀里，甚至小脚还依赖地踩在爸爸的大号棉拖鞋上，只是看到棒棒糖伸过来的时候，她下意识地接了过去。
　　“嘻嗯！”这时候，小姑娘仿佛忽然回过了神，呆呆的大眼睛变得有神起来，她喜滋滋地扭过小脑袋，小手抓着棒棒糖抬得高高的，递到爸爸的面前。
　　杨言刚刚顺手捞起了被落落“无情”抛弃的精灵小球，看到女儿这个表现，他有些哭笑不得。
　　这丫头，一提到糖果，怎么就这么精神？
　　以后要是谁给她一个糖果，岂不是就会怪怪被人牵着走了？
　　那可不行！杨言心里警惕起来，决定以后要把女儿看紧了，别让这个贪吃的小家伙傻傻地被人骗走了！
　　落落拿到了糖果，可不是在爸爸面前炫耀，她甜甜地笑着，将棒棒糖递给爸爸，是要爸爸帮她将棒棒糖外面的包装纸给撕掉。
　　杨言揣好精灵小球，也接过棒棒糖，不过，他没急着给落落吃，而是指着“无脸男”小男孩跟落落说道：“你拿了哥哥的糖果，要跟哥哥说谢谢哦！来，说谢谢哥哥……”
　　有些礼节，杨言觉得要从小开始培养，让落落逐渐地形成一种习惯！
　　“唔，这个……”落落嘟着小嘴巴，不依地贴在了爸爸的身上，撒起娇来。
　　“要说谢谢哥哥……来，落落，很简单的，上次爸爸教过你，你是最棒的，对不对？”杨言竖起大拇指，跟女儿笑着鼓励道。
　　杨言其实早就发现了，落落很聪明，学东西比一般的小朋友快，所以，他也愿意多花一点精力来教一下她。
　　只见小姑娘终于听话了，她嘟着小嘴巴，磨磨蹭蹭地转过身来，声音还有点含糊不清地说道：“谢谢哆哆……”
　　说完，她又马上转回头，眼巴巴地看着爸爸。
　　杨言没有食言，他笑着撕开了包装纸，将棒棒糖拿出来，递到落落的小手上。
　　小姑娘可是很会吃东西的，她知道抓着棒棒糖的塑料棍，然后慢慢地舔起来，不是什么东西都往嘴巴里塞。
　　只见落落抓着，一边尝着甜丝丝的棒棒糖，一边冲着爸爸眉开眼笑起来，心情非常灿烂，甚至爸爸将她抱起来，她也是只顾抓着自己的糖果，整个人的注意力都沉浸在了其中。
　　“谢谢你，杰仔哥哥！”杨言笑着，拍了拍“无脸男”小男孩的肩膀，说道。
　　“妹妹还要吗？”“无脸男”小男孩抬着头，注视着吃得很开心的落落妹妹，似乎感受到了精神上的鼓舞，他虽然还是努力地保持着酷酷的表情，但还是关心地问道。
　　“不用了，不能给她吃太多，谢谢你，杰仔哥哥，你是小暖男！”杨言笑着夸奖道。
　　然而，“无脸男”小男孩却不买账，他振声说道：“我……不是小腩男，我是无脸男！”（似乎他没有能够理解小暖男是什么，发音还不标准。）
　　说完，“无脸男”小男孩继续给叔叔阿姨、弟弟妹妹们派发糖果了。但他的这番言辞，还是让大家忍不住哈哈地笑了起来。
　　真的是太可爱了！
　　就跟真正的无脸男一样，性格一点也不冷漠，还有着一种反差萌！
　　在大家的一片欢声笑语中，落落还是津津有味地吃着自己的棒棒糖。她偶尔迷茫地看了看四周，又收回视线，不过，她有时候倒是抬起小脑袋，留意地看了一下那个还有很多阿尔卑斯棒棒糖的小竹篮。
　　好羡慕哦！
　　这个小哥哥家里有矿……

第244章 被落落学到了

　　“这么早就回来了？今天不是举办活动吗？”
　　夏瑜下班回来，看到明亮的客厅，还有厨房里熟悉又忙碌的身影，心里莫名地感到一股暖意，她将拎着的包挂好，一边走过去，一边却假装不在意地问道。
　　“我颁了奖之后就溜了，反正我是老板，没人抓我考勤。”杨言跟夏瑜笑道。
　　夏瑜撇了撇嘴，吐槽道：“你万年都不去一次公司，别人抓你都抓不到，还抓你考勤？呵呵……”
　　没等她的笑声落下，夏瑜就感觉到了身后一个小小的动静，很快，她的一只腿就被一个小人儿挤住了，不用低头，“咯咯咯”，落落欣喜的笑声便传到了她的耳边。
　　其实，妈妈回来的时候，落落已经听到了动静，之所以这么迟才过来，是因为小姑娘的手里还抱着那个精灵球！
　　相比起白天时候，现在的落落对这个精灵球的兴趣更大，她不仅找爸爸讨要了过来，而且一个人坐在客厅里玩了半天，她都没有舍得放下来。
　　为了迎接妈妈，落落两个小手抱着精灵球撅了撅小屁股，都没有能站起来，后来好不容易撑着一只手拱起小身子，精灵球还从她小小的手掌中脱离出来，骨碌碌地滚到一边。
　　小姑娘只好放弃刚才的努力，双手并用地爬过去，将精灵球按住，让它不要再滚动，然后才用两个小手支撑着身体爬起来，最后站起来时候，她顺手抓起了精灵球，终于才圆满地完成了这一“壮举”。
　　夏瑜将落落抱起来，小姑娘还是抱着她的精灵球，小脸蛋红扑扑的，可爱极了，她声音甜甜地跟夏瑜叫了一声：“妈妈！”
　　“哎！”夏瑜脸上也是露出了笑意，她伸手刮了刮小姑娘的鼻子。
　　“妈妈……”落落再一次叫了一声，这回声音放缓一些，不过她将两个小手抬起来，精灵球递到夏瑜的面前，明亮灵动的大眼睛满带期盼。
　　夏瑜知道这是什么，她将精灵球拿在手里，跟落落摇了摇，微笑着问道：“这是你给妈妈的礼物吗？”
　　然而，落落却嘟着小嘴巴，又“唔唔唔”地伸手让妈妈把精灵球递回来，只是她没有接过去。
　　“呐……这这……”落落一只手搭在妈妈大手边缘，而另一只手，则是用她纤细小巧的手指头，指了指那个白色的“按钮”，眼神很认真地跟妈妈示意着。
　　“噢，这个按下去，会叫的是吧？”夏瑜笑着说道。
　　落落抬起小脑袋看向妈妈，她眨了眨大眼睛，然后再指了指那个白色“按钮”，两个小手开始比划起来，嘴巴里也是嘟囔着：“V、V咔丘……”
　　夏瑜没看明白小姑娘在比划什么，但她听到了落落这么聪明地学会了比卡丘的笑声，即便是叫得还不准确，有点口齿不清晰，但夏瑜还是高兴地笑了起来。
　　“哇，落落好厉害！”夏瑜由衷地赞扬道。
　　然而，落落想要的不是这个，她发现妈妈不明白她的意思，有点焦急地在妈妈的怀里扭了扭。
　　该跟妈妈说这个东西坏了，叫不了比卡丘呢？
　　这对于脑袋里还是一片混沌的小姑娘来说是一个很大的难题啊！
　　还好，夏瑜自己饶有兴趣地按了一下，发现沙发上杨言的那个比卡丘睡衣没有声音传出来，她便疑惑地摇了摇这个“精灵球”，轻声嘀咕：“咦，怎么没有声音？”
　　就是这个意思啊！
　　落落终于安静了下来，她睁着大大的眼睛看着妈妈，盼望着妈妈能帮她弄好这个球球。
　　夏瑜其实是知道这个精灵球怎么用的，前两天杨言在做这个东西的时候，夏瑜就在旁边看着，只是她因为没感兴趣，一时间没有想起来。
　　“哎，我知道了！”夏瑜没有去问杨言，她仔细想一想，还是很快地在记忆中找到了解决的办法。
　　落落微微张着小嘴巴，全神贯注地看着妈妈的手上动作，尤其是妈妈拨动一个红色的小开关，落落都看了进去。
　　“比卡比卡比卡比……卡！比卡……丘！”夏瑜按一下白色按钮，这回就很灵敏，马上沙发那边就传来了熟悉的叫声。
　　“咦！”落落惊喜地叫了一声，她看了看沙发，在看回妈妈，小姑娘露着如籽玉一般玲珑可爱的小门牙，眉开眼笑起来。
　　夏瑜将精灵球递回给落落，小姑娘便欣喜地摆弄起来。
　　比卡丘的叫声在屋子里此起彼伏，杨言忍不住从厨房里探出头来，哭笑不得地跟夏瑜说道：“你快把这个关了，她玩起来没完没了的，今天我听了一天，耳朵都快起茧了！”
　　然而，潘多拉的盒子已经被打开了！
　　夏瑜虽然将精灵球从落落手里拿过来，关掉开关再递给小姑娘玩，但落落并不会笨笨地以为这个精灵球又坏了，小姑娘嘟着小嘴巴，坐在客厅里摆弄了一会儿。
　　夏瑜都没有看到落落费劲地用她小手指抠得那个小开关移动的一幕，她和杨言聊着天，背后又传来了熟悉又聒噪的比卡丘叫声。
　　“完了！”夏瑜哭笑不得地跟杨言说道，“你女儿这么聪明，自己又打开来，估计得等她把它玩到没电了才罢休！”
　　……
　　吃饭的时候，杨言告诉夏瑜自己要去钱塘城的消息。
　　“……我会跟李经理一起去参加开发者大会的颁奖典礼。时间是下个月8号到9号，其实也是下下周。”杨言说道。
　　他也是今天才从李佩云那里拿到了邀请函，而且也得知他们至少排名前五，有现金奖励的机会。
　　当然，杨言对这些现金奖励并不是特别感兴趣，他和李佩云这次的主要目的，还是去见一见网购爸爸的那些大牛们，跟他们讨教一下云计算技术。
　　“去这么久啊？那你什么时候回来？”夏瑜不知道为什么，忽然感到心里有些不舍，她忍不住脱口而出。
　　“我只是去两天啊！正确说是两天一夜，8号上午坐飞机过去，晚上参加颁奖典礼，9号安排了参观行程，傍晚就可以坐飞机回来。”杨言挠了挠头，解释道。
　　是啊，这个行程，比杨言回家的时间还短，但夏瑜还是觉得不舍，杨言如果出差了，自己回来都没有饭吃……上次独守空房的感觉很难受呢！
　　当然，夏瑜也只是不小心流露出了自己的真实感受，她还是不愿意表现得那么脆弱的。
　　“我的意思是，落落怎么办？”夏瑜扬了扬脑袋，故作淡定地说道。
　　他们齐刷刷地看向了旁边的落落。
　　小姑娘正自己抓着小勺子玩着，她已经吃饱了，但杨言给了她一个塑料小勺和塑料小碗，让她自己模拟一下使用餐具的感觉，既可以让她坐在一边不至于太无聊，又可以培养一下她以后自己吃饭的习惯。
　　现在爸爸妈妈看过来，落落若有所觉，她有些迷茫地抬起小脑袋，不知道爸爸妈妈为什么这样看着自己。
　　“我把她也带过去吧，你要上班，照顾不过来。”杨言仔细地想了想，还是摇了摇头说道。
　　“你不是还有活动吗？也不方便啊！”夏瑜皱着眉头，关心地说道。
　　“没关系，不用把这些活动看得太严肃，我们过去是另有打算的，又不是竞争什么大奖，放轻松心态，带落落去见识一下世面也好。”杨言笑道。

第245章 喵小米整治行动

　　就好像以前杨言抱着孩子拍毕业照的那个网络热门事件一样，“淘外卖”公司搞变装活动的热度一开始也不算很高，只是在南粤大学的学生圈子里被疯传开来。
　　而过了两天，直到几个微播营销号开始转发一些关于“无脸男”小朋友的照片时候，事件的影响力才在全国范围内发酵起来！
　　“吓哭其他小朋友，今年万圣节最认真的扮相非这个无脸男小朋友莫属！”
　　“刷爆BBS、校内网的无脸男小朋友多图来袭！”
　　“这也太可爱了吧？无脸男小朋友简直是众多万圣节变装秀中的一股清流！”
　　“怎么办？好想抱抱这个无脸男小朋友，瞧他在人群中，一脸无助的样子，心疼坏了！”
　　照片选得很好，方禾旭安排的人拍的照片虽然像素不高（为了提高可信度），但拍的角度却是很刁钻，杰仔受到小姐姐们疼爱和拥抱的照片都不见了，反而他站在人群中转来转去，似乎有些“孤立无援”的照片却被精心挑选出来。
　　也正是因为这种反差萌，这种令人心疼的感觉，吸引了许多微播上的网友们转发和评论起来。
　　热度被炒起来后，很快，就有媒体顺藤摸瓜找上门来，采访到了“无脸男”小朋友的妈妈胡敏佳。
　　“这是我们淘外卖公司搞的万圣节活动，而且以后也会形成我们淘外卖公司的一个传统节日――1031变装节！很感谢老板同意我们把孩子带过来，一起分享我们活动的乐趣，也让他们有机会了解妈妈或者爸爸的工作。”
　　“扮演无脸男的是我的儿子小杰，今年5岁多了，虽然这是我的主意，但小杰也很喜欢，因为他看过千与千寻。然后他没有网传的那样被大家孤立，这是一个误会，其实公司里的同事们都非常喜欢他，大家都抢着跟他一起拍照。”
　　“小杰是很认真地去做这个扮演的，他回来还跟我说，不能笑，因为无脸男都是孤独的！这真的是他自己看电影后想到的。”
　　“确实一开始有些小朋友被吓到，但后来他们都很高兴地在一起玩了，因为小杰有带糖果给大家，你看照片上他还拎着一个小篮子。”
　　“他玩得很开心，我跟他说明年我们‘淘外卖’公司还搞这个1031变装节，他明年还可以参加，然后他就非常期待起来，只是他不知道，明年这时候他要上小学了，能不能参加还另说……”
　　这个采访里头反复地提到了“淘外卖”公司，而且还被记者原封不动地刊载在了网上，显然背后也是有着方禾旭的影子！
　　但这篇报道一登上网，便被不断转载，微播上的营销号也纷纷“拷贝”到了自己的主页下面，热度一时无双！
　　“原来是妈妈的主意，真的是实力坑娃的妈妈！”
　　“原来无脸男小朋友生活中是这么可爱的一个小男孩啊！他妈妈很会拍照哦，从小拍了这么多照片。”
　　“哈哈，小朋友真的很努力地去cos，不看最新的这些照片，还真的以为他受委屈了。”
　　“很好玩啊，整个公司一起搞变装活动，还可以带孩子来，气氛好好！”
　　“这家公司不是我经常点外卖的那个淘外卖APP的吗？公司文化这么融洽，还有亲子活动啊！真是羡慕，我们公司怎么什么都没有？”
　　虽然最终火的是无脸男小朋友，甚至很多人都没有留意小杰的名字，更不用说在频繁秀存在感的“淘外卖”了，但这个事件被广为传播之后，“淘外卖”的影响力还是悄然提升了许多！
　　当然，更直接的影响是，很多正在待业或者寻求跳槽中的能人志士受到这个事件的影响，他们觉得“淘外卖”公司有着比较欢快、轻松的公司文化，心生向往，也纷纷地向正在努力扩张中的“淘外卖”公司递来简历。
　　可以说是帮公司招揽了大量优秀的人才！这可比在多个求职就业平台上打广告来得便宜、有效多了！
　　……
　　眨眼间，小橘猫喵小米也是来到杨言他们家里有将近一个月的时间了！
　　虽然还没有带它去打疫苗，也还没有把它的窝搬回7楼，但小家伙在9楼吃好喝好，渐渐地也是有了一点肉肉，不再像刚来时候那样，瘦得都可以摸到它的肋骨。
　　不过，这几天，喵小米给杨言和夏瑜带来了不少麻烦！
　　可能是吃得太好、也长大了一些，原来圈着它的箱子都拦不住它的脚步，小家伙蹲在那儿，猛然跳起，即便一次不行，再努力几次，它靠着爪子抠住了箱子的边缘，然后以一种很滑稽的姿势，后半身一扭一扭的，后腿蹬上几下，终于爬了上去。
　　越狱成功的喵小米就好像出了门的哈士奇一样，撒欢地到处乱跑，玩得累了，还在一些角落留下了几泡黑乎乎的翔。
　　“喵小米，你又不乖了！”杨言和夏瑜疲于铲屎，终于抽出时间来，决定要教育一下这个小家伙了！
　　只见在夏瑜的客厅里，杨言和夏瑜大马金刀地坐在沙发上，以一种审视的眼神盯着小橘猫。
　　不过，小橘猫也不好过，它正被落落按在地板上，小姑娘就好像是爸爸、妈妈的衙役一样！
　　其实落落只是想跟小橘猫一起玩，只是小姑娘喜欢先“抓”猫，在将它抱起来，抱在怀里亲昵地哼哼一番，结果误打误撞地在爸爸妈妈面前将喵小米按在了地板上。
　　落落听到了爸爸对小橘猫的训斥声，她抬起小脑袋来，眉开眼笑地看着爸爸，有模有样地学着：“嘻嘻，不瓜……”
　　虽然学得有点不准确，但越来越口齿伶俐的小姑娘已经渐渐地表现出了喜欢鹦鹉学舌的趋势。
　　“到处拉粑粑！”杨言竖起一根手指，指了指今天出现“状况”的电视柜旁边。
　　“粑粑……”这个发音比较容易，落落跟着爸爸说完，还似乎很满意地扬起小脑袋，甜甜地笑着看爸爸，似乎想要得到爸爸的夸奖一样！
　　她的小手无意识地离开了喵小米的身上，但小橘猫瑟瑟发抖的，还是不敢动弹――总感觉要被狠狠蹂躏了！

第246章 喵小米的震惊脸

　　想让小橘猫固定在一个地方拉屎好像有点不太容易，因为没有猫妈妈的言传身教，喵小米似乎没有自己找有沙子地方大小便的习惯，都是随心所欲，想拉就拉！
　　这样肯定不行，杨言不想用笼子将喵小米圈养起来，而且以后打完疫苗，杨言还要把喵小米的窝搬到7楼，不然落落成天念叨着“米米”，还得带她到9楼来玩，必须要让这小家伙学会在猫砂盆里拉屎！
　　杨言在网上查了一些资料，没有猫妈妈，他只能撸袖子亲自上阵！
　　刚才的四堂会审只是吓唬一下这个无法无天的小家伙，看到喵小米乖乖地“俯首认罪”，态度很诚恳，杨言满意地点了点头。
　　接着，杨言站起身来，弯腰将小橘猫轻轻地抱起来。
　　“咪……”在大主人的怀里，小橘猫好像活过来一样，灵活地扭了扭脑袋，抬起它能萌得人一脸血的小脸蛋，奶声奶气地跟大主人叫了一声。
　　好像在感谢杨言把它从小魔女掌心里拯救出来一样！
　　杨言可不会因为这小奶猫太可爱了就放弃对它的管教，他还是将喵小米抱到了猫砂盆那里，让它踩在了猫砂上面。
　　爸爸在做什么？
　　后头的落落也是骨碌碌地从地上爬起来，小步子很麻利地跟上了爸爸的脚步，她在一边探头看看，发现爸爸也没有做什么，只是在看着那个奇怪的盆子里的小猫咪。
　　喵小米正在猫砂盆里抬着脚，似乎踩在这小颗粒、小颗粒的猫砂上感觉不是很好玩，它一次抬起一只小脚，粉嫩的肉垫亮了出来，但总还有三只还踩在上面，这是很让猫纠结的事情！
　　看到小猫咪的表现，小姑娘歪了歪小脑袋，疑惑地眨了眨眼睛，不过她没有急着打扰爸爸，只是慢慢地挪到了和爸爸“并肩”的位置上，好奇地看着。
　　杨言是先让喵小米感受一下猫砂，然后才掏出他的杀手锏！
　　只见杨言跟夏瑜伸了伸手，夏瑜便小心翼翼地从旁边的桌子上给他捏过来一张纸巾。
　　“闻一闻，这是你的粑粑！”杨言也是摊开来，露出里面一小团黑黑的东西，他还伸过去，凑到喵小米的鼻子前面。
　　喵小米往后缩了缩脑袋，然后抬起头，眼睛睁得大大的，似乎是以一种“震惊”了的眼神看着杨言。
　　瞧这模样，它似乎在惊讶地表示：天啊噜，铲屎的，你怎么把朕的粑粑收藏起来了？
　　落落似乎对爸爸拿出来的东西很是好奇，她还伸出了一只小手，按在爸爸的手腕上，似乎想让爸爸拿过来一点，她也是努力地将小脑袋凑过来，想要看个究竟。
　　“这是喵小米拉的臭臭，你也要看呐？”杨言有些哭笑不得地问道。
　　后面夏瑜看着，都已经有些忍不住了，她一边笑着，一边伸手将落落抱过来，不让她去干扰爸爸的喵咪如厕小课堂。
　　杨言也不是恶趣味地故意惩罚喵小米闻自己的大便，他只是按照网上讲的办法，一步一步地教喵小米上厕所。
　　只见他将那一团黑黑的东西抖落到猫砂上面，然后伸手拉来喵小米的一只前爪。
　　“看好了，要这样掩盖你的粑粑！”杨言还真的是手把手的，抓着喵小米的前爪，带它刨起猫砂将它的粑粑盖上。
　　“看清楚了没有？”杨言摇了摇他还抓在手里的猫咪前爪，笑着跟有些不情愿的喵小米说道。
　　……
　　当然，只是一次简单的上厕所教学，对于啥也不懂的小橘猫来说还是不够的！
　　今天趁着周末有空，杨言和夏瑜都在9楼活动，时不时地盯着喵小米。
　　“它又要上厕所了！”夏瑜逮着了一次又想要“偷偷”作案的喵小米，急匆匆地来通知杨言。
　　杨言从沙发上爬下来，三步并作两步地赶到现场。
　　喵小米还没拉出来，它刚刚用一个奇怪的姿势在房间的一个僻静的角落里半蹲起来――前脚为支撑，后脚劈叉开来，尾巴也是高高翘起。
　　这姿势，像极了体操运动员跳马的一个瞬间……
　　但也可以说，这是猫咪的一种标准的上厕所动作！
　　所以，喵小米被逮了个现行！
　　“抓到你了！”杨言坏坏地笑起来。
　　被两个人类奇怪地围观着，喵小米有些不安和紧张，自然也是拉不出来，只能是尴尬地继续半蹲在那里，和两个铲屎官面面相觑。
　　杨言将喵小米抱起来，麻利地将它送到猫砂盆里。
　　“在这里拉！”杨言知道，刚开始喵小米还不习惯用猫砂盆，需要自己多带它上几次厕所，才会渐渐熟悉，然后转为它自己主动。
　　“咪……咪……”喵小米还不能理解大主人的意图，它可怜地看着大主人，叫了两声。
　　小奶猫的叫声实在是太治愈了，可惜，今天在上厕所的这件事情上，喵小咪得不到主人的妥协。
　　猫砂盆不算太高，毕竟杨言也指望喵小米能自己跳进去上厕所的！所以，在里面，踩着猫砂的喵小米自己也能爬出来。
　　可是，它一爬上来，又被杨言捏着后颈拎了回去。
　　“咪……咪……”喵小米委屈地叫着，在猫砂盆里打起了转。
　　就这样熬了十来分钟，喵小米才无奈地再次半蹲下来，在人类的注视下，羞耻地在猫砂盆里拉了粑粑。
　　不过，也许是与生俱来的本领，拉完后，喵小米便迅速用爪子将猫砂刨起来，盖上。
　　杨言让它在猫砂盆的架子上抖掉了猫砂才跳出来，然后他笑眯眯地蹲下来，用手抚摸着它的小脑袋。
　　“不错，不错！做得很棒，以后也要在这里拉粑粑哦！”杨言一边抚摸着，一边夸奖道。
　　网上有资料说，适当的奖励能激励下次小猫咪主动地往猫砂盆走去。
　　也不知道喵小米有没有感受到大主人的嘉奖，不过杨言摸着它，它还是舒服地眯起了眼睛，小嘴巴里传来了呼噜噜的声音。
　　撸猫的真谛，不就是要使劲地撸吗？
　　……
　　花了周末两天时间来盯着喵小米上厕所，杨言的努力还是得到了回报，喵小米渐渐地熟悉了猫砂盆这个厕所后，再也不愿意到处留下它的粑粑和尿液了！
　　毕竟，猫也是一种爱干净的动物，喵小米也一样，它每天都要把自己打理得干干净净，才能赢得同样爱干净的小主人的喜爱啊！

第247章 冬天笨拙的小姑娘

　　钱塘城一直有着“人间天堂”的美誉，虽然在这个科技化的时代里，它被赋予了许多新的定位、发展新方向，但是一提起钱塘城，人们想到的，还是它那美不胜收的西湖，那悠久又丰富的历史底蕴，还有那凄美如画的神话传说……
　　“佛门的香山居士有一首诗写得很美：日出江花红胜火，春来江水绿如蓝，能不忆江南？这里说的是钱塘城春天的美……
　　我的老朋友柳先生也是又有一首佳作盛赞钱塘城：东南形胜，三吴都会，钱塘自古繁华。烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家……重湖叠t（yan第三声）清嘉，有三秋桂子，十里荷花……”
　　走在熙熙攘攘的西湖景区，兴致勃勃的太白又跟张老黑叨唠起了诗词。
　　虽然张老黑摆出了一副“你觉得我有在理你吗”的表情，太白依然视若不见，继续滔滔不绝地说着：“三秋桂子，十里荷花，一个说的是秋天，一个说的是夏天……太白我认识那么多诗人词人，他们都偏爱西湖，只是爱的都是春夏秋季的西湖、钱塘城，所以我还以为，冬天的西湖只是一潭死水，我们这次来会少了许多乐趣。”
　　“但没想到，这里的冬天，依然如此热闹，如此明艳动人，没有了接天蔽日的荷花，还有这五彩缤纷、灿烂盛开的菊花……”太白指着湖边垂柳下那一丛丛饱满盛放的菊花，感慨着说道。
　　……
　　是的，西湖的菊花盛开了！
　　虽然只是人工种植，但经过几年的栽培，它已经形成了非常大的规模，连片盛开的菊花，鲜红色的、淡紫色的、嫩黄色的，还有渐变的色彩，姹紫嫣红、千姿百态地铺满了西湖一隅！
　　冬季的西湖原本有些清冷萧瑟，而如今菊花的色彩和人们赏菊的热情，却是将西湖的冬天衬托成了秋天，晴光潋滟，热闹依旧！
　　也正是听说有这么美的菊花展，刚刚在酒店下榻的杨言，便趁着下午行程没有什么特别安排，带着落落来西湖游玩――来到钱塘城，不到西湖转转，那岂不是太可惜了？
　　更何况，主办方给他们安排的酒店就在西湖附近！
　　“这么好看的景色，我们拍一些照片，回去给妈妈看，好不好？”杨言将怀里的小姑娘放下来，一边掏着背包里的相机，一边笑着在小姑娘的耳边说道。
　　钱塘城比羊城的气温低了许多，杨言怕落落冻感冒了，也是给她穿起了羽绒衣，还有厚厚的两层小裤子，脑袋上戴着一顶漂亮的针织帽，小手上还戴起了能够露出小手指的小熊手套。
　　就这样，原本娇小玲珑的小姑娘被包裹得严严实实的，只留下懵懵懂懂的小脸蛋露出来。似乎受于衣服的束缚，原本活泼好动的小姑娘也是变得有点笨拙，摇摇晃晃的，走路都跟小企鹅一样。
　　周围人流如潮，杨言也怕落落乱走走丢了，他蹲在地上，用胳膊将落落环抱在怀里，然后才两个手抓着单反相机，对着前面盛开的菊花一顿拍摄。
　　先是拍特写，然后拍一个远景和近景结合的照片……
　　技术有点不过关的杨言磨磨蹭蹭的，拍了好久。落落都将视线从那些漂亮的花儿上，转移到了爸爸抓着的那个相机上面。
　　爸爸在做什么？好像很好玩的样子！
　　小姑娘对爸爸做的事情都会感到很好奇，虽然以前她也看过爸爸拍照了，但这一次，有着强烈的参与欲望的小姑娘忍不住抬起了小手。手指头被手套束缚着有点不灵活，她索性将自己的右手按在了眼前的相机上面。
　　这力道可不小，猝不及防的杨言差点抓不住相机！
　　还好，他手腕上缠着相机的带子，杨言眼疾手快地揪了一下，才将它拉了回来。
　　落落还不知道自己闯祸了，她转过头来，大眼睛一眨一眨地看着爸爸。
　　瞧小姑娘这清澈明亮的大眼睛，这无辜懵懂的小模样，真让人提不起一点批评的念头。
　　杨言也没有打算责怪女儿，他抓好相机后，还亲昵地用脑袋蹭一蹭落落戴着针织帽子、只有一小截发梢露出来的小脑袋，笑着问道：“你也要学拍照吗？”
　　当然，听不懂爸爸在说什么的落落也只能是跟爸爸回应以弯弯的笑眼，心情很灿烂。
　　被衣服包裹着，有点笨拙，小姑娘都笑得没有那么自如了。自然，她也是懒懒的，不爱笑出声来。
　　杨言便端好了相机，对准前面一朵菊花，然后他右手将落落的小手拉起来，轻轻地按在相机快门上面，鼓励着说道：“来，落落，按下去，就可以拍照给妈妈看了！”
　　落落不知道怎么使劲，手指头都被束缚着了，她就顺着爸爸的手，碰了一下，还是爸爸帮她，大手指盖着小手指按动了快门。
　　只听见“咔嚓”一声轻响，单反相机的屏幕上有一张照片被拍了下来。
　　“哇！”杨言有些夸张地转过头，看着女儿笑道，“你拍了一张照片耶！”
　　落落有些发懵，她微微张着小嘴巴看爸爸，不知道爸爸为什么这么激动――刚才发生了什么？她都没有感觉啊！
　　杨言抓着相机的手指头动了动，调出刚才落落拍的照片，大肆赞扬起来：“你看，你看，落落，这是你刚才拍的照片！”
　　落落好奇地看了看，又转头看向爸爸。
　　也不知道小姑娘有没有弄明白自己做了什么，她也或许是受到爸爸神采飞扬的表情影响，可爱的小嘴巴忍不住咧了开来，跟爸爸喜悦地笑起来。
　　“来，我们多拍几张，等回去，爸爸就跟妈妈说，这些都是落落拍的，然后把我们去西湖看花的故事告诉给妈妈！”杨言继续用一种积极的情绪跟落落说话，脸上一直带着温暖、开心的笑意。
　　听着爸爸跟自己说话，落落也是一直咧着小嘴巴，针织帽子下面，大眼睛明亮得好像倒映着阳光的西湖，快乐的涟漪在荡漾着。
　　杨言带着落落，在西湖里走走停停，还不厌其烦地蹲下来，拿着相机，教女儿按快门拍照，虽然抖动之下，拍的角度不是太好，但杨言觉得，这些经过小姑娘的手拍出来的照片，一定会比那些自己拍的照片更有意义，给夏瑜讲起来的时候，这个故事也会更有意思！

第248章 突如其来的报案

　　“喵小米啊，你老爹不要我们了，以后就我们娘俩相依为命吧！”
　　杨言出差了，夏瑜中午还得回来一趟，冲猫奶来泡猫粮，给喵小米喂食，毕竟小家伙才两个月大，还不能吃太硬的猫粮。
　　看着冷清清的家，趁着没人，夏瑜忍不住跟喵小米嘀咕了两句牢骚话。
　　别看她在杨言面前表现得满不在乎的样子，其实夏瑜只是面冷心热，她心里头还是渴望着能够和杨言时常相伴，不喜欢回到家见不到心上人的寂寞感――这几个月，或者说一年以来的相处，夏瑜已经习惯了杨言的存在，仿佛他就是自己生活中不可缺少的一部分。
　　当然，与其说是夏瑜难舍难分、儿女情长，不如说童年时候的经历让夏瑜有些害怕！
　　她见过以前父亲出差或者有什么事情忙起来时候，一连着许多天都在外面奔波，而她只能和母亲在家里孤单地吃着不知道是什么滋味的饭菜。
　　夏瑜不喜欢父亲这种全心全意扑在外面上的工作态度，也不喜欢这种平淡如水、寂寞常伴的家庭生活，所以她选择了疏远与父亲的关系，也因为杨言的细心贴心，一开始便对他欣赏有加。
　　是从什么时候开始，父亲变得不顾家了？
　　夏瑜不记得了，她只是记得，父亲的官是越做越大，但自己却越来越觉得他变得疏远了。
　　而现在，父亲的故事，在自己心爱的人身上似乎又是一个轮回！
　　夏瑜没有主动问过杨言公司的事情，只是在杨言的只言片语中，在一些新闻报道中，她模糊地感觉到杨言的生意是越做越大，工作上事情也渐渐变得繁杂起来。
　　像这次出差，是一个偶然，还是以后会变成一个常态？夏瑜不知道，她心里难受着，也不敢继续去想。
　　悔教夫婿觅封侯……
　　夏瑜读书时候，对着这一句古文的印象最为深刻。
　　“我不希望你渐渐地变成跟我的爸爸一样……”这样的话，夏瑜没有跟杨言说过，她的性格就是会将个人的想法深深地藏在了心底，就算再委屈也不愿意说出来。
　　所以，夏瑜也只有在面对不会说话、也听不懂自己讲话的喵小米时候，才偷偷地发几句牢骚。
　　小橘猫早就眼巴巴地等着女主人给它喂食了，它讨好地跟在女主人脚边，时不时还抬起小小的脑袋，奶声奶气地叫上几声：“咪……咪……”
　　就好像在回应女主人的话一样，话唠的喵小米这一声声回应，似乎还能给夏瑜一些安慰。
　　“喵小米，你说，你老爹要是不去赚那么多钱，会不会好一点？”夏瑜将泡好猫粮的大碗放在地上，然后伸手抚摸着小橘猫的脑袋，轻轻地叹道，“其实，钱够花、够买每天的饭菜就行了，不是吗？简简单单地过日子，不是很好吗？”
　　喵小米这回却顾不上话唠，也顾不上“安慰”女主人了，它等到了自己的猫粮，便迫不及待地从女主人的大手中钻出来，小小的脑袋几乎跟潜水一样，扎进了有它几个脑袋大的大碗里。
　　瞧它埋头大吃的样子，好像饿了好几天，任凭夏瑜在后面怎么撸它的后背，喵小米都只顾大口大口地吃那泡软的猫粮。
　　“你这是在告诉妈妈，爸爸还是要努力挣钱，不然你会把我们家吃穷吗？”夏瑜瞧着这个小吃货恨不得整只猫都扑进去的模样，也是忍不住轻轻地笑了起来。
　　……
　　中午夏瑜给喵小米多喂了一点猫粮，因为她晚上要回来得晚一点。反正早早回家也是独守空房，夏瑜便主动地留下来，替今晚佳人有约的陈哲暂时值几个小时班。
　　“哲哥，你就安心地去浪漫吧！”夏瑜拎着陈哲投桃报李、屁颠屁颠地出去帮她买回来的盒饭，调侃着说道，“但今晚可别浪过头了，我回去还得喂猫的。”
　　“一定不会，只是在品鱼轩吃一顿饭，八……嗯，九点前保证回来。”陈哲感激地跟夏瑜拱了拱手，还假装文绉绉地说道，“夏大小姐的恩情，在下永世难忘，倘若以后有机会，一定会加倍回报！”
　　夏瑜听着这半文半白的话，都忍不住打了个冷战，挥了挥手，让他赶紧离开。
　　晚上在派出所里值班，这并不是一件闲差事！
　　夏瑜以前也跟陈哲一样需要经常值夜班，几乎没有一天晚上是能够安稳地在所里面呆着的，只要值班室里的电话响起来，110指令下达，她们就得匆忙奔赴发生警情的地点！
　　只有忙与不太忙的区别，一件事情都没有发生那是不可能的！
　　这不，夏瑜刚刚吃完盒饭，“铃铃铃”，值班室的电话便跟催命一样响了起来。
　　“九三一路有一起酒后闹事的警情……”110报警指挥中心划拨指令，夏瑜便匆忙搁下筷子，带上装备，骑着警用摩托车奔赴现场。
　　事情不是很严重，只是一个普通的口角纠纷，喝醉酒的店主回来时候发现有一辆轿车停在自己店门口，自己的车被堵住了回去的通道，他气不过，便一脚踹得人家车门凹了一个窝，车主自然不乐意，两人在楼下便吵了起来。
　　夏瑜赶过去，早已经不是第一次出警的她，很娴熟地给双方做了调解，该赔偿的赔偿，该道歉的道歉，处理妥当后，她才骑着摩托车回去派出所。
　　忙了这一出，夏瑜回到值班室已经是八点多钟了！但她还没来得及喝一口热水，又有人走进了沙坪街道派出所的值班室。
　　“警察同志，我们想要报警。”推开门进来的是两位五、六十岁模样的大妈，打头的一个看上去稍微时髦一点，头发染成了栗色，还烫成了波浪卷，她的表情有点焦急，而另一个神情有点慌张、惶恐，两只手紧紧地捏着抱在怀里的包。
　　“好的，阿姨，你们先坐下来，不要着急，慢慢说。”夏瑜连忙从位置上走出来，关心地说道。
　　“哎，怎么可能不着急？她的钱都快要被那些扑街仔骗完了！”打头的那个时髦大妈又急又气地说道。
　　不过，还没等夏瑜询问，她忽然瞪圆了眼睛，看着夏瑜说道：“咦，你不就是那个，那个前段时间给我们做宣传的警察吗？叫夏……夏什么的，你还说我们要是碰到了电信诈骗，可以来派出所找你报案吗？”

第249章 需要杨言的帮忙

　　经过简单的询问，夏瑜很快了解到，波浪卷头发的大妈叫罗玉芝，另一位抓着包的大妈叫李琼珍，她们是很好的朋友关系，也是罗玉芝大妈发现了李琼珍大妈被骗了，才急急忙忙地带她来派出所报警。
　　“李阿姨，您别着急，先跟我说一下，您是怎么样被骗的？”夏瑜给两位大妈用一次性塑料杯倒了热水，然后她拿着记录本坐在她们对面，关心地问道。
　　“应该不是被骗吧，小王都说，我再补足剩下四千六百块钱税款，剩下的补助就能一次到账。”李琼珍大妈的表情还有些挣扎，似乎有点难以相信自己碰上了骗局。
　　“哎，怎么可能不是被骗？”看到她说得吞吞吐吐的，性子比较急的罗玉芝大妈就有些恨铁不成钢地拍着大腿说道，“你看你，别人说你有什么报销补助你就信了，你压根就没去过那家医院，然后还三番两次让你给他们打钱，承诺的补助有没有给你？这还不是被骗？”
　　“可是小王都给我寄了中药制剂，那，那药泡脚，对风湿有用呢！”李琼珍大妈看来是被灌足了迷魂汤，到现在还对那诈骗电话深信不疑。
　　“这个就是电信诈骗，上上周，小夏姑娘到我们那里搞宣传的时候，就说过，是不？小夏姑娘。我后来听你李阿姨说了，马上就判断出来，小夏姑娘讲过这事，就立马把她叫过来报警了！”罗玉芝还拉着夏瑜来为她的判断佐证。
　　“李阿姨，罗阿姨说得没错，您面对的，确实是我们这几年频频发生的电信诈骗案中，犯罪分子使用的常用手法之一！”夏瑜大概弄明白了这件事的性质，李阿姨被骗了的事实基本上已经可以确定了。
　　李琼珍大妈还是比较相信穿着警服的夏瑜说的话的，她慌乱起来，两只手都在发抖：“那，那可怎么办？”
　　罗玉芝看她磨磨唧唧的，有点等不及，自己风风火火地插话道：“小夏姑娘，现在你李阿姨就是这样的情况，她前前后后给那些扑街仔汇了一万三千块钱，汇款单都有记录，你看能不能帮忙追回来！哎，你李阿姨家里没什么钱，儿子要房贷，这钱还是她辛辛苦苦给别人做保姆挣的……”
　　其实不用罗玉芝说，夏瑜都看得出来，一万三对于李琼珍大妈来说不是小数字，要真的讨不回来，恐怕李琼珍大妈就要吃不下睡不着，懊恼愧疚很长一段时间！
　　夏瑜本来就壮志踌躇地想要打击那些电信诈骗犯，现在更是感到了沉甸甸的责任感！顿时，夏瑜仿佛浑身充满了动力，腰板都挺得笔直、笔直的！
　　“两位阿姨，你们先冷静一下，从头到尾把事情的经过跟我讲一下，好吗？我们会给您立案，但想要抓到这些骗了李阿姨钱的坏人，还需要更多的线索，需要你们越详细越好的描述。”夏瑜抓着笔，认真地说道。
　　“好，好，我想一下……”李琼珍慌忙点了点头，跟不断插话的罗玉芝七嘴八舌地说了起来。
　　原来，早在三个月以前，李琼珍便跟这个诈骗电话有了第一次接触！
　　一开始，她是收到了一份塞在信箱里的快递，里面是羊城一家医疗补助公司的关于看病困难患者的报销补助明细单，上面还有她的名字，而且，在她名字后面写着“补助金额7万元”！
　　受到这个莫名其妙的文件没有两天，就有电话打过来，一个自称是中华红十字协会工作人员小王的人询问她是否要办理这个医疗补助，还告诉她，现在医疗补助已经实现了全国联网，不需要自己出门，只需要在电话里协助工作人员就可以办理！
　　到底是财帛动人心，七万块钱的意外之财，让李阿姨心动了！
　　她心想着登记一下自己的信息也不是什么大不了的事，试试也无妨，说不定真的是天上掉馅饼呢？
　　于是，李阿姨在这个“小王”的哄骗中，一步步地落入了对方的陷阱。
　　一开始，听说李阿姨经济条件不好，一下子拿不出一万多块钱的税金，“小王”还贴心地给李阿姨安排了分批支付的渠道。
　　所以，李阿姨第一笔给对方打去了五百块钱，但允诺的第一笔医疗补贴并没有如期到账，“小王”以还在审核或者协会财务系统出问题等理由各种拖延。
　　但为了维持李阿姨的信任，他们还寄来了中药制剂，让她用来泡脚，据说对治疗风湿有效果。
　　李阿姨对“小王”的话深信不疑，逐渐地给他汇去了更多的钱，三个月下来，她已经总共汇去了一万三千块钱……
　　给出去的钱越多，她的潜意识里就越不敢相信对方是骗子，就怕自己汇给对方的钱最终是竹篮打水一场空。
　　“你啊，怎么就这么傻？他第一回不给你钱，你就应该知道他是骗子了，还傻傻给他们汇了这么多钱！”罗玉芝在旁边惋惜地说道。
　　李琼珍有些发白的嘴唇抖了抖，不知道应该如何回应，但想必她现在也弄清楚了，心里正在懊悔莫及。
　　夏瑜凝眉看了一会儿自己的记录，良久才抬起头来，问道：“李阿姨，您那边现在还跟这些诈骗分子有联系吗？”
　　“怎么会没有？别人昨天还给她打电话，我要是不拦着，她就又去给别人打钱了！”罗玉芝叫道。
　　原来，昨天“小王”的电话再次打来了，他很诚恳地先跟李阿姨道了歉，说目前还在等国家卫生部门的文件发下来，因为拖了这么长时间，他们协会决定给李阿姨一个补偿，就是李阿姨可以办一张体检卡，只需要两千块钱，便能享受五年的免费体检服务，而且在羊城任何一家三甲医院都可以体检！
　　这张体检卡，不只是她可以用，家人、孩子都可以使用！
　　看到有这么大的优惠，李阿姨再次心动了……
　　夏瑜心里一动，开口说道：“李阿姨，当时你是跟他说想要办理，对吧？”
　　“是的，我跟他说这两天我会去银行给他转账。”李琼珍点了点头。
　　也就是说，对方这两天如果收不到钱，就很有可能会再次打电话回来！
　　对于这个诈骗团伙来说，对他们的话深信不疑的李阿姨就好像是可以任他们不断收割的韭菜！但他们也知道李阿姨的经济状况，知道这个韭菜能够被割到什么样的程度！
　　夏瑜隐隐觉得，诈骗团伙在李阿姨身上已经赚够了钱，很有可能下一通电话，或者下下通电话，就会是他们的最后一通电话！
　　如果夏瑜没有把握住这次机会，等他们销声匿迹后，夏瑜再想抓住这帮人，就跟海底捞针一样，是几乎不可能的事情了！
　　但想要爬过电话线，抓到那些诈骗犯，夏瑜需要杨言的帮忙......

第250章 感冒的爸爸很搞笑

　　“阿嚏……”被夏瑜惦记着的杨言已经是盛装出席了今夜的开发者大会，他正抱着落落坐在台下的座位上，忽然鼻子痒痒的，都顾不上掏纸巾，他连忙偏过脸，避开落落的小脑袋，用手掩着鼻子打了一个喷嚏。
　　坐在他身边的李佩云看着杨言将头转向自己，虽然杨言掩住了鼻嘴，他嘴角还是忍不住一抽一抽的，似乎敢怒不敢言，最终无奈地从旁边抽出几张纸巾，递给杨言，他自己手底也拿了两张……
　　“谢谢！”杨言接过纸巾，感激地跟李佩云点了点头，他擦了擦手，心中暗暗感到担忧。
　　不会是感冒了吧？
　　下午去西湖逛公园着凉了？
　　有可能，因为钱塘城比羊城的气温低，而且湖边的风也有点大。
　　当然，杨言最担心的还是落落。
　　小姑娘这么小，抵抗力肯定比自己弱，如果自己感冒了，她岂不是很快也被传染了？
　　不知道是不是听到了爸爸内心的嘀咕？又或者是听到了爸爸打喷嚏的动静，坐在杨言怀里的落落迟了半拍才转过小脑袋来，水汪汪的大眼睛看着爸爸，好奇地眨了眨。
　　爸爸刚才是怎么了？
　　杨言却笑着伸手将女儿的小脸蛋，小心翼翼地推回去，然后他指了指被灯光照得通明的舞台，在小姑娘的身后，故意大惊小怪地小声说道：“呀！看，那是什么？”
　　他不想和落落面对面地说话，生怕自己体内的流感病毒会传染给女儿。
　　落落倒是傻傻地听信了爸爸的话，她转过了粉嘟嘟的小脸蛋，大眼睛很是专注地看向舞台。
　　但小姑娘乖乖地看了一会儿后，还是没能看出“那”是什么，她只好再次转过小脑袋，大眼睛里流露着困惑的表情。
　　不过，落落转过头后，却发现爸爸莫名其妙地扬起了头，还以一种高高的角度，以一种特别奇怪的低斜着眼睛的样子看着自己！
　　不得不说，杨言努力想要让自己的口气避开落落的姿势，在落落的眼里看起来特别滑稽！
　　不只是眼睛很搞笑，落落从下往上看的角度里，还看到了爸爸紧闭着嘴巴弄出来的双下巴！
　　看着爸爸，落落都忘记了刚才的疑问，单纯的小姑娘忽然咧开小嘴巴，跟爸爸灿烂地笑起来：“唔……嘻嘻！”
　　“哟，你还很喜欢爸爸这样啊？”杨言心里一乐，只见他眉毛轻轻一搭，嘴巴故意往两边撇开，做出了(′?ω?`)这样卖萌的表情
　　顿时，落落被爸爸逗得更加开心，她仰着小脑袋，咯咯地笑起来。
　　这样扭过头来看爸爸其实有点辛苦的，落落觉得跟爸爸玩得很开心，都对其他东西提不起兴趣了，她便扭着小屁股，在爸爸的大腿上转动着，似乎想要转身面向爸爸。
　　“不可以哦……嘘！要安静，你看，有人来了！”杨言按住了在乱动的小姑娘，然后再次伸手指向了台上，小声地跟她嘀咕道。
　　天真的小姑娘并没有吃一堑长一智，她似乎对爸爸的话深信不疑，精致的小脸蛋还是挂着灿烂的笑容，迷迷糊糊地转头看向了舞台。
　　不过，这回爸爸没有骗她，是真的有几个人走了上台！
　　其中还有一个穿着漂亮裙装的主持人小姐姐，落落看到了，都忍不住多看了几眼。
　　好羡慕呢！
　　大长腿，穿漂亮的小裙子……
　　还是小短腿的落落莫名其妙地产生了一丝渴望，对未来成长的渴望。
　　当然，这个念头也只是一闪而过，小姑娘的小脑袋里还是一片混沌，根本没有一个清晰明白的意识。
　　……
　　网购爸爸的开发者大会还是有一点干货的！
　　毕竟马爸爸招贤纳士的理念从来都不是敝帚自珍，他不止一次在公开的场合说过，他希望看到网购爸爸的人才走出去，去创业，成为互联网行业里的新血液！
　　网购爸爸员工们的离职或者跳槽，在马爸爸的话中并不是离开，而是被称为是毕业！网购爸爸也就好像是一所大学，员工们互相称为同学，学成后毕业，重新走向社会……
　　每年，心胸宽广的马爸爸还会邀请那些“毕业”了的校友们“回校看看”！
　　扯得有点远了，在这种企业文化的支撑下，今年的网购云开发者大会上，主讲的网购爸爸技术总监，还有网购云的几个技术大牛，都纷纷登场，给台下的开发者们敞开了讲一些技术上的要点！
　　虽然这些还不涉及云计算的核心技术，对杨言的帮助也不会很大，但杨言还是听得津津有味的，从这些技术大牛的讲述中，他能学到的不是技术，而是这些人独门的思维方式，这对于杨言后续的自我钻研起到不小的作用！
　　认真听别人讲课，时间总是过得很快！一眨眼，已经是十点多了，开发者大会也终于进行到后面的颁奖环节！
　　习惯在九点前睡觉的落落早已经在爸爸的怀里睡着了，杨言怕女儿着凉，还脱下了自己的西装外套，给小姑娘当被子裹着，温柔地搂在怀里。
　　刚才来了一个工作人员，通知杨言他们到后台去做准备，毕竟他们都是已经确定排名前十的参赛队伍了！
　　按照之前杨言和李佩云商量的，李佩云会代替杨言，在台下帮忙照顾一下落落，而杨言将会上台领奖，趁着能够和网购爸爸的技术总监、技术大牛们接近的机会，寻找时机和他们咨询一些疑问，当然，能够博得他们认可，得到他们私人邮件，向他们继续讨教就更好了！
　　不过，就在杨言想要将睡着的落落抱起来，递到旁边李佩云的怀里时候，小姑娘好像察觉到什么一样，眉头皱着，哼哼地蹬起了她的小脚，似乎随时都要醒来！
　　完蛋……
　　要是落落现在醒来，没睡饱的小姑娘肯定会带着满满的起床气，哇哇地大哭，大闹会场！
　　杨言之前还很高兴，觉得女儿特别乖，一晚上都不哭闹，是世界上最棒的宝宝呢！
　　现在落落要是哭啼出声，肯定会响彻全会场，影响到人家开发者大会的秩序……
　　那他还有什么脸去找别人主办方交流呢？
　　所以，看到落落“呜呜”地哼出声来，杨言连忙停住了手上的动作，继续抱着小姑娘，用自己的怀抱温暖着，给小姑娘一个安定的“睡眠环境”，没敢再将她送出去。

第251章 缺乏安全感的小姑娘

　　落落在爸爸怀里睡觉的姿势很特别，西装外套做成的襁褓遮掩下，小姑娘身体微微蜷缩起来，两只小手也是跟喵小米一样，攥着小拳拳团在身前，要和爸爸温暖的怀抱一起挤压着，似乎才能找得到一点安全感！
　　她就是这样一个内心脆弱、严重缺乏安全感的小姑娘呀！
　　即便是睡梦中，落落在这陌生的环境里，也无法跟在家里一样安心地沉浸在睡梦中，只有感受到爸爸的温暖，感受到爸爸胸腔传来的心跳声，她才感到一丝丝的安宁……
　　而当爸爸想要将她抱离怀抱的时候，仿佛外界嘈杂的声音、冰冷的寒风都忽然冒了出来，让迷迷糊糊的小姑娘顿时感到了一些不适和莫大的恐慌！
　　她睁不开困倦的眼睛，只能皱着秀气的小眉头，鼻子哼哼地抗议起来，两个小手还紧紧地攥着爸爸衬衣上的衣钮，那可怜的小模样，让杨言看了都莫名地感觉到了愧疚！
　　没办法，杨言只好将女儿重新抱回怀里，大手还轻轻地抚摸一下她温热的小脑袋。
　　感到爸爸怀抱的温暖，也得到了爸爸的安抚，落落紧张的情绪终于得到了缓解！
　　只见她脸蛋上焦急的神色渐渐褪去，虽然小嘴巴还是紧紧地闭着，长长的睫毛上还挂着几点晶莹的泪花，但皱起来的眉头已经舒摊开来，哼哼声也回归了原来弱不可闻的悠长呼吸。
　　杨言低头看着小姑娘那精致的小鼻子，睡觉时候，她娇嫩的鼻翼轻微地翕动，同时挂着泪花的睫毛也像轻盈的小珠帘一般，跟着呼吸的频率轻轻地颤动，这一幕，杨言哪里还提得起离她而去的心呢？
　　没办法，杨言只能让李佩云代表他们的团队上台，而能不能跟网购爸爸的大牛们要到散会后私底下交流的机会，就只能看李佩云的本事了！
　　后台发生了什么，杨言无从得知，因为李佩云没有带手机上场，他们两个的手机都关机放在了杨言的包里――他要给落落准备一些日常用品的。
　　不过，李佩云离开没多久，舞台上，主持人已经开始安排嘉宾们给获得开发者大赛前十名的参赛选手颁奖了！
　　“获得三等奖的有六个作品，分别是九州团队的Cloud List、木子柯团队的信息检索工具……”
　　虽然杨言不是很在意这次比赛的名次，但人毕竟都是有虚荣心的，杨言也忍不住竖起耳朵听起来。
　　他和李佩云的作品并没有出现在这个序列里。
　　也就是说，他们至少是二等奖了？
　　过了一会儿，二等奖也开始颁发了，杨言还是没有看到李佩云的出场，他不由地感到了一丝惊讶。
　　不会吧？
　　他们为了赶上报名截止时间，匆忙准备的一个作品，就要拿到一等奖了？
　　杨言不像一些大牛一样，经常参加一些线下的科技论坛，对行业有着清晰的了解，只是看看暗网里的资料，一切都靠自己摸索的杨言，着实是有些低估自己的实力了！
　　他都不知道，当他提交的作品被人如同洋葱一样，一层层剥开，最终他的核心代码被呈现出来的时候，那精妙、简洁的代码语言，看似天马行空、但又尽在掌握的思维逻辑，给了孟一寒甚至更高级别的大牛们多大的震撼！
　　就算他们的创意不算是最顶尖的，单凭这个代码的水平，杨言也已经足以在众多参赛者中脱颖而出！
　　不过这也很好理解，真正的牛人怎么回来参加这样的比赛？那不是大炮打蚊子吗？
　　扯得有点远了，最后，主持人宣布一等奖最终归属是“杨言、李佩云”的ECSmate的时候，早已经有了心理准备的杨言反而没有感到特别惊讶了。
　　只见在耀眼的灯光下，李佩云有些拘谨地从后台走上了舞台。
　　他的紧张，跟前面那些获奖者差不多，毕竟都是宅成习惯的程序员，连跟网购爸爸的首席技术官握手领奖的姿势都一模一样，尤其是合影时候那略显尴尬的笑容，给人一种表情无处安放的感觉。
　　看到老李这放不开的样子，杨言轻轻地笑着摇了摇头。
　　他还在暗暗嘀咕今晚会不会痛失机会，要等明天去参观时候再寻求交谈的时机，这时候，一个穿着红色旗袍、身材高挑的女礼仪走过来。
　　她先是看了看杨言怀里抱着的孩子，好像在确认什么一样，然后才弯下腰来，轻声和杨言问道：“您好，请问您是获得一等奖的ESCmate作品的另一位获奖者杨言杨先生吗？”
　　有戏？
　　杨言连忙点了点头。
　　“麻烦您跟我来一下。”礼仪小姐姐礼貌地说道，她还补充了一句，“孩子也是可以带过来的，后台比较安静，不会影响她的休息。”
　　杨言小心地抱着落落从位置上起身，在众多参会者的瞩目和小声议论中，跟着礼仪小姐走向了后台。
　　“他就是获得一等奖的那个队的！”早有在杨言附近的人，将听到的消息传了出去。
　　“二十万奖金啊！扣掉税还有十几万……”艳羡的眼光总是少不了的。
　　“他怎么还带着孩子过来？”八卦的声音也夹杂在其中。
　　“哎，获得一等奖，还被请到后面去，该不会是网购爸爸起了爱才之心，想要将他招揽到旗下了吧？”
　　……
　　事实上，请杨言到后台交流的王总、孟一寒等人并没有想要招揽杨言的意思，或者说，在他们见面之前，网购爸爸暂时还没有挖人的想法。
　　毕竟，杨言和李佩云的身份并不是什么秘密，他们只是让人查一下，就能知道杨言是“淘外卖”的股东兼技术总监，挖一个老板过来给自己打工？这似乎不太可能！
　　不过，他们对杨言还是很感兴趣的，从李佩云那里了解到杨言不方便上台后，他们便请杨言带着孩子到后台交流。
　　“杨言你很年轻啊！”瘦瘦的王总、光头的孟一寒，看到杨言略显青涩的面孔时候，都不约而同地吃了一惊。
　　虽然互联网界少不了青年翘楚，很多高手也是年少成名，但像杨言这样不显山不露水、都快低调到尘埃里的年轻人还真的很罕见，毕竟高手自傲，越是年轻，越是按捺不住自己想要表现的欲望！
　　“王老师、孟老师叫我小杨就行了。”杨言这次是来求学的，所以他把自己的位置认识得很清楚，一上来便礼貌客气地称呼对方老师。
　　“虽然是小杨，老孟，小杨在某些方面，却是走在了你的前头啊！”王总指了指杨言怀里的落落，跟孟一寒调侃道。
　　有趣的是，在爸爸怀里睡得很香甜的小姑娘倒是很受欢迎，看到小姑娘小小的脸蛋，孟一寒眼中流露着羡慕的神采，王总也是把自己的声音压得很低，好像担心打扰落落睡觉一样！

第252章 杨言，我需要你

　　晚上十二点多，杨言才和李佩云离开只剩下略显冷清的会场，步行走回酒店。本来酒店和会场都是在同一个园区里，相隔并不是很远，整个园区都是网购爸爸的产业，所以他们刚才还和王健、孟一寒等人在会场旁边的咖啡店坐着聊了一会儿。
　　“杨总，今天居然能和王健博士坐在一起，真的是做梦都没有想到啊！”李佩云憋了一晚上，现在终于可以开口了，只见他表情上微微有些激动，感慨万千地说道。
　　“嗯，王老师的人很不错，我今晚很多问题都是鼓起勇气去问的，有些都涉及到云计算的核心技术了，没想到王老师不但没有赶我们走，还不忌讳我们的身份地倾囊相授！”杨言抱着女儿，为了不弄出比较大的动静，他走得略显缓慢，跟李佩云也是笑了笑，轻轻地说道。
　　李佩云倒是表情有些古怪地看向了杨言，问道：“杨总，你难道没有看出来，王健博士今晚对你赞赏有加吗？”
　　不看重杨言这个人才，他们怎么会这么大方地给杨言解答了那么多技术上问题？
　　“有吗？他们不是对我们赞赏有加吗？我们可是一等奖啊！”杨言笑道，他的态度似乎不是很在意。
　　“哪里有我们，我只是去陪衬的，还是杨总你表现出来的实力，让他们对你尤为看重！”李佩云坚持说道。
　　看到杨言不放在心上，李佩云微微有些着急，跟上去说道：“杨总，那可是王健博士啊！不知道有多少人盼着能和他说上话，他都这么重视你，说明你已经是国内数一数二的顶尖人才了！”
　　杨言了解的不多，李佩云却是知道的，王健在加入网购爸爸之前，就是微软亚洲研究院的常务副院长，现在又是在网购爸爸里担任首席技术官的职位，替网购爸爸这艘航空母舰组建世界级的技术团队！
　　所以，王健博士，在国内，在技术人员的群体中，几乎可以说是教父级别一样的存在！
　　他的认可，就好像《三国演义》开篇里的月旦评一样，引无数英雄豪杰尽折腰……
　　不过，即便是李佩云表现出了恨铁不成钢的表情，杨言还是没有放在心上，他现在满脑子想的就是回去酒店，让女儿能够睡一个安稳觉！
　　至于技术上、工作上的事情，暂且留到未来，罗马不是一日建成的，他一晚上的时间，也不可能就把云计算这么庞大的工程给弄完！
　　所以，杨言有点牛头不对马嘴地安慰起了李佩云：“老李，没关系，我们已经要到了王老师和孟老师的邮箱，以后还有交流的机会。”
　　李佩云有些气馁了，他还想吹嘘一下杨言的厉害，展现一下自己与有荣焉、心潮澎湃的感慨，没想到当事人不配合，他只好闭上了嘴巴。
　　……
　　回到酒店，杨言尝试着将小姑娘放到床上去休息，看到她没有再惊醒过来，没有再哭闹不依，他才稍微松了一口气，轻轻地甩一甩左边胳膊。
　　落落可是长大了许多，沉甸甸的小姑娘，杨言抱了一晚上，即便是坐着，他的胳膊都被小姑娘枕得有点酸疼了！
　　忙到现在，杨言才有空腾出手来，拿出包里的手机看看。
　　“叮咚、叮咚、叮咚……”刚刚开机，杨言便听到了一连串的短信提醒声。
　　“这么多？”杨言吃了一惊，看到是夏瑜发来的短信，他的心不由地提了起来。
　　夏瑜知道他今晚参加开发者大会的，还发来这么多短信，是有什么事情发生了吗？
　　还好，杨言粗略地浏览一下面前几个短信的内容，确认不是夏瑜出事了，他才稍微松了一口气，手指头划动着屏幕，一条条地看了起来。
　　夏瑜的短信讲的是一个电信诈骗案件的情况，她的性格有点急，等不及杨言回来在电话里说，八点多时候便开始发短信，将她整理的案子的信息，一点点打字发给了杨言！
　　中间还夹杂着一些描述她的状态的短信：“我跟哲哥换班，现在要回家，等下再跟你说。”
　　“你如果看到短信，也可以给我打电话，用手机写这么多东西，手好累。”
　　“到家了，喵小米叫得厉害，我给它泡了猫粮。你还没回来？”
　　“算了，我接着跟你讲吧，这个案子我觉得很急，诈骗团伙的电话随时都有可能打回来……”
　　杨言已经从短信的字里行间，看出了夏瑜急切的心情。
　　不过，想到现在已经一点多了，杨言没有打电话过去，而是继续看着夏瑜那分成二十多条来发的短信。
　　案情不复杂，杨言看完后，得出来的结论跟夏瑜的差不多，诈骗团伙应该快要在李琼珍阿姨身上收手了，而按照他们以前的习惯，催促的电话也会在这两天打过来……
　　夏瑜最后几条短信是在十一点多时候发的。
　　“你什么时候回来？给我电话。”
　　“你是明天晚上才回家吗？”
　　“怎么这么晚还没有回来？刚才我打电话给李阿姨安慰她了，她都不敢告诉家人，心情很不好。”
　　“杨言……我需要你的帮助。”
　　最后一条短信，杨言看着，有那么一刹那，他恍惚间仿佛回到了几个月前夏瑜受伤的那一天――她胳膊血淋淋的，肿起来的脚踝也是抬在椅子上，疼得额头都冒着冷汗，但她的表情依然坚毅，跟自己也是这样说的。
　　“杨言……我需要你的帮助！”
　　……
　　第二天五点多，天刚蒙蒙亮，杨言敲开了李佩云的房门。
　　“老大……现在是，是五点钟，我才睡了四个小时……”李佩云顶着一头油腻的头发，苦着脸抱怨道，“有什么事情不能等晚点再说吗？”
　　“不是，我要跟你讲一下，我现在要赶回羊城，机票我都订好了，七点钟的飞机。”杨言匆匆地跟李佩云说道，“等会儿你去参观，要是碰到王老师或者孟老师，你就帮我跟他们道个歉，说我有事要先走。”
　　“什么？”李佩云一脸懵逼地看着杨言，他的手还插在了头发上，忘记了继续挠下去。
　　怎么好好的，一大早就说要先走了？
　　这突然的转变，让李佩云有点猝不及防。
　　“交给你了！”杨言觉得这不是什么大事，便笑着拍了拍李佩云的肩膀，说道，“回头在羊城我再请你吃饭，今天确实有急事，我先去收拾行李，把落落哄起来。”
　　李佩云犯困的脑袋还有点糊涂，他无助地伸了伸手，只看到杨言在对门关上门的最后背影：“哎，不是，老板，你……你不带这样坑队友的啊！”
　　……
　　不管队友是怎么想的，杨言觉得今天的行程已经不是很重要了，他急匆匆地带着女儿，踏上了回家的飞机。
　　佳人有求，虽远必应啊！

第253章 岂不是便宜了那些臭小子？

　　“咪，咪…...吱，吱……”
　　对于夏瑜来说，十一月的每一个美好的早晨，都是从喵小米柔嫩可爱的叫声和微弱却尖锐的挠门声开始的！
　　也是夏瑜比较有毅力，能够扛着沉沉的睡意起床，换了别人，恐怕都要恨得咬牙切齿，恨不得将这个捣蛋的小家伙拿去炖猫汤了！
　　“还挠、还挠！再挠房东就要来找你麻烦了，到时候人家要把你赶出去，我可不管哦！”夏瑜打开房门，一边慵懒地伸着懒腰，露出一截白腻纤细的腰肢，一边轻轻地哼了一声，跟在她脚边打转的喵小米说道。
　　“咪……”瞧见女主人出来了，小橘猫还讨好地回应了一声，根本不知道女主人跟它嘀咕了什么。
　　“知道了，知道了，天天就知道吃吃吃！”夏瑜摇了摇头，给喵小米冲猫奶泡猫粮。
　　而喵小米不知道是饿极了，还是本身就是一只话唠喵，它一直跟着夏瑜的脚步，在厨房和客厅里来回走动，时不时叫上一声。
　　不过，等夏瑜将猫食盆放下来，喵小米便顾不上叫嚷了，它撑着短短的两个前腿，努力地探头到猫食盆里，大口大口地吃起来。
　　屋子里总算是安静了下来！
　　“叮咚！”在夏瑜刷牙的时候，她放在饭桌上的手机忽然响了一声。
　　有短信刚刚进来！
　　夏瑜这时候才猛然想起来，昨晚自己给杨言发了很多条短信，自己睡着之前杨言还没回复自己……
　　他后来有回复吗？
　　有点迫不及待的夏瑜从卫生间走出来，一边抓着牙刷继续上下刷着，一边用左手拿过来手机，解锁屏幕。
　　只有一条新短信！
　　还是刚刚收到的！
　　这家伙，昨晚去哪里鬼混了？现在才回复！
　　夏瑜心里犯起了嘀咕，手上没闲着，麻利地打开杨言的这条短信。
　　“我和落落要登机咯，两个小时就回到羊城！别着急，我回来马上就可以帮你追查那些电信诈骗的人！”
　　杨言回来了？
　　因为在刷牙，夏瑜的惊讶只能从她那双清澈的美目中流露出来，她仔细地再看看短信，确认自己没有看错。
　　他怎么已经开始坐飞机了？
　　这么早？
　　不是说还有行程，要晚上才回来吗？
　　夏瑜惊喜地想着，当然，她心里已经隐隐约约猜到了答案。
　　杨言这个大木头，是看到了自己的短信，才推掉了别的事情，为了她匆忙赶回来！
　　但夏瑜笨笨的，还羞涩地不敢确认自己的猜测――他都还没亲口说出来呢！
　　只是，为什么要这么早赶飞机？才六七点钟，这么奔波，多么辛苦啊！
　　夏瑜心里欢喜着，但又忍不住自己骗自己地埋怨起了杨言。
　　就在她胡思乱想的时候，手机忽然又震了震：“叮咚！”
　　又来一条短信，还是杨言发的：
　　“糟糕，本来想给你一个惊喜的，刚才忍不住就告诉你了！”
　　夏瑜的脑海里冒出了杨言懊恼的形象，她忍不住嘴角上翘，含着牙膏的泡沫，露出了笑意。
　　……
　　既然杨言回来了，而且待会估计还要一起去李阿姨那里查线索，所以，洗漱后，夏瑜便匆忙打电话给她的顶头上司李敏，跟敏姐请了半天的假。
　　杨言抱着落落从云山机场走出来的时候，戴着墨镜，穿着黑色紧身的皮裤、白色圆领的针织T恤和黑色修身、中长款的皮风衣的夏瑜已经等在了那里。
　　身材高挑、窈窕的夏瑜穿的这身打扮看上去很酷，如果再拿上一顶摩托车帽，那真的是妥妥的机车女郎！
　　而且还是海报上当模特的那种！
　　即便没有摩托车帽，夏瑜也是吸引了不少路人的眼光。
　　当然，在爸爸的指引下，落落也是远远地认出了这个酷酷的女人就是自己的妈妈！
　　已经有一天没有见到妈妈了！落落看到妈妈才恍然想起来，顿时，被她抛到脑袋后面的想念之情填满了小姑娘小小的心灵。
　　“妈妈！”只听到又甜又响亮的呼唤，小姑娘远远的，便在爸爸的怀里，迫不及待地伸出了自己的两个小手，向妈妈探了出去。
　　看到心上人出现在眼前，夏瑜心里其实是很激动的，但她的性格却做不出奔跑过去，和杨言拥抱在一起的这么露骨、直白的举动，她只好酷酷地站在那里，用墨镜掩盖着自己内心的喜悦。
　　等杨言他们走过来，夏瑜才伸手，不过，她不是要抱杨言，而是从杨言怀里，将落落抱了过来。
　　落落也抱着妈妈的脖子，她大眼睛明晃晃地带着高兴的笑意，精力旺盛的小姑娘还调皮地又在妈妈的耳边叫了一声：“妈妈！”
　　“哎！”夏瑜只好应了一声，伸手轻轻地抚了抚小姑娘的后脑勺。
　　杨言将落落递给夏瑜后，便迫不及待地脱起了上身的羽绒外套，一边拉扯着袖子，一边跟夏瑜笑道：“哎，从钱塘城回来羊城，感觉越来越热，下飞机之后更是热死了……”
　　但话音未落，他鼻子微微扬起，抽了抽，好像在嗅着天空……忽然脑袋往下一点，“阿嚏”地打了一声喷嚏。
　　“你说话的声音怎么这么奇怪？不会是感冒了吧？”夏瑜没办法继续扮酷了，她连忙伸出一只手，抓着杨言的胳膊，关心地问道，“都打喷嚏了，还脱什么衣服？赶紧穿上。”
　　“没事，我只是有点着凉，可能昨天下午吹到风了。”杨言带着更重的鼻音，跟夏瑜说道。
　　“快穿上！”夏瑜用上了命令的语气。
　　杨言这回听话了，乖乖地将羽绒外套重新穿了上去。
　　“拉上拉链！”夏瑜继续命令着。
　　她皱着眉头看着杨言的样子，就好像看一个长不大的孩子一样！
　　落落抱着妈妈的脖子，坐在妈妈的怀里，大眼睛眨了眨，有些迷茫地看了看妈妈，又看了看爸爸。
　　虽然不知道妈妈为什么忽然变得很凶，但落落看到爸爸低眉顺眼的样子，还把脱下来的衣服穿回去，小姑娘莫名地觉得很有意思。
　　“嘻嘻！”落落仰着小脑袋，跟爸爸笑了起来。
　　“你不可以，不可以学妈妈，以后不可以这么凶！”杨言哭笑不得地摸了摸小姑娘的脑袋，结果得到了她更开心的笑声。
　　“对你好就叫凶了？不让你穿衣服才叫温柔是不是？”夏瑜不乐意了。
　　“哪里，哪里，我只是说落落。”杨言马上拉着行李箱，跟在夏瑜身边，腆着脸笑道。
　　夏瑜哼了一声，索性故意挑刺地来刺激杨言：“你教落落温柔，那又不是对你温柔，我们家落落以后可是也会有男朋友N！”
　　杨言顿时瞪圆了眼睛，这怎么可以？养一个温柔可人的闺女，结果只会柔柔顺顺地被人欺负？
　　“落落，你忘了爸爸刚才说的，爸爸现在跟你说的，你一定要记住！”杨言连忙拉着落落的小手，叮嘱起来，“咱们乖乖的，听话是好事，但长大以后，一定要学妈妈，要有棱有角，要有霸气，能唬得住那些毛头小子！”
　　落落被爸爸一通话说得迷迷糊糊的，两只大眼睛无辜地看着爸爸。
　　旁边的夏瑜已经忍不住，嘴角都抽动了起来。

第254章 想要螳臂当车的热心小姑娘

　　“阿嚏……”等红绿灯的时候，坐在驾驶座上的杨言忍不住又连打了两个喷嚏，为了不让流感病毒在车内产生影响，他连忙打开两边的窗子，稍微通风透气一下，再关上。
　　“真的没有问题吗？你要不和落落留在家里休息，告诉我怎么用这些设备，我自己去就行了。”夏瑜从后座上伸出手来，搭在杨言的靠背上，担心地问道。
　　“没事，小感冒而已，轻伤不下火线！”杨言吸了吸鼻子，让鼻子通畅一些，然后笑道。
　　夏瑜拗不过他，只好又坐了回去。
　　杨言跟夏瑜继续讨论这份案情，他有些不解地问道：“三个月内，李阿姨给这个小王陆续转账汇款了一万三千块钱，而这个转账的账号每次还都是不一样的，难道李阿姨就没有感觉奇怪吗？”
　　“这个骗术不高明，我也有这种感觉，只是李阿姨愣是不敢相信自己的疑问。”夏瑜叹息道，“之前宣传资料上不是说‘不贪就不会被骗’吗？我觉得李阿姨连着被骗这么多次，也是因为她还是心存侥幸，想着还能拿到那七万块钱的补贴！”
　　“嗯，这倒也是！之前我们家碰到的那个社保骗局，也是抓住了很多人都有的贪便宜的心理！他们一开始如果不妄想得到这些不属于自己的利益，我觉得他们也不会上当受骗！”杨言轻轻地点了点头。
　　“话是这么说，这些骗老人家钱的混蛋也太可恶了！老人家辛辛苦苦才攒了那么一点钱，他们都不顾别人死活，都想要骗走！”夏瑜愤愤不平地说道。
　　落落原本是坐在儿童安全座椅上，高兴地望着窗外，但这会儿，妈妈激动的语气把小姑娘的注意力吸引了过来。
　　她转过小脑袋，有点茫然地看向妈妈。妈妈愤懑的表情，倒映在小姑娘天真纯净的双眸里，仿佛形成了鲜明的对比。
　　还不能准确地判断别人情绪的小姑娘，已经开始懵懵懂懂地在努力地去理解大人们的表情……于是，落落误解了，她以为妈妈是在和爸爸生气、吵架！
　　还真的有点像，假如把夏瑜和杨言的声音屏蔽掉的话，光看夏瑜皱着眉头拍大腿的说话样子，恐怕看客们也会觉得他们在吵架吧？
　　夏瑜和杨言还在讨论着案情，她开口问道：“对了，昨天的短信我有可能表达得还不够清楚，有一个疑点我跟你说一下，就是给李阿姨打电话的那个小王，一开始是知道李阿姨是有风湿病的！”
　　“他知道？”杨言微微有些惊讶。
　　“是的，我还特地问过李阿姨，这个事情不是她被套了话，而是从第一通电话开始，他们就知道，而且李阿姨也是因为他们的关心刚好契合上自己的情况，才渐渐地相信了他们的甜言蜜语！”夏瑜说道，“你觉得这是不是一个线索？你说，有没有可能是熟人作案？”
　　在夏瑜长篇大论的时候，落落嘟着小嘴巴，鼻子发出焦急的“哼哼”声，跟妈妈伸着她的小手。
　　螳臂当车，小姑娘似乎也是想以自己短短的、小小的胳膊，拦着正在和爸爸“吵架”的妈妈呢！
　　夏瑜还不知道落落的想法，她有点心不在焉地伸过手，先是摸了摸落落的小脑袋，好像安抚了一下，然后她将落落的小手抓着，头却又转回到杨言那里，她在等杨言帮她分析一下案情。
　　“不好说，传销中倒是有熟人骗钱的手法，但李阿姨面对的更像是电信诈骗的情况。”杨言结合自己之前做过的研究，跟夏瑜分析道，“而且你之前还说过李阿姨收过一封印有她名字的信件，我觉得很有可能是因为她的个人信息遭到了泄露！”
　　“个人信息遭到泄露？”夏瑜疑惑地问道。
　　“是的，像李阿姨以前可能在一些医疗结构登记过自己的个人信息，在一些地下渠道里，这些医院的信息，或者快递信息，都是明码标价去售卖的！”杨言跟夏瑜说道。
　　他在暗网上也曾了解过类似的交易，也知道就算不是暗网，现实中也有这种情况，要不然，我们手机怎么会经常收到一些莫名其妙的短信呢？
　　“有人买卖这些个人信息？”夏瑜惊讶地问道，“这不是犯法的吗？”
　　“这个确实是犯法了，但这相关的法律也是近两年才提出来的，没有一个比较完善的评判标准、量刑标准。甚至大部分人都不知道这是一件犯法的事！”杨言轻轻地摇了摇头，叹息道，“所以还是有很多人明里暗里做这样的勾当，却很少有人会管。”
　　爸爸在那里长篇大论，注意力一直放在妈妈身上的落落发现妈妈还没有理会自己，她有点不开心了！
　　小姑娘甚至都忘记了刚才自己为什么想要拦着妈妈，即便现在妈妈已经没有表现得跟刚才那样生气了，妈妈和爸爸还聊得起劲，一点也没有吵架的样子，小姑娘却依然惦记着自己拉架的“使命”！
　　只见落落在她的儿童安全座椅上扭了扭，小屁股努力地拱起来，可是她受到了安全带的束缚，没能挣扎出来，情急之下，小姑娘抬起小脑袋，有点哀怨地看着妈妈，急切地呼唤起来：“唔……妈妈，妈，妈妈……”
　　小姑娘叫得很着急，断断续续的，还带上了一些撒娇的语气。
　　“在呢，在呢！妈妈不是拉着你的手吗？”夏瑜只好停下来，转头跟小姑娘笑了笑，她捧着落落的小手，亲昵地问道，“是不是要尿尿了？要妈妈带你去上厕所吗？”
　　现在落落还穿着纸尿裤，不过最近她似乎萌发了一些主动的意识，如果有比较明显的想尿尿的感觉被她发现了，她都会跟爸爸或者妈妈说。
　　当然，现在落落可没有这个想法，听到妈妈问自己，小姑娘嘟着小嘴巴摇了摇头，表示不要。
　　但得到妈妈的关心，落落刚才那点小情绪很快也便不翼而飞，过了一会儿，她又“哼嗯、哼嗯”的，露出了开心甜美的笑容。注意力不集中的小姑娘又转头望向了外面，就好像使命完成了一样，她喜滋滋地看起了车外的风景。
　　……
　　追查信息泄露来源不容易，杨言和夏瑜都没有选择从这里下手。
　　而追查收款银行账户的信息倒是比较好的选择，很多电信诈骗案都是从这个突破口进行侦察和破案的！
　　但这是警察的事，夏瑜将登记本转交给陈哲后，他们也会根据记录上的银行账户信息去追查。
　　可是这也是一个很不稳妥的手段，用时太长，很容易打草惊蛇，要是被那些诈骗分子发现了，逃之夭夭，就算查到了银行信息，都很难将他们抓捕归案。
　　要知道，诈骗分子不会傻到等银行将这个账户冻结，他们肯定是每收到一笔钱，就迅速转移出去！
　　如果不能抓住人，尤其是抓住主谋，李阿姨还有其他被骗的人蒙受的损失都无法追讨回来！
　　这不是夏瑜想看到的结果！
　　所以，杨言和夏瑜很快赶到了李琼珍阿姨的家中，杨言带来了一些设备，有电脑，有无线路由器，还有一些奇奇怪怪的信号检测的设备。
　　在夏瑜和李阿姨的注视中，杨言将它们一一的摆在了桌子上。

第255章 误解了的小姑娘

　　落落和爸爸、妈妈到了李奶奶的家里后，感到这里有点陌生的小姑娘就很乖巧地偎依在了妈妈的腿边，她不愿意坐着，站在那儿还能转着小身子，偷偷地去看看那些奇怪的摆设。
　　比如摆在电视柜上的一头黝黑亮泽、肌肉盘虬的木牛，就吸引了小姑娘的注意，她小嘴巴紧紧地抿着，专注地看了一会儿，才将视线转移到别的地方。
　　不好看呢！
　　丑丑的，还是喵小米好看……
　　不过，打量四周的过程中，小姑娘感觉到了那个奶奶的注视！她怯生生地抬起眼皮看看李奶奶，发现李奶奶确实是有在看她，而且是一边和自己的爸爸妈妈说话，一边看自己！
　　唔……不要……
　　落落两个小手抓着妈妈的膝盖，有点拘谨，也有点不乐意地轻轻扭了扭小身子，嘟起小嘴巴看向一边。
　　就好像掩耳盗铃一般！
　　过了一会儿，落落那双圆溜溜的大眼睛又眨了眨，悄咪咪地转了回来，她偷偷地看向李奶奶。
　　哎呀……
　　李奶奶刚好又扫视了过来，小姑娘犹如受惊的兔子一般，慌忙将她灵动的大眼睛转了回去。
　　其实，李奶奶只是觉得小夏警察这个阵仗有点太大了，帮她破案，带了一个“助手”倒没有什么关系，还带了一个小孩过来，这拖家带口的，就算是谁都觉得奇怪啊！
　　所以，李奶奶才会偶尔看看这个小朋友，不过她现在心很乱，惦记着自己被骗的钱，没有精力去询问夏瑜，甚至也没有在心里八卦什么。
　　她不知道，自己不经意地看了看落落，那慌张无神的双眼，还搞得这个小姑娘不自在起来了！
　　落落终于忍不住了，她噘着小嘴巴，离开妈妈的怀抱，小身子悄悄地挤到离那个奶奶更远一点的爸爸身边。
　　杨言这时候正忙着用螺丝刀在电话上安装一些设备，没空理她。
　　落落便闷闷不乐地用两个小手抓着爸爸的衣服一角，把玩起来。她看上去没有想要打扰爸爸，但一些小动作还是暴露了她的小心思――只见落落的小屁股犹如摆钟一样，轻轻地摇动着，若有若无地，一下下地撞在了爸爸的身上。
　　“爸爸现在没有空跟你玩哦，怎么了？”杨言只好腾出手来，用手背轻轻地揉了揉小姑娘的脑袋。
　　“唔……”落落嘟着小嘴巴，想要告状但不知道从何说起，只能不开心地发出闷闷的哼声。
　　不过，等她转过头来，寻找李奶奶、想要指给爸爸看的时候，小姑娘却发现，李奶奶在那里，捏着纸巾在抹眼泪！
　　咦？
　　小姑娘疑惑地眨了眨她的大眼睛。
　　为什么会哭？
　　落落顿时都忘记了自己刚才要跟爸爸说什么，她一只手抓着爸爸的衣角，一只手微微抬着，没有抬起来，愣愣地站在那里看那个哭得有点可怜的李奶奶。
　　杨言跟着女儿的视线看过去，以为她是在关心哭泣着的李奶奶，杨言疼爱地抱了抱女儿的小身子，不过碍于自己现在还是感冒的状态，杨言没有亲亲小姑娘的小脸蛋。
　　“李阿姨，您别担心，我们现在不是在想办法吗？我们一定会竭尽全力地去帮您把这些骗子抓住，尽可能地帮您把钱给追回来！”夏瑜安慰道。
　　刚才她在和李琼珍大妈询问派出所的安排，显然，所里那边也只是答应了帮忙追查那个涉案账户，动作却是比夏瑜这边慢太多了，甚至都还没有派人上门做进一步的了解。
　　当然，这也跟沙坪街道派出所的警力不足有关，这样子的诈骗案，追查期很长，还不容易侦破，民警们没有像人命关天的事情那样盯得很紧，动作慢一点，也是很正常的事。
　　“刚才我查过打给李阿姨的那个电话号码，跟我想的一样，并不是一个真实的号码！他们应该用的是VOIP的设备进行改号，然后通过网络语音的方式进行侨联，使得他们可以用伪装过的号码和李阿姨的这个固话进行通话。”杨言也开口安慰一下李阿姨。
　　不过，他说的技术方面的话，夏瑜都听不懂，更别说李阿姨了。
　　“所以你有办法绕过这个伪装，追查到他们的下落吗？”夏瑜直接地问道。
　　杨言刚想说话，却忽然觉得鼻子一痒，忍不住抬起头来，然后转脸去打了个喷嚏。夏瑜见状，麻利地在旁边抽了几张纸巾，一脸担忧地递给他。
　　“没事、没事！”杨言拿纸巾来一下擤一下鼻子，然后继续笑着说道：“不能说是绕过伪装，我现在想做的是截获他们的数据包，然后分析出来他们用的是那个运营商偷偷开发的VOIP服务，这一般来说都是违法的，但总有一些人铤而走险。”
　　“只要我们能够查到是哪家运营商，我就可以从网络进入它们的服务器，查出打出这通诈骗电话的网络IP地址！这些家伙能够买到李阿姨的个人信息，也能够用到一些VOIP的技术手段，确实有一点能耐，但我不相信他们还会有这么强大的反侦察能力，在几乎不可能有人查到的IP地址上做手脚！”
　　夏瑜和李阿姨都一脸茫然地看着杨言，完全听不懂他在说什么，不过，杨言自信的表情还是给了她们不少信心。
　　“你怎么样才能够追查得到他们？”夏瑜问道。
　　“这个是一个被动的过程，我们必须要等到这些人打电话过来，我才能够通过我的这些信号转换器的设备，来将他们的数据包截获下来！”杨言指了指他摆在桌子上的东西，跟夏瑜说道。
　　其实，杨言已经省去了很多技术上面的细节，像传统电话线是通过ADSL，将电脑的数字信号调制成模拟线号通过电话线传播，而杨言是反过来，他将模拟线号调解成数字信号，这样他就能使用电脑去分析里面传输的数据了！
　　当然，杨言自己研究和组装的这些设备还有点复杂，它能够进行单向输入、双向输出，即可以确保原先电话通话的持续和质量，也可以完成对数据的拷贝。
　　“所以我们只要等他们打电话过来，就可以去抓他们了，对吧？”夏瑜还是听不懂，只好再三跟杨言确认。
　　杨言笑着，手指指着电话、信号设备、他的电脑，说道：“没错，他们打电话过来，我截取数据，分析、查出他们的IP地址，然后我就有办法对他们进行初步定位！”
　　就跟之前杨言查那些人贩子位置的道理一样！
　　夏瑜这回倒是半知半解地点了点头，她自信地握了握拳头，跟李阿姨说道：“那就好，李阿姨，我们就耐心地等他们的电话。”
　　“但切记不能打草惊蛇，因为我们追查他们的地址需要时间，如果被他们察觉到了，直接搬离那里，我们就很难再将他们找出来了！”杨言在一边提醒道。
　　夏瑜拍了拍大腿，恍然大悟地说道：“对，李阿姨，我还要帮您编一下到时候怎么和这些诈骗分子周旋的套话，您假装还没有认出他们是骗子，只需要用我给您的借口去跟他们说，让他们再等您几天，然后要表现出对那个体检卡很感兴趣的态度……”
　　夏瑜学过谈判技巧，她拿出纸笔，一条条地跟李琼珍阿姨讲解了起来。

第256章 摔倒了就不起来咯

　　在李琼珍大妈的家里等骗子的电话打进来显然是不现实的，电影里那些警察在受害人家里摆下大阵仗等待绑架电话的画面，也只是存在于大案子和警力充足的情况！杨言和夏瑜这两个私自行动的家伙，哪有那么多时间耗在别人的家里？
　　杨言也早已经考虑到这一点，所以他调试好设备后，装上了经过他改装的无线发射器，这样他就可以在家里进行远程监控和操作。
　　“李阿姨，这是一个警报器！”杨言指着桌子上连着无线发射器的另外一个盒子和按钮，跟李阿姨说道，“如果那个骗子给您打了电话，你就按这个按钮，我们就可以立刻收到通知。”
　　尽管杨言和夏瑜都在努力地帮她了，但李琼珍愁眉不展，郁郁寡欢，一脸沮丧。
　　当然，这也不难理解，她一大笔积蓄被骗子拿走了，能否追讨回来还不得而知，这样的情况，换了谁都高兴不起来！
　　“李阿姨，您要相信我们，我们一定会努力帮你把钱追回来的。”夏瑜拉着她的手，再三劝慰后，才和杨言离开了李阿姨住的房子。
　　……
　　中午回到家，可能是感到周围环境的熟悉，刚刚在外面和爸爸、妈妈吃了饭的落落变得很活泼，她在电梯里就要从爸爸怀里下来，电梯一打开，小姑娘便拉着爸爸的大手，兴奋地走在前头。
　　在楼道里，她走得太快，不小心自己绊了自己一下，踉跄地往前倒去。
　　还好，杨言一直被她拉着手，所以在后面弯腰小步地跟着，瞧见女儿摔倒，他连忙提了提。
　　落落被爸爸提着小手，胳膊高高抬起来，没有猛地摔倒，但她也没有借着爸爸的力量站起来……
　　“嘻嘻！”只听见小姑娘的一串欢快的笑声传出。
　　好像觉得很好玩一样，她就在那里，故意将她两只小短腿弯曲起来，斜斜地耷拉在地上，仿佛是软塌塌的小果冻，自己站不起来。
　　杨言好笑地稍微松了松力气，落落果然就顺势往下坐，在楼道的瓷砖地板上跪了下来。
　　“咯咯！咯咯！”小家伙还抬起小脑袋来，兴奋地看向爸爸，好像要给爸爸展示一下自己的恶作剧一样！
　　“起来啦！地板很脏哦！”杨言弯下腰来，将小姑娘拦腰抱起来。
　　“嘎嘎嘎……”落落被爸爸抱着，她两个小短腿仿佛又有了力气一样，一边凭空踢蹬，一边激动得尖叫起来。
　　不过，老父亲今天有点不得劲……
　　杨言真的感冒了，他不仅是一直在打喷嚏、擤鼻子，隐隐地还觉得有些疲倦，四肢发软，提不起劲来！
　　所以，杨言也只是抱一抱落落，便将她放了下来。
　　前面夏瑜打开了门，杨言拉着女儿的小手，带她进来。
　　“我来吧！”夏瑜知道杨言今天的状态不好，便主动蹲下来，替杨言给落落脱掉她的小鞋子。
　　小姑娘今天穿的是有鞋带的球鞋，夏瑜还得帮她先解开鞋带，拉松，然后才小心地脱下鞋子。
　　“嗯，嘻嘻……”落落喜滋滋地抱着妈妈的脖子，小姑娘似乎也懂得感恩，在妈妈给她脱鞋的时候，她凑过小嘴巴，在妈妈的侧脸上，留下了软软香香的一吻。
　　“mua！”夏瑜的脸上露出了一丝笑意，她刚才心里挂念着案件和杨言的身体状况，脸蛋都是紧绷着的，只有落落才让她忍不住微微一笑，还回应给了这个乖巧的小家伙一个大大的吻。
　　“咯咯、咯咯……”落落还缩起了小脑袋，在妈妈怀里眼睛弯弯地笑了起来。
　　杨言的准备工作还没做完，他回到家后，便将带回来的笔记本电脑放到书房里，接上服务器的连接线，还掏出一部备用手机，连接上去。
　　这部备用手机，是用来接收李阿姨那边的通知信号的，杨言这里，有很多稀奇古怪的电子设备。
　　夏瑜端着杨言的杯子，站在一边静静地看了一会儿，等到杨言弄完，她才走上去，将热水递给杨言，轻声问道：“你还好吗？要不要吃点感冒药睡一下？”
　　杨言喝了水，将杯子放下来，才摇了摇头。他故意做一个扩胸运动，笑着跟夏瑜说道：“不用，我觉得没什么大碍。而且，如果吃了感冒药，待会会睡得很沉，要是错过了警报怎么办？”
　　夏瑜看他还在逞强，忍不住抓着杨言的小臂，嗔道：“你还说没什么大碍，你看你的声音，快说不出话了！”
　　杨言现在鼻子确实堵得厉害，就算擤空了鼻子，还是有点不透气，只能靠嘴巴呼吸。
　　“真的没事！你放心，我这么大的人了，一点小感冒不算什么。”杨言抽出手，抬起来，两只手抓着夏瑜的肩膀，将她掉了个头，往外面推去，笑道，“你赶紧去上班，都已经一点多了，过去还要时间，可别迟到了！”
　　杨言知道，夏瑜为了接他，请了半天假。
　　“那……那你要多喝点热水，有什么事情，你打电话告诉我！”从小到大，夏瑜就没照顾过人，她被杨言推着，也是有点不知所措，只好叮嘱了他几声，忧心忡忡地出了门。
　　……
　　钱塘城，被杨言放了鸽子的李佩云只能自己跟着大队伍去参观网购爸爸的公司，一路上，他被不少开发者大赛的参赛选手恭维着，但李佩云都只是含糊地跟对方点了点头。
　　他不太喜欢这种纷扰的环境。
　　到了中午，他们被安排在了网购爸爸的员工餐厅就餐，光头的孟一寒也出现在了餐厅里，他端着盘子，扫视了一周，最终找到了李佩云的身影――这家伙自己坐在了一个角落。
　　“佩云，不介意我坐在这里吧？”孟一寒笑着在李佩云对面坐下，一边拿起筷子准备开吃，一边问道，“杨言呢？今天怎么没有看见他？”
　　孟一寒是带着目的过来的，当然，他的目标是杨言，不是李佩云。
　　经过昨天的探讨，王健、孟一寒等人都对杨言的技术水平和他的潜力有了一定的了解，孟一寒还只是处于欣赏的阶段，王健却起了爱才之心，他想把杨言挖过来！
　　虽然现在杨言可能还比不上孟一寒，但稍微培养一下，说不定就是未来网购爸爸的栋梁之才！
　　就好像王健来到这里，便开始了网购云的这个对网购爸爸来说是里程碑级别的大项目一样！
　　杨言这样的高手，未来未必不会给网购爸爸带来更有竞争力的创新！
　　所以，即便杨言是已经创业了的别家公司的老板，王健都打算把杨言挖过来――在网购爸爸面前，“淘外卖”的体量太小了，对于杨言来说，平台也太小了！
　　于是，孟一寒就奉命来探探杨言的口风。
　　然而，面前的李佩云却一脸郁闷地看着他。
　　真是哪壶不开提哪壶！

第257章 被人照顾着的感觉

　　“不对呀！”到了单位，在自己的位置上坐下，夏瑜才猛然醒悟过来。
　　自己怎么能不管杨言，就跑来上班了？
　　自己不在家，杨言都不能好好休息，还要照顾落落和喵小米！
　　杨言感冒得很厉害，又是打喷嚏，又是流鼻涕的，他才是最需要照顾的啊！
　　想到这儿，夏瑜便开始自责起来：“你太不懂事了！”
　　男朋友都为了自己，放下了手里的工作，一大早便从钱塘城赶回来，而自己只是知道依赖着他的体贴，没有考虑他的感受！
　　“不行！我得回去！”夏瑜板凳都还没坐热，便蹭得一下站起来，她拎着包，匆匆地去了李敏的办公室。
　　夏瑜还要请假……
　　换了别人，三番两次地请假，李敏恐怕就算不发脾气，脸色都不好看了！
　　但谁让她是夏瑜呢？
　　李敏不仅痛快放行，还关心地询问了夏瑜的情况，看上去更像是一位知心大姐，并不是什么顶头上司。
　　……
　　杨言确实在家里闲不下来，哄得落落睡午觉之后，他还拿昨天小姑娘换下来的衣服放在洗衣机里清洗。中间他还上了一趟九楼，给喵小米喂食，还顺便给它清理一下猫砂盆里的猫粑粑。
　　暂时忙完后，杨言坐在沙发上微微眯一下眼睛，想等衣服洗完后，再起身拿出来晒。
　　但迷迷糊糊中，他忽然听到了房门被打开的声音。
　　“嘶……”
　　声音不大，但没有在睡觉的杨言还是留意到了，他下意识地抬起头来，看向声音来处，只见夏瑜拎着一袋东西，刚刚走进来，便和他四目相对。
　　咦？
　　这么快下班了？
　　杨言还在迷糊着，夏瑜看到他却着急了起来：“你怎么睡在沙发上？要冻着怎么办？”
　　夏瑜一边责怪地说着，一边急忙地踢掉脚上的运动鞋，然后趿拉着拖鞋走过来，手上拎着的那袋东西都没顾得上放下来，杨言也才看到，是一家连锁药店的袋子。
　　“我还没睡，等下还要晒衣服。”杨言抓了抓有点乱的头发，准备站起来。
　　夏瑜连忙丢下装药的袋子，伸手去搀扶着杨言：“慢一点，慢一点！”
　　这大动干戈的，让杨言都忍不住哭笑不得地说道：“大姐，我只是感冒，又不是受伤了！”
　　“别瞎说，你头晕不晕？有没有发烧？给我看看！”夏瑜抓着杨言的胳膊，一脸严肃，还抬起一只手摸了摸杨言的额头。
　　被人关心着的感觉其实还是很好的！
　　杨言乖乖地闭上了嘴巴，眼睛静静地看着夏瑜和她按在自己额头上的手，心里感到很温暖。
　　“不是很烫，但我的手摸得不准，你先回去床上躺下来，我再给你拿体温计！”夏瑜拉着杨言的胳膊，让他到卧室里去。
　　“等一下，还有衣服！”杨言朝阳台伸了伸手，洗衣机还在轰隆隆地响呢！
　　“我再晒衣服，你快去休息！”夏瑜不由分说地把杨言拉到房间里，然后推到床上。
　　其实，夏瑜的力气再大也有一个限度，杨言并不是挣扎不开，但为什么要挣扎呢？
　　杨言就这样，乖乖地被夏瑜拉到床边坐下，然后夏瑜还抽出手，按着他的肩膀，想要将他按倒在床上！
　　这是要被逆推了？
　　杨言稀里糊涂地接受着，两腿搭在床边，整个人被夏瑜推倒了！
　　可惜，夏瑜没有跟着躺下来，她还是一本正经的样子，推倒杨言后，便直起身来，膝盖轻轻地撞了撞杨言的小腿，命令道：“脱掉拖鞋，躺好，还要我给你盖被子吗？”
　　虽然是命令的语气，但她说的声音很轻柔，当然，这也是因为落落还在旁边的婴儿床里甜甜地睡着午觉呢！
　　杨言先是喜滋滋地点了点头，然后他忽然醒悟过来，在夏瑜犹如刀子一般的眼神注视下，连忙摇摇头，讪笑道：“不用，我自己能行。”
　　夏瑜看着杨言在床上躺好，盖上被子，她才转身出去。不过，很快她便拿着体温计回来了。
　　“我没有发烧。”杨言在床上挣扎着支起身来说道。
　　“你说了不算！要看看你的体温。”夏瑜在床边坐下来，伸手拉着杨言的衣领，将体温计插进杨言的腋窝里，“夹好它！”
　　别说，夏瑜这么关心着自己，杨言还是很受用的，他虽然嘴上念叨着，但动作上却是乖乖地“就范”了。
　　“落落怎么办？”杨言左胳膊夹着体温计，右手指了指旁边的婴儿床，担心地说道，“她睡在这里可不行，空气不流通，流感病毒会传染到她。”
　　夏瑜也意识到了这个问题，她起身将落落的婴儿床拉到了客厅里。
　　因为这个婴儿床是带轮子的，整个过程还是比较平稳，落落小人儿躺在里面，还是睡得很沉，一点也没有受到影响。
　　在客厅里，夏瑜忙着将窗帘拉上，阳台的门关上，给落落营造一个安稳睡觉的环境，随后，她才给杨言冲了一杯感冒药，端进了卧室里。
　　“没有发烧，你看！”杨言已经抽出了体温计，一边吸溜着鼻子，一边递给夏瑜，微微有些得意地说道。
　　“那就好，快喝点药，休息一下！”夏瑜坐到床边，先是将体温计放在旁边的床头柜上，然后拉了拉杨言，将杯子递给他。
　　感冒冲剂有点微烫，但杨言还是将它咕噜咕噜地喝完了，喝到肚子里，身体感到暖乎乎的，很舒服！
　　“你安心地睡一下，我就在外面，如果有警报，我再叫你起来！”夏瑜接过杯子，想要起身出去。
　　但这个时候，忽然一双浑圆有力的胳膊从她的背后搂了过来，紧紧地抱在她的肚子上。
　　虽然是杨言，但这样他们之间亲密的举动还是头一回，夏瑜微微有些吃惊。
　　要换做平时，她肯定会羞红脸，拍手将杨言赶开了。
　　但是今天，夏瑜被杨言感动到了，心里还担心着杨言的身体状况，她不由地心里一软，没舍得动手。
　　“抱一抱……”杨言温热的气息喷在她的耳边。
　　“嗯……”夏瑜不由地身体一软，杯子搁在床头柜上，她却被杨言顺势抱在了怀里，无力地在鼻子里发出一声娇哼。

第258章 病号的幸福人生

　　“沙沙……”客厅里，落落在婴儿床上翻了个身子，似乎自己被自己的动静惊扰，她娇嫩小巧的鼻子微微皱了皱，小脚丫也是轻轻地蹬了一下。
　　但什么事情也没有发生，小姑娘的梦境好像又恢复了平静，她渐渐地平缓了鼻息，只有小嘴巴微微张开，好像睡得又沉又香甜！
　　显然，落落是不知道自己被妈妈从卧室里推了出来，她也不知道妈妈和爸爸在卧室里上演了一场粉红暧昧的互动……
　　夏瑜正满脸臊红地躺在杨言的怀里，她被杨言抱着肚子，害羞的她有意推开，但身体却绵软无力地倒了下来，有点像喵小米被揪住了命运的后颈肉一样。
　　杨言原本只是看着夏瑜那么体贴，忍不住抱一抱这个可人的女朋友的，甚至他都做好了被左勾拳右勾饼的准备。
　　但没想到，自己只是轻轻地在夏瑜耳边呼了一口气，她便不再挣扎了！
　　杨言心中大喜，更加舍不得松开手，还得寸进尺，继续在夏瑜的耳边轻轻说话，研究能够“制服”夏瑜的诀窍。
　　不知道过了多久，忽然，卧室里传来了一声清脆的“啪”声。
　　只见夏瑜满脸通红地坐直起身来，转过身子，嗔怪地看着杨言。
　　杨言跟夏瑜讪讪地笑着，被拍得红了一片的右手还在忍不住轻轻抓一抓――这意犹未尽的模样，更惹得夏瑜霞飞双颊，卫生眼扫了个不停。
　　没办法啊！
　　谁让杨言是第一次摸，而且虽然是隔着衣服和一层罩罩，那手感也是难以言喻的好……
　　“赶紧睡觉！吃了感冒药就要认真休息！我去晒衣服了！”夏瑜嗔怪地说着，但语气到后面还是软了下来。
　　她不给杨言再次搞怪的机会，跟溜走一样，赶紧跳出去，轻轻地掩上卧室的房门。
　　……
　　杨言也是累了，昨天没有休息好，而且又喝了感冒药，他盖上被子，便在昏暗的卧室里沉沉地睡了起来。
　　再次醒来的时候，卧室已经漆黑如墨，窗子外面也是黑乎乎的，窗帘缝隙里都进不来一点光！
　　这是睡了多久？
　　杨言皱着眉头，轻轻地揉了揉有些发晕的脑袋，外面厨房传来的锅碗瓢勺的声音渐渐得清晰起来。
　　是的，夏瑜正在做饭！
　　不过，平时光看着杨言炒菜做饭，轮到夏瑜下厨了，她却发现自己茫无头绪，根本不知道从哪里开始下手！
　　好不容易将肉切成厚厚的一片片，夏瑜终于放弃做太复杂的饭菜，她只是将青菜择好，按照平时吃的那样子，一片片摘开来，清洗干净。
　　可是，要怎么炒？
　　夏瑜勉强地打开了火，往锅里倒进花生油，但很快，她又被飞溅的油花吓得了一跳，虽然不至于尖叫那么丢人，但她还是慌忙倒退几步，手里还高高地举着锅铲，好像要将这可恶的油锅劈成两半一样……
　　但过了一会儿，等油锅稍微平静一些，夏瑜才想起了另外一茬，她连忙又关掉火，左右寻找，掰开几瓣大蒜，用菜刀拍上几下。
　　粤省人炒菜，怎么能不放大蒜？
　　夏瑜虽然没有下过厨，但她这点“常识”还是有的，更何况，大蒜爆油后的散发出来的香味超级诱人，夏瑜当然也是知道是什么一回事！
　　所以，夏瑜关掉火后，手忙脚乱地拍了几瓣大蒜，准备丢到锅里。
　　“你不把大蒜的衣给去掉吗？”身后忽然传来了杨言闷闷的声音，这突兀的声音，让正在聚精会神地对付着面前这道“菜”的夏瑜吓了一跳，她差点把手里的大蒜给丢出去了。
　　夏瑜转头看见了正依靠在门框上、满脸笑容的杨言，她没好气地嗔道：“喂，带佬，人吓人，吓死人的啊！”
　　杨言一脸无辜，他压根不知道夏瑜都听不到自己开门和走过来的动静。杨言并没有遮遮掩掩的，甚至他还跟女儿笑了笑，坐在宝宝餐椅里的落落见到爸爸，还高兴地抬起了小手，“巴巴、粑粑”地叫起来――这动静可大了，只是夏瑜太专注了，加上抽油烟机的声音掩盖，她才没有注意。
　　杨言轻轻地咳了咳，笑着指了指夏瑜的右手，轻轻地说道：“你要把大蒜的衣给去掉，再放进去爆香。”
　　“你怎么起来了？”夏瑜知道自己有几分几两，所以虽然嘴上说着别的，她手上还是乖乖地听从杨言的指挥，将大蒜剥开来。
　　“睡醒了，就起来啊！我睡了这么久，李阿姨那边什么情况？诈骗分子有打电话过来吗？”杨言关心地问道。
　　“没有，今天一天都没有消息。我刚才还打电话给李阿姨了！”夏瑜一边说着，一边准备扭开灶火。
　　“别急着炒菜，先用生粉，就是架子上这个，还有生抽、盐把肉腌一下……”杨言给夏瑜指导起来。
　　“等等，一个一个来！”夏瑜觉得杨言说了这么多，自己有点记不住，便着急地叫起来，“生粉对吧？要放多少？”
　　在杨言耐心地指导下，夏瑜慢慢地完成了准备前的步骤。
　　但炒菜对于夏瑜来说，还是有点不太容易，她将肉倒进去，看到油花飞溅的样子，又是忍不住皱着眉头往后退了两步。
　　“翻炒它！刚才油温有点过高了，别把菜炒焦了！”杨言只好提醒一下她。
　　夏瑜一边炒着菜，还要一边听杨言说的，手忙脚乱地往里面加配料。
　　“把榨菜倒进去，一起炒……”
　　“加点豆瓣酱，加一点就行，再多一点，别，太多了，少一点……”
　　杨言焦急的叫声不停地在厨房门口响起，夏瑜还有些忍不住抱怨起来：“到底是多少？哎，你就没有一个量词吗？一勺还是半勺还是怎么样嘛？”
　　杨言觉得教夏瑜也是挺累的一件事，看着夏瑜将肉炒得有些发焦，他无奈地叹了一口气，伸手翻了翻抽屉：“我来炒吧！我带个口罩。”
　　“不行！今天你是病号！”夏瑜还不乐意了！
　　厨房里吵吵闹闹的，坐在外面的落落抱着她的奶瓶，一边慢慢悠悠地喝着，一边长长的睫毛轻轻翕动，大眼睛很是好奇地看着爸爸妈妈。
　　白天的时候她误解了爸爸妈妈，但这一次，小姑娘没有再误解了。
　　聪明的小姑娘听得出来，爸爸妈妈有时候埋怨的语气中，还是蕴含着对彼此深深的关心。
　　“嘻嘻！”小姑娘看着爸爸妈妈，忽然高兴地咧开小嘴巴，松开奶瓶轻轻地笑了起来。

第259章 懂得关心爸爸的小姑娘

　　夏瑜下厨做的饭菜，能吃就不错了，想要它色香味俱全，那必然是不可能的。但杨言却吃得很香，瞧他戳戳戳的，大筷大筷地夹着菜，还呼呼呼的，大口大口地扒着饭。
　　他一边吃着，一边使劲地吸溜着鼻子，仿佛眼前是天底下最美味的食物，让一个病号都能胃口大开，大快朵颐！
　　“真的有那么好吃？”夏瑜疑惑地看着杨言，她都有点开始怀疑自己的味囊是不是出问题了――寡淡无味的青菜，为什么杨言都能吃得津津有味？
　　“真的好吃！”杨言一边夸奖着，一边又夹了一大块盐放多了的肉，夹着青菜塞进了嘴巴里，含含糊糊地说道，“因为是你做的啊！”
　　女朋友为了照顾自己做的饭菜，再难吃也得说好吃啊！
　　不过，杨言花言巧语地骗过了夏瑜，却骗不过旁边的落落，她可是一个实诚的小姑娘呢！
　　这不，杨言夹了一片生菜在小姑娘的碗里，想喂她吃点饭，但已经尝过这盘菜味道的落落，一看便嘟着小嘴巴摇了摇头。
　　“要不要肉肉？”杨言指了指另一个盘子里的炒肉片，柔声问道。
　　落落还是摇了摇头。
　　“很好吃的呢！榨菜炒肉片，一小块就能吃一大口饭！”杨言拿小勺子扒着饭，上面放一小块被他用手撕下来的肉，笑着跟落落说道。
　　平时落落可没有这么挑食，也没有这么难喂！不过，杨言也忘了，以前落落吃的是自己做的菜，那是吃嘛嘛香，但今天是夏瑜做的菜，被爸爸养刁了的小姑娘一下子便尝出了区别。
　　“唔唔，不，不好……粗……”落落噘着小嘴巴，不乐意地在宝宝餐椅里扭了扭。
　　“你看，落落都说不好吃了！”夏瑜抿了抿嘴，语气里有些不开心地跟杨言说道。
　　今晚费了老大的劲才弄好这顿晚饭，夏瑜知道口味确实一般，但受到落落的打击，她还是感到了一股挫败感！
　　杨言连忙转头安慰夏瑜：“哪有不好吃，你别听落落的，她这么小，懂得什么好不好吃？肯定是不小心听到你的话，也跟着说而已！不信，你看！”
　　杨言还特地转回脑袋，凑在落落的身边，亲昵地说道：“落落，是好吃，好吃……”
　　他还想唤醒落落对野餐篮的回忆，哄骗使得小姑娘能够学着自己说话――平时落落不是很喜欢学爸爸、妈妈说一些简单的话吗？
　　然而，杨言低估了自己女儿的聪明程度！
　　小姑娘那双清澈纯净的大眼睛直勾勾地看着爸爸，眼神里似乎还流露着一丝疑惑，这可把杨言看得有些羞愧了。
　　没一会儿，轻轻歪了歪小脑袋的小姑娘似乎反应了过来，她噘着小嘴巴，还是摆了摆手说道：“唔……不呢……不好，不好粗……”
　　小姑娘口齿不算清晰，可是表达的意思却很清晰。
　　没等无奈的爸爸想出别的招数，小姑娘又抬起一只小手，指了指勺子最上面的肉块，粉嘟嘟的小脸蛋鼓着，跟爸爸闷闷地哼起来。
　　“不要肉肉？”杨言惊讶地问道。
　　落落眨了眨大眼睛，听到爸爸理解了自己的意思，她还微微有些欣喜雀跃，肯定地跟爸爸点了点小脑袋。
　　“好啦，你别搞怪了。”夏瑜终于忍不住了，笑着责怪了杨言一声，“落落可是很老实的，她说什么就是什么，你的话才是最不能信！”
　　“怎么又怪在我身上了？”杨言叫屈着。
　　去掉肉块后，小姑娘终于肯张开小嘴巴，吃掉勺子里的白米饭。
　　夏瑜煮得这锅饭还算是比较正常的，落落居然能够没有配菜，也能香香地吃起了米饭！
　　不过也很正常，很多小朋友不都喜欢吃米饭吗？米饭嚼在嘴巴里，受到唾液淀粉酶的影响，还有一点淡淡的甜味呢！
　　……
　　吃饱喝足后，落落跟妈妈到楼上去和喵小米玩一会儿，回来她便想要偎依在爸爸怀里――似乎今天爸爸都没有怎么陪自己玩耍呢！
　　不过，入夜后，杨言的感冒看上去变得更严重了，他连着打了几个喷嚏，为了擤鼻子，丢掉的纸巾都塞了一娄子。
　　尽管如此，他还是觉得清淡的鼻涕在不停地往外流，难受得忍不住擦了一遍又一遍，上唇上面都被他擦得有点发红了！
　　“今天不能陪你看书了，你和妈妈看书，爸爸感冒了哦！”杨言伸手拉了一下正往自己怀抱里扑的女儿，用很低沉，甚至还带着一点磁性的声音跟女儿说道。
　　没办法，鼻子堵了，杨言觉得自己的声音都变得性感起来。
　　落落被爸爸拉开后，有些困惑地眨了眨大眼睛，不解地看着爸爸。
　　“我感觉你吃的感冒药效果不是很好啊！”夏瑜坐在了杨言的身边，关心地拉着杨轶的手，轻轻地问道，“要不我带你去医院看一下吧？”
　　“不用，感冒只是小病，去什么医院？”杨言摆了摆手，他忍不住又拿起一张纸巾，擦了擦鼻子，才笑着跟夏瑜继续说道，“等下你帮我照顾落落，哄她睡觉，我回几封邮件，把手头的工作忙完，再吃药睡觉，明天醒来应该就好了！”
　　夏瑜拗不过杨言，只好轻轻地点了点头。
　　落落还在看着爸爸，虽然小姑娘的意识还很混沌，不知道感冒生病是什么一回事，但她还是能迷迷糊糊地感觉到爸爸的状态不是很好，好像很难受的样子！
　　应该做一些什么呢？
　　落落还没有照顾人的意识，她只是有些茫然无措地站在那里，小心翼翼地看着爸爸。
　　“落落，你想看什么书？”夏瑜走到客厅的收藏架兼书架前面，一边翻着落落的那些绘本，一边朗声问道。
　　然而，心里惦记着爸爸的落落哪里有注意到妈妈的问题？
　　小姑娘看到妈妈不占据着她的爸爸了，便又悄悄地走了上去。
　　她的小腰肢靠在椅子的后腿上，两个小手也是轻轻地按在爸爸的大腿上。瞧她微微嘟着小嘴巴，不知道是担忧爸爸还是自己心情不好，爱笑的小姑娘的小脸蛋上没有了一点笑意，抬起来看着爸爸的眼神还有些忧愁。
　　小姑娘那楚楚可怜的大眼睛，还有这张精致好看的小脸蛋，再糅合进了如今惆怅、忧伤的情绪，仿佛成了呆萌版的林黛玉，端的是一副柔婉、清幽、多愁善感的模样！
　　当然了，落落才没有那么娇弱，她微微张着小嘴巴，紧紧地偎依在爸爸的身边，也不过是用属于她的方式，来表达她对生病中的爸爸的关心呢！
　　正在回复邮件的杨言也感觉到了，他低下头来，看了看正仰头看他的小姑娘，心里便知道了。他伸手摸了摸女儿的小脑袋，有些感动地笑道：“你也在担心爸爸吗？没关系的，爸爸很好着呢！感冒只是小问题，明天就好了！”
　　杨言想要拍拍落落的后背，让她去跟夏瑜看书，不要太靠近自己，以防“身娇体弱”的女儿被自己传染了流感病毒。
　　但落落有些不乐意了！
　　“唔……唔……”小姑娘嘟着小嘴巴，小屁股还不依地摇了摇，不要爸爸推开自己。
　　她就想靠在爸爸的身边，因为她看到爸爸那么难受，心里头隐隐有些担心爸爸会忽然不见掉啊！

第261章 装病的杨言

　　“啊啊啊啊啊啊啊……疼疼疼……”惨叫声来自杨言……
　　一大早，脑袋还很迷糊的杨言根本不知道自己做了什么，就感觉自己好像麻布袋一样被掀起来，然后被扭着胳膊，整个人脸朝下的，被结结实实地按在了大床上！
　　万幸的是，床是软的。杨言还能费劲地扭过头，哭笑不得地看着一脸寒霜的女朋友，问道：“干嘛了，怎么这么生气？”
　　夏瑜正羞臊着，虽然是松开了手，但一点也没有松口的意思，她气呼呼地说道：“干嘛了你自己知道！”
　　杨言还真不知道，他不知道自己睡梦中做了什么，甚至还对刚才柔软的手感失去了记忆，简直是亏大发了！
　　他还以为夏瑜羞怒的导火索是自己昨晚将夏瑜抱到床上，还搂她睡了一晚上。昨晚哄骗上床，现在佳人醒来，清醒了，恼羞成怒也很正常啊！
　　毕竟自己占了便宜，杨言压根不会在意夏瑜对他施展的擒拿术，而且夏瑜也没有真的使劲，她松开手后，杨言也只是扭一扭胳膊，便能直起身来。
　　杨言跟着夏瑜爬下床，还腆起老脸，陪笑着凑过去，拉着夏瑜的胳膊道歉起来。
　　“你知道错了？”夏瑜哼了一声。
　　“知道了，我不应该，就没问你的意见，这事儿做得不妥当！”杨言拉过夏瑜，左边胳膊悄悄地揽了过去，轻声说道。
　　是不是真的知错了另说，态度一定要端正。
　　就算下次还犯，这次也一定要做足检讨啊！
　　这不，在杨言的哄声中，本来就没有那么生气的夏瑜虽然还是冷着脸，但她还是没有拒绝地被杨言揽在了怀里。
　　之前是害羞，不好意思让杨言搂搂抱抱，但夏瑜还是知道杨言是自己男朋友啊！就好像牵手一样，习惯了之后，她也不会再拒绝，而且身体很实诚地贴了上去。
　　“嘿……”杨言心里激动着，忍不住笑出了声。
　　这可不行！
　　“咳咳！”为了掩盖，杨言慌忙握起拳头，假装咳嗽了一下。正好他的喉咙也有点干涩的痒，咳得还很真实。
　　夏瑜马上转过头来看他，英气十足的美目里带着一丝担忧，关心地问道：“又咳嗽了？你的感冒没好，还变得更严重了？”
　　杨言下意识地想否认，但不知道为什么，他鬼使神差地点了点头，皱眉说道：“嗯……感觉鼻子还堵着。”
　　夏瑜转过身来，两只手抓着他的胳膊，紧张地说道：“这可不行，我们得去医院看看！”
　　“没事，我觉得我再休息一下就好了。”杨言连忙改口。
　　瞧着他有气无力的样子，原本想回去换衣服上班的夏瑜根本放心不下，她忧心忡忡地抓着杨言的胳膊，说道：“你要不先躺一下，早上都没有休息好，都怪我，还打了你一顿！”
　　“这哪叫打？我一点也不疼……抱一抱，抱一抱就好了。”杨言张开了双臂说道。他不懂得伪装，有些窃喜的心情都表现在了飞扬的眉毛上。
　　不过，夏瑜这时候关心则乱，也没有注意杨言的这些破绽，她也是稀里糊涂地面向着杨言，上前一步，让他将自己搂在怀里。
　　……
　　“骗子……谎话连篇……”
　　在客厅里，张老黑和太白正坐在墙边，听到卧室里传来的动静和说话声，张老黑一边抠脚，一边撇了撇嘴，哼哼两声。
　　太白也是摇头微笑，附和着张老黑感叹起来：“世风日下，人心不古啊！”
　　“太白，你也看出来了？”张老黑转过头来，鄙夷地朝卧室方向努了努嘴，“这个小子在撒谎，一点小病小痛，哪有多严重？”
　　太白抚着胡须，笑眯眯地说道：“可不是吗？我们神格的影响，可是能够催促大部分伤病的恢复，虽然在小导游的身上表现得更为直接和明显，但小导游也有分流一部分给她的养父……所以，经过昨晚的休息，他身上的风寒即便没有尽数祛除，那也接近痊愈……这体弱无力的表现，也着实是装出来的！”
　　“这就不地道了，那个小警察对他日夜照顾，怎么可以用这样的花言巧语来欺骗对方？”张老黑拍了拍大腿，正直的他竟然为夏瑜打抱不平起来。
　　“张将军所言极是……”
　　……
　　暂且不说这两个吃瓜群众的吐槽，在卧室里的杨言很是舒坦地享受起了夏瑜的照顾，又是倒水喝，又是掖被子，甚至还允许他再抱自己一会儿。
　　但好景不长，没一会儿，渐渐清醒过来的夏瑜便发现了不对劲！
　　“你鼻子哪里有堵？”夏瑜推开杨言的双手，支着身子从床上爬起来，她一脸狐疑地看着杨言，“我听你的呼吸好像很顺畅，讲话的声音也恢复了啊！”
　　杨言尴尬地揉了揉鼻子，弱弱地辩解道：“不是，我是觉得还有点不舒服。”
　　真的是不会撒谎，杨言这笨拙的回应，一下子便被眼神锐利的夏瑜看出了破绽，她稍微想一下，便明白了杨言的这点小心思。
　　“你不是不舒服，我看你是欠揍啊！”夏瑜羞恼起来，气呼呼地撸着袖子跟杨言说道，“明明你都不打喷嚏，也不流鼻涕了，只是有一点咳嗽，这还叫感冒变得更严重了？”
　　看到杨言不敢再辩解地低下头来，夏瑜没好气地嗔道：“想要支使我，也不是这样一种做法啊！你知道我有多担心你吗？”
　　杨言一听，顿时惭愧了起来，他之前还没想这么多，连忙低头认错。
　　夏瑜还有点恼火，正琢磨着怎么收拾这个得寸进尺的家伙时候，客厅那边忽然传来了落落“嘤”得一声啼哭。
　　小家伙醒来了！
　　落落醒来有一会儿了，睡饱了的小姑娘很快精神起来，她从小床上爬起来，抓着护栏，先是迷迷糊糊地找了一会儿爸爸，
　　爸爸呢？
　　小姑娘已经不是那个只知道躺着的小baby了！好动的小姑娘在婴儿床上根本呆不住，很快便焦急起来。
　　看不到爸爸怎么办？
　　受到一点残留的起床气的影响，小姑娘越想越委屈，便“嘤嘤”地哭了起来。

第262章 终于来了！

　　落落的哭声，打消了夏瑜跟杨言算账的念头，甚至两个人还跟做贼了一样，从床上跳下来后还先整理一下衣服，然后才慌慌张张地从卧室里跑出来，好像害怕落落会觉得他们在屋里做了什么不可言说的事情一样！
　　落落被爸爸从婴儿床里抱出来，哭出了几点零星的眼泪的小姑娘似乎达成了自己的心愿，都不用爸爸怎么哄，她很快便不哭了，只是微微嘟着小嘴巴，沾着泪花的睫毛微微眨眨，用她水汪汪的大眼睛委屈地看着爸爸。
　　好像在说：为什么爸爸刚才不见了……
　　落落的这点小情绪来得快，去得也很快，夏瑜带她去擦洗一下小脸蛋，很快，精神奕奕的小姑娘又咧起了小嘴巴，悦耳动听的稚嫩笑声在房子里回荡了起来。
　　……
　　夏瑜不喜欢记仇，被落落打扰后，她也忘记了再找杨言算账――当然，这也不是什么大事，男女朋友之间，这充其量只是一种充满着粉红暧昧的小情调！
　　但今天夏瑜还是得去上班的，杨言已经没有大碍了，责任心很强的夏瑜不允许自己还要翘班，将工作推给其他同事。
　　回到沙坪街道派出所上班后，夏瑜开始忙了起来，工作需要，她埋头扑在一堆档案中。甚至她都有些忘记了时间，直到她的手机忽然响起来，夏瑜费劲地抬起头，看了看挂钟，才知道已经是十一点二十多分，快到中午吃饭休息的时候了！
　　电话是杨言打过来的，他的声音很匆忙，也充满了兴奋的情绪：“快，快回来，李阿姨那边，电信诈骗犯的电话打过来了！”
　　杨言没来得及和夏瑜细说，他正在手指翻飞地敲打着键盘，检查已经设置好的程序，远程下载和传输已经截获的数据包。
　　“电话打来了？”夏瑜头晕脑胀的，先是琢磨一会儿，才反应过来。
　　这个等了两天的电话，终于来了！
　　她心中一喜，连忙抓着手机从位置上站起来起来。
　　“喜姐，麻烦帮我看一下，剩下两份档案，您如果有空就帮我弄完，如果没空，我晚点回来再处理。”夏瑜匆忙丢下一句话，便风风火火地冲了出去，留下了一脸懵逼的几个同事。
　　大家面面相觑：夏瑜这两天是怎么了？怎么好像很忙的样子？
　　当然，在机关单位里，除了个别有心的人，没有人愿意去管别人的闲事。更何况，夏瑜还是一个连她们户籍科的主任都管不了的人，她就算天天迟到、不来上班，估计大家也都是假装没看见。
　　中午羊城的路不算堵，夏瑜开着她的Mini Cooper，一路顺畅，匆忙地赶回了家。
　　不过，在她回家的这段时间里，诈骗分子的电话已经打完了，杨言都已经完成了对抓取的数据包的转换、分析和处理。
　　听到客厅里传来开门的声音，正站在爸爸的椅子旁边、仰着小脑袋看爸爸噼里啪啦地敲着键盘的落落第一个留意到了动静。
　　“唔……”小姑娘转头看了看声音传来的方向，又转头看了看爸爸，她嘟着小嘴巴，闷闷地发出一道鼻音，似乎是在告诉爸爸自己的方向。
　　但爸爸的注意力都放在了电脑屏幕上，落落又感到很好奇，她只好自己挪着小步子，凑到了书房的门边。
　　只见门框处怯生生地探出了半只小脑袋，小姑娘两只圆溜溜的大眼睛灵气十足地转动着，看到妈妈后，小姑娘眼中惊喜的神色顿时迸发了出来。
　　“妈妈！”落落不害怕了，她还喜滋滋地跑出来，软糯糯地叫着。
　　“不要跑，小心摔倒！”夏瑜责怪地说道，她弯腰将向她伸着两个小胳膊的落落抱起来，在小姑娘的脸蛋上亲了亲。
　　当然，夏瑜挂念着案情进展，顾不上陪落落玩，她抱着眉开眼笑的小姑娘，便匆匆地走进了书房，跟杨言问道：“怎么样了？”
　　“到目前来说比较顺利。”杨言转头跟夏瑜点了点头，然后一边看着电脑屏幕，点着鼠标，一边跟夏瑜说道，“刚才那个小王给李阿姨打电话，李阿姨按照你给她准备话术，应付了他。”
　　“那你现在找到他们了吗？”夏瑜看着杨言那个光标、字符不断跳动的电脑屏幕觉得有点头晕，索性不看了，直接跟杨言问道。
　　“稍等，刚才我查出来了，是这个天际线公司提供的VOIP服务……”杨言从网上搜索到的官网，直接开始尝试入侵这家公司的服务器。
　　官网和VOIP当然不是使用同一款服务器，但电信诈骗犯也是通过登录官网进行操作的，所以两边服务器之间必然存在着一定的物理联系！
　　运营商使用的防火墙并不高明，以杨言的水平看来，它就跟纸糊的一样，杨言轻松就做到了无痕入侵，并且获取了管理员的账号和密码！
　　杨言不需要对别人的系统造成什么破坏，他只是需要花一点时间来研究明白这个系统的参数，很快，他便犹如剥洋葱一样，一点点地突破了系统的外壳，进入到服务器内。
　　“这是他们今天的使用日记，我先下载下来。”杨言一边敲击着键盘，一边随口跟夏瑜说道，“现在要做的是比对，找到刚才我们那个时间点，使用了这条线路的用户，抓取他的IP地址……”
　　夏瑜根本听不懂杨言的话，只能是在旁边稀里糊涂地点了点头，好像听明白的样子，脸上又是焦急，又是期盼，等着杨言的好消息。
　　落落也是跟着妈妈看了一会儿爸爸正在做的事情。
　　从下往上看，跟从上往下看，两个角度是不一样的！
　　但看的内容差不多，落落看了一会儿，新鲜劲儿便过去了，觉得很无聊的小姑娘便挣扎着下来。
　　夏瑜将她放下来后，小姑娘又伸手拉了拉妈妈的裤腿。
　　“唔……玩……”落落跟妈妈说了起来，小姑娘想要妈妈陪她到外面玩！
　　可是，夏瑜哪里有空，她只是含含糊糊地应付着落落，还是一动不动地站在那儿。
　　“找到了！就是这条！”杨言忽然激动地叫起来，他指着自己圈出来的IP地址，说道，“稍等，我马上就能查出来他们窝点的大概位置！”
　　爸爸的一惊一乍，让落落也愣住了，小姑娘忘记了跟妈妈撒娇，就站在那里，仰着小脑袋，呆萌地看向爸爸。
　　这是怎么了呀？

第263章 立功心切

　　羊城很大，有繁华富裕的CBD商业区，也有偏僻破旧的旧街区，像一些不靠近市中心，附近有没有地铁站，交通极其不便利的地方，即便高楼林立，那也无法凝聚像花城广场那样的人气……
　　就在这样一条僻静的街道上，一辆红黑相间的小轿车缓缓地驶过，和其他轿车一样，无序地停靠在了路边。
　　这没有什么关系，因为这条道路行车很少，十几分钟不见得会有一辆车经过，倒是在前面的路口，时不时有一辆面包车或者送货的小车驶过――附近应该有家居建材的仓库。
　　“是这里吗？”夏瑜停好车后，转过头来问杨言。
　　杨言抱着电脑、拿着手机和落落坐在后面，他仔细地比对千度地图，最终肯定地跟夏瑜点了点头：“应该就是这栋楼，电信运营商那边拿到的IP定位就是这里。”
　　杨言在家里便已经查到了地址，值得庆幸的是，这个电信诈骗团伙的窝点还在羊城，要是在异地，手续就麻烦多了！
　　夏瑜将身体压在中间的扶手箱上，低头打探一下路边这栋七层高的商业楼，老旧的外墙，破烂的窗户，还有一楼看上去有些幽深黑暗的入口，怎么看也不像是一个正常开放的写字楼！
　　还有周遭静悄悄的街道，似乎就没有什么人气，临近的一家杂货店，或者说小卖部，还是开在了靠近路口的小区门口，距离这里有几百米远……
　　“不像是有人啊！”夏瑜轻轻地嘀咕道。
　　“嗯，不过也很正常，骗子的窝点应该也不会设在闹市区，这种环境简单，没有人来往，没有人关注的地方，如果是我来选，我也会选在这里。”杨言将电脑搁在屁股旁边，他倾身过去，越过落落，探头也看了看。
　　落落还不知道爸爸妈妈在做什么，她迷糊间，忽然发现自己的面前多了一个大脑袋！这个家伙还“压”到了她的身上来，小姑娘眨了眨大眼睛，才认出是爸爸的大脑袋。
　　小姑娘好像有点惊喜，原本因为奇怪而睁得大大的眼睛忽然弯了下来，“咯咯”地笑起来。
　　她还欣喜地抬起手来，软乎乎的小肉掌按在了爸爸的大脸上，好像被压得有点闷气，要把爸爸的大脸推开一样。
　　杨言刚好也将他的脑袋缩了回去，他忙里偷闲，伸手刮了刮女儿的精致挺翘的小鼻子，跟她微微地一笑。
　　“咯咯……”落落小嘴咧开来，露出她干净可爱的小牙齿，跟爸爸灿烂地笑了起来。
　　“我要上去看看！”夏瑜一边解开安全带，一边跟杨言说道。
　　“你上去太危险了，你留下来看落落，我帮你上去打探一下。”杨言连忙叫住她。
　　他和夏瑜必须有一个人要留下来，落落还太小了，不可能把她一个人丢在车里，更不可能将她带到危险的地方去。
　　看到杨言挺身而出，夏瑜不但没感动，还无语地翻了翻白眼，反问道：“你帮我？算了吧？你连我都打不过，咱们两个上去，谁更容易出现危险？”
　　杨言被噎了一下，有点无奈地挠了挠头。他头一回，感觉到自己成了夏瑜的累赘，而不是帮手……自己还是太文弱了啊！
　　不过，杨言还是不想夏瑜去冒险，他琢磨着说道：“等一下啊，你知道他们在哪吗？不如你等我查一下这栋楼的管理电话是多少，然后打电话跟物业问一问再说吧？”
　　“还用等问物业？黄花菜都凉了！”夏瑜跟杨言招了招手，让他再往上看，得意地说道，“看到没有，这么多层楼，是不是就只有三楼的排气扇是转着的？”
　　毕竟是老式建筑，估计都有几十年的历史了，近些年应该也是无心修缮，通风还是要靠外挂式的大型排气扇！夏瑜的经验和观察能力在此时体现出了优势，杨言都不得不佩服她的判断。
　　不过，即便如此，杨言还是不愿意让夏瑜去冒险，他坚持地说道：“但是你这样上去也不行啊！你怎么知道他们有多少人？只有你一个人，赤手空拳地上去，他们会乖乖地让你抓吗？”
　　“谁跟你说我要赤手空拳地上去？”夏瑜从扶手箱里，抽出了一支电击棒，她轻轻地按了开关，顿时电击棒的头部闪过了一道蓝光，发出了“啪啪”的响声。
　　这动静，看得后座上的落落一愣一愣的，小家伙还不知道这是什么，她惊讶地抬着小脑袋，小嘴巴微微张开，一副迷糊的模样。
　　“有这个，我堵在门口，谁也跑不了！”给杨言展示一下后，夏瑜才得意地将电击棒揣进风衣外套的口袋里，虽然急于立功的心态让她变得有些莽撞，但夏瑜还是有准备的。
　　“那也不行，人手不够！如果这个团伙的人四散而逃，甚至从窗口拉根绳子跳下来怎么办？三楼又不是很高！”杨言跟夏瑜说道。
　　“而且还有一种可能，如果我们不及时地控制住所有的犯罪嫌疑人，给他们删除电脑数据，或者砸坏电脑的消灭证据的机会，即便我们抓住人了，以后定罪，也会有很大的麻烦！”杨言摇了摇头，说道，“如果我在，还能给你一些照应。”
　　“我知道，我可以命令他们立刻双手举起来，离开键盘和电脑。这个用不着你上去，你还是留在车里看着落落。”夏瑜还是很有经验的，她马上找到了解决的办法，但她还是皱了皱眉头，犹豫着说道，“不过，你说他们会从楼上跳下来跑掉，这也是有可能的……”
　　夏瑜一时间陷入了左右为难的境地，一方面，她渴望着立功，想要证明自己是一个合格的、能破案的警察，一方面，她又不想因为自己的原因，让犯罪分子逃之夭夭。
　　“你想要抓人，最好还是多找几个帮手。”杨言看了看旁边懵懂可爱的小姑娘，没有再坚持要自己亲自上阵，他轻轻地劝说着夏瑜。
　　“有了！哲哥可以帮忙，还有他今年的徒弟！”夏瑜灵机一动，连忙掏出手机，给那天前天晚上欠了她一点人情的陈哲打过去。
　　不是说感激涕零，择日再报吗？
　　机会来了啊！

第264章 个人英雄主义使不得

　　“都给我蘸好了啊！我一再强调，我们是靠婶摸吃饭的？嘴皮子，嘴皮子，嘴皮子！你们看看，都跟我来了羊城多少天了？这个普通发，还是讲得跟屎一样啊……”
　　下午的阳光从褪色的玻璃上折射进了楼道，昏黄发醺，更是给人一种岁月陈旧的感觉，夏瑜踮着脚，小心翼翼地走在楼道里，不过才走了一半，她便听到了三楼传来粤式普通话的训斥声。
　　“取得客户信任需要什么？亲切感，亲和力，你们三过，连发都讲不好，我一听就觉得像骗子，我都骗不了，怎么骗得了客户？”
　　刚才夏瑜和杨言他们在车里等援兵到来，没想到却看到一个西装革履的男人，带着一个像跟班一样的女孩子从外面走过来，走进了这栋大楼里。
　　夏瑜觉得这两个人肯定是关键角色，便忍不住跟了出来，杨言怎么拉都拉不住！
　　现在听到这话，夏瑜便心中暗喜，自己和杨言这趟没找错，三楼的这里，果然是电信诈骗犯的窝点！
　　不过，还好，虽然夏瑜有点冲动，但她不傻，没有不顾全大局便冲上去抓人，她一直保持着警惕，不仅留心避开了楼道里装的两个监控摄像头，现在听到了动静，也只是悄悄地掏出手机。
　　她打开了手机的摄影功能，悄悄地在楼梯转角处探出手机的摄像头部分，拍摄起来。
　　透过屏幕，夏瑜能够隐约看到，走廊尽头，那个西装男正在训斥着三个俯首帖耳的男人，而站在那个跟班女孩身后，还有两个男人。
　　这两个人是谁？
　　很快，夏瑜也有了答案。
　　“你们不知道学学小沈、小王，看看他们这两个月赚了多少单，拿了多少提成？还整天一个个吊儿郎当，就知道拿手机聊QQ啦，丢漂流瓶啦，撩妹啦！我一巴掌啪死你们喔！”
　　“小沈、小王？”夏瑜心里闪过一道念头，“会是骗了李阿姨的那个小王吗？”
　　不管怎么样，夏瑜先用手机，偷偷地拍了每个出现在走廊上的人的样貌，虽然大多都是侧脸，但以后抓捕时候，就可以对照照片，不会再有漏网之鱼了！
　　“你们三过，不要以为跟我沾亲带故、是我从老家带过来的就阔以不努力！我们是现代化企业，用的是高科技的手段来挣钱，所以也要有现代化企业的管理，不讲亲情，不拉帮结派，不养闲人的。嗖以，你们给我听好……”（注1）
　　夏瑜拍了一会儿后，生怕被发现，便将手机揣了回来。她躲在楼道里，竖着耳朵听了一会儿，便大概地摸清楚了这些人的裙带关系。
　　这个老板的训斥教育也很快结束了，他挥了挥手，叫所有人回去“工作岗位”，他也带着那个花枝招展的女孩进去了一个好像是办公室的房间。
　　“正好，全都在！”夏瑜按捺下激动的心情，悄悄地又溜回了楼下，她要等陈哲带援兵过来，便将这群骗子一网打尽。
　　但夏瑜刚刚来到她的Mini Cooper旁边，她却惊讶地看到，车上空无一人。
　　杨言呢？
　　落落呢？
　　夏瑜紧张了起来。
　　不过，这时候，她的手机忽然轻轻地震动了起来。
　　夏瑜拿起来一看，是杨言的电话！
　　她连忙接起来，因为害怕动静引起犯罪嫌疑人的警惕，她的声音都不敢亮起来，只能小声问道：“你和落落去哪里了？”
　　“后面，看到没有，那辆大金杯，快过来！”杨言给了她一个简单的指令。
　　夏瑜心里疑惑着，但考虑到有可能是陈哲他们到了，她便快步走了过去，她刚刚走近了，那辆面包车的侧拉门划拉一声打了开来，沙坪街道派出所的所长邱学民那张略带愠色的脸出现在了夏瑜面前。
　　怎么会是所长？夏瑜吓了一跳。
　　“快上来！”邱学民恨铁不成钢地瞪了她一眼，挥手说道。
　　这会儿，夏瑜才想起来，这辆大号金杯，不就是她们所里的公务用车吗？之前她和陈哲，还有所里几个领导去市局领奖，还是坐的这辆车！
　　现在说什么都晚了，夏瑜走进来，侧拉门便哐啷一声被关上了。
　　这时候，夏瑜才看到，大号金杯面包车宽敞的空间里，还是被塞了满满的一车人！
　　中间的位置坐着杨言和落落。
　　小姑娘坐在最里面，虽然她现在有点害怕（因为周围都是很陌生的大叔），但听到开门的动静，她也是忍不住好奇，小心地扒拉着爸爸的胳膊，微微探着她可爱的小脸蛋往外望，看到妈妈时候，她便高兴地露出了激动的笑容，大眼睛明晃晃的，仿佛能照亮有些黑暗的车厢。
　　杨言将笔记本抱起来，抱到腿上，把身边的位置留给了夏瑜，他苦笑地跟夏瑜传递了一个无奈的眼神，表示自己也是忽然被叫过去，根本没有机会给夏瑜通风报信。
　　夏瑜没有怪杨言，她的视线环绕了一圈，看到了除了坐在前头的司机、所长邱学民、楠叔罗绪楠以外，最后一排还坐着四个民警。其中就包括一脸尴尬笑容的陈哲和今年才入职的新人警察、陈哲的徒弟曾柯尧……
　　哲哥怎么跟所长打小报告了？
　　夏瑜有点埋怨地看了过去。
　　但这时候，之前一直对夏瑜和颜悦色的所长邱学民严肃的声音把她的视线拉了回来：“夏瑜同志，你别看陈哲，要不是陈哲，我都不知道你都这样无视组织纪律，擅自行动，差点捅出大篓子来！今天作为你的长辈，也作为你的上司，我要好好批评一下你！”
　　夏瑜没有官二代那种桀骜不驯的脾气，她还是坐在杨言的身边（面包车里站不直，只能坐下来），乖乖地低下头来，就好像前面那三个骗子一样，低眉顺眼地听候领导的数落。
　　邱学民知道夏瑜父亲的地位，也跟夏瑜的父亲有着一层部队的关系，当然不会拿夏瑜怎么样，但今天夏瑜做的事情，其实就是中华官场最忌讳的，他也不得不替夏瑜父亲，来和夏瑜讲讲道理！
　　“不管是当兵，还是当警察，我们强调的都是要听命令，不允许擅自行动，不允许搞个人英雄主义！你这样，自己和小杨两个人，偷偷查案，偷偷摸上门想要去抓人，你考虑过这背后存在的风险吗？考虑过行动失败后会有什么后果吗？考虑过……”
　　邱学民顿了顿，他伸手指向了杨言身边的落落，痛惜地说道：“考虑过孩子的安危吗？你们两个我都不知道怎么说了，办案还带孩子出门，这么小的孩子，你们忍心把她放在这么危险的环境中吗？你就不怕这些诈骗分子是一群亡命之徒吗？”
　　夏瑜还是低着头，不敢辩解，乖乖听训。倒是旁边的落落有了反应！
　　邱学民指过来的时候，小姑娘若有所觉地抬头看过去，正好看到那个大叔凶巴巴的脸和指过来的大手指，这一幕，便让小姑娘的脑袋微微地往后一仰，好像愣了愣。
　　这还只是导火索，邱学民眉毛竖起表现出来的“凶恶”表情，还有那训斥的语气，严厉的声音，看在小姑娘的眼里，听在小姑娘的耳里，就好像他就是在向自己撒火一样！
　　“唔……”落落委屈地瘪起了小嘴巴，小身体怕怕地贴向了爸爸。
　　这股委屈、难过的情绪正在酝酿着，很快，只见落落那双大大的眼睛里，晶莹的泪珠已经在里面打起了滚儿。

第265章 差点摸把枪出来哄孩子

　　那个凶凶的大叔还在大声嚷嚷，而落落想要爸爸抱抱，她转头却发现爸爸和妈妈都没有看自己（他们都在低着头挨训），小姑娘顿时感觉自己似乎满腹委屈无处声张，只能张开小嘴巴，“哇”得一声哭了出来。
　　面包车里的其他声响戛然而止，落落的哭声反而成了主旋律――在幽静、狭小的环境里，小姑娘稚嫩的哭声显得格外响亮！
　　大家齐刷刷地看了过去，只见小姑娘倚靠着她爸爸坐着，还害怕地抓起了爸爸风衣外套的一角，掩在身前，她小脑袋却是仰起来，大眼睛闭着，哭得眼泪横流，好不伤心！
　　落落哭了，大家都不敢说话了，一方面是不知所措，另一方面，现在他们可是在准备抓捕电信诈骗嫌疑犯的时候，听落落哭得这么大声，大家都不免担心起来。
　　声音不会传出去，引起诈骗团伙的疑心吧？
　　杨言和夏瑜动作还是比较有默契的，杨言将抱在怀里的笔记本电脑递给夏瑜，而夏瑜也是早早地伸出手，将杨言递过来的东西接住，让杨言能够转身回去将落落抱起来哄一哄。
　　“没事，落落别哭，是不是害怕了？没关系啊，这些都是很熟悉的叔叔、伯伯。”杨言轻声哄道，“不用害怕，爸爸也在这呢！”
　　落落还在“嘤嘤”地哭着，虽然哭声没有那么大了，但小姑娘抬起小脑袋来，泪眼婆娑地看了看爸爸，一脸的小委屈，似乎想要爸爸好好哄一哄才能好呢！
　　不过，被落落这么一打扰，邱学民也再也提不起火气来教育夏瑜了，甚至他都意识到可能是自己吓到了这个被包裹在厚厚的羽绒服里的小姑娘，心里惭愧起来。
　　要怎么样安慰一下这个梨花带雨的小可爱？
　　邱学民下意识地往身上摸了摸，好像身上能找出糖果来一样。
　　只见他先是掏掏上衣口袋，那里放的是一些散钱，用钱安慰孩子吗？不合适……
　　接着，邱学民又顺势摸向腰间，皮带上戴着一个皮套，但他很快也赶紧将手从那里挪开了，根本不敢翻开来。
　　因为那里装的是枪啊！
　　一般情况下，派出所的民警都是不带枪的！沙坪街道派出所也是这样，平时他们的枪都是在枪柜里，由专门的人管理着。
　　今天考虑到案情特殊，不知道会不会遇到穷凶极恶的犯罪分子，邱学民最终还是申请拿出了所里唯一一把六四手枪。
　　显然，回去之后，他们又要写很长很长的用枪报告了！
　　不提这个，邱学民摸遍全身，只是找到一包抽了一半的烟，并没有找到能哄小朋友的糖果，他尴尬地弯腰站在那里，不知道该如何是好。
　　今天带出来的都是糙汉子啊，没有一个女警察帮他分担一下哄孩子的麻烦。
　　还好，落落还是很乖的，她在爸爸的怀里渐渐地不哭了，只是眼眶还是红红的，水汪汪的大眼睛里似乎还含着泪花。
　　既然落落都不哭了，孩子的事情还是要暂时放在一边，抓捕电信诈骗团伙，不让他们逃了才是现在最要紧的事！
　　夏瑜掏出手机，让杨言帮忙调出她拍摄的视频，在笔记本电脑的大屏幕上播放出来。
　　“这个应该就是主谋，这个诈骗团伙的头目，这个女的来历不明，不过我猜应该跟主谋有关系，可能是姘头，或者是财务一类的人。另外五个都是负责打电话执行诈骗的。”夏瑜指着视频里出现的人脸，跟大家说道。
　　“有这个视频就好办了，七个人，小夏，待会记得清数一下，一个也不能放跑了！”邱学民挥了挥手，斩钉截铁地说道。
　　他今天过来并不是只想要教训一下夏瑜，能够破案立功，邱学民也想把这个功劳留在沙坪街道派出所啊！不然，他早就找市局帮忙协调和支援了！
　　“好的，邱所，我们现在上去吧？趁他们都还在窝点，要是晚点主谋离开了，我们就很难再将他们一网打尽。”夏瑜满脸期盼地提议道，“而且我们也有七、八个人，抓这几个应该没有什么武器的普通犯罪分子，刚刚好！”
　　夏瑜指的是面包车上不包括杨言和落落的其他人，包括她和司机小陶就有八个人了。
　　邱学民却没有如她所愿，只见他微微颔首，手指指指点点的，开始下命令：“老罗，你跟我闯这个办公室的门，陈哲，你们四个，去抓这五个人。”
　　“邱所，那我呢？”夏瑜焦急地问道。
　　“小夏你在楼下等着，看着那个角，注意这两边有没有人想要从窗口逃跑的，我们需要有人在楼下看着，你和小陶就不用上去了。”邱学民就是不想让夏瑜去以身试险。
　　毕竟破案事小，夏瑜要是在跟着他出任务的情况下受伤了，夏向阳肯定饶不了他！
　　“啊？邱所，不行，我也要上去抓人，这个案子可是我和杨言破的呢！”夏瑜着急了起来。
　　“我知道，这个功劳，少不了你的，而且，你当记首功，没人跟你抢！”邱学民说道。
　　“但我想要去第一线，邱所！”夏瑜轻轻地跺了跺脚，倔强地说道。
　　邱学民拗不过她，而且考虑到这次行动应该没有那么危险，他也不应该将夏瑜逼得太紧，省得她又做出什么疯狂的举动来。所以他犹豫了一下，还是点了点头，说道：“老罗，你和小陶留在楼下。”
　　罗绪楠这个老油条还恨不得躲得远远的，听到这个命令后，他便佯装不在意，但心里却乐开花了地点了点头。
　　“那个，邱所……”眼瞧着行动就要开始了，杨言的声音弱弱地传了过来。
　　邱学民瞪圆了眼睛，看着正抱着女儿的杨言，没好气地问道：“怎么，你也要冲到前线去？孩子谁来照顾啊？”
　　还好，现在落落是埋头在爸爸的怀里――哭过一阵的小姑娘似乎有点犯困了――她没有看到这个大叔再一次表现出凶凶的样子，否则，落落又得嚎啕大哭不可！
　　“邱所，我不是这个意思。”杨言哭笑不得地摇了摇头，说道，“我的意思是，你们抓捕的时候，还请盯住每一个犯罪嫌疑人，每一个都不要放过，让他们双手离开桌面，不给他们动用电脑，清除他们犯罪记录的机会。”
　　“这些人具备一定的反侦察能力，电脑技术应该还是有一点的，如果让他们消灭了证据，后面就麻烦了。”杨言好心地提醒道。
　　“这倒是一个问题！”邱学民皱了皱眉头，“技术型犯罪分子……”
　　“邱所，你也不用太担心，只要不给他们太多时间，也不给他们砸坏电脑，他们简单地删除一些东西也没用。”杨言笑道，“回头我都能帮忙将这些数据给恢复过来。”
　　“而且更主要的是主谋的电脑，如果能保存完整，我就能找出他在电脑上曾经使用过的每一个账户的信息，这样以后你们帮被骗的受害者追回赃款，就方便多了！”杨言自信地说道。
　　邱学民顿时高看了杨言一眼。
　　杨言之前在“拐卖婴儿”案件中露过脸，邱学民知道杨言是夏瑜的一个“好朋友”，但他上一次没有见过杨言使用电脑破解嫌犯手机的神乎其技的一幕，所以，邱学民对杨言的了解还很少。
　　但现在邱学民终于明白杨言为什么出现在这里了。
　　“小夏是从哪里找来的这样厉害的帮手？而且应该是他帮忙找出来电信诈骗犯的窝点地址吧？”邱学民在心中暗暗地想着。

第266章 落落的骄傲

　　“小美，来嘛，哥哥看看，你是不是又长胖了，都长在了……这里，哈哈哈！”
　　“哎呀，讨厌……”
　　情深意浓之时，似乎冬天那点侵肌入骨的寒冷也算不了什么，在一声声调笑和娇嗔中，你浓我依的摩挲，也仿佛使得湿冷的办公室升温了不少。
　　但正当两个拥抱在一起的男女想要做一点什么的时候，忽然，办公室的门被轻轻地敲响了。
　　“谁啊？”西装男很不痛快地吆喝了一声。
　　扰人好事，哪个混蛋这么不长心？回头得扣工资。
　　“三叔公……”门口传来了含含糊糊的一个男声。
　　西装男没听清楚是谁，但他已经恼火地站了起来，操着一口粤式普通话，骂骂咧咧地说道：“我拱了几多四（我讲了多少次），不要叫我三叔公，不要天天攀附关系，要努力，你以为你叫我三叔公，我就……”
　　他一边骂着，一边整理一下衣服去开门，但门刚打开，他的声音便戛然而止。
　　“让开，我们是警察！”只听早就等了很久的夏瑜一声娇喝，她一脚踹开了房门，和邱学民、陈哲他们鱼贯而入，迅速地控制了还一脸懵逼的西装男和小秘书。
　　西装男也看到了，在走廊上，有几个穿戴齐整的警察，正押着他五个“客服”，排成一排站在那里。只是，警察们都是昂头挺胸，他的同乡们却是一个个垂头丧气，不敢和他对视。
　　“完了！”西装男心里一慌，被陈哲扭过手来按在墙上的时候，他都忘记了挣扎。
　　只有当冰冷的手铐拷住了他一只手腕的时候，西装男才好像刚刚回过神来一样，慌忙转头叫道：“同志，同志，你们是不是抓错人了？我们这是巨人信息服务公司，没有做什么不法的勾当啊！”
　　他还心存一丝侥幸。
　　“陆理军，刚才你的这些老乡，可是都跟我交代了！”邱学民戏谑地看着他，呵呵一笑，“而且，我又没说你们公司犯了什么事，你这么紧张地澄清干什么？”
　　西装男傻眼了。
　　而这时候，夏瑜也走了过来，她从旁边小秘书的包中，翻出了几张银行卡，她有些激动地跟邱学民说道：“邱所，证据确凿，我们还找到了他们欺骗受害人，让受害人汇款的银行卡，账号跟我们了解到的一模一样！”
　　西装男闻言，抬起头来看到几张有着熟悉的龙纹的银行卡，他立刻转头看向了小秘书，眼神里带着一点愤怒和绝望――她怎么把卡都带出来了？剩下那些卡，都是自己用来转移钱的卡啊！全都是辛辛苦苦骗来的钱啊！
　　夏瑜和邱学民都没想到这个案子的进展如此顺利，但邱学民经验老到，看到西装男陆理军面如死灰的样子，他便猜到了他们可能戳中了这个诈骗团伙的命脉！
　　“所有的证据封存，先把人带回所里。”邱学民挥了挥手，斩钉截铁地说道，“今晚突击审查，争取不抓漏一个诈骗分子，争取把人民的损失降低到最小！”
　　虽然是夏瑜的主要功劳，但邱学民心情也是格外痛快，因为除了个人功劳，他们所也是要破大案、立集体大功了啊！
　　一年之内，他们沙坪街道派出所，一个小规模的派出所，又是冲在最前头，为省厅乃至公安部都很重视的儿童拐卖案的破案立下汗马功劳，又是将电信诈骗团伙一网打尽，屡建奇功，这份“业绩”摆上去，恐怕自己这个小所长也要在市局、省厅的领导们面前出出风头，留下深刻印象了！
　　平时稳重低调的邱学民此刻也是意兴风发，挥手之间，竟有一点“老夫聊发少年狂”的感觉。
　　夏瑜得到了命令，感受到了自己的存在和受到的重视，她也是高兴得并腿敬礼，响亮地叫道：“是！”
　　……
　　在楼下的面包车里，杨言抱着落落焦急地等待着，不知道楼上夏瑜和同事们的进展如何，他眼瞧着天色渐暗，冬天来得比较早的傍晚已经悄然降临，心里不由得担忧起来。
　　而这时候，他看到，原本和罗绪楠守在楼下的司机陶师傅走了回来，而罗绪楠也是走向了楼上。
　　“陶师傅，什么情况？”杨言等司机打开车门钻进来，便有些迫不及待地询问道。
　　司机陶师傅跟他轻轻地点了点头，笑道：“没事，已经抓完了人，现在等所里的车过来，就把人押走。”
　　他们这辆公务用车当然不能用来押送嫌疑犯，连个栅栏都没有，嫌疑犯暴起伤人怎么办？
　　刚才他已经帮忙打电话通知所里，让所里把两辆经过专门改装的警车开过来。
　　……
　　傍晚来临后，落落一直乖乖地呆在爸爸的怀里。
　　倒不是因为落落怕冷，小姑娘似乎还没能分得清寒暑，在家里，如果妈妈不追在她的小屁股后面抓她穿衣服，她都能在这大冷天里，兴奋地光着小屁股，咯咯笑地满世界乱跑呢！
　　但现在，落落感觉到处乱跑，还不如在爸爸的怀里窝着很舒服！
　　尤其是她现在还“穿着”爸爸的衣服！
　　杨言将风衣外套的扣子扯开来，先将她拥在怀里，然后再连带着落落娇小的身体，拉上风衣两边，扣上下面两个扣子！
　　这种感觉很奇特，只见小姑娘背靠爸爸的胸膛坐着，小身子却被爸爸的风衣包裹着，只剩一个带着可爱的兔耳朵帽子的小脑袋露在外头。
　　这不就是跟爸爸“同穿”一件风衣了吗？
　　“嘻嘻！”小姑娘时不时转头看向爸爸，大大的眼睛里流露着兴奋的神采，虽然她没有笑出声来，但咧开的小嘴巴和几颗整齐的玉齿却是让人联想起了她悦耳欢快的笑声。
　　不知道过了多久，落落忽然听到爸爸轻轻的嘀咕一声：“来了！”
　　什么来了？
　　落落有些困惑地眨了眨大眼睛，好奇的小姑娘忍不住转过头，微微仰了仰下巴，顺着爸爸的视线望向车外。
　　只见车外面的街道上，警察叔叔们正押着一群低着头的人，好像排成队一样，从大楼里走了出来。
　　落落机灵的大眼睛也很快从穿着警服的人群中，找到了打扮最特别的妈妈，妈妈穿的可是普通的衣服，有鲜明颜色分别的，落落对色彩很敏感，一下子就便认了出来。
　　但不管妈妈穿的是不是警服，落落都看到了妈妈的飒爽英姿，看到了妈妈押解犯人时候的一脸正气，看到了妈妈“帅帅”的样子！
　　“你看，妈妈把坏蛋抓出来了，妈妈可是很厉害的！”杨言以为落落没看到，还在小姑娘耳边轻轻嘀咕，指引她去看妈妈所在的方向。
　　妈妈抓坏蛋了呀！
　　只见小姑娘努力地从爸爸的风衣里探着小脑袋，她微微张着小嘴巴，入神地眺望着，不知不觉的，小姑娘的心里已经充满了对妈妈的崇拜和骄傲。
　　我的妈妈可厉害了，还会抓大坏蛋呢！

第267章 不会唱歌会跳舞呀！

　　“门前大桥下游过一群鸭，快来快来数一数，二四六七八……”一台很大的壁挂式液晶电视前面，落落和豆豆姐姐两个小姑娘站在一块，都是目不转睛地看着屏幕。
　　不过，两个小姑娘的表现还是有点不一样的！
　　因为是自己的家，又是自己熟悉的歌，石小豆比平时要活泼许多，她都兴致勃勃地跟着电视小声哼唱起来：“……一群鸭，快，快数一数，二四六七八……”
　　落落比豆豆姐姐小一岁，表达能力没有豆豆姐姐那么好，所以，小姑娘没有跟着一起唱。
　　但落落“会”跳舞啊！
　　只见小姑娘紧紧地抿着她薄薄的小嘴巴，小身子跟着活泼的节奏轻轻地扭动起来……
　　只是有点可惜，这大冬天的，落落被爸爸安排上了厚厚的衣服和裤子。此刻正在跳舞的小姑娘都好像一团蠕动的衣服墩子，这扭动起来，依然看不见她可爱的小屁股！
　　不过，没有小屁股也没有关系，小姑娘的“舞姿”还是很有趣的！
　　“嘎、嘎，嘎、嘎，真呀真多呀……数不清、到底多少鸭……”电视上的童谣动画MV上面播放着一群小鸭子正在蹦蹦跳跳地跳下水。
　　落落看得都有些忘我，两只大眼睛流露着兴奋的光彩。只见她抬起两只小手，不知道举高高地想要模仿什么，跟着她自己撅起小屁股，忽然往前一蹦！
　　蹦了一厘米，或者说蠕动了一厘米……
　　但她却觉得自己玩得很开心，就好像小鸭子跳下水了一样，两只小手兴奋地在身边摇了摇，眉飞色舞的，好不可爱！
　　一会儿，落落才好像幡然醒悟一样，转头看了看豆豆姐姐，感觉自己都不跟豆豆姐姐站在一块了，只听她“嘻嘻”地笑着，蹬蹬蹬地又退了回来。
　　在豆豆姐姐家玩耍，落落都没有像在其他陌生地方那样拘谨，她跟豆豆姐姐玩得很开心，都没空去理睬大人们。
　　……
　　没错，杨言今天带落落来豆豆姐姐家串门了。
　　昨天他帮夏瑜侦破的电信诈骗案，还在进一步的审查和整理中。沙坪街道派出所的民警们都忙成了一团，邱学民说了，这个是他们派出所的案子，就算要交上去，那也得是他们把属于自己的功劳给留下来，才能移交给区局。
　　所以，虽然今天是周六，沙坪街道派出所的民警们都回来加班了，夏瑜更是全程参与，昨晚忙到十点多才回来，早上不到七点，她又匆匆出门了。
　　杨言倒是不用继续跟着跑了，要是什么都要依赖着杨言这个“顾问”（所长邱学民的说法），沙坪街道派出所那些民警们脸往哪搁？
　　于是，下午石蔡鑫打电话邀请杨言到他家去喝茶，带落落过来做客跟和石小豆一起玩，在家里没有什么事情的杨言便欣然赴约了。
　　之前都是石小豆要过去杨言的家，和落落一起撸猫，石蔡鑫渐渐地觉得过意不去，便也开始邀请杨言来家里做客，让两个小姑娘能成为更好的朋友。
　　不得不说，石小豆的妈妈厨艺很好，她在家里用烤炉做了精致的夹心小饼干，石蔡鑫和杨言可以一边喝茶，一边吃点心。
　　“嫂子，你们家这是中式的装修，英伦风格的享受啊！”杨言用青白如玉的陶瓷小茶杯跟石蔡鑫喝茶，看到她端上来的饼干，笑着说道。
　　“她以前就是在英国读的书。”石蔡鑫跟杨言笑道。
　　“嫂子还是海归啊！”杨言感叹道。
　　“没有，只是去见识世面。”豆妈笑了笑，热情地邀请杨言尝尝她做的手工饼干，“我做了蓝莓馅的，现在蓝莓不好买，不知道你吃觉不觉得有点酸。”
　　杨言拿起一块，咬了一口，但还没等他评价，听到动静的石小豆便欢呼地跑了上来。
　　毕竟是在自己家，石小豆也只有在见到坐在旁边的杨言时候，稍微有点害羞得低了低头，但她还是很自然和兴奋地伸手抓向了小盘子里的饼干。
　　“不行，要去洗手！”豆妈很严格，她大手一伸，便抓住了石小豆细细的小手腕，严肃地要求道。
　　石小豆有些不乐意地嘟了嘟嘴巴，但她似乎知道她妈妈的脾气，没有敢犟嘴或者撒娇，最后还是乖乖地扭过头，闷闷不乐地走向了旁边的大阳台。
　　石蔡鑫他们家是买的房子，户型比较大，而且也是经过翻修，阳台上除了洗手台以外，还安装了一个洗拖把的小池子，矮矮的，水龙头的位置也不高，刚好可以给石小豆这样的小孩子洗手。
　　落落也不“跳舞”了，她疑惑地看了看自己的小伙伴后，怯生生地靠到爸爸的身边，两个小手抱着爸爸摆在外面的小腿。
　　杨言好笑地看到，虽然落落是靠着他站在那，但小姑娘的注意力却不是放在他的身上，她正眼巴巴地看着台子上的那碟夹心饼干。
　　想吃……
　　但小姑娘又有点害怕，因为这是别人的家，别人的小饼干呢！
　　刚才自己的小伙伴都被她妈妈拉住了，凶凶的样子，很可怕！
　　“落落，你想吃饼干吗？”杨言低下头来，轻声跟女儿问道。
　　刚才杨言已经吃了一块饼干，不知道是不是因为天气冷了，饼干并不是很烫，倒是口感温温的，而且当他咬到酸甜可口的草莓夹心的时候，那温软粘牙的感觉更让人欲罢不能！
　　很好吃，落落应该也很喜欢！
　　落落没有吭声，但她转头看了看爸爸，小眼神里带着期盼，轻轻地点了点头。
　　“那你也得去洗洗手，走，爸爸带你去洗手。”杨言给女儿做了一个措手的姿势，笑着指向了阳台。
　　落落似乎有点拘谨，但她将自己乖巧听话的一面表现了出来，爸爸起身后，她便踩着细碎的小步子，紧紧地跟在了爸爸的身后。
　　“唔……”石小豆刚刚洗完她的小手，她见到落落过来，便抿着嘴，跟自己的小伙伴指了指自己的“洗手池”。
　　“谢谢豆豆姐姐！”杨言替女儿笑着说道。
　　杨言打开洗拖把的水龙头，向右拧，居然还能用热水！只见杨言先自己伸手去试了试水温，觉得没有问题了，才转头来，微笑地跟女儿示意，让她将小手伸过来。
　　落落的注意力有点走散，小姑娘想到小饼干了，忍不住转头看向了回去客厅的小伙伴，看到她已经在被妈妈用纸巾擦干手，然后拿起一块“大”饼干……
　　好羡慕啊！
　　小姑娘微微张开小嘴巴，清清的口水开始在下唇内积蓄起来。
　　“先洗手，等下你也有饼干吃哦！”爸爸温柔的声音传了过来。
　　落落迷迷糊糊地看向爸爸，她的小手被拉起来，放到了水龙头下面。

第268章 自己洗手手，聪明的小姑娘

　　落落细小白嫩的手指碰到了温和的水流，这舒服的触感，才让小姑娘恋恋不舍地将注意力收了回来。
　　咦，要洗手了！
　　落落有点后知后觉，但最近越来越有自己独立做事情的意识的小姑娘不太愿意爸爸给自己洗手了，她轻轻地哼了哼，两个小手往边上一拨，拨开了爸爸搓洗她小手的大手。
　　“你要自己洗啊？”杨言好笑地说道，他没有坚持，而是将自己的手缩回来，交给落落自己去洗手，他还轻轻地甩了甩积在衣袖上的水珠――落落小手按过来时候沾到的。
　　还好，杨言今天穿的是羽绒外套，略微有些光滑的面料不容易吸水，只需要抖一抖便甩掉了。
　　落落没有看爸爸，她的大眼睛很认真地看着自己的小手呢！虽然也只是搓一搓，而且还不知道搓洗一下指缝，但落落表现出来的专注表情，还是值得一赞的！
　　“洗完了？”杨言看到女儿搓洗了一会儿后，将小手缩了回来，便笑着问道。
　　落落洗完手后，一直张着两个湿漉漉的小手，五指分开，还平平地抬在身前，好像也担心有水会滴到身上一样。
　　听到爸爸问话，落落抬起小脑袋来看了看爸爸，虽然不回答，但她懵懂的大眼睛还是逗得爸爸眯眯一笑。
　　“很棒哦，都自己洗完了手！”杨言关掉了水龙头，轻声夸奖了一句。
　　杨言没有食言，回去温暖的客厅后，杨言给落落擦了擦手，便拿起一块小饼干，递到已经望眼欲穿的小姑娘的手里。
　　“落落是一岁多多少？”豆妈有些羡慕地看着落落，跟杨言说道，“你怎么教的孩子，这么聪明听话。”
　　“哪有，豆豆也很听话啊！而且刚才豆豆还会唱歌了，落落都不知道歌里唱的是什么呢！”杨言笑道，最后才回答豆妈的问题，“落落现在是一岁零两个月。”
　　“豆豆那是比落落大一岁多，她跟落落一样大的时候，什么也不懂，哪有落落这么聪明，会自己洗手，还会说那么多字。”豆妈的话，总结下来就是一句：还是别人家的孩子好。
　　杨言觉得豆妈老是这样攀比不好，虽然石小豆看上去还没有留意自己妈妈说了一些什么，但小孩子的心灵就好像一面明镜，你要是抱怨太多，她也会以回应以抱怨。
　　但杨言犹豫了一下，还是没有劝说，他打着哈哈将豆妈的话题糊弄了过去，接着跟石蔡鑫聊起男人的话题――足球。
　　毕竟他和豆妈不熟悉，还是不要做一些吃力不讨好的事。
　　当然，豆妈做的小饼干确实好吃，杨言过了一会儿，还是饶有兴趣地和豆妈讨论起了她饼干的“家传”配方。
　　“哈哈，哪有什么家传配方。”豆妈掩嘴笑起来，被恭维后，她也是眉飞色舞地和杨言介绍起了自己将饼干做好吃的秘诀。
　　……
　　“门前大桥下，游过一群鸭……”
　　傍晚，杨言带着落落回家，他刚才问了夏瑜，白天案情进展得很顺利，没有什么事情的夏瑜不用像昨晚一样加班，六点多就能回家了。所以，杨言也是早早地告辞，回家给夏瑜准备晚饭。
　　在电梯里，杨言忍不住也轻轻地哼了哼这首儿歌，今天下午落落她们听了好几遍，杨言都被这首歌洗脑了。
　　听到爸爸唱歌，正抱着爸爸脖子的小姑娘不由地转过头来，有些惊讶地看了看爸爸。
　　看到女儿惊喜的眼神儿，杨言的兴致更加浓郁了，他轻轻地笑着，一边有节奏地摇头晃脑，一边稍微改变了一下调子，逗着落落，哼唱起来：“快来、快来、快来，数一数，二四六七八……”
　　“咯咯，咯咯……”落落小嘴巴咧了开来，露出上面几颗白白净净的小牙齿，她还抬起小手，一边清脆地笑着，一边用她肉肉、香香的小手，按了按爸爸唱歌的大嘴巴。
　　“嗷、嗷、嗷！”杨言故意张开“血盘大口”，跟老虎一样跟女儿叫了叫。
　　“呀……嘻嘻！”落落尖叫着缩回小手，然后眉开眼笑地看着爸爸，声音稚嫩地控诉起来，“嘻嘻，巴巴，爸爸坏……”
　　“爸爸不坏！”杨言纠正起来。
　　“坏！”落落嘟着小嘴巴，眼神儿却有些小得意地看着爸爸。
　　“落落才坏，爸爸不坏！”杨言哈哈一笑，刚好电梯到了，他抱着小家伙大步流星地走出去，一边笑着，一边朗声说道。
　　“唔唔……”落落不知道是跟不上爸爸这么快的语速，还是觉得自己说不过爸爸，有点不乐意地哼哼了起来。
　　……
　　晚上，夏瑜回来后，她有些兴奋地告诉杨言今天的进展：“你猜怎么着，今天邱所亲自审了陆理军的那个秘书，她没抗住，全供了出来。
　　原来她还是陆理军的财务，陆理军骗来的钱，都存在了另外两张卡里面，虽然密码只有陆理军知道，但今天刚好有钱入账，他们拿卡去银行转了出来，这卡也被我们给收缴了过来！”
　　“我说怎么昨天看到这个家伙有点心灰意冷，原来真的是被一锅端了啊！”杨言感叹道。
　　“是的，而且我们也基本上掌握了陆理军的情况，他再嘴硬也没用，邱所说不用两天，他的心理防线必定会崩溃……”夏瑜滔滔不绝地说了许多。
　　案件说完了，夏瑜才意犹未尽地转过头来问杨言：“你们今天在豆豆家玩得怎么样？”
　　“玩得很开心，这小家伙，跟豆豆姐姐在一起，一边听歌，一边跳舞，笑得我们都说，等她们长大了，要给她们一起报一个舞蹈班……”杨言说着，还给夏瑜示范一下。
　　只见杨言转过头来，看向旁边已经吃饱饭，自己在客厅里玩的落落，叫道：“落落，来跳舞给妈妈看，门前大桥下……”
　　落落抬起头来，看着爸爸，听到爸爸的歌声，小姑娘似乎眼睛一亮，欣喜地转身跑过来，嘻嘻地投入了爸爸的怀抱。
　　“哎，要跳舞啊！这不是你的新舞曲吗？”杨言好笑地揉了揉女儿扎过来的毛毛脑袋，说道。
　　落落却在爸爸的怀里扭了扭，闷闷地笑着，就是不肯起来。
　　夏瑜看着也是直乐：“人家跳舞是要酝酿的嘛，哪有你说跳就跳？”
　　不过，听见杨言唱这首《数鸭子》，夏瑜忽然想起一件事，跟杨言说道：“杨言，你说，我们是不是该教落落数数字了？”

第269章 落落学习，喵小米受委屈

　　在教宝宝学东西的这个事情上，一般存在两种状态！
　　一种是乘兴而来，败兴而归。就跟辅导孩子做作业的那些家长一样，教着教着，脾气渐渐积聚起来，即便是平时温声细语的家长，都恨不得拍桌子瞪眼睛，然后痛骂一声“朽木不可雕也”！
　　这种状态下，爸爸妈妈们越教越累，反复几次，自然提不起这个劲头，索性顺其自然，爱学不学……
　　还有一种情况是自家宝宝属于聪明伶俐、勤奋爱学的类型，教什么学什么、学什么会什么！教她学东西就好像打游戏一样，不但不觉得累，而且眼瞧着一个符文接着一个符文地被自己解锁了，成就感也是满满的！
　　这样下来，家长们的劲头自然也会越足，也越愿意投入更多的时间和精力去教宝宝学习。
　　落落给妈妈的感觉就是后一种情况！
　　小姑娘太聪明了，才一岁两个月，不知不觉地，就跟着爸爸、妈妈学会了说很多字眼，甚至能用简单的词语来表达自己的需要！她每天晚上还坚持着要爸爸或者妈妈陪她看书、给她讲故事。
　　这样聪明可爱的乖宝宝，谁不愿意多教教她，满怀期盼地看她成长呢？
　　当然，夏瑜并不知道，一般的孩子都是要等到两三岁的时候才开始学数数字的，她没有经验，一时兴起，便提出了意见。
　　不过，杨言没有反对，他觉得女儿的智商很高，既然她都能自己扭来扭去地学大人跳舞，未必就不能学会爸爸妈妈教给她的新内容！
　　当然，杨言没有急着把落落叫过来，开始教她说“一、二、三、四、五”。
　　杨言看过不少教育孩子的书，知道不能采取中国传统的填鸭式教育，虽然兴趣教育很费心思，但它往往能够激发孩子们的学习兴趣，学习的效果也更好！
　　所以，第二天上午，杨言带着落落逛一趟儿童商场，买了几本关于数数字的彩色绘本，还买了一盒以时钟为模型的数字积木！
　　……
　　“落落，来，爸爸跟你玩积木吧！”下午，杨言忙完手头的活，便抱着睡醒没多久的落落一起坐在客厅里铺的那层厚厚的保暖地毯上，笑着说道。
　　不过，此刻落落的注意力可没有放在爸爸身上。
　　被爸爸包裹得跟小粽子一样的落落，有点艰难地将脖子扭向饭厅，但她明亮的大眼睛还是微微有些兴奋，一眨也不眨地看向正盘着腿、窝在饭桌边一个椅子上的喵小米。
　　小橘猫被杨言带到了七楼，过几天杨言就要安排它去宠物医院打疫苗、除虫了，考虑到以后它要在七楼住，杨言便抽空带它下来熟悉一下环境。
　　这小家伙，虽然在杨言家吃好喝好，身材还很娇小，小肚子却长得浑圆鼓鼓的，一看就是胖了不少，但它似乎还是有点怕冷！
　　这不，下午这么美好的时光，它居然窝在椅子上，慵懒舒适地晒起了从厨房窗户里折射过来的那几缕太阳。
　　不过，喵小米没想到，自己都这么“低调”了，下午刚刚睡醒的小主子还是很快地发现了自己。
　　一种来自骨子里的畏惧感，让喵小米轻轻地哆嗦了一下，它赶紧继续闭着眼睛，一动不动地装死。
　　我不看到你，你也没看到我……
　　这当然是奢望。
　　落落终于转回头来，她微微抬起小脑袋，眼睛亮晶晶地看着爸爸，很快她咧开小嘴巴，指了指那边的喵小米，开心地跟爸爸报告起来：“爸爸……呐呐！”
　　“对啊，小米它也过来和你一起玩了！”杨言见女儿这么感兴趣，索性起身将小橘猫抱了过来，坐下后，他轻轻地捏着喵小米一只小前爪，笑着跟落落摇了摇。
　　虽然没有打疫苗，但喵小米这两个月在他们家表现得都很温顺，尤其是在落落的面前，它都没有露出过爪子，或者又表现出要咬人的意图，所以杨言还是很放心带它来跟落落一起玩。
　　“咪咪……”喵小米却是一点也不情愿，被抱起来后，意识到不对的它还试图在大主人怀里挣扎了一下。
　　当然，不到三个月大的小猫，这细胳膊细腿的，怎可能可以挣脱人类的“魔爪”？失败后，喵小米便一副生无可恋的模样，瘫软在大主人的怀里，任由大主人随意摆布。
　　喵小米哪里知道，大主人把它抱过来，可不只是当吉祥物的！
　　只见杨言微微一笑，又抓起小橘猫的另外一个小前爪，好像抱着一个公仔一样，一边哼起歌，一边捏着小橘猫的两个爪子，轻轻地摆起了舞蹈的动作。
　　“门前大桥下……”一脸懵逼的喵小米右爪爪被捏着从左上往下摆了一个弧线，表现出了“桥下”的舞姿。
　　“游过一群鸭……”这回是两个小爪爪一起成波浪线的舞动，好像有好多只鸭子在游过一样……
　　落落一开始还不知道爸爸是在做什么，她好奇地看着爸爸和他怀里的喵小米。
　　但很快，喵小米被摆布成的各种各样奇怪的姿势、动作，搭配着爸爸哼着的歌，还是把小姑娘逗乐了。
　　落落还是看不懂这个“舞蹈”，但迷迷糊糊的，小姑娘就觉得很有趣啊！
　　“嘻嘻！”落落扬起小脖子，大眼睛笑成了两道弯弯的小月牙，看着爸爸直乐。
　　“快来快来数一数，二、四、六、七、八……”杨言唱到这，也是将喵小米的小爪爪压下来，轻轻地在数字积木上对应地按了起来。
　　虽然对于杨言来说，他看这些数字都是一目了然的，但为了激发女儿的兴趣，杨言还是刻意放慢节奏，慢吞吞地演绎出了找对应数字的积木的感觉。
　　当然，虽然是带着喵小米“跳舞”，杨言并没有太过粗鲁，他是感受到喵小米没有反抗后，才轻轻地拉着它的小爪爪扭动起来的，这中间的过程，杨言用的力气都很轻，一直留意不让自己弄伤小橘猫细小的骨头。
　　所以，当杨言带着喵小米“跳舞”的时候，一脸拒绝的喵小米并没有做出强烈的反抗――这只是因为猫咪不喜欢和人类有如此亲密的互动，并不是因为它觉得疼。
　　当杨言将喵小米放到一边的时候，终于得以解放的喵小米也并没有迫不及待地溜走，它心有余悸地回头看看大主人后，最后还是委屈地“咪”了一声，脑袋缩在大主人的腿边，好像撒娇一样趴了下来。
　　这模样，就好像小受一样，被欺负了，还“嘤嘤”一声，只是委屈地叫了一下“坏人”。
　　杨言倒是顾不上安慰它，他趁落落将视线投到那些木头方块上的时候，连忙从中间挑出刚才唱的几个数字，跟小姑娘轻轻地说起来：“二、四、六……”
　　聪明的小姑娘会明白爸爸的意思吗？

第270章 小积木还能这样玩！

　　瞧着几块积木被爸爸挑了出来，落落微微歪了歪她好不容易从厚厚实实的衣服中露出来的小脑袋，明亮澄澈的眼眸流露出了一丝疑惑。
　　虽然落落确实还是没弄明白爸爸的意思――小姑娘甚至从一开始都没有听明白歌词里这一串数字的含义，但冰雪聪明的小姑娘，还是依靠她犹如黑葡萄一般浑圆、灵慧的大眼睛，看出了一点特别！
　　这几块积木，怎么好像就是刚才喵小米“拍”的那几块呀！
　　不懂就问，问就要找爸爸！
　　只见小姑娘忽然抬起小脑袋来，粉嘟嘟的小脸蛋面对着爸爸，还有些兴奋的她先是“咿呀”地叫了一声，然后咕噜咕噜地说起了“婴语”。
　　毕竟词汇量还是太少了，落落不知道如何将自己的疑惑告诉爸爸，而她又渴望表达，只好指着那几块积木，叽里咕噜地说了一通谁也听不懂的话。
　　但她没想过爸爸听不听得懂，表达完后，小姑娘还是咧着小嘴巴，跟爸爸露出四颗可爱的小牙齿和甜甜的笑容。
　　“没错啦！”杨言连猜带蒙，还不忘先竖起大拇指赞扬一下小姑娘，随后他将手下压，拍在那几块积木上，柔声说道，“二、四、六、八……”
　　落落出神地看着爸爸，不过，等他念叨完后，小姑娘还是坚持自己的“想法”，她伸手指向了喵小米。
　　什么意思？
　　这回杨言倒是被女儿弄糊涂了，他疑惑地看了看一脸认真的女儿，又看了看只留下尾巴在外面轻轻摇动的喵小米，没弄明白女儿的意思。
　　落落似乎是看出了爸爸的困惑！她要做点什么！
　　只见小姑娘两个小手撑向地面，有点费劲往后拱起小屁股――这真的不容易，落落小小的身子都被两层裤子和跟棉袄一样鼓囊囊的羽绒衣被包裹着，任何一种弯腰、起身的动作对于小姑娘来说都变得困难起来――凭着两只手撑起来的力气，落落摇摇晃晃地站了起来。
　　“嗯、哼嗯、哼嗯……”落落带着闷闷的笑声，跟小企鹅一样，一摇一摆地走到那排积木面前。
　　杨言不知道这小家伙要做什么，有点好奇地坐在原地看着。
　　“咿……唔哼……”落落尝试着弯腰，似乎想要捡地毯上面的积木，但爬起来都有点费劲了，落落穿着这么多衣服，可弯不下腰。
　　还是爸爸伸出了援手！
　　以为落落要玩这些积木，杨言便就近地将代表十的稍小一点的“1”和“0”的两块小积木中的“0”拿起来，递给落落。
　　“0”也不错，是圆形的，落落抓在手里也不容易被硌到。
　　“嘻嘻！”落落抓住了这个小积木，她高兴地跟爸爸笑了一声。
　　小姑娘没有忘记自己的“初衷”，拿到积木后，落落便手指头扣着这个“0”，走向了喵小米。
　　喵小米是屁股对着落落的，落落为此还不嫌麻烦地兜了一圈，走到了喵小米的面前。
　　似乎察觉到了小主人的关注，喵小米抬起了小小的脑袋，用它原本就看起来有点忧伤的猫眼，可怜巴巴地看向了小主人。
　　嘤嘤，求放过……
　　但落落哪有那么坏？
　　小姑娘是可爱的小天使，又不是邪恶的小魔鬼呀！
　　只见跟小企鹅一样摇摇晃晃地走过去的落落伸出自己抓着积木的小手，欣欣然地递向了喵小米，她还奶声奶气地叫了一声：“嗯，给！”
　　可是，高度差距，还给不到。
　　喵小米也犹如仰望王者大喵一般，呆滞地看着小主人，不知道主动点起身“接迎”。
　　怎么办？
　　落落也为难呀！
　　她穿得太臃肿了，弯不下腰来，小姑娘只能微微屈了屈自己的小短腿，然后抓着积木的右手伸得长长的，也不知道弯曲一下，就直绷着朝喵小米张开小手“扔”了出去。
　　当然，空投没扔好，“0”的小积木直接直直地掉在没有被毯子遮着的地上，骨碌碌地滚向喵小米。
　　“啪！”这个动静，令刚才还跟木头猫一样的喵小米突然来了精神，它的小脑袋猛然一动，眼睛紧紧地盯着那从它身边快速滚过去的小积木。
　　说那时迟那时快，落落都没有看清楚，喵小米的爪子便忽然跟闪电一般伸了出来，等落落看到的时候，小积木已经“躺”在了一只小爪子上面。
　　再小的喵，也毕竟是喵啊！
　　喵小米还趴在原地，一副不知道发生了什么事、云淡风轻的样子，只有尾巴在微微卷动……
　　落落还傻傻地追着小积木滚跑的方向望过去，一会儿才发现它就在喵小米的爪子上，小姑娘粉嘟嘟的小脸蛋上顿时绽放出了灿烂的笑意，还响亮地发出一声惊喜：“咿呀！”
　　这么好玩的事情，当然要分享了。
　　只见小姑娘站在原地，骨碌碌地转过小脑袋看向爸爸，她看到爸爸也在偏过头来，笑眯眯地看着她，小姑娘便喜滋滋地笑着，一会儿才想起来，伸出小手指了指喵小米。
　　“喵小米很厉害哟！”杨言奖励式地伸手揉了揉喵小米的脑袋，多揉几次，高冷的喵小米便眯上了眼睛，鼻子里发出了呼噜噜的轻响。
　　杨言是想借此机会鼓励女儿继续学数数字，只听他说道：“喵小米这么厉害，我们落落也比它更厉害，好不好？落落，爸爸教你找一二三四五六七，好不好？”
　　然而，落落充耳不闻，她沉浸在自己的世界中。
　　只见小姑娘摇摇晃晃地走回来，伸手朝地上一指，看到爸爸没反应，她还哼哼起来：“唔唔，爸爸，爸爸！要，要呐！”
　　杨言只好捡起来的一个数字积木递给她。
　　“嘻嘻！”小姑娘抓着数字积木，又喜滋滋地转头走回喵小米身边，还是跟刚才一样，她将数字积木丢在地上。
　　“呼！”这回积木倒没有跟刚才那样滚出老远，只是在地毯上沉了下来。
　　喵小米脑袋动了动，似乎也被晃了一下，它抬起猫爪子，在空中摇了摇，却不知道要不要起身拍过去――它懒洋洋的，似乎有点犹豫。
　　喵小米虽然没有再显神威，但这一摆一摆的动作，就跟招财猫一样，还是逗得落落“咯咯”地笑起来。
　　杨言在旁边一脸的无奈。
　　好吧，本来是想教小姑娘数数字的，没想到她却用来逗猫了！

第271章 一个漏洞被发现了！

　　傍晚，夏瑜开车回到荣富小区。不过，今天在小区门口，有一辆黑色的轿车在等着她。
　　夏瑜早就接到了家里的电话通知，所以她一点也没有感到惊讶，只是表情平静地将她的车停靠在了黑色轿车的后面。
　　还没停好车，黑色轿车上面便下来了一位穿着衬衫和毛衣、打扮略显老成的男人，他匆匆走向了夏瑜的车，在夏瑜下车后，他便礼貌地笑道：“夏小姐，您好，我是您父亲的秘书孟均，您叫我小孟就好！”
　　孟均给夏向阳当了半年秘书，倒是头一回替夏向阳送东西过来给他的女儿。虽然没有表现出来，但孟均的心情还是有些激动的，因为他觉得这算得上是夏向阳把他当成自己人来看的一种信号！
　　孟均从夏瑜的母亲那里，见过夏瑜的照片，也知道夏瑜的车牌号码，所以他一眼就认出了夏瑜，便主动过来打招呼了。
　　“你好！”夏瑜从驾驶座上下来后，不咸不淡地跟孟均点了点头。
　　倒不是夏瑜故作高冷，她只是对父亲那边的人都怀有一定的偏见，所以不管是孟均还是谁，她都是这样的表现。
　　孟均倒没有觉得有什么关系，他反而觉得夏瑜的态度算好的了，以前给别的领导当秘书，小局长的子女都能摆出一副颐指气使的臭脸。
　　相比之下，夏瑜只是冷淡一点，并没有表现得很高傲。
　　孟均也在悄悄地打量着夏瑜。
　　夏瑜的真人清秀俏丽，比她在警校时候的照片好看多了，而且短头发也显得格外干练，给人一种不错的感觉。
　　当然，孟均对夏瑜没有什么想法，他已经结婚而且有孩子了！之所以偷偷打量夏瑜，只是因为他曾经听过一个小道消息，说夏向阳想把女儿嫁给孟均之前的那位秘书贺嘉伟。
　　“贺家的风评不是很好啊，而且，贺嘉伟也不是什么好鸟。”孟均在心里暗暗想着，只觉得如果夏瑜和贺嘉伟在一起，就是一朵鲜花插在牛粪上。
　　不过，孟均也有点怀疑这个消息的真实性，因为据他观察，夏向阳和贺家的关系没有传闻的那么好。
　　前几天，贺嘉伟来到夏向阳的办公室，替贺宏远出面，请夏向阳帮忙递话，让银行给贺家的鑫丰地产贷款，但夏向阳没有同意。贺嘉伟出来的时候，孟均都看到他的表情有些阴郁。
　　但孟均深知在官场里要懂得闭嘴，不该问的他不会开口去询问，不该说的话他不会乱说，不该他关心的事，他也不会瞎操心。
　　所以，他也只是在心里自己琢磨一下罢了。
　　“您的家人让我给您捎一些东西。”孟均打开了轿车的后备箱，露出里面几个包装整齐的泡沫箱子，跟夏瑜说道，“这是羊肉，都是我们荷城的本地山羊，外面买不到的。这是海鲜……里面都塞了冰，夏小姐，您拿回家后，要记得尽快将它们放到冰箱里。”
　　“又拿了这么多过来。”夏瑜轻轻地皱了皱眉头。
　　家里给她捎东西也不是第一次的事了，他们虽然知道夏瑜不会做饭，但即便让她带去饭店，让别人帮忙加工，他们都要把最好的寄过来给夏瑜。
　　以前夏瑜的做法都是让霍嫣然带走，给她当福利分发给员工，但现在不一样了，夏瑜家里有一个会做菜的“大厨”先生。
　　所以，她也只是皱了皱眉，便弯腰去抱那些泡沫箱子。
　　“我来我来！这种粗活交给我就行了！”孟均连忙挡在夏瑜的身前，抢着去搬箱子。
　　但夏瑜怎么可能会袖手旁观，孟均起身后，她还是弯腰去搬起来一个泡沫箱子，往自己的车后面走去。
　　“夏小姐，这么多箱子，要不我帮您搬到楼上去吧？”孟均看到夏瑜要将箱子搬到她的车上，便猜到了夏瑜的想法，他有些担心地问道。
　　“不用，我回去让我朋友下来帮忙就行。”夏瑜在后备箱里放下箱子后，跟孟均点了点头，最后还是不咸不淡地说了一句感谢的话，“谢谢你帮忙送过来！”
　　“哎，这有什么？”孟均笑道。
　　夏瑜的Mini Cooper有点小，后备箱很快装满了，他们只好将剩下的箱子放在后座上。
　　但后面的车门打开，抱着泡沫箱子钻进去的孟均不由地一愣，他看到了后座有一半空间被一个儿童安全座椅给占据了！
　　儿童安全座椅？
　　家里也有孩子的孟均对这个东西当然不觉得陌生，而且他也知道，如果车里不是经常有孩子要坐的话，没有人会在车里留这么一个碍地方的儿童安全座椅！
　　安装上去后，后座就只能坐一个大人，而且如果累了，后座上的人都不能平躺下来睡觉了啊！
　　这什么情况？
　　孟均觉得自己的脑袋都有点转不过来，只是机械地把泡沫箱子放下来，钻了出去。
　　夏瑜拎着最后几袋烟酒也塞上了车，这些是家里给她拿去送礼的，毕竟快到年底了，即便她背景深厚，有时候还是要跟领导、同事们走动走动的。
　　“怎么忘记了要拆下来？”夏瑜也留意到了儿童安全座椅，心里暗道不妙。
　　一时间，夏瑜也想不到什么理由糊弄过去，她索性继续板着脸，面无表情地看着孟均，没有一点要解释的意思。
　　孟均还是比较识相的，他佯装没看到，不闻不问，只是跟夏瑜礼貌地告别，等目送夏瑜的车开进小区，孟均也才坐上自己开来的车，调转车头离开。
　　“究竟是什么回事？夏小姐的车上会有一个儿童安全座椅？”孟均暗暗思忖着，“夏小姐也不像是生过孩子的人啊？而且她应该还很年轻，没理由已经有了孩子。”
　　当然，对于孟均来说，这个儿童安全座椅的来源并不重要，重要的是，这件事他要不要告诉夏向阳？
　　夏向阳是他的顶头上司，大事小事，跟夏向阳汇报是他的职责。
　　但涉及夏家的私事，孟均还是谨慎起来。
　　假如这只是一个乌龙，自己汇报后，夏向阳发现实际上是夏瑜将车借给同事，同事还没来得及将这个儿童安全座椅拆下来呢？
　　那这样下来，岂不是自己成了打小报告、泄密者？
　　如果夏瑜记恨上了自己，自己就算再怎么讨好夏向阳，恐怕都不能成为夏向阳的心腹了，毕竟，夏瑜跟夏向阳是亲人，是女儿和父亲的关系啊！真的要发生矛盾了，夏向阳也都只会偏向夏瑜，在乎女儿的意见，而不是惦记着自己劳苦功高！
　　孟均权衡了好久，决定还是明哲保身，假装什么也没看见，就当是一个误会……

第272章 人为刀俎，我爬羊肉

　　“这么多？冰箱里怎么装得下？”杨言赶到楼下的时候，看到塞满车的泡沫箱子，他都不由地吃了一惊。
　　里面如果全都装的羊肉，这恐怕得有一只羊了吧？
　　落落刚刚跟妈妈亲昵了一下，听到爸爸的惊呼，她都不由地转过小脑袋，好奇地看了看爸爸的位置。
　　夏瑜抱着落落，也跟杨言一起挤到车尾箱，看着叠了几层的泡沫箱子，她微微琢磨一下，说道：“先拿上去，再看怎么处理，如果放不下，就送点给别人。”
　　原本他们有两个冰箱的，杨言那里有一个，夏瑜那里也有一个，但自从杨言搬过来，夏瑜都是在他那里吃饭，她家的冰箱就失去了用处。闲置了大半年，夏瑜都不想重新清理出来使用。
　　送给别人也无妨，有好东西就要分享，不管是邻里之间，还是朋友之间，有来往才不会孤单。
　　落落在妈妈的怀里，探着小脑袋，看着这些白色的泡沫箱子有些好奇，毕竟是刚才爸爸惊呼过的东西，小姑娘觉得它们一定有什么特别的地方！
　　这时候，落落看到，爸爸弯腰将一个泡沫箱子抱了起来，然后转身往刚才她们来的通道走去。
　　还没等落落目送爸爸的背影离去，她就忽然被妈妈放到了地上，小姑娘迷迷糊糊地眨了眨大眼睛，还不知道发生了什么。
　　但地下停车场有点黑，爸爸的身影已经在转角处消失了，落落顿时害怕了起来。
　　“唔……”小姑娘下意识地转身抱住妈妈的小腿，两个小手将妈妈的衣服抓得紧紧的。
　　夏瑜刚刚弯腰从车里将一个泡沫箱子抱出来，看到落落可怜兮兮地抬着小脑袋看她，便开口说道：“你跟着妈妈，妈妈要搬东西，咱们一起往那边走！”
　　但落落哪里肯依，她甚至都不想知道妈妈说了什么，就焦急地跺脚，哼哼地叫起来：“呜呜……要，要抱抱……”
　　杨言已经转身回来了，他看到夏瑜抱着箱子，但被落落抱着腿，只能一脸无奈地站在那里，便连忙快步走过来，笑道：“你快给我来，我把箱子先放在门口，待会一起搬进去。”
　　杨言从夏瑜的手里抱过泡沫箱子，但就在这时候，他感觉到自己的裤腿一紧，低头看去，却是落落的小手。
　　有点害怕的小姑娘直接一只手抓着妈妈的裤腿，一只手抓着爸爸的裤腿，不过，她楚楚可怜的大眼睛，看得让人生不起一点责怪她的意思。
　　最后，还是夏瑜将落落抱起来，杨言才能腾出手来，将剩下的箱子搬到电梯口。
　　“你呀，粘人的小妖精！”夏瑜抱着落落，等在车边，轻轻地笑着，还用手指头轻轻地捏了捏落落的小鼻子。
　　“嗯哼……”落落还不懂得什么是粘人的小妖精，她以为妈妈在责怪她，有点不乐意地哼哼几声，抱着妈妈的脖子，不依地在妈妈的怀里扭起来。
　　也是到了楼上，回到了明亮温暖的家中，落落才舍得从妈妈的怀里下来。
　　小姑娘很快恢复了平时的活泼，她蹬蹬蹬地在家里走来走去，一会儿瞅一瞅那些被爸爸堆在门口的泡沫箱子，一会儿又跟着爸爸的步子，摇摇晃晃地走到厨房前面，仰着小脑袋看爸爸将泡沫箱子放在了饭桌上。
　　饭桌是放不下的，上面本来就放了电饭锅和煮好汤的汤锅，剩下的，杨言和夏瑜将它们摆在地上，反正都是要整理的。
　　“呼，总算是搬完了！”杨言感慨地摇了摇头，这些泡沫箱子，有的重，有的相对轻一些，但将它们全都搬上来，还是消耗了杨言不少体力的。
　　他晚饭都还没吃呢！
　　“你要锻炼了！”夏瑜翻出了平时家里拆快递用的裁纸刀，递给杨言，有些无语地说道。
　　确实，最近这段时间，又是出差，又是感冒，还定位追踪电信诈骗犯，杨言的“功课”都落下了，而夏瑜也没有空拖着杨言去健身房、拳馆锻炼。
　　先不说锻炼的事，杨言将摆在饭桌上的泡沫箱子先拆开来，里面用矿泉水瓶装着的冰块，还有一袋袋包装整齐的羊肉冒着寒气露了出来。
　　从荷城送过来，这些羊肉冻得不是很结实了，但杨言解开一个袋子看看，里面的羊肉都还很新鲜，殷红的肌理和白色的筋膜，看起来很诱人！
　　“这估计是今天才杀的羊！”杨言跟夏瑜说道。
　　不过，也不难理解，毕竟是市长家要的羊肉，谁敢拿不新鲜的来糊弄他们？
　　“怎么做好吃？我听说可以做羊肉粥！”夏瑜此刻也开始兴奋起来，她舔了舔冬天有点干的嘴唇，跟杨言说道。
　　“怎么做都好吃啊！我们荷城的本地山羊，煲粥的，用砂锅焖的，像我们这大冬天的，熬一锅羊肉汤，直接打边炉，下点别的菜进去一起吃，都很好吃！主要是这羊肉的肉质鲜嫩，不是超市那些地方买到的羊肉能比的！”杨言笑道，“你如果想吃，我今晚问一下我母亲，讨点炖羊肉的秘方。”
　　“想吃，今晚……今晚就算了，明天早上我就想吃羊肉粥，还要加油条。嗯，我要在家里吃早餐……好不好嘛？”夏瑜听杨言介绍过他们荷阳县的羊肉粥，此刻都有些迫不及待，甚至带上了一点撒娇的语气跟杨言说道。
　　夏瑜撒娇，这可是很难得的！
　　杨言听着骨头都酥了，他忍不住伸手揉了揉夏瑜的脑袋，笑道：“当然可以，你想吃什么，我都给你做！”
　　“你摸我头发？”夏瑜就跟被摸了屁股的老虎一样，马上张牙舞爪地叫了起来。
　　“不行吗？我是你男朋友啊！”杨言也难得硬气一次。
　　“你的手刚才摸了羊肉！！！”
　　杨言缩了缩脑袋，怂了。
　　他们俩打情骂俏之间，根本没有留意旁边的落落在做什么。
　　小姑娘可是对那些泡沫箱子很感兴趣，虽然她的小矮个儿看不到饭桌上那个泡沫箱子，也被爸爸妈妈“冷落”，没机会一起见证箱子的开启。（其实只是因为杨言觉得羊肉是生的，可能有点血腥，才不给她凑热闹而已。）
　　但也没有关系，地上不是还有三个泡沫箱子吗？两个叠在一起，一个堆在地面，二带一怎么也比上面那一个箱子大啊！
　　落落兴致勃勃地用她的小手摸起了泡沫箱子。
　　大冬天的，泡沫箱子还不冷，摸起来……似乎也没有什么特别的，小姑娘感受了一下这个箱子的高度后，便起了别的念头。
　　爬上去！
　　这个比以前安全区的“护栏”要矮，而且宽广许多！
　　对自己的活动能力很是自信的小姑娘眯着带笑的眼睛，小肚子贴着边缘就开始往上爬！
　　咦，还挺好爬的！
　　小姑娘喜悦地发现，这个箱子她蹭一蹭，就能将小短腿给架上去了！还不打滑……

第273章 三文鱼小姑娘

　　泡沫箱子摩擦系数高，落落很容易便按着箱子上面，蹭啊蹭的，就爬了上去。
　　当然，她还只是蹭了上去，半截小腿还留在外面，大冬天穿得有点臃肿的落落想要在泡沫箱子上爬起身来，还得需要一番努力。
　　但一时间，穿着粉嫩红色羽绒外套的小姑娘覆盖在灰白色的泡沫箱子上，就好像三文鱼寿司一样，小姑娘还转过头来，粉嘟嘟的小脸蛋上洋溢着兴奋的笑容，看起来特别可爱！
　　只是，杨言和夏瑜还沉浸在摸脑袋上，没看到这有趣的一幕。
　　落落好像缓一会儿气，便又开始行动起来！
　　只见小姑娘用两个小手压着泡沫箱子，肚子用力，将被厚厚的衣服遮得几乎看不到了的小屁股拱起来，然后腿脚一蹭一蹭地用力，努力地想要站起来。
　　泡沫箱子被她压得都发出了“吱吱”的响声！
　　这动静，终于唤起了杨言的注意，正捧着一袋羊肉，掂量它的重量的杨言转头看去。
　　危险！
　　杨言看到女儿正在摇摇晃晃地在泡沫箱子上站起来，这时候，他都顾不得气恼这小家伙的调皮，眼瞧着落落踩着的泡沫箱子“吱吱呀呀”的，上面都发出了弯弯的形变，杨言便知道不妙！
　　学过物理的朋友都知道，同样大小的压力，接触面积越小，压强就越大！
　　一开始落落是趴在泡沫箱子上面的，接触面很大，给泡沫箱子单位面积造成的压强并不大，但现在小姑娘站起来了，只剩穿着小袜子的两个小脚丫踩在上面......
　　更何况，落落站起来后，还站不稳，歪歪扭扭的，抬腿又重重地踩了一脚。
　　就算泡沫箱子质量再好，也经不起小姑娘这样的“蹂躏啊！”
　　只听咔嚓一声，泡沫箱子的盖子裂了开来，落落就好像踩到了裂缝里一样，小身子猛得一沉。
　　就在这一刹那，杨言的大手伸过来了，他揪着落落的羽绒服帽子往上一提。刚刚踩进泡沫箱子里的落落刹住了车，被爸爸拎在了半空中，最后小心翼翼地抱着放回平坦的地板上！
　　小姑娘还迷迷糊糊的，不知道发生了什么险情，她的小脚丫还是隔着破碎的泡沫盖子踩下去的，所以什么感觉都没有，只是好像玩了一次蹦极，忽然失重又被爸爸抱到了怀里。
　　就好像以前差点摔倒被爸爸抱住一样！
　　过了一会儿，才回过神来的小姑娘欣喜地冲爸爸咧开小嘴巴，也不顾爸爸一脸责怪的样子，她喜滋滋地笑了起来。
　　小姑娘的喜悦来自许多方面，如果她会说话了，肯定会迫不及待地告诉爸爸：
　　爸爸，你都没看到，刚才我都爬到箱子上了！
　　爸爸，这个箱子很奇怪呢，还会坏掉，你看看！
　　爸爸，我一点都不害怕，因为我知道你超级厉害的，都会保护我……
　　杨言当然不知道女儿在心中是有多崇拜自己，他还没好气地捏了捏落落的小鼻子，笑道：“你呀，怎么这么调皮？”
　　他又忘了，自己的手刚才抓过羊肉，虽然是隔着袋子，但那个袋子本身就不干净。
　　夏瑜在一边也吓了一跳，不过她还是忍不住轻轻地哼了一声，说道：“调皮怎么了？女生就不能调皮吗？我以前爬树还摔断过腿，现在不也长得很好？”
　　最后，夏瑜意味深长地总结道：“女生调皮一点，才不容易被男生欺负。”
　　杨言半蹲在那里，转头看了看夏瑜，有些哭笑不得地摇了摇头。他知道夏瑜还对刚才自己胆敢摸她脑袋的事情耿耿于怀着，但夏瑜说得也没错，自己倒是想“欺负”她，可是打不过啊！
　　到现在，也只能在杨言的软磨硬泡下，夏瑜半推半就地让他抱一抱。
　　“爸爸……”落落倒是焦急地哼哼起来。
　　杨言转过头去，看到小姑娘正抬着两个小胳膊，皱着小眉头看向她的胸前，原本粉红有亮泽的羽绒服外套，此刻竟然沾上了黑乎乎的灰痕！
　　一道道的，跟泥印一样，落落的小裤子上都有！
　　这当然不是因为她弄碎了泡沫箱子，小姑娘又不是跌进去了。
　　不过，这也跟泡沫箱子有关，毕竟泡沫箱子被搬来搬去，在停车场的地面上都有可能蹭到泥土灰尘，然后在电梯里，它们被杨言堆叠起来的时候，盖子上自然免不了沾上泥印！
　　落落刚才为了爬上泡沫箱子，可没少在上面磨蹭，杨言拉起小姑娘的小手掌，果然，他看到上面也是黑乎乎的。
　　“唔……不要……”爱干净的小姑娘看到自己浑身脏兮兮的，手上更是这么脏，顿时有些崩溃，她不依地跟爸爸顿了顿脚，眼睛水汪汪的，难过得都快要哭了。
　　“来来，妈妈带你去擦一擦，换一下衣服，不用怕，只是一点灰尘，擦一擦就干净了！”夏瑜见状，连忙拉起落落的小手，柔声说道。
　　落落这才噘着小嘴巴，乖乖地跟在妈妈的身后，走向卫生间。妈妈牵的是左手，落落的右手还虚抬着，黑乎乎的小爪子都不知道何处安放，放下来又害怕会擦在衣服上面。
　　杨言继续收拾泡沫箱子里的羊肉，他先将冰箱冷冻室清空，还用专门的铲子铲掉大块的冰块，给羊肉腾出空间。
　　不过，堆了两袋之后，杨言目光瞥向了旁边被落落踩烂的泡沫箱子，刚才光顾着照顾落落了，没注意看，落落踩出来的那个洞里，露出了一整扇肋排……
　　“我去！这么大？”杨言连忙上去剥开盖子，看了看，一整箱都是装着这个肋排，“羊应该也就这两扇肋排吧？”
　　杨言都不禁为老丈人一家的豪气咂了咂舌，这一大扇肋排，且不说能吃多久，杨言觉得塞在自己冰箱的冷冻室里，估计别的东西都不用装了！
　　他索性打开了所有的箱子，四个箱子，有两个箱子是装羊肉的，另外两个，分别装的是捆扎好的膏蟹和有塑料真空包装的马友鱼片。
　　虽然都是荷城的特产，但这一箱箱的，价值肯定不菲！
　　当然，杨言不敢腹诽老丈人，毕竟老丈人身家也不少，花钱人家也买得起这么多海鲜吃。
　　冰箱里肯定塞不下了，杨言琢磨着要给谁送上一些。
　　当然，有了那一扇肋排，杨言知道明天夏瑜想要的羊肉粥有着落了，有骨头煮的羊肉粥才好喝！
　　“今晚再去买点八角、香叶、胡椒……”杨言特地去翻一下厨房里的香料，发现有点不够用了。
　　在他忙碌的时候，卫生间那边传来了落落“咯咯”的笑声。
　　杨言听到了，他微微一笑，知道小家伙一定是洗干净、洗香香了！

第274章 不玩则已，一玩惊人

　　天气变冷了，杨言自己的感冒都刚好没多久，他更是担心落落晚上外出也会着凉感冒，小孩子的体质差，一点点小病小痛，如果不注意都可能会酿成大祸，所以晚上吃完晚饭，杨言去买明天熬粥用的食材，都没有把落落带上。
　　夏瑜留在家里看孩子。
　　但杨言偷偷溜出去，可是瞒不过聪明的小姑娘。
　　“巴巴……”落落跟妈妈一块坐在客厅的地毯上看了一会儿新闻联播，感觉有点无聊的小姑娘转移了注意力，这时候，她发现爸爸好久都没有动静了，小姑娘嘴巴嘟囔一声，便开始转过小脑袋，四下张望寻找起来。
　　还真的找不到爸爸了！
　　落落从地毯上爬起来，小身子晃晃悠悠地走向了平时爸爸都在的厨房。
　　夏瑜刚才专注地听着电视里的新闻，没有留意落落的嘟囔。现在落落起身的动静才让她察觉到，看到小家伙的动向，夏瑜不放心地跟过去。
　　小人的视角是很小的，稍微有点遮挡物，像桌子、椅子，挡在面前她便看不到后面了！所以，夏瑜看到，落落居然绕了一个大圈子，舍近求远地从桌子远端绕到厨房前。
　　小姑娘微微张着小嘴巴，看了一会儿黑乎乎的厨房，似乎在确定爸爸不在里面后，才转过头来，看向关心地站在旁边的妈妈。
　　“爸爸呢？”落落小手指了指厨房，声音有些困惑地跟妈妈问道。
　　夏瑜这才明白落落是在找杨言，她弯下腰来，将小姑娘抱起来，温柔地笑道：“爸爸呀，爸爸去给我们买明天煲早餐的东西了，很快就回来。”
　　落落两个小手按在妈妈柔软的胸前面，小嘴巴嘟嘟地看着妈妈，明亮的大眼睛眨了眨，似乎是在努力弄明白了妈妈表达的意思。
　　小姑娘很聪明，虽然没能完全理解，但她还是听出了大概。
　　只见她小手又抬起来，指了指大门的方向，小嘴巴咕噜咕噜地嘟囔起来：“挠，粑粑……”
　　“什么？”夏瑜没听明白，落落跟其他小朋友差不多，有时候发音就非常不标准。
　　“唔……爸爸，去……唔……”落落发现自己很难表达出要去找爸爸的意思，有些着急地在妈妈怀里扭了起来，哼哼的都带上了一点哭腔。
　　“爸爸很快就回来，落落不要着急哦！”夏瑜生怕她一顿一顿地掉下去，连忙用手将小姑娘的小屁股托稳了，声音轻柔地哄起来。
　　为了不让落落睹“门”思人，她将落落抱回客厅的地毯上，然后顺手拿出杨言买的那套数字积木玩具，手抓着表盘抖了抖，将上面杨言已经摆好的数字积木全部抖落在地毯上。
　　“落落，来来，妈妈跟你一起来玩这个玩具好不好？”夏瑜故意表现得很积极，笑容满面地跟落落说道，“咱们玩这个玩具，很快爸爸就回来了！”
　　虽然心里惦记着爸爸，小脸蛋上也是写着百般不愿意，但落落的视线还是忍不住跟着妈妈的动作，看到她将那些积木弄倒了一地。
　　“看，我们这里来了一个一，一二三……的一……”夏瑜拿起数字“1”的积木，笑着在小姑娘眼前摇了摇，然后摆到了数字表盘的“1”点的位置。
　　“咦，有点小……”夏瑜疑惑地皱了皱眉头，不过，她可没有那么在意，随便塞上去就好了。
　　“然后我们又来了一个二，一二三，的二！”夏瑜这回倒是拿对了，她将大的“2”数字积木放在了数字表盘的“2”点的位置。
　　落落还是嘟着小嘴巴，好像闷闷不乐的模样，但她看妈妈摆弄这些积木，看得很认真。
　　“落落也来玩好不好？”夏瑜觉得时机成熟了，便将小姑娘抱到地毯上，将“3”的数字积木递给她，“来，落落，现在交给你啦！”
　　落落抓着数字积木，愣愣地坐在那里，发呆了一会儿。
　　夏瑜还以为小姑娘没能理解自己的意思，她便拿出一个“4”比划着放上去，跟落落柔声说道：“落落，你看，妈妈这样玩……”
　　看上去懵懂笨笨的小姑娘终于动弹了起来，只见她还是不开心地将小嘴巴鼓起来，像一个嘴巴没那么肿的小金鱼，然后小手抓着数字积木，弯腰就按在了数字表盘上。
　　“往这里……”夏瑜担心落落玩不好，还想给小姑娘一点指示，但她还没抬起手来，便看到落落自己推着数字积木，蹭蹭地便挪到了“3”的那个口子处。
　　虽然认得还算准，但落落的动作有点不协调，一开始没把数字“3”的积木放进去。
　　她抬起小手后，却不用等妈妈说，自己便呆呆地看了一会儿这个不协调的一幕，很快又俯下身去，两个小手抓着数字积木，扭扭推推，蹭了一会儿，终于，这个积木就被她按了下去！
　　“咦，落落很棒的嘛！”夏瑜有些惊喜地看着女儿，觉得小家伙的表现有点出乎她的意料了。
　　夏瑜之前可没有想到落落会玩得这么好，因为杨言吃饭的时候告诉过夏瑜，说落落拿积木来逗猫，根本学不进去！
　　现在看来，夏瑜觉得杨言小瞧自家闺女了！
　　“一定是注意力不够集中！”夏瑜暗暗地想着，“以后如果落落要学习，都要把喵小米给抓起来，关在笼子里！”
　　正在九楼自己的猫窝里眯着眼睛的喵小米忽然抖了抖。
　　什么情况？
　　脑袋凉飕飕的？
　　定是有刁民想害朕！
　　在夏瑜暗自琢磨的时候，落落鼓着的小嘴巴稍微有了一点松气，她抿着小嘴巴，全力对付起了这盘凌乱的积木玩具。
　　乱七八糟的，看起来让人有点难受呢！
　　只见小姑娘在地上随便捡起了一个积木，也不管是什么，她就按在表盘上，挨个地比照。
　　但她的效率很高，似乎小姑娘能够判断得出这个积木的形状是否和表盘上某个口子一致一样，没一会儿，“7”就被她扣好了！
　　等夏瑜回过神来，她惊讶地发现，落落已经很熟练地在摆弄那些积木，而且数字表盘上的空位已经被她填满了一小半！
　　“这么厉害？”夏瑜惊喜地看着。
　　也不知道算不算厉害，落落还是没学会说数字、认识数字，但对比形状这点小玩法，对落落来说，似乎不是什么难事！
　　只见小姑娘塞好了周围一圈的积木，为了够着剩下几个积木，落落还不厌其烦地爬在毛毯上，拱着小屁股，一扭一扭地去将掉到了远处的积木捡回来。
　　夏瑜决定自己暂时什么都不说了，只是掏出手机来，将这段视频拍下来，准备等杨言回来给他看。
　　空口无凭，得让杨言亲眼看到自己教落落的“成果”啊！
　　夏瑜得意地觉得，落落能玩好这个积木，跟自己“会教”还是很有关系的！
　　但这个数字表盘玩到最后，落落发现了一个问题！
　　她最后抓着一个大大的“1”字积木，却怎么也塞不进去最后一个空出来的口……好像有点大！

第275章 还是得自己来呀！

　　怎么不行呀？尝试了几次后，落落有些着急起来。
　　小姑娘甚至都把玩这个积木的最初目的抛在了脑后，注意力都放在了这个表盘上，她犹如柳叶弯弯的细眉上，此刻也跟小大人一样，流露出了苦恼的神色。
　　当然，遇到问题，落落下意识的还是想要找大人帮忙。
　　小姑娘转过头后，却发现，身边的妈妈居然高高地举着手机，还轻轻扬一下头，看着手机屏幕在傻笑！
　　落落不知道妈妈正在给自己录视频，她看到妈妈这样奇怪的表现之后，不由地皱了皱眉，小脑袋忽然又转了回去，继续眼巴巴地看着面前的数字表盘。
　　此刻如果有画外音，肯定能描述出小姑娘的心声：妈妈的样子，一看就不靠谱，还是自己来吧……唉！
　　再次看回数字表盘的时候，有着一双聪慧明亮的眼眸的小姑娘倒是看出了有些不对劲的地方。
　　毕竟视角不同，刚才落落只是专注于最后12的那个小坑，现在落落回过头来，却是扫了一眼全盘，一下子，让小姑娘心里感到别扭的地方就无处藏身了！
　　“唔……妈麻，呐，不不要……”落落不乐意地高高噘起了小嘴巴，她一边指着“1”点钟的方向，一边转头跟妈妈控诉起来。
　　冤有头，债有主，落落可是记得，这个可是妈妈给放错了的！
　　“哎，对对，妈妈给弄错了！”夏瑜倒不是真的傻，她拍着视频，看到女儿的表现，也是很快弄明白了小家伙为什么不开心了，她笑呵呵地伸过手去，帮落落将错误的数字积木给抠出来，轻轻地放在了小姑娘的身边。
　　落落看着妈妈的动作，呆呆地看了一会儿，不知道在思考着什么哲学大问题，过了几秒后，她才好像回过神来一样，将自己手上的那个大号“1”字往表盘上弄。
　　没多久，一个安装整齐的数字表盘再度出现在了落落和夏瑜的面前。
　　“嘻嗯……”小姑娘满意地端详了一会儿，才高兴地抬起小脑袋，小嘴巴咧开，露出几颗洁白的小牙齿，跟妈妈灿烂地笑起来。
　　这下子舒坦了呀！
　　夏瑜早也放下了手机，她想要趁热打铁，便笑着伸手指向表盘，说道：“好的，落落，妈妈带你认一认这些数字好不好？”
　　但她的手指头刚刚碰到数字表盘，旁边的落落脸蛋上的表情却忽然变得着急起来。
　　刚才妈妈都是这样弄乱这个东西的，人家花了这么长时间，好不容易才弄好，现在又来？
　　只见落落跟猛虎出击一般，一顿一展地往前扑了一下，然后用她两个细细的小手抓住了妈妈大手的两侧，抱在怀里不让动了。
　　“呜呜，不不，不呐……”落落急切的哭腔终于也发了出来，她抱着妈妈的手，有些艰难地转过来，大眼睛满怀委屈地看着妈妈。
　　“好吧，我们不动它。”夏瑜有些哭笑不得，但看到落落这么激动，她举起左手，跟女儿示意道。
　　落落都快哭出来了，虽然现在危机解除，小姑娘还是忍不住吸了吸鼻子，好一会儿，她难过的心情和焦急的表情才渐渐平复下来。
　　“粑粑呢……”小姑娘又开始想念比妈妈有趣的爸爸了，她声音闷闷的，都发音不标准地嘟囔起来。
　　……
　　杨言只是去小区附近那个小的百货超市去买香料，很快，他便拎着一个大袋子，兴冲冲地回到了家。
　　夏瑜给杨言开的门，落落虽然很乖，并没有哭闹，但小姑娘在门口转悠着等爸爸回来，不肯回去客厅那边等，夏瑜无奈地只好跟着小姑娘，也在门口转来转去的。
　　“呼呼，外面有点冷！”冒着寒气的杨言将超市的袋子递给夏瑜，跟她笑了笑后，便匆匆关上门，然后弯下腰来换鞋子。
　　“爸爸……”落落嘟囔着，偎依到了爸爸的身边，小身子蹭一蹭爸爸的大腿。
　　还好，她太小了，轻飘飘的，没有能够将爸爸撞翻。
　　“辛苦了。”夏瑜看着冻得脸颊有点发红的杨言，心里盈满了感动、幸福的情愫，只是她不善于表现出来，只能是轻轻地说了一声。
　　“辛苦什么？”杨言换好鞋子，先是拍了拍落落的后背，这才站起身来，微笑地看着夏瑜，他懂得夏瑜的表达方式，所以此刻也是爱意满满地看着女朋友。
　　夏瑜倒也实诚，她见杨言说的是问句，便忍不住上前一步，说道：“辛苦你啊，为了明天给我煮的羊肉粥，还，还大晚上，这么冷的天气里跑出去买配料。”
　　见到夏瑜认真解释的可爱模样，杨言哈哈一笑，也不急着接过袋子，他大手一揽，将夏瑜抱了过来。
　　夏瑜没有跟前几次那样，先是害羞地挣扎一下，然后才好像不情不愿地被抱着。这回她一动不动地被杨言拥在怀里，脑袋还轻轻地依靠在了杨言的肩膀上，没有抓着袋子的那只手还下意识地搭在杨言的腰间。
　　“给我爱的人准备爱心早餐，再冷，也不辛苦。”杨言不知道是故意的还是习惯了，他凑在夏瑜的耳边，用富有磁性的低音，温柔地跟夏瑜说道。
　　夏瑜脑袋一低，不好意思让杨言看到自己脸上的羞涩和忍不住流露出来的笑意，胳膊轻轻一锁，两只手在杨言身后贴得更紧了。
　　本来这一抱能抱到天长地久的！
　　但旁边还有一个落落呀！
　　小姑娘被爸爸拍了拍后，已经是满心欢喜地露出了喜悦的笑容，她脚步有些轻快，紧紧地跟在爸爸的腿边，准备和爸爸回去客厅玩耍。
　　但没想到，爸爸不动了！
　　小姑娘疑惑地抬起小脑袋，却看到爸爸和妈妈抱在一块！
　　“咦……抱抱，落落抱抱！”吃醋的小姑娘便嘟起小嘴巴，一边用小手扯着爸爸的裤腿，一边不依地扭了扭小屁股。
　　听到落落的抗议声，夏瑜才红着脸，将杨言轻轻地推开来。
　　杨言有些无奈地跟夏瑜对视一笑，两人眼睛里都是笑意盎然，仿佛有幸福的花儿在身边开放。
　　“快抱你的小情人！”夏瑜推了推杨言还搭在自己腰间的手，抿嘴笑道。

第276章 一件大衣两个人

　　“嗡、嗡……嗡、嗡……”漆黑安静的卧室里，床头柜上忽然有一部手机的屏幕亮了起来，振动的闹铃开始发出细微的响声。
　　虽然这一切显得格外突兀，但还是太早了，窗户外面的天空还是黑蒙蒙的，这点动静，似乎还不足以吵醒梦中人。
　　当然，已经习惯了睡觉睡到一半起来给落落盖被子的杨言除外！
　　只见在微弱的手机屏幕亮光中，旁边的大床上忽然伸出来一只大手，娴熟地轻轻上滑，关掉了手机的闹钟。
　　空气很冷！
　　杨言关掉闹钟后，便赶紧将胳膊缩了回来，只是嘴巴张了张，打了一个大大的哈欠。
　　好困……
　　好冷……
　　被窝好暖和……
　　总结下来四个字：不想起床！
　　现在还很早，杨言是故意将闹钟设定得比平时提早了一个半小时。
　　杨言缩回被窝后，适应了黑暗光线的视线却是落在了身边，落在了夏瑜被凌乱的发丝遮掩了一半的俏丽脸蛋上。
　　没错！
　　昨晚在杨言以明天要一起吃早餐、喝羊肉粥为借口极力地挽留下，夏瑜再一次留在了7楼！落落睡着后，杨言抱着和夏瑜在沙发上聊天，过了不知道多久，夏瑜便迷迷糊糊地被杨言拉着回到卧室，抱上了床。
　　当然，他们也只是同床共枕，没有别的事情发生！
　　倒不是杨言禽兽不如，抱着夏瑜的时候，他都蠢蠢欲动了！
　　可是杨言知道夏瑜的性格，又害羞、又传统，急不得，要慢慢来。突破得太快，夏瑜反而会被吓到――后果极有可能是羞恼成怒地给他一jio踹到床底去……
　　慢是慢了一点，但杨言此刻看着夏瑜恬静的睡姿，闻着夏瑜发梢幽幽的清香，感受着夏瑜细微却悠长的鼻息，心里已经非常满足了。
　　这就是自己深爱着的女孩啊！
　　看了一会儿，杨言便感觉浑身是劲，斗志满满地掀开被子想要起床了――他调闹钟这么早起来，就是要起来给夏瑜熬羊肉粥的！
　　为了不打扰夏瑜和落落的睡觉，杨言靠着手机的微弱光线，近乎摸黑走出房间，来到厨房。但此刻，黑乎乎的厨房里，夏瑜单位发的大号汤煲正忽闪忽闪地亮着。
　　昨晚睡觉前，杨言便已经将好不容易“锯”下来的一条肋排，和一大块羊肉处理了一遍，去掉血沫后，跟配好的香料包、其他调料一起放进汤煲里。
　　汤煲可以定时，杨言设定一个时间让它自动开始熬汤，所以现在杨言起来，汤已经熬好了，正在保温着！
　　这不，厨房的灯亮起来，杨言伸手去按开汤煲的盖子，一股还很热的蒸汽白腾腾地冒出来，浓郁的羊肉汤香味也是扑鼻而来！
　　母亲昨晚在电话里传授给他的香料配方还是很有用的，杨言熬的这锅羊肉汤，不仅肉香四溢，而且令许多人反感的膻味都被去掉了！
　　熬羊肉粥的关键就在于这锅汤里面！
　　不要以为羊肉粥就是用羊肉来煮粥的，那样只会使得粥太过浓稠浑浊，而且在粥里熬过的羊肉口感也会有些变化。荷城人的羊肉粥，都是用羊肉汤来煮的。
　　不过，这回杨言就不能偷懒了，电饭煲煮粥虽然简单，但效果不是很理想，必须要用砂锅来煮！
　　只见杨言在一个盘子里洗好米后，先加水、香油、食盐搅拌，放在一边泡起来，然后他端出砂锅，将羊肉汤舀了进去，在灶上开火煮。
　　羊肉汤再度煮开，杨言将泡了一会儿的大米倒进去，一边用汤勺搅拌，一边开大火煮沸。
　　就算转小火后，杨言也不能回去睡大觉。为了不粘锅煮糊，杨言裹着大衣站在那里，每隔几分钟用汤勺搅拌一次。
　　“呼……”不知道过了多久，杨言忍不住打了个哈欠。
　　站在厨房里，有灶火的烘烤，冷倒不是很冷，他只是觉得有点困，今天起得确实有点太早了！
　　但这个时候，杨言忽然听到身后传来了一个椅子被碰到在地上摩擦的声音。杨言惊讶地转过头去，才发现，穿着薄衫的夏瑜正弯腰站在那里，她眯着惺忪的睡眼，有点迷迷糊糊地看着杨言。
　　“你怎么起来了？”杨言看到夏瑜穿着她睡觉的那身衣服就出来了，他急忙在盘子里搁下汤勺，张开裹着的大衣，将她拥在怀中。
　　“你怎么起这么早啊？”夏瑜被杨言拥抱着，感受到他的体温，原本有些哆嗦的身体都暖和起来，她便偎依在杨言的胸前，迷迷糊糊地呢喃道。
　　“给你煮粥啊！”杨言笑道，“你怎么也这么早起来了？”
　　夏瑜觉得两只手贴在胸前，夹在杨言和她中间有点不舒服，索性张开手来，在大衣下面，OO@@地钻过去，搂住杨言的腰，这样跟杨言抱得更紧了，她才有些舒服地轻轻舒了一口气，声音浅浅地说道：“听到外面的动静，我还以为是喵小米……”
　　“你是在我这里睡觉，哪来的喵小米？”杨言哈哈一笑，接着柔声说道，“你再回去睡一觉吧？等我煮好粥再叫你！”
　　夏瑜却不同意地摇了摇头，闷声不吭地就将脑袋埋在了杨言的怀里。
　　那就这样站着吧……
　　杨言也喜欢这样抱着夏瑜的样子，他索性将夏瑜抱到稍微温暖一些的灶边，他下巴轻轻地贴在夏瑜的脑袋下面，眼睛看向煮着的粥，准备等过一会儿再搅拌一下。
　　“好香……”夏瑜刚才只是没睡醒，现在她在杨言的怀里，渐渐地恢复了一点精神，虽然还不愿意从喜欢的男人怀里出来，但她也是看向了煮着的粥，不断逸散而出香味也是诱得她忍不住咽了咽口水。
　　“快好了。”杨言轻声说道。
　　粥很快煮好了，杨言关掉火后，再搅拌了几下，便盖上盖子，留一条缝不让粥焖得太浓稠。
　　“好了，你先回床上再休息一下，我去外面，买油条回来，我们就可以吃早餐啦！”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　“我跟你一起去！”夏瑜这回没有刚才那股软弱撒娇的样子了，她在杨言的怀里抬起头来，在厨房吊顶灯光的映照下，她的美目熠熠发光，看不出一丝倦意，声音也是简短果断，仿佛已经确定了一样，不允许杨言反对。
　　这才是夏瑜正常的样子啊！

第277章 偷跑的刺激感

　　“快点，快点，我们快点，不然待会落落就要起来了！”
　　楼下花园，杨言的声音被清冷的晨风远远地送了过来，很快，杨言拉着夏瑜的手，两人疾步走着的身影便出现在了弯弯扭扭的小道上。
　　“噗嗤……”夏瑜的俏脸上也是洋溢着灿烂的笑意，反正没有别人看着，夏瑜也放开了一些，在青蒙蒙的晨光中，她的笑容如同旁边的那株满树粉红的异木棉花一般美丽。
　　一大早跟着杨言“偷偷溜出去”买油条，虽然也是一件再正常不过的事情，但在夏瑜看来，他们手牵手的偷跑，就好像瞒着家长偷偷早恋的中学生一样，刺激又浪漫！（当然，早恋是，咳咳，不对的……）
　　所以，夏瑜也是满心欢喜，还用两只手抱着杨言的右手，似乎要跟着他走遍天涯！
　　当然，夏瑜已经不会再像以前那样，用僵硬的抓捕犯人的姿势来抓杨言的手，她就跟那些小情侣一样，抱着情郎的手，恨不得整个人贴上去，一摇一晃间，都仿佛是在挥洒着甜蜜的爱意！
　　小区外面就有早餐店，现在不仅已经开业了，而且也有好几个早起上班的人在吃早餐。
　　“老板，要两份油条打包。”杨言拉着夏瑜的手走进去，跟正在忙着做肠粉的老板说道。
　　“两份油条够吗？”杨言说完还转过头，关心地跟夏瑜问道，“我们还有羊肉。”
　　两个人这样亲密地贴在一块进来，还被那么多人看着，夏瑜脸皮比较薄，已经是娇羞得脸红起来，拉着杨言的手，脑袋低下，藏身在杨言的背后。
　　听见杨言问她，夏瑜才抬起头，轻声回应：“够了。”
　　“反正还有我这份，不够再多吃一点。”杨言笑着，将钱递过去，接过油条后，两人又是急匆匆地推门出去。
　　他们在外面马路上撒腿狂奔，甚至夏瑜这回还跑在杨言的前面，反过来拉着杨言跑……
　　只有回到小区门口，刷卡开门的时候，杨言才得以伸手揽住夏瑜的细腰，笑着问道：“我们这是叫落荒而逃吗？”
　　“咯咯！”夏瑜在杨言的怀里，东倒西歪地笑着，还忍不住拍了拍杨言的胸膛。
　　……
　　早餐时间，刚刚睡醒的落落被妈妈带去洗漱完，然后就被安排坐在了她的宝宝餐椅上，小姑娘抱着她暖乎乎的奶瓶坐在那里，一边喝着，一边呆呆地看着眉来眼去的爸爸妈妈。
　　不知道小家伙是还没睡醒，还是她看出了端倪，这“专注”的小眼神儿，似乎在表述着：“你们有什么事情瞒着我吗？我看出来哟！”
　　杨言和夏瑜没有什么瞒着落落的，甚至他们也没有打算吃独食。
　　“你还要上班，快点吃。待会等粥凉一点，我再喂落落吃一点。这东西大补，她不能多吃。”杨言用大碗将粥盛了出来，端到夏瑜的面前，笑着说道。
　　桌子上，油条已经被杨言切成一块块的，放在盘子里，两条油条这样看起来分量还是很足的！而桌子上还有一大盘羊肉，它是被杨言切成小块小块的，堆在盘子里，看起来有点像手抓羊肉，而且上面撒了细细的芝麻，简单的摆盘看上去也十分诱人！
　　“你也吃！”夏瑜不同意，非得等杨言也端一碗粥坐过来，才满意地开始品尝这丰盛的早餐。
　　开始有点烫，但鲜美的羊粥入口即化，虽然还有粥的口感，但更像是羊肉汤一般，让人喝得不忍罢口，夏瑜一上来便哧溜地喝了几口，小半碗下肚了。
　　“别光顾着喝粥，你不是想吃油条吗？还有着羊肉，还是热的，要趁热吃。”杨言夹起一块羊肉，沾了沾泡着蒜的酱油，给夏瑜示意一下，然后津津有味地吃起来。
　　夏瑜都不顾上说话，她吃了几块羊肉后，才鼓着嘴巴，惬意地说道：“唔，好吃！粥很好喝，跟海鲜粥一样鲜！羊肉也好吃，你怎么煮得这么嫩？我还以为很难嚼！”
　　杨言笑道：“这还不是你的功劳？你家人寄上来的这批羊肉质量上乘，肉质瘦嫩，不肥不老，我随便煮一下都这么好吃！”
　　“什么啊！你别老是谦虚，做得这么好吃，你的功劳才是最大的好吧？”夏瑜不乐意地说道。
　　“没有谦虚啊！是这个羊肉的肉质好，你看我都是第一次做这个羊肉粥。”杨言笑道。
　　“我不管啊，反正我只知道，你大半夜爬起来给我煮粥。”夏瑜较劲地说道，但后面，她的语气都变得温柔起来，她直勾勾地看着杨言，眼里流露着幸福的神采，“谢谢你，杨言！”
　　“谢什么？你不是我女朋友吗？还说什么谢谢！”杨言笑着，给夏瑜夹一块油条，“快吃，你不是喜欢吃油条吗？”
　　“哎！”夏瑜见到杨言将油条夹到自己的碗里，她有些焦急地叫道，“你干什么？油条怎么可以放粥里？”
　　“不可以放粥里？”杨言刚好也给自己夹了一块油条，他有些疑惑地看着夏瑜，手上的动作却没有停，他直接将那块油条塞进粥里，跟涮锅一样涮了涮。
　　“油条这样怎么好吃？油条要吃脆脆的啊！”夏瑜皱着眉头说道。
　　她跟赌气一样，重新夹起一块油条，咔嚓、咔嚓地吃给杨言看。
　　“真的好吃，我不骗你。”杨言将刚才自己泡软的油条捞出来，塞进了嘴巴里，吧咋吧咋地嚼一下，笑道，“唔，不错，都泡了粥，有粥的香味！”
　　“你可以试试啊！”杨言极力劝说起了夏瑜，“反正碗里有一块了，不吃就浪费了！”
　　夏瑜没办法，只好试了试，但她还是不喜欢泡软了的油条的口感，一会儿，她皱着眉头说道：“跟煮烂的面筋一样，不好吃。”
　　“好吧，那你直接夹来吃，多吃一点。”杨言也没有勉强，毕竟每个人的口味都不一样，就算夏瑜是吃货，她也不是什么都爱吃的。
　　落落坐在一边，小姑娘香香地喝着她的牛奶，倒没有被冷落的感觉。
　　不过，她有点困惑地看着爸爸妈妈，似乎有点不明白为什么他们这么开心。平时她早上起来都是喝奶奶的，有什么比奶奶更好喝的吗？

第278章 跟着胡奶奶跳舞

　　“哎呀，我可爱的小宝贝，落落你来看奶奶了呀？小杨快进来，外面冷！”胡思萍打开门，热情地邀请杨言进来，“你真是有心了，有羊肉不留着自家吃，还给我送了这么多过来。”
　　有段时间没有见胡奶奶了，落落可能还没想起来，有点面生，看到胡奶奶伸过来的手，她便往爸爸的腿后面缩了缩，只留下一只带着兔子帽子的小脑袋露在外面，大眼睛怯生生地看着这个有点眼熟的胡奶奶，似乎她还在努力地辨认呢！
　　杨言拉着落落的小手，带她进门，屋子里面一股暖气扑面而来，杨言被冷风吹得有些冰凉的脸都觉得舒服了许多。
　　“胡阿姨，你们家还有暖气啊？”杨言惊奇地问道。
　　在南方，暖气可不常见，像雷震天这个东北汉子，就是因为没有暖气，每年冬天在宿舍里都被羊城这湿冷的气候冻得哭爹喊娘的，还被方禾旭嘲讽了。
　　“装了，不然冬天太冷，就让人弄那个壁挂炉，然后用这个暖气片来供暖，冬天一开，在家里特别舒服！也是不用担心亮亮和嘟嘟晚上睡觉踢被子着凉。”胡思萍见杨言感兴趣，便热情地带杨言去参观一下她们家的暖气。
　　现在白天，亮亮去幼儿园了，还没到年龄的嘟嘟倒是一个人在家里，他可没有哥哥那么外向，此刻他正和落落隔着一个长长的茶几，两个小孩互相对望着，谁也不吭声，似乎都忘记了以前他们还在一起玩耍过！
　　“胡阿姨，这个东西装在家里，安全性有没有保障？”杨言看着有些意动，毕竟天气越来越冷了，杨言也要考虑落落的保暖问题，小家伙不喜欢穿厚厚的衣服，经常自己玩着玩着，就想把束缚着自己的外套扯下来！
　　“安全性没问题，你看我都用了几年了，这个暖气片，表面温度也就五十多度，你用手摸，都只是觉得热，不会烫伤。当然，你要是担心，就装在安全一点的地方，这个我不太懂，但装这个的师傅我熟悉，是我儿子一个客户的工人，你让他上门去看看，肯定能帮你装好！”胡思萍给杨言介绍起来。
　　杨言看着暖气片的进水口和出水口，他忽然想到一个问题：“胡阿姨，这个暖气片，您是装修的时候就做好了吗？您看这个管道，它应该先铺好的吧？”
　　胡思萍想了想，良久才跟杨言点头说道：“好像是，这房子是我儿子让人装修的，所以记得不太清楚，但这暖气老早就有咯！”
　　这样的话，自己在出租屋就没办法装这种暖气片了！
　　虽然加上开发者大赛的奖金，他现在手头也有一点积蓄，可以说钱不是问题，但房东肯定不同意他将自家好好的地板凿开来铺管道的！
　　就算自己不怕落落烫到，将水管铺在明处，房东估计也不愿意他在自己的房子里大动干戈……
　　这一刻，杨言忽然又冒出一个念头。
　　为什么不买一套房子呢？
　　他想和夏瑜拥有属于自己的温馨小家，有自己的设计，有自己的装扮，还有属于他们的一切！
　　夏瑜有一套房子，但那是夏父夏母买的，夏瑜自己不喜欢，杨言也不想寄人篱下，如果他和夏瑜能够买一套属于他们的房子就好了！
　　但现在，貌似经济条件不允许啊……
　　别看杨言是“淘外卖”的大股东之一，身价已经妥妥地达到千万的级别，未来更是难以估量，但只要他还将股份握在手里，这些身价都无法转换成可以供他买房或使用的现金……
　　羊城的房价在全国都排在前列的，杨言那点积蓄，恐怕连首付都付不起！
　　所以，买房的这个想法在现在还是有点不现实，杨言也只是暗自想一想，便暂时搁置了下来。
　　……
　　“你是我天边，最美的云彩，让我用心把你留下来，留下来！”
　　上午，在胡奶奶温暖的家里，爸爸给落落脱掉了厚厚的羽绒服，小姑娘也是渐渐地变得活泼起来！这不，听着熟悉的歌谣，落落都跟回到自己家里一样，一点也不害羞，眉开眼笑地跟在胡奶奶身后，和她扭起了广场舞。
　　“这是我们新排练的舞，最近这个歌很不错，听说在国外都有很多人跳，我就让舞蹈老师给我们也编了一个，与时俱进嘛！还准备元旦的时候，去市里搞得的老年人元旦晚会上表演，组委会的老师都跟我们约好了！”胡思萍一边跳着舞，逗落落开心，一边跟旁边的杨言唠嗑。
　　胡思萍知道落落喜欢跳舞，所以她不辞辛劳地在家里开了音乐，一边跟落落使着眼色，一边笑呵呵地跳给落落看。
　　老年人跳的舞蹈还是比较简单的，虽然是节奏鲜明、调子极富激情的舞曲，胡思萍也只是踩着拍子，用叉腰踢腿、左右擦玻璃、高抬手献哈达等简单的动作来跳舞！
　　看起来一点也不难，毫无舞蹈基础的人跟在后面都能模仿着跳！
　　当然，每个动作还是不一样的，编舞老师将简单的动作组合在一起，还能和歌词内容隐约吻合在一起，这便是创意的表现！
　　就好像音响里放出“火辣辣的歌谣是我们的期待，一路边走边唱才是最自在”，这里胡奶奶的舞姿就变成了拍手扭腰向前走，正好表现出了“自在走路”的感觉，跟歌词内容形成了呼应！
　　杨言在一边看着都觉得有趣，更何况，落落那么喜欢跳舞呢？
　　小姑娘早就融入到了那响彻整个大客厅的欢乐歌声中，她抬着小脑袋，眉开眼笑地看着胡奶奶。
　　胡奶奶扭着舞步走上前来，小姑娘缩着小脑袋，好像怕怕的样子，也跟着胡奶奶的步子往后退，但她并没有害怕，因为她正咧着小嘴巴，咯咯的，笑得很激动。
　　胡奶奶开始后撤了，她又兴奋地跟上去，穿着袜子的小脚丫踩在地板上，蹬蹬蹬的，很有节奏感。
　　有趣的是，落落还学着胡奶奶的动作！
　　没有了厚厚的外衣束缚，落落的小屁股扭得可欢快了！她两个小手也是抬起来，虽然她学得不全，不记得拍掌，但她还是攥着小拳头，用胳膊配合着小屁股来扭动起来！
　　“不错哦！来，我们来这个……”胡奶奶也是给予了落落赞扬的眼神，嘴上鼓励着说道。
　　只见她又开始了刚才跳过的两只手擦玻璃的舞步，落落之前还有些懵懂，没跟着跳呢！但这个舞步也很简单，就是跟螃蟹一样向左或者向右地横移，然后两个手抬起来，用街舞的那种擦玻璃姿势来“推动”身体的移动！
　　当然，老年人的广场舞要求没那么高，做这个动作意思意思就行了，没有非得跳出似乎真有玻璃在摩擦的感觉！
　　“嘻嘻！”落落仰着小脑袋，跟胡奶奶灿烂地笑着。
　　她稍微慢一点，然后跟着胡奶奶摇起小手，虽然落落忘记了走螃蟹步，只是在原地“擦玻璃”，但这个有点挑战性的动作，小姑娘做出来了，还是让胡奶奶看着忍不住哈哈大笑，赞不绝口。
　　“哎呀！小杨，你这个女儿怎么这么聪明，这么好玩？”胡思萍羡慕地跟杨言说道，“没一个孩子这么会跳舞！我可喜欢坏了，要不，我认落落作干孙女好了？”
　　胡奶奶也不知道是开玩笑的，还是认真的，但她对落落的喜爱已经是溢于言表。
　　当然，这也不难理解，杨言看了看旁边只顾着抓着糖果吃的嘟嘟，小家伙吃得嘴巴鼓鼓的，鼻子下面还挂着一道鼻涕，一脸迷糊，似乎对吵闹的歌声充耳不闻。
　　再看看自家闺女，小姑娘打扮得粉红可爱，还这么聪明活泼，跟奶奶跳舞也是跳得有模有样，似乎很有舞蹈天赋！
　　瞧着小姑娘天真烂漫的笑容，听着她稚嫩清脆的笑声，就算不是杨言，换了谁都知道哪个小宝贝更惹人喜爱啊！

第279章 全村唯一一个去过广场的小姑娘

　　夏瑜的朋友不多，杨言的朋友虽然不少，但可以送羊肉、螃蟹这样的食材过去的，数来数去好像也没有几个。
　　方禾旭这家伙经常忙得顾不上吃饭，更别说开伙做饭了！李佩云也一样，他以前都是吃外卖的，现在做外卖这一行了，更是一头扎进了里面。
　　想来想去，有女朋友、可以在住处煮饭的，只有江源和雷震天。
　　不过，今天中午杨言给江源打电话想要给他送过去的时候，这家伙不知道在忙什么，声音嘶哑，有气无力的，什么原因也不说，支支吾吾地便婉拒了杨言。
　　没办法，杨言只好把剩下的那些冰箱放不下的食材，都送到雷震天这边来！
　　雷震天他们家有个大冰柜，据说吴艺买菜的习惯还跟他们在东北时候那样，不去菜市场则以，一去到菜市场，那口气就好像想要搬空人家的档口一样：“来我来一车大白菜！”
　　不开玩笑，吴艺还真的是拉着一辆快递的那种平板车去买菜的！她还是一个人去的，那大手一挥的气场，直接震住了整个菜市场。
　　下午，杨言带着落落来到雷震天家的高档公寓。刚刚通过可视电话，在楼下过了门禁上来，电梯门一开，雷震天便哈哈笑得张开臂膀，迎接在了门口：“落落！雷伯伯想死你了！”
　　落落对这个经常给她买玩具的雷伯伯还是很熟悉的，不过，小姑娘今天有点兴奋，她一边咯咯地笑着，一边扭头躲到爸爸的腿后面，好像不要被雷伯伯抓住一样。
　　“先出来，别让电梯门给夹了。”雷震天拿小家伙没办法，只能是后退两步，让杨言带落落出来。
　　杨言拎着两个大袋子，换了平时，雷震天肯定会主动过来帮忙，但他今天眼里都只剩下了活泼可爱的落落，等落落出来，这大块头伯伯，就故意“噶噶”地叫着，张牙舞爪地摆出要扑上去的姿势，压根没看杨言，更没有想要帮忙的意思。
　　“咯咯……咯咯……”落落才不害怕雷伯伯呢！
　　只见小姑娘仰着小脑袋，大眼睛定定地看着张牙舞爪的雷伯伯，但清澈的眼波里荡漾着欢跃的笑意，她笑得跟银铃一般悦耳，小身子却是软绵绵地贴着爸爸的小腿，好像这亢奋的笑声，都已经消耗完了小姑娘身体的力气一样。
　　……
　　雷震天家里也装了暖气，而且温度调得很高，进去之后就热烘烘的，特别舒服！不一会儿，穿着厚厚外套的杨言都热得有点受不了，他脱下外套，也给落落脱掉外套，让她在客厅里玩耍。
　　雷震天拎着杨言带过来的两大袋羊肉、螃蟹，直接塞到厨房的冰柜里，等吴艺下班回来再收拾。
　　“嘿，瞧我发现了什么好东西！”厨房里的雷震天忽然叫了一声，过了一会儿，只见他兴冲冲地端着一个脸盆出来，里面用凉水泡着几个果子，有的橘红色，但也是红彤彤的，有的却是呈乌黑色的，泡在水里，色彩显得特别滑润鲜艳！
　　“这是……冻柿子和冻梨？”杨言见到了，便抬头看向雷震天，惊喜地叫起来。
　　没错，雷震天拿出来的，就是北方冬天的“特产”――冻果！
　　它们都是经过北方冬天极低的户外严寒的冰冻！像冻梨，原本普通的白梨，经过零下十几甚至几十度的低温冰冻，都变成了乌黑的色彩，好像坏了一样！
　　但它们绝对没有坏，甚至冻过的水果，还更好吃！用水泡一泡，泡化后，不仅口感独特，一咬一个脆，而且吃起来，就跟嘬了蜜一样甜！
　　杨言之所以知道这个，当然也是以前在雷震天这边吃过。
　　应该是刚入学那一年的冬天，雷震天有事回去了一趟老家，回来后他给宿舍的兄弟们每个人都带了东北的土特产。但雷震天没想到，他随身带给自己吃的一袋冻果，反而成为了最抢手的。
　　但后来雷震天都是坐飞机往返了，冻果不容易带过来，而且就算带过来，以羊城这样“温暖”的气候，也保存不了，所以，杨言也有好几年没见过冻果了！
　　雷震天将脸盆放在茶几上，笑呵呵地跟杨言说道：“没错，前两天让人托运过来的，放冰箱里，能吃几天，刚好你们碰上了！”
　　落落正站在沙发旁边，定定地看着沙发上摆着的几个样式、颜色都不一样的大脸猫咪的抱枕。听到爸爸的惊呼声，小姑娘便扭过小身子，“沙沙”地蹭着沙发边缘，走回爸爸的身边。
　　这是什么？
　　究竟是什么让爸爸这样大惊小怪？
　　小姑娘背靠着爸爸的膝盖，好奇地凑到茶几边，探着小脑袋往脸盆里面望去。
　　但还没等她看清楚，雷震天便哈哈笑着，伸出大手将她拉回到自己的怀里，瓮声瓮气地说道：“落落小宝贝，你也想吃啊？还不行，这要解冻了才好吃。”
　　杨言在旁边提醒一声：“老雷，不能给她吃冻的东西，她肠胃会受不了。”
　　“哦哦，对，我倒给忘了！落落还这么小。”雷震天笑着拍了拍自己的脑袋。
　　落落今天很活跃，她都不愿意让爸爸抱着，更不会在雷伯伯的怀里久呆！虽然一开始被雷伯伯抓到了，她还是抬起小脑袋，跟雷伯伯“咯咯”地笑，但没一会儿，她便“唔唔”地挣扎起来，要出来自己玩。
　　雷震天松开了手，看着落落摇摇晃晃地走到壁挂式电视前面。
　　“落落要看电视吗？”雷震天关心地问道，他拿来遥控器，打开电视，刚好电视上在播放一个广告，欢快的音乐声从高保真的喇叭中传了出来。
　　落落没有被忽然亮起来的电视吓到，小姑娘反而眼睛一亮，有些高兴地抬头看向大屏幕。
　　虽然不是她熟悉的《最炫民族风》，但今天跟胡奶奶玩得很开心的小姑娘有些停不下来，看着电视，还是忍不住跟着音乐的节奏，轻轻地扭起了她细细小小的腰肢。
　　雷震天看到落落还踩起了轻快的步子，他忍不住跟杨言哈哈地笑起来：“哎！你这是把闺女带去夜店玩了吗？”
　　“老雷，你这说的什么话？只有夜店才能有人跳舞吗？”杨言没好气地笑道。
　　“我的错，我的错！”雷震天也意识到自己兴奋之下，有点口不择言了，笑着给杨言道歉，“我就是夸一下落落，这舞，哎呀，跳得贼好看！”
　　“她跟胡阿姨学的，就是去年夏瑜那个小区的一个阿姨，她们跳的是老年人的舞蹈，落落每次看都很喜欢！”杨言跟雷震天解释道。
　　“还跳老年人的舞蹈？”雷震天瞪圆了眼，说道，“这怎么行？落落这么聪明，肯定得学点街舞啊什么的！”
　　“那也得等她长大啊！落落才多大，就让她去学街舞？现在她懂得跟着节奏扭一扭，我都觉得很不错了！”杨言看着这个就知道宠着落落的兄弟，有些哭笑不得地说道。
　　雷震天拍了拍自己的脑袋，哈哈地笑道：“那倒也是，落落太小了。我只是觉得落落学那个老年人的舞没意思，以后吧，等她长大一点，我给她买跳舞的衣服，跳舞的鞋子，可以让吴艺帮忙挑，她以前学过舞蹈的。”
　　虽然雷震天粗心了一点，但他对落落确实是很关心。

第280章 忽如其来的难过

　　电视上的广告很快播放完了，落落满心期待地看着过场的画面，但没想到，等来的却是又臭又长的连续剧。
　　小姑娘好像有点发懵，她一动不动地站在原地，只是看着电视的大眼睛还有点弯弯的笑意。就好像按了暂停键一样，小姑娘要等到这个画面结束，回到有歌舞的画面时候，再欢喜地摇摆起来。
　　但电视上放的是国产电视剧，不是印度片，两个穿着西装的人对坐在那里谈话，那也只是单纯的对话，不会一言不合便跳上桌子尬舞……
　　所以，小姑娘呆呆地看了一会儿后，便觉得无聊了――电视剧还没有广告好看呢！
　　只见落落小脑袋一扭，默默地又跑回到爸爸的身边，小身子挤在爸爸的两个膝盖中间，大眼睛眨巴眨巴地看向爸爸。
　　她还不知道，雷伯伯手里的那个遥控器才是重点。
　　不过，雷震天和杨言这时候正在讲着一个挺严重的事情，两个人面色沉重，都顾不上理会落落。
　　“你不知道吗？施韵的父亲查出了重病，肝癌晚期。”刚才杨言聊起来，雷震天便跟杨言讲了杨言跟江源打电话时候江源心情不佳的原因，“这病，估计……有点难了。”
　　雷震天说得还算委婉，被检查出来直接就是肝癌晚期，那何止是难？那基本上没有了希望，生命进入了最后的倒计时！
　　杨言一脸震惊地问道：“什么时候的事？我怎么没听说？”
　　“大概是你去钱塘城前后发生的事吧？”雷震天皱起眉头想一想，“我记不太清楚了，可能他们也不想跟别人说，之前江源问我，是想知道我认不认识比较厉害的医生。我都还以为你知道了！”
　　雷震天人脉比较广，江源去询问雷震天，倒也合情合理。
　　“江源和施韵也真是的，出了这么大的事情，都不跟我说，太不够哥们了！”杨言埋怨了一声，但他没有计较，更多的还是担心，“他们现在是怎么样了？钱还够用吗？”
　　雷震天摇了摇头，说道：“钱的事情，之前我也问过他们，江源说施韵家还有钱，他那里也有十几万，暂时还不用我们帮忙。”
　　“而且，现在我觉得问题不是钱，花多少钱，只要能把人治好都无所谓。问题是，你说是吧，这病，哪个医院能治得好？我也给不了他们建议。”雷震天苦笑着跟杨言摊了摊手。
　　雷震天说得没错，想到施韵父亲得的这个大病，杨言心情越发沉重起来。
　　难怪江源那么疲倦，这样的事情，杨言想想都觉得头大，更不用说正处在悲痛中的施韵，还有要陪着她奔波、操心的江源！
　　“生死有命，这也是没办法的事。你也不用想那么多。”雷震天倒是拿得起放得下，他拍了拍杨言的肩膀，安慰他，“现在他们还在忙，什么时候等情况稍微稳定一点，哥们几个，再过去一趟，探望一下，也是表达一下心意。”
　　杨言轻轻地叹息，说道：“也只能这样了！”
　　杨言没有雷震天那么看得开，他从小就见过生离死别，成长过程中，又送走了养父，杨言比谁都懂得亲人的离去的痛苦，所以，他能够明白施韵此刻的心情，也能明白江源的辛苦，更是为他们感到难过……
　　但肝癌晚期，别说杨言，江源和施韵能做的也不多。
　　……
　　或许是感觉到了爸爸心情不好，傍晚回去后，落落都变得乖乖的，没有吵着闹着要看电视，也没有拿着玩具丢来丢去的，发出令人烦躁的响声。
　　小姑娘抱着一个猴子玩偶，乖乖地坐在她的宝宝餐椅里玩，时不时转过小身子，看一看正在厨房里忙碌的爸爸。
　　等爸爸准备好晚餐，解开围裙走出来，她又满脸欢喜，小手伸着，用她的小奶音撒娇地叫道：“爸爸，抱抱……”
　　小姑娘的笑容很治愈，杨言看着，嘴角都忍不住露出了一丝笑意，他将小姑娘抱出来，搂在怀里，亲昵地跟她对了对额头。
　　“嘻嘻！”落落和爸爸靠得很近的大眼睛顿时荡漾起了开心的笑容。
　　杨言刚刚抬起头来，想看看时间，看夏瑜什么时候能回来。
　　这时候，他的侧脸忽然被一个肉肉的、暖暖的小手掌按了上来。
　　杨言只好又低下头，看到落落正微微张着小嘴巴，小手抬得高高的，似乎一边摸着爸爸的脸，一边专注地看着。
　　小姑娘也是在关心着爸爸呢！
　　爸爸这个压抑的气息给人的感觉不是很好……
　　“又要碰脑袋吗？”杨言误解了，不过他微微一笑，还是低下头来，跟落落又对了对额头。
　　他还轻轻地用额头揉了揉落落额头上的刘海。
　　“嘻嘻！”落落似乎也是回过神来，又跟刚才一样，眼睛弯弯的，跟爸爸开心地笑起来。
　　杨言看着小姑娘可爱的笑脸，也是忍不住笑起来，轻声地说道：“有你呀，爸爸就不会不开心，你就是爸爸的开心果！”
　　开心果是落落，杨言心灵的依靠却是夏瑜。
　　裹着警用大衣回来的夏瑜还在门口那里换鞋，杨言便忍不住走过去，从后面轻轻地抱住了她。
　　经过了昨晚和今天早上亲昵的互动，夏瑜对杨言这个偷袭式的拥抱倒是没有再表现出激烈的反应。
　　“干嘛了你？昨晚还没抱够吗？”夏瑜直起身来，纤细冰凉的手掌轻轻地拍了拍杨言的手背，最后却是抚在了上面，回头笑着，跟杨言问道。
　　“我的舍友江源你还记得吗？上次你也见过他女朋友施韵的。”杨言轻声说道，看到夏瑜点头，他才接着说下去，“施韵的父亲得了肝癌晚期……”
　　毕竟是跟杨言亲密相处了这么久，夏瑜知道杨言的人生经历，也一下子明白了杨言为什么这么感伤。
　　“你不要太难过，我们这不都是好好的吗？”夏瑜将杨言的手臂搂了过来，就算杨言的胳膊压在自己的胸前，她也没有在意。
　　“都要注意身体，晚上回来，我给我妈妈打了电话。”杨言没有留意，他只是将额头贴在夏瑜的头发上，轻轻地磨蹭，轻声说道，“你也打个电话吧，让叔叔阿姨也都注意身体，不要因为工作太忙，忘记了休息。”
　　“嗯……”夏瑜将杨言的胳膊抱得更紧了。

第281章 被骗了的小姑娘

　　短暂的感怀，那叫敬畏生命，叫真性情！但如果是长时间的郁郁寡欢，如果一直放不下，那就可能是得了抑郁症！当然，杨言没傻也没病，他很快也收拾好了心情，用积极的态度去面对来之不易的平静、幸福的生活。
　　“你看我从老雷家里拿了什么回来！”杨言笑着，从厨房里拿过来一个果盆，虽然没有雷震天家的那个脸盆大，但里面还是泡着两个乌黑色的冻梨、两个红艳艳的冻柿子。
　　“这是柿子，但这是什么？”夏瑜还真没见过冻果，她看着那黑色的果子，不由地皱起眉头来，迟疑地说道，“梨？怎么感觉坏了？”
　　冻梨还是有着雪梨原来的模样，只是这个色调，看上去就跟放久了腐烂了一样！
　　杨言哈哈地笑起来，跟夏瑜解释道：“不是坏了，而是被冻起来。老雷他老家那边天寒地冻的，现在外头都是零下几度十几度的，这些水果就是拿到外面，直接冻了起来……我给你说，在羊城，想吃到冻果可不容易，今天你有口福啦！”
　　“水果还有这样的吃法？”夏瑜感觉有些神奇，疑惑地问道，“不是水果不能放在冰箱的冷冻层吗？冻成这样还能吃？”
　　冻柿子还好，看着那乌黑的冻梨，夏瑜脑海里想的都是烂掉的雪梨，有点难以下口。
　　“能吃，而且，嘎嘣脆，我吃给你看啊……”杨言见夏瑜皱着眉头的样子，就知道她碰上了自己第一次吃时候的难题，他便笑着，拿起一个冻梨，“咔嚓”地咬了一口。
　　清脆的声音，搭配上杨言闭上眼睛享受的模样，夏瑜都开始怀疑自己的眼睛了。如果是烂掉的果子，杨言吃起来，没爆浆就不错了，肯定不会有这样的动静和反应啊！
　　“来试试！”杨言笑着，将手里吃了一口的冻梨递给夏瑜。
　　“你不吃吗？”夏瑜迟疑地接过来，看着杨言刚才咬过的缺口，里面的果肉紧凑，跟正常的一样，要不是刚才杨言告诉她是什么原因，夏瑜都觉得这个梨是天生的乌黑色呢！
　　“我在老雷家吃了几个了，一肚子的冻果。”杨言摸着肚子，笑道，“这是带回来给你尝尝的，快试试，说不定这些都不够你吃的。”
　　雷震天还是很慷慨的，他家里安排空运送过来的冻果并不多，之前他跟吴艺吃的、招待杨言的，就消耗得差不多了，他还不给自己留一些，剩下的几个冻果，全都塞给杨言拎了回来。
　　“多大点事儿啊！快拿回去给夏大警官吃，我们想吃再想办法。”雷震天当时这样跟杨言说的，根本不给杨言嗦的机会。
　　夏瑜以前也跟杨言这样吃过水果，根本不在意杨言咬过，她只是半信半疑地看着这个乌黑的水果，半信半疑地拿起来咬了一口。
　　牙齿触碰到的时候，还有一些微凉，但还好，因为杨言拿回来已经泡了好久了，没有杨言在雷震天家吃的那种透心凉的感觉，但果肉还是软中带着冰脆……
　　很快，夏瑜抬起头来，用亮晶晶的眼睛盯着杨言，显然，她也是尝到了“甜头”！
　　真的是太甜了！
　　而且还是冰甜爽口的甜，就好像在吃雪糕一样！
　　夏瑜都顾不上说话，她多啃了两口，还嘬了一下要流出来的果汁，才满足地发出一声长长的呻吟：“啊……好好吃！”
　　杨言捧着果盆，笑眯眯地看着夏瑜，他就知道夏瑜会有这样的反应。
　　家里没有暖气，落落只能穿着厚厚的衣服，摇摇晃晃地跟在爸爸妈妈的身边，小人儿移动都有点费劲，要不是听到妈妈的叫声，小姑娘都不会迷迷糊糊地抬起小脑袋来。
　　什么东西好好吃？
　　落落用小手抓着爸爸的裤子，接着爸爸大腿的依靠，好奇地抬起头来看一看。
　　她看到了妈妈满脸甜蜜的笑容，还看到妈妈手上抓着一个果子。
　　咦，有好吃的，落落也要吃！
　　小姑娘来了兴致，仿佛身上衣服的束缚都不再能够限制住她一样，她抓着妈妈的外套下摆，竟然哼哼唧唧地抬起小脚丫，踩着妈妈的脚想要往上爬。
　　“唔……嗯……”小姑娘的动静，还是引起了爸爸的注意。
　　“先别吃。”杨言匆忙说一声，他将果盆放到一边，大手一捞，将正在往上爬、有可能会摔倒的落落抱起来。
　　“我们吃饭啦！”杨言笑着刮了刮小姑娘挺翘的小鼻子，说道。
　　落落却不买账，她很明确自己目标，尽管爸爸抱着她换了一个方向，小姑娘还是转头指向了妈妈手里的那个果子，嘴巴微微嘟着，声音模糊地嘀咕起来：“妈妈……好吃……”
　　“你还不能吃，这是冻的水果，明天爸爸再去买好吃的雪梨给你吃，好不好？”杨言跟落落柔声解释着，然后才转头跟夏瑜说道，“她太小了，不能给她吃冰冻的东西，肠胃容易受不了。”
　　夏瑜当然能够理解，平时她和杨言吃雪糕都不能给落落看到呢！更别说这几个冻透心了的冻果了！
　　“我吃完这个，其他的等会儿吃完饭再吃！”夏瑜小声地跟杨言说道。
　　她将果盘藏在身后，背对着落落走到厨房里，三下两除二地吃完了那剩下的一小半冻梨，把果核丢到垃圾桶里。
　　“唔……”落落见妈妈不理睬自己，有点委屈，又有点焦急地在爸爸怀里扭了起来。
　　“唔什么？没有了啦！妈妈也没有。”夏瑜已经出来了，她摊了摊手，跟落落示意一下，笑道，“来，妈妈抱，我们吃饭饭，好不好？”
　　落落看不到那个乌黑的果子，困惑地眨了眨眼睛，好像在怀疑自己刚才的见闻一样，她被妈妈托着小屁股，从爸爸怀里接过，然后放在宝宝餐椅里，整个过程都是转着小脑袋，视线跟着妈妈的两只手，呆呆地看着。
　　但确实没有了呀！
　　落落倒是看到妈妈在帮忙盛汤，香喷喷的杂鱼汤，每人都有份，自己也不例外！
　　夏瑜知道女儿在看自己，她故意拿着落落的小碗，盛了一小勺鲜香浓郁的鱼汤，端到小家伙的面前，还拍了拍她的小脑袋，笑道：“来，我们喝鱼汤，喝完鱼汤，才会心明眼亮，才会越长越聪明！”
　　落落看着妈妈端过来的汤，困惑的大眼睛眨了眨。
　　长聪明做什么？
　　才不会被妈妈和爸爸骗到吗？

第282章 偷吃可是要罚唱歌的！

　　“……可当初的我是那么快乐，虽然只有一把破木吉他，在街上，在桥下，在田野中，唱着那无人问津的歌谣！”电视上，两个男人并排站着，其中弹着吉他的那个圆寸头男人正扯着嗓子，高声地唱着歌。
　　在电视前，坐在爸爸妈妈中间的小姑娘看得很专注，她两个小手放在盖着小短腿的被子上，看得小嘴巴都微微地张了开来，不知道她是在感慨于歌手的撕心裂肺，还是自己也受到了感染，想要引吭高歌呢！
　　对于现在的落落来说，这大冬天最幸福的事，莫过于吃完晚饭后，跟着爸爸妈妈一起在沙发上排排坐看电视，身上还能盖着暖和的小被子，仿佛身边、天上、地下，她都得到了全方位的保护！
　　而且，落落跟爸爸、妈妈看的还是歌唱、舞蹈类的节目，阶梯式的舞台，还有神奇的大星星，要么有人在上面唱歌，就跟现在这样，要么是有好人在上面跳舞！
　　落落还看不懂，可是她觉得好有趣啊！
　　比起雷伯伯家的电视好看多了！
　　这不，电视的镜头给到了那个圆寸头叔叔的特写，落落便睁着大大的眼睛，有些好奇又有些兴奋地看着他拨动吉他弦的那只手，耳朵也是专注地听着那极富有摇滚腔的歌声……
　　“如果有一天，我老无所依，请把我留在，在那时光里……如果有一天，我悄然离去，请把我埋在，这春天里……”
　　虽然小姑娘还听不出歌词里的感伤，但她还是很喜欢这高亢的歌声，小姑娘听着听着，便忍不住在爸爸、妈妈的包夹中间上下顿一顿小屁股，好像也想要将这股气息发泄出来一样！
　　“嘻嘻……”落落看得高兴了，还趁着歌词的间隙，小脑袋转向爸爸，扬起可爱的小脸蛋，冲爸爸笑一笑，似乎要让爸爸也知道自己的喜悦。
　　但小姑娘刚刚抬起头，还没顾得上手舞足蹈的时候，她便看到爸爸慌张地将原本靠近自己的左胳膊放到了她的身后，而爸爸嘴巴有点鼓鼓的，跟她眯眯眼一笑，那紧闭的嘴巴勾勒出来的弧线有点不自然呢！
　　落落迷茫地眨了眨眼睛，虽然她没发现什么，但潜意识里总觉得爸爸的表情不太对劲。
　　当然，小姑娘虽然有点聪明，但她现在还不习惯于主动思考，爸爸看起来怪怪的，她并没有想为什么会这样，而是迷迷糊糊地转过头，带着这点小疑惑，继续看电视上的节目。
　　换人唱歌了！
　　刚才那个圆寸头的叔叔不唱歌，继续在弹吉他，而旁边那个戴着鸭舌帽的叔叔倒是唱了起来：“还记得那些寂寞的春天，那时的我还没冒起胡须，没有情人节也没有礼物……没有我那可爱的小公主……”
　　虽然他不帅，甚至可以说很路人，但看他两手捧起来，嘴角还流露出一丝对记忆沉湎的笑意，搭配着歌词的意境，这一幕也有点感人！
　　当然，落落看得可不是这个戴鸭舌帽的叔叔，她“看”的可是歌唱！
　　在小姑娘看起来，这个叔叔唱得比刚才那个叔叔自然，而且也好听很多呢！
　　落落感觉自己有了一个新发现，便又忍不住咧开了小嘴巴，指着电视转头去看爸爸。
　　杨言刚刚把咬在口中的冻梨嚼完，看到落落转过头来，他连忙将夏瑜塞到自己嘴边的冻梨推回去，怕弄掉了，他还连带着夏瑜的芊芊玉手一起抓着，假装自然地将胳膊放在落落身后，然后才故作灿烂地跟小姑娘笑了笑。
　　咦？
　　落落又一次发现了爸爸表情上的不自然，而且她这一次隐隐约约看到了爸爸好像把什么东西藏在了自己的背后。
　　这个爸爸好奇怪哦，不看电视，在搞什么莫名其妙的事情呢？
　　小姑娘疑惑地转过小脑袋来，当然，受到衣服的束缚，她还得歪一歪小屁股，才能够转过来看向自己的身后。
　　身后啥都没有呀！
　　爸爸的大手不知道什么时候已经缩了回去，落落感觉到了身后有点动静。
　　但她顺势抬起小脑袋来，却看到妈妈鼓囊囊的嘴巴，和不太自然的眼神……
　　这次真的有点露馅了！
　　“咕噜……”夏瑜刚刚将手里的冻梨藏起来，嘴巴里的咬得那一块还没开嚼，她悄悄地动了动舌头，鼓起的腮帮子消了下去，但冻梨果肉挤出来的果汁，却是盈满了她的口腔，她都没办法露出笑容，只能偷偷地咽一点下去。
　　落落明亮的大眼睛随着这个动静，看在了妈妈的脖子上。
　　可惜，小姑娘没有抓到妈妈吃东西的“实锤”，她也很难将妈妈这奇怪的表现和妈妈偷偷尝好吃的东西这个可能性联系起来。
　　但聪明的小姑娘还是感觉到了不对，她微微嘟着小嘴巴，脑袋一转一转地打量着妈妈，眨了眨眼睛后，她索性响亮地叫了一声：“妈妈！”
　　这是试探吗？
　　为什么忽然叫妈妈？
　　心里有鬼的夏瑜此刻慌得一批。
　　还好，这时候杨言出手解围了，他忽然大惊小怪地叫了一声“落落”，然后俯身搂住小姑娘，将她掰过来，笑道：“你看，爸爸也会唱这首歌呢！”
　　“可我感觉却是那么悲伤，岁月留给我更深的迷惘。”杨言学着电视上的那个组合一样，对着落落轻轻地摇头哼唱起来。
　　落落一开始还有些恍惚，不知道爸爸一惊一乍是做什么，但小姑娘睁着大大的眼睛，看了爸爸一会儿，很快她的眼睛里也流露出了欣喜的笑意。
　　爸爸也在唱歌呀！
　　落落可是很喜欢看爸爸唱歌呢！
　　看到闺女那高兴的笑脸，看着她天真纯净的眼眸，杨言也是不忍停下，即便现在夏瑜已经趁机吃完了口里的水果，表情恢复了自然，他也是继续跟着电视，稍微慢半拍唱出来：“在这阳光明媚的春天里，我的眼泪忍不住地流淌！”
　　“也许有一天……我老无所依……”这需要嘶吼出来的唱法，差点要了杨言的“老命”，只见他也是唱得面红耳赤，脖子上的青筋暴起。
　　但这都没有关系，因为听着爸爸卖力的歌唱，落落就好像小迷妹一样，用崇拜的小眼神儿望着爸爸，还高兴地手舞足蹈，忍不住发出了“咯咯”的笑声。
　　你开心，爸爸就很开心啊！
　　杨言跟着唱完了这首歌，虽然有点口干舌燥，但是看着女儿那沉醉的粼粼眼波，看着女儿那雀跃的笑容，他还是高兴地笑起来。
　　夏瑜关心地将剩下那一小块冻梨递给杨言，当然，还是从沙发靠背的上面，不想被小家伙发现――此刻的落落又专注地看向了电视，高兴过后，她都忘记了刚才发现了什么奇怪的事情。
　　杨言哭笑不得地摇了摇头，示意夏瑜自己吃完。
　　还来吗？
　　再来一遍《春天里》，杨言估计就要挂了……

第283章 金毛狮王杨小落

　　今年羊城的冬天比较特别，前段时间冷空气大举南下，气温骤降，冻得人们都不想外出。甚至，羊城海拔最高的南昆山，山顶上还凝霜结冰了，微播上都有下雪的谣言传了出来。
　　但寒冷也只是持续了一段时间。受到北极涡旋影响，寒潮悄然褪去，暖湿的气流趁机反袭。所以，灰蒙蒙了几天的羊城终于见到了久违的晴空，而且连着几天的风和日丽，也是使得气温渐渐回升。
　　白天，户外气温甚至都能维持在二十度以上，这大太阳晒得人身体暖洋洋的，给人一种冬天已经结束、春天早早到来的错觉――实际上，现在也是刚刚进入了十二月份。
　　既然天气不错，杨言便带着落落出门逛公园，让小家伙也能晒晒太阳，接触一下其他相似年龄的小朋友。
　　不用去很远的地方，距离荣富小区只有两个公交车站距离的地方就有一个不算很大的市民公园！
　　但麻雀虽小五脏俱全，这个市民公园同样有大片整齐的草地，有高耸入云的景观老树，有安静祥和的人工湖，甚至还有弯弯曲曲的桥梁，只是迷你了一点，就像是大公园的一个缩影！
　　当然，对于视野范围还很小的落落来说，这样一个小公园，也足够她跟爸爸去玩的了！
　　从公交车上下来，落落被爸爸抱着走进公园后，有点好奇和迷茫的小姑娘转过小脑袋，便看到了前面那片灌木丛里盛开的木芙蓉！
　　在明媚的阳光映照下，一朵朵木芙蓉呈现出了淡淡的粉红色彩！但即便如此，它也好像是这个清冷寡淡的冬天里最鲜艳的颜色，令小姑娘看着，也忍不住发出了一声兴奋的呼唤：“咿……呀！”
　　落落看着花，还不忘转过头来，用她明亮清澈的大眼睛看看爸爸，小姑娘似乎也想把自己的发现告诉爸爸。当看到爸爸笑眯眯地跟她点了点头，向她用眼神示意前面的时候，小姑娘才心满意足笑了起来。
　　嘻嘻！爸爸也看到花了呢！
　　其实，小姑娘的脸蛋比这木芙蓉好看多了，迎着柔和的冬日阳光，她粉嘟嘟的小脸蛋显得更加光滑细腻，耳边的发丝也似乎流溢着点点金光，衬托得小姑娘仿佛又多了几分仙气一样！
　　当然，这只是假象！
　　很快，落落就在爸爸的怀里呆不住了，她哼哼唧唧地要从爸爸怀里下来，蹬蹬蹬地在前面的公园绿道上走着，好像要给爸爸领路一样，时不时回过头来，仰着小脑袋，跟爸爸咧开可爱的小嘴巴“嘻嘻”地笑。
　　杨言手里牵着早就准备好的绳子，另一边连在小姑娘身后的马甲上，他笑眯眯地溜着落落，也不怕她会跑丢，也不怕她走不稳会突然摔倒。
　　“嗯？”落落的注意力很容易分散开来，像一些正在打太极拳的老爷爷、老奶奶，像路过的小泰迪，像树上忽然飘落的一片落叶，都能惹得小姑娘好奇地驻足观望。
　　但这回，她停下脚步去看的，则是几个正在兴奋地爬上爬下的小男生！
　　这种小型的市民公园，除了自然景观以外，还会为市民们提供一些健身、娱乐的设施，像老爷爷、老奶奶经常会用的踏步、拉伸器材，还有一些专门给小朋友玩的秋千、跷跷板、滑梯，都分别散布在公园的各个角落里。
　　落落看得这几个小男生，玩的就是一个比较大型的滑梯。他们沿着扶梯爬上两米高度的平台上，然后兴奋地从圆筒形的滑梯里滑出来。
　　当然，这是最高的，还有两个比较矮、只有一米高的小滑梯。对于一直有着冒险精神的小男生们来说，小滑梯可满足不了他们，谁要是不敢爬到上面去，就会被同伴嚷嚷着嘲笑起来。
　　事实上，两米高那个滑梯也不危险，虽然弯曲陡峭了一些，但毕竟有着全包裹的保护，不用担心会在半途被甩出来。
　　但克制怕高的心理障碍可不容易，就像有些人知道玻璃栈桥没有危险，但走在上面还是腿软不敢向前一样，这几个小男生一边互相嘲笑着，一边大呼小叫地滑下来，玩得好不热闹！
　　落落都不知道那几个小哥哥在玩什么，但听着他们兴奋的叫声，小姑娘还是忍不住停了下来，好奇地望过去。
　　“走，我们去看看。”杨言走过来，轻轻地抚了抚落落的小脑袋，笑着带她走了过去。
　　其实杨言只是想让落落接触一下其他小朋友，毕竟杨言带娃有着天然的缺陷，少了和别的妈妈的交流，他担心落落会因此缺少和同龄小朋友的社交，以后性格会变得内向。
　　就算杨言没打算让落落和这些大许多的小男生们一起玩，他也希望落落在见识中，感受一下这种活泼的气氛。
　　这不，杨言看到，虽然落落是小手按在了蓝色的那个小滑梯上，但她还是怯生生地望着那些小哥哥们，看他们爬上爬下，还叫得那么欢快，小姑娘眼里似乎也流露出了一丝羡慕的眼神。
　　“来，我们也玩一下这个小滑梯！”杨言走过来，才发现这个小的滑梯最高处才到自己腰部，感觉危险性不高，他便来了兴趣，弯腰将落落从地上抱起来，将她放坐在滑梯的顶部。
　　“嗯……嗯……”落落一开始还有些害怕，她一只小手抓着滑梯的扶手，一只手伸向爸爸，焦急地叫了起来。
　　“没关系，你看，爸爸抱着你，带你慢慢滑下来。”杨言笑着，两只手托着小姑娘的腋下，带她感受一下在滑梯上慢慢滑落的乐趣。
　　果然，发现好像也没有什么危险的小姑娘不哼哼叫了，她被爸爸重新抱回顶端的时候，都是微微张着小嘴巴，好像有些疑惑地左看看，右看看。
　　不可怕呀！
　　“哈哈，来，你自己滑下去。”杨言很果敢地轻轻推一下落落的小屁股，小姑娘便迷迷糊糊地往下一沉，还没等她反应过来时候，她已经身体贴着滑梯，滑到了底部，然后被蹲下来的爸爸大手接着，扶起身来。
　　落落睁着大大的眼睛，有些惊奇地看着爸爸，似乎还没弄清楚这个滑落的感觉，只是觉得有点有趣，小嘴巴带着一点点笑意，跟爸爸摇着小胳膊，发出“哼嗯、哼嗯”的笑声。
　　“还想玩是吗？”杨言笑着，将女儿又抱回了顶端。
　　他光顾着注意落落的表情了，都没有发现，落落那头长长的、柔软的秀发似乎有点蓬松！
　　杨言很小心地让落落往后仰，半躺在滑梯上，然后轻轻一推。
　　小姑娘又是一下子滑了下去，她这回对滑落瞬间的失重感体味得比较清楚了，她被爸爸扶起来后，摇摇晃晃地站不稳，但她还是紧紧抓着爸爸的衣袖，高兴地跟爸爸咧着小嘴巴，甜甜地笑起来：“咯咯……”
　　杨言也在哈哈大笑，他看到了落落看不到的景象――小姑娘可能受到静电影响，柔软的长发都一根根和刺猬一样炸了起来！
　　头发翘起来，蓬松异常，落落还浑然未觉。跟小狮王一样的小姑娘甚至都不知道爸爸在笑什么，笑了这么久都没停下来。
　　但看着爸爸的笑容，落落顿了顿，又眼睛弯弯地看着爸爸，继续傻乐起来。

第284章 落落的不开心

　　“刚从滑梯上下来，她的头发就炸开了，就跟狮子一样！”
　　“后来她自己发现头发乱乱的不舒服，我带她去公园的卫生间，就站在外面那个洗手的台子上，对着镜子给她扎头发，这小家伙还挺臭美的，自己照着镜子傻乐！”
　　“没想到现在十二月份了，公园里还有这么多花开，听说再晚一点，还会有几株梅花可以看……”
　　晚上回来，杨言跟夏瑜在厨房里聊起了今天他们去公园玩的趣事，夏瑜对落落头发“爆炸”的样子很感兴趣，可惜杨言没有拍照，令夏瑜又是埋怨，又是觉得惋惜。
　　爸爸、妈妈聊天的声音，从厨房传到了客厅里。
　　落落此刻正坐在地毯上，小手里抓着一支新买的橘红色蜡笔。可是她无心在地上的纸皮上涂抹，而是转过小脑袋，愣愣地望向了厨房那边，似乎在听爸爸妈妈的谈话。
　　小姑娘似乎有些不开心，小嘴巴都闷闷不乐地嘟了起来。
　　妈妈的声音也传了过来：“要看梅花？我们可以去流溪河呀，那里不是被称为流溪香雪，是整个东南亚最大的梅林吗？楠叔去过，听他说，一月份去最好，那里漫山遍野都是白色的梅花，就跟铺满了雪一样！”
　　“流溪河森林公园？”杨言的声音似乎也有些意动，“什么时候你周末有空，我们可以一起开车去玩一下，白天看梅花，晚上……”
　　爸爸的话被落落迷迷糊糊地听了半截，小姑娘的表情更加委屈了，小嘴巴都噘得高高的。
　　……
　　“太白，太白，你看小导游！”在虚空中，张老黑火急火燎的说话声响了起来，“她怎么这么难过？好像被谁欺负了！”
　　“张将军，您别着急，哪有人欺负小导游？”太白拉着他，不慌不忙地笑道，“你我都跟在身边，今天不都好好的吗？更何况，她还有她父亲守护着呢！”
　　“那是什么回事？一个人坐在那里不开心？”张老黑忧心忡忡地问道。
　　张老黑也不知道自己怎么了，落落对他那么抗拒，他都多次感到心灰意冷，但每次落落有什么事情，着急上火的还是他！
　　当然，以张老黑这样的粗脑筋、直肠子，也不会去琢磨这些，他做事向来讲究一个“随心”！
　　太白看向了落落，他那双充满智慧的眼睛似乎变得有些通透明亮，数秒后，这隐蔽的光芒才渐渐收敛起来。
　　“看来，小导游是有了成长的烦恼啊！”太白笑呵呵地抚了抚他长长的胡须，跟张老黑说道。
　　“什么意思？”张老黑瞪了瞪他的牛眼，很不满太白说话总喜欢卖关子的做法。
　　跟聪明人说话点到为止……显然，张老黑不是一点就通的那种类型。
　　太白只好跟张老黑详细地解释起来：“现在小导游渐渐地意识到自己的存在，她的智慧毕竟也是在慢慢地觉醒中，现在她已经能感觉到晚上的自己和白天时候的自己，存在着那么一点点不同。白天时候的自己能够去逛公园，晚上的自己却只能呆在家里，所以心情会感到不佳。”
　　张老黑皱起眉头来，问道：“不同的话，那不就乱了？小导游会精神分裂吗？”
　　“精神分裂”这么时髦的词语，显然是张老黑和太白在平时偷看电视的过程中学到的，他们可是对这个世界感到很好奇。白天能够出来的时候，他们也是抓住每一个机会去探索和了解这个科技化的世界。
　　“当然不会，虽然认知上有点不一样，但小导游的灵魂跟原生的灵魂是一样的，只是处在不同的时间阶段，终究是殊途同归，原生的灵魂总有一天也会成长成现在的模样，就算是性格，她们也不会有什么差别！”太白自信满满地跟张老黑说道。
　　“太白，你这话说得我听不懂！但龙生九子，各个不同……孪生的都有不一样的地方，为什么你说小导游就不会有影响？”张老黑指了指正在生闷气的落落，不解地说道，“你看她，现在就不高兴了！”
　　“因为小导游的灵魂不属于一胎双魂，她只是同一个灵魂的轮回，现在白天的灵魂经历的，是小导游曾经经历过的，而小导游现在经历的，也是白天的她未来会经历的。”太白尽量解释地详细一些，“她们的灵魂是相互融通，又略有差异，但至少，她们是不会对对方有所排斥的。”
　　张老黑还是听不懂，他摇了摇头，有点不耐烦地挥挥手，说道：“我不管，太白，你懂得多，赶紧看看，怎么让小导游开心起来！这么小的姑娘儿，在那里皱眉难过，看得我心烦！”
　　张老黑像天底下许多父母一样，也是不懂得表达自己对孩子的关爱，他心里关心着落落，嘴上却是说落落烦了他。
　　“张将军，您所言极是，此次，是我们与小导游攀谈的最佳时机！”太白忽然眼睛一亮，有些欣喜地说道。
　　当然，这个“我们”还需要打一个折扣，张老黑是不宜出面的。
　　只见太白的身影悄然出现在了客厅里，不过担心吓到落落，他没有兀然开口，而是先制造出一点动静――“boop！”
　　落落的注意力被吸引了过去，小姑娘转过头来，看到那个时常在自己身边出现、她都很熟悉了的老爷爷。
　　当然，聪明的小姑娘还是感觉到了不妥，就好像害怕有坏人一样，她“嗯嗯”地哼了起来，还嘟囔地叫了一声“爸爸”。
　　当然，太白慈祥的笑容，还有热情地跟她摇手打招呼，还是起到一定的效果，落落虽然警惕性很高，但不至于像见到张老黑那样，被吓得哇哇大哭。
　　小姑娘的叫声还是吸引到了在厨房里的爸爸妈妈的注意，夏瑜替杨言出来，看了看正抓着蜡笔的小姑娘，笑着跟她竖了竖大拇指，说道：“落落不要着急哦，你先画画，画漂亮的画画！爸爸很快就做好饭啦！”
　　与此同时，太白也是假装好像杨言他们能够看得到自己一样，乐呵呵地点头招手，跟厨房那边打招呼：“好的，好的，你们忙！”
　　落落有些困惑地眨了眨大眼睛，她微微歪着小脑袋，看着妈妈笑容满面地转身回去厨房，却对那个老爷爷没有什么反应。
　　小姑娘哪里想得到，这是因为爸爸妈妈都看不到这个老爷爷呀！
　　但现在爸爸妈妈都跟平常一样，在厨房里有说有笑的，落落听着他们的声音，心里也渐渐安定下来，只是还是抿着薄薄的小樱唇，大眼睛专注地看着这个慢慢悠悠地走向她的老爷爷。

第285章 哄娃娃可不容易啊！

　　落落对眼前这位老爷爷没有强烈的抵触心理，毕竟小姑娘还懵懵懂懂的，处在很单纯的以“貌”取人的阶段，老爷爷慈眉善目、仙风道骨的，看起来就不像是一个坏蛋。
　　更重要的是，太白没有吓过落落！在落落的印象中，这位老爷爷向来都是冲她和蔼可亲地微笑，甚至还在她过生日的时候，给她跳舞了……挺可爱的一位老爷爷呀！
　　不过，聪明的小姑娘也没有那么好骗，她对陌生人的警惕性很高，要不然，太白也不会拖到了大半年之后，才和落落进行第一次正式的“会面”。
　　就算是现在，虽然落落的小脸蛋上没有流露出紧张害怕的表情，但她的那双如黑葡萄一般的大眼睛，也是紧紧地盯着走过来的老爷爷，抿着的小嘴巴都随时做好了呼叫爸爸的准备。
　　“你好啊，落落小友！”太白还是笑眯眯的样子，但他有注意落落的眼神变化，在落落还感到有些安全的距离便停下了脚步，他轻拢袖袍，双手抱拳打拱，身体向前微倾，做了一个很传统的揖让礼。
　　礼多人不怪，虽然落落也没看懂这个老爷爷在做什么，但从这样郑重的礼节中，小姑娘还是隐隐约约地感觉到了平等，还有重视，这还是很受用的。
　　“还记得我吗？我是太白爷爷啊！”太白简单地做了一下舞剑的姿势，笑眯眯地轻声哼唱，“君不见，黄河水天上来，奔流到海不复回……”
　　似乎歌舞的旋律更容易唤起小姑娘的回忆，只见落落睁着大大的眼睛看着这个太白爷爷，没一会儿，她紧抿着的小嘴巴松动了一下，流露出了一丝笑意。
　　“认出来了是不？我就是太白爷爷呀！”太白亲切地笑着，又重复了一遍，“然后那天拍肚子的，是你另一个爷爷，老黑爷爷！”
　　他得介绍一下张老黑，不然，虚空里会一直传来“咳咳”的提醒声，好像张老黑感了风寒一样，咳个不停。
　　不过，落落还是没有吭声，小姑娘似乎不太记得那个“老黑爷爷”了。
　　太白还是给落落保持着一定的安全距离，让她在这个交流中不要感到有压力，只见他直接盘腿在“地上”坐下来，眼神关切地问道：“落落小友啊，太白爷爷刚才看到你不高兴，是因为你爸爸早上带，带白天的你去逛公园，然后晚上没有和你出去玩吗？”
　　考虑到落落现在的语言能力还比较差，太白也是努力改掉自己文绉绉的用词习惯，讲得直白一些。
　　现在太白讲的内容，落落基本上还是能听得明白的。
　　好像被说中了心事，落落的小嘴巴噘得更高了一些，她忍不住轻轻地扭了扭她细细的小腰肢，似乎在撒娇一样，然后才闷闷地点了点头。
　　“其实啊，你也知道白天玩了什么是不是？白天的你看到的那些花花，那些可爱的狗狗，你都有记得，对不对？”太白耐心地开解着小姑娘。
　　落落迟疑了一下，一会儿她才忍不住轻启樱唇，奶声奶气地重复了刚才太白爷爷说的词：“花花……爸爸，爸爸，要，落落要呢！”
　　小姑娘还不习惯说这么多话，但闷在肚子里的小委屈，刚好找到了发泄的口子，她便跟这个老爷爷吐诉起来。
　　“你要和爸爸去看花花是不是？好久没有在晚上去看花花了，是吧？”太白给落落翻译了一下她说得乱七八糟的话。
　　落落还困惑地眨了眨眼睛，她自己都有点糊涂，但感觉好像太白爷爷说得有点对，一会儿，小姑娘才迟疑地点了点小脑袋。
　　“其实，这都没关系，你也能记得白天时候看了什么，所以也算是和爸爸去看花花了，是吧？而且等天气没有那么冷了，你爸爸晚上也会带你去逛公园，是不是？”太白卖力地开导着。
　　在以前还有天庭的时候，太白的职责就是玉帝的信使，简单的来说就是跑腿递话的，这种经常要跑到敌方阵营里的高危险职业，没有点哄人开心的能力可做不来！
　　不过，哄小娃娃跟哄猴子还是有区别的，太白还得考虑自己说的话，落落听不听得懂，这就费劲了！
　　这不，尽管太白说了那么多，落落还是有点不乐意。
　　“唔……落落，落落……”小姑娘嘟着小嘴巴，用她空着的左手指了指自己，强调起了自己的需要，“爸爸，要玩……”
　　她想要和爸爸一起玩，记忆里的太凌乱了，白天跟爸爸滑滑梯玩得那么开心，都没有什么清晰的记忆，让小姑娘看着都不开心了。
　　她也想和爸爸玩滑梯，从高高的地方飞下来，然后头发都可以飞起来，爸爸刚才说很可爱呢！
　　不过，这复杂的心理活动，落落可表达不出来。
　　还好，太白眼睛微微亮了亮，便看明白了落落的想法，他抚着胡须，老道那镇定平和的笑容让落落委屈的小情绪稍微缓和了一些。
　　“白天、黑夜，其实你得到的都是你爸爸和妈妈全部的关爱，是不是？白天有白天的快乐，夜晚你也很幸福，比如和爸爸妈妈一起看电视，比如你爸爸会陪你一起看书……”太白开始说得复杂起来。
　　但他很卖力，一边说着，还一边手舞足蹈地比划，像看书，他都捧起两只手，做看书的模样，让落落听着他的话更容易理解。
　　“这都是很幸福的事情啊！等白天的你长大一些，她经历的不也是你经历的？不管是白天和黑夜，你都要记得，你很幸福，是一个幸福的小女孩！”太白一边说着，一边抬头看了看厨房的动静。
　　虽然落落还一脸懵懵的样子，没有对他说的话做出回应，但太白的眼睛已经看到了落落内心里思想上的转变，看来这番交流还是很有效的！
　　更重要的是，太白感觉到了落落对他的警惕已经渐渐地放下来了，这是一个好兆头，未来再接触几次，或许就可以和她聊一聊这个小导游的工作问题……
　　说起来也有些难以启齿，两位老人家还需要人家小朋友带他们出去浪……（太白偷偷捂脸）
　　“落落小友，时间不早了，你也要和你的爸爸妈妈一起吃饭了。”太白站起身来，笑眯眯地拱了拱手，说道，“太白爷爷先回去啦，以后有机会，太白爷爷再和你聊天。”
　　说完，太白便走向了门厅那边，转眼就消失在了落落的视野里。
　　“咦？”小姑娘困惑地眨了眨眼睛，她好像没有看到房门被打开呢！
　　“落落，吃饭啦！”刚好，夏瑜帮忙端着热乎乎的菜盘出来，她笑着跟落落叫了一声。
　　落落转头看了看妈妈，她小声嘟囔一声：“耶耶……”
　　但厨房那边动静太大，夏瑜没听清楚，她只是看到女儿拱着小屁股爬起来，手里的蜡笔都没有放下来，就摇摇晃晃地走向了门厅那里。
　　“去那里做什么？”夏瑜好笑地走过去，伸手牵过小姑娘的小手，柔声说道，“我们快点洗手吃饭，好不好？”
　　落落用她亮晶晶的大眼睛看了看妈妈，然后伸手指向空无一人的门厅那里，神情有些困惑：“耶耶……”
　　“什么耶耶耶耶耶啊？”夏瑜还以为落落在唱歌，将她抱起来后，好笑地说道。
　　“落落是不是又要拎小鞋子跟爸爸说出去玩啊？赶紧洗手吃饭，我们待会吃完饭，就出去玩，去散步！”杨言解着围裙，走出来笑道。
　　可以跟爸爸出去玩了？落落闻言眼睛一亮，刚才太白爷爷莫名其妙消失的这点小疑惑也被她抛到了脑后。

第286章 莫挨老子

　　这天一早，杨言便从阳台的杂物箱里，将便携式猫笼翻了出来，这哐啷哐啷的动静，引起了落落的注意。
　　“喵……”小姑娘抱着她的奶瓶，站在阳台的门口，目不转睛地看着爸爸，等爸爸拿着猫笼转过身来的时候，她才眨了眨大眼睛，指着这个褐色塑料外壳的猫笼，跟爸爸说了一声。
　　落落对这个东西很熟悉了，她以前可没少见爸爸用猫笼装喵小米。
　　“没错，落落真聪明！”杨言习惯性地先夸了一句，然后才跟女儿笑道，“我们今天要带喵小米出去看医生哦！”
　　落落没听懂爸爸的话，甚至也没有觉得“看医生”的这个词有多么可怕，她只是一边抓着奶瓶的两个耳朵，抱着咕噜咕噜地喝着她的牛奶，一边迷糊地看着爸爸。
　　……
　　杨言今天确实是要带喵小米出门看宠物医生，不过，并不是因为喵小米生病了，这小家伙身体状态好着呢！
　　在杨言、夏瑜他们家的这两个多月里，喵小米吃好喝好，冬天还不用到外面挨冷挨饿，所以它早就从一只弱不禁风的小奶猫，长大成了一只稚气未脱、但已经壮了好几圈的小猫咪！
　　但它还没接种疫苗，之前是因为太小了，得满三个月，后来喵小米满了三个月，天气却变冷了，杨言担心它接种完疫苗之后身体抵抗力下降，会受不了，就一直等到了现在天气转暖。
　　接种疫苗也算是杨言正式收养喵小米的最后一道步骤，如果不让它接种疫苗，尤其是狂犬疫苗，杨言着实不放心将它接到7楼来养！
　　毕竟他不可能每时每刻都盯着落落和喵小米的，杨言可不放心让落落暴露在存在的危险中！
　　……
　　“汪、汪！”
　　“喵、喵！”
　　“你好、你好……”
　　走在宠物医院里，杨言感觉就好像走进了宠物店一样，有一排笼子，有的住了膀大腰圆的猫，有的住了娇小玲珑的狗，有的还住了见到人还会打招呼的鹦鹉。品种不一，但每只宠物都有一个鲜明的特点，就是毛色油光发亮的，一看是得到过很好的照顾。
　　如果宠物店卖的都是这样漂亮的宠物，恐怕也不用愁生意不好做吧？
　　当然，之前来的时候，杨言就跟宠物医院的工作人员们了解过这些宠物的情况，它们并不是对外出售的，这只是一些顾客寄养在这里的宠物罢了！
　　就好像杨言如果有什么要紧的事情，或者要出差，家里没人照顾喵小米，也可以将它暂时寄养在宠物医院一段时间――寄养价格当然也不便宜。
　　暂且不说这些宠物的来历，落落被爸爸抱着，也是被这些嘈杂的声音吸引了注意力，她从爸爸的肩膀上面望过去，一直好奇地看着那只会说话的鹦鹉。
　　小姑娘都没有见过这么会说话的动物，怎么比自己还厉害的样子？
　　直到爸爸带着她经过楼梯拐角，走到了宠物医院的二楼去，小姑娘才恋恋不舍地收回了视线。
　　“以前做过驱虫了是吧？”穿着白大褂的“猫科”医生接过了杨言递过来的这家连锁宠物医院特制的“病历卡”，一边翻看着，一边跟杨言说道，“我建议是今天先不急着打狂犬疫苗，先给它接种猫三联，打两针，今天打一针，过三个星期你再带过来打第二针，打完后，再过一个星期，就可以过来打狂犬疫苗了！”
　　“猫三联，这是做什么的？”杨言好奇地问道。
　　“就是预防猫瘟、猫鼻支、猫杯状这三种常见的、对猫来说有很高的致命性的疾病。不过你别误会，猫三联不是要打三针，它就是打两针，中间相隔三个星期。”医生跟杨言介绍道。
　　杨言虽然以前没有了解过猫三联，但他还是对医生说的这几种疾病有所耳闻，像猫杯状病毒，如果猫感染了，就会出现发烧、流口水、口腔溃疡等等症状。
　　“那先打猫三联。”杨言以为喵小米今天遭一下罪就可以了，没想到包括狂犬疫苗在内要打三针，但为了让它以后少点遭罪，杨言还是同意了医生的提议。
　　医生做了一下准备，便让杨言从猫笼里，将已经有些不安地转来转去的喵小米抱上“手术台”（就是一张简单的台子，只是比较大，而且铺了一张干净的白布）。
　　落落看到爸爸将装着喵小米的猫笼放到了台子上，可是，小姑娘个子太矮了，站在地上望不见手术台上的情况，而旁边也没有座椅，爸爸也没有将她抱起来“观摩”的意思。
　　“唔……”小姑娘只好抓着爸爸的裤腿，一边努力地仰头，一边有些着急地顿了顿腿，发出阵阵鼻音，想要爸爸抱她起来。
　　但杨言在努力安抚着喵小米，哪有空理会落落啊？
　　喵小米被大主人从猫笼里提出来，似曾相识的地方（它曾经也在这里洗过澡、上过驱虫药），似曾相识的白大褂，还有白大褂那个人“不怀好意”的眼神，让喵小米紧张了起来。
　　“咪嗷……”有了一点正常猫叫的喵小米开始在大主人的大手下面挣扎起来。
　　就算是被揪住了命运的后颈肉，喵小米也没有乖乖听命，它死命地歪倒下来，一边紧紧地盯着那个白大褂，一边亮出它的四只爪子，尖锐的弯爪伸了出来，吓唬似的朝白大褂挥挠着。
　　“放平，先安抚一下它。”医生见状，先将手中的疫苗针放到一边的台子上，他走过来，一边指导着杨言，一边伸手去试图抚摸一下喵小米的脑袋，“别紧张，我没有恶意。”
　　但没用，喵小米似乎很聪明，它认定了这个白大褂不是什么好人，猫爪子辉腾着，还发出了一声声嘶声裂肺的叫嚷：“咪嗷！咪嗷！”
　　杨言抓不住它那么多腿，好不容易按下两只前腿，两只后腿又朝医生长长地蹬了出来，瞧它叫嚷的样子，仿佛就是在警告着医生：莫挨老子、莫挨老子！
　　医生无奈地后退两步，先等杨言让它冷静一下。
　　当然，当宠物医生，他也见过不少不肯配合的猫咪，医生想着，看杨言能不能安抚住这只猫，实在不行，就跟给猫洗澡一样，他得带上厚厚的橡皮手套来“作业”了。
　　但这时候，杨言自己想到了办法，他转头看向了正在旁边抱着他的腿，已经委屈、生闷气地嘟起小嘴巴的落落。
　　自家闺女有办法降服这个小家伙啊！

第287章 落落：我都不用出手

　　虽然杨言不放心让落落和喵小米独处，但他并不否认一个事实――喵小米比较怕落落！
　　每次小家伙没轻没重地去撸猫、去抓喵小米的毛，虽然喵小米会一脸委屈地望向自己，但它都是呆呆地一动不动，就跟木头猫一样！这让原本捏了一把冷汗的杨言都在一边啧啧称奇。
　　当然，杨言也想过另外一种可能，喵小米和落落比较亲近。
　　就好像有些视频里，外国人家的大狗还会很亲昵地去照顾主人家的孩子、会不在意小主人在自己身上做一些过分的事情！
　　喵小米也有可能是一只心胸宽广的猫咪，不在意落落这个小宝宝的莽撞行为。
　　但杨言很快就排除了这个可能！
　　因为喵小米对别的孩子就没有那么友好，石小豆每次来看它，它要么是躲得远远的，要么是溜着石小豆满屋子跑。
　　而且，也要考虑喵小米是一只猫啊！
　　猫都是高冷的动物，脾气变化莫测，怎么可能会像狗那样温和、有耐心？
　　再说了，落落是小宝宝，喵小米也才3个月大，刚刚断了奶，说得好像谁不是小宝宝一样！
　　所以，杨言觉得，自家“其貌不扬”的闺女，应该能够降服现在有点不听话的小橘猫！
　　只见宠物医生刚刚戴好手套，伸手过来帮杨言按住喵小米的时候，杨言就松开了手，转过身去。
　　“不是，你也要帮忙按着你家猫咪啊！”医生小哥有些哭笑不得地看向好像弯下腰去“哄孩子”的杨言，说道，“不然谁给它打针？”
　　喵小米还是太小了一点，它挣不脱那个白大褂的束缚，只能“咪嗷、咪嗷”地惨叫着，奋力用自己的爪子寻求挣脱的机会。
　　它尖锐的爪子都抠在医生长长的手套上，还好，这特制的橡胶手套够结实，而且有点滑，喵小米挠了两下都找不到着力点。
　　似乎是有点累了，喵小米还闷闷地消停一下，可是医生刚刚想抬起一只手去摸疫苗针的时候，这小家伙又开始挣扎了起来。
　　这个时候，杨言刚刚将落落从地上抱起来，还不敢让落落贸然靠近正在焦躁状态的喵小米。
　　落落一直听得到台子上面的动静，只是她不知道发生了什么，小姑娘被爸爸抱起来后，看到了在台子上被医生按着的喵小米，它害怕和挣扎的模样，让落落看得都忘记了跟爸爸表达自己刚才被冷落的委屈。
　　不过，小姑娘的反应还没那么快呢！
　　她还是有些迷茫地看着喵小米，小嘴巴微微张开，小手手倒是无意识地抓了抓爸爸的衣襟，好像也有点害怕。
　　杨言也在转头看向落落，看看小姑娘的反应。
　　“没关系的，喵小米它没有事，只是我们啊，怕它以后生病，就要给它一点东西。”杨言轻声跟女儿解释起来，害怕她以为喵小米受到了虐待。
　　看着杨言还在忙着哄女儿，医生脸上的表情有点复杂，其实他心里已经开始吐槽起来了，只是私营的宠物医院，客户就是上帝，客户不帮忙，他也只能自己想办法。
　　对付从一开始就不配合的猫咪，他最常用的办法就是装猫袋。
　　没错，就是用来给猫洗澡的那种猫袋，只让它露一个脑袋出来，四只爪子被束缚在猫袋里，随便它怎么挣扎都没关系。
　　这样他就能一只手控制猫，以及腾出另外一只手来给猫打针了！
　　正当医生有了主意，他却有些意外地发现，手底下的喵小米忽然安静了下来。
　　能不安静吗？喵小米感受到了王者的注视！
　　c(?Д?)?
　　闹大了？被发现了？
　　感到了脖颈一凉的喵小米转头一看，落落小魔王不知道什么时候已经盯上了它。顿时，无法无天的喵小米怂了。
　　不吭声应该不会被发现吧？
　　不乱动应该不会被制裁吧？
　　乖乖的……就不会被吃掉吧？
　　当然，在医生看来，喵小米这个忽然的安静，可能是它闹得累了，毕竟还只是三个月大的小猫，吃得再“壮”，能耐也是有限的。
　　所以，医生趁机撸了撸喵小米后背的毛，试图安抚它，表达自己的善意。
　　杨言将落落抱到台子上，让小姑娘两脚着地，然后他用自己的臂弯护着落落，手却伸了出去，帮医生安抚起了喵小米。
　　“没事啊！你看落落都来陪你了。”杨言笑着揉了揉喵小米的脑袋。
　　似乎大主人摸它，喵小米还是很受用的，它都扬起头，眼睛眯了起来。
　　落落还不知道现在正在发生着什么，小姑娘表现得好像反应有些迟钝，刚才喵小米尖叫和害怕的样子，也是现在才让她感到有些紧张，她往后微微缩着，小屁股挤在了爸爸的怀里，没有敢跟之前那样，好奇地去摸猫。
　　“是啊，没事，现在不是挺好的吗？”医生熟练地拿起一块消毒棉球，将喵小米脖子上一小块毛发擦了擦，使它们分开一些，然后他笑呵呵地冲杨言使了一个眼色。
　　“好嘞！落落先看看爸爸！”杨言看明白了，不过他不是伸手去遮住落落的眼睛，毕竟他的手摸过了猫，不干净，而是腾出左手，轻轻地搭在落落的腰间，让小姑娘转过身来，面向自己。
　　落落迷迷糊糊地让爸爸摆布着，不过转过身来，落落便看到了爸爸眯眯的笑眼，还有轻轻的摇头晃脑。
　　杨言是在逗落落开心呢！
　　心思单纯的小姑娘还是很好逗的，她看着爸爸，没一会儿便咧着小嘴巴，大眼睛流露出了欢喜的神采。
　　“咪……”身后喵小米忽然传来了一声短促的叫声，但后面它的叫声却低沉了下去，似乎剩下一半咽了回去一样。
　　医生已经动作迅速地注射完了疫苗，他麻利地拔出针尖，把剩下的东西收了起来，朗声笑道：“好啦！”
　　打针的时候还是很疼的，但喵小米没有挣扎，它一直保持了趴着的姿态。
　　落落回过头来的时候，就没感觉喵小米跟刚才有什么区别。
　　小姑娘疑惑地眨了眨眼睛，然后指了指喵小米，小脑袋转向了爸爸，声音小小地和爸爸嘀咕起来：“喵喵……”
　　“它好啦！”杨言柔声说道，为了证明，他还轻轻地抚摸着喵小米的脑袋，“落落你看，它多乖啊！”
　　毕竟不是大主人打的针，喵小米似乎在大主人的手掌里找到了一点安慰，它委屈地耷拉着眼皮，轻轻地扭着头，蹭着大主人的掌心。
　　那好吧，爸爸说好就好吧……
　　落落还是很相信爸爸的话的，更何况，刚才跟爸爸对视一会儿，小姑娘心情已经好了起来，所以，她也是“嘻嘻”一笑，小身子往后一缩。
　　看起来落落好像是要坐到爸爸的怀里一样，杨言还连忙缩回手，想要抱住有可能会坐一个屁股墩的小姑娘。
　　但落落只是有点兴奋地想要蹦一蹦。
　　只见她在爸爸的臂弯中，小屁股靠在爸爸的身上借了一下力气，然后忽然直身在台子上蹦了蹦。
　　“嘻嘻！”小姑娘笑眼弯弯的，看着爸爸，好像她玩得很开心。
　　“你女儿挺漂亮的！养的猫也很漂亮。”医生收回了手，因为暂时没有下一个猫病人，杨言他们也要留下来，让小猫观察半个小时，他便一边摘着手套，一边笑着跟杨言说道。
　　“呵呵，谢谢你的夸奖！”杨言抱着落落，微微有些得意。
　　“你这猫是公猫，如果不打算让它繁殖的话，最好是在五个月或者六个月的时候，带它过来一趟，做个绝育手术。”医生看了看正好屁股对着他的喵小米，视线落在了那两颗蛋蛋上，开始跟杨言说起了这个事，“不然等它发情了……”
　　“咳咳咳！”杨言连忙咳了两声，用两个胳膊夹起了落落的耳朵，冲医生示意起来。
　　这里还有小孩子呢！
　　医生虽然觉得没有什么关系，毕竟落落才这么丁点大小，不过看到杨言的样子，他便笑了笑，说道：“好吧，那下一次再说，反正还早。”
　　喵小米无助地躺在手术台上，虽然疼痛的感觉已经过去了，但它还是不敢动弹，毕竟落落还在看着它呢！
　　不知道为啥蛋蛋有种凉凉的感觉，不过，喵小米也没有太在意，它的注意力都放在了小魔女身上。

第288章 爸爸说错了呀！

　　“我们所长说，想请你当我们的顾问。”晚上夏瑜下班回来，便兴冲冲地跑到杨言面前，跟他说道。
　　“顾问？什么顾问？你们单位还能有顾问的？”杨言有些惊讶地问道。
　　“其实也只是名义上的顾问，因为你不是帮了我们挺多忙的嘛？两次了，上回拐卖案都没给你请功，这回没有你，‘陆理军电信诈骗案’也肯定不能如此顺利地破案！”夏瑜笑道，“所以我们所长说，想给你一个顾问的身份，论功行赏。”
　　其实邱学民也是没有办法，谁让沙坪街道派出所侦破了摆在市局、省厅面前都属于难题的电信诈骗案？出了大风头，盯着他们的人自然也会多起来。
　　虽然他没有想过抢夏瑜、杨言的功劳，但为了不落人口实，他这回没法再替杨言打遮掩，说他们派出所是靠自己的能力破案的，他们所里可没有杨言这样的技术型人才。
　　当然，为了不显得他们太无能，邱学民便和夏瑜商量，想要给杨言一个官方的身份。
　　“不过，邱所说，目前你还只是一个名义上的顾问，能不能固定下来，能不能给你一份补贴，还得等一段时间，邱所要跟上面打报告申请，看结果如何。”夏瑜犹豫一下，跟杨言说道。
　　也就是说，现在这个顾问的身份，还只是一个空头支票。
　　“其实补贴不是很重要，重要的是你觉得我应不应该答应？”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　“答不答应是你的事，干嘛要问我？”夏瑜瞪了瞪眼，嘴硬着说道。
　　“你是我的女朋友啊！你的意见对我来说很重要，如果你希望我去做这个顾问，那我肯定愿意。如果你觉得我有这个身份，对你来说可能会是一个困扰，那我也没必要去做顾问。”杨言笑道。
　　“我哪有什么意见？你就算不想答应，对我也没有什么影响，反正邱所左右是不肯把我调回去了。”夏瑜先是大大咧咧地说了一通，然后她顿了顿，还是忍不住轻声嘀咕，“但是，我喜欢我们两个一起破案的感觉……”
　　“什么？”后面夏瑜说得有点太小声，杨言只是听了个大概。
　　“没什么。”夏瑜说了一遍后就不愿意再说了。
　　“你是说喜欢我们一起的什么感觉？”杨言眼珠子一转，哈哈地笑道，“我明白了！”
　　但他笑完就没有继续解释下去。
　　“你明白什么？”夏瑜忍不住问道。
　　“我要做这个顾问啊！”杨言笑道，“不过，你跟邱所说一下，这个顾问的补贴不用给，我只有一个条件，那就是用得上我的案子，我的女朋友一定要有份参与在其中，而且不能让她去冒险……”
　　杨言想了想，接着说道：“后面那一句可以不用跟邱所说，我觉得他也不可能让你去冒险。”
　　夏瑜听着心里高兴，但嘴上还是忍不住嗔道：“为什么这样说？”
　　“因为我要做的不是你们沙坪街道派出所的顾问啊！我要做的是我女朋友的顾问！”杨言上前一步，轻轻地牵起了夏瑜的手，笑着说道。
　　“切！谁稀罕！”夏瑜撇了撇嘴，但手还是偷偷抓紧了杨言的手，心里喜滋滋的，没舍得没松开。
　　当然，不想松开也不行。
　　因为发现妈妈回来了的落落已经追到了厨房这边来，小姑娘“嗯嗯”地哼着，一只小手掰着妈妈纤细的小腿，一只小手推着爸爸沉沉的膝盖，小身子努力地往爸爸妈妈中间挤着。
　　爸爸、妈妈要抱抱，怎么可以没有落落呢？
　　杨言和夏瑜对视一笑，不约而同地松开手。
　　“落落今天和爸爸去做了什么呀？”一天没见落落了的夏瑜弯下腰来，将小姑娘抱起来，亲昵地跟她撞了撞额头。
　　“我今天和爸爸今天去给喵小米打疫苗了！”杨言觉得落落回答不上来，便嘴角带笑地学起了落落的语气，说道。
　　爸爸说爸爸？
　　落落倒是没有听出了爸爸语气上的恶趣味，但聪明的小姑娘却是听到了一点不对劲的地方。
　　哪里不对？
　　只见小姑娘的脑袋向左点了点，又向右点了点，刚才还跟妈妈咧着小牙齿灿烂笑着的落落微微鼓起小嘴巴，摆出了一副思考的模样。
　　这时候，夏瑜已经和杨言接着聊了下去：“那你打算什么时候把喵小米搬下来？”
　　“今天打的还不是狂犬疫苗……”杨言将在医院里做出的改动告诉夏瑜。
　　“咦！”这时候，在妈妈怀里的落落似乎反应了过来，她嘟着小嘴巴，在妈妈的怀里用小屁股拱着往上顿了顿，似乎有些急切地看着爸爸，嘟囔道，“落落呀！爸爸、爸爸，落落……”
　　她想表达的意思是爸爸带的是落落出去玩，不是爸爸带了爸爸。
　　但现在似乎已经晚了……
　　杨言和夏瑜已经在开始聊喵小米的话题，听到落落的嘟囔声，他们都还以为小家伙是想要插话，表现一下自己的存在感。
　　杨言笑着伸手揉了揉落落的小脑袋，但他还是继续刚才的话题，告诉夏瑜还要等至少一个月才能给喵小米挪窝。
　　爸爸妈妈聊了什么，落落已经没有去关注了，小姑娘觉得爸爸妈妈都不理她，嘴巴顿时高高地噘了起来，而且，刚才爸爸明明都说错了，人家好意去告诉他，他怎么不领情呀？
　　委屈的小姑娘气鼓鼓地将小脑袋扭到一边，不愿意去理爸爸了。
　　但连记忆都是模糊的一岁多小孩子，情绪能持续多久？
　　即便是落落，过了一会儿，她的小脾气也不知不觉消失不见了，听到妈妈一声声惊喜地呼唤，小姑娘也转过头来，迷迷糊糊地看着爸爸从锅里端出热着的、已经炒好的菜肴。
　　瞧那盘鲜嫩青绿的耗油炒秋葵！
　　瞧那盘焦酥暗红的糖醋排骨！
　　瞧那盘黄里透红的番茄咕噜肉！
　　还有白得像牛奶一样的、落落也可以吃的鲜美的豆腐鱼头汤！
　　真的是色香味俱全，难怪夏瑜一脸的惊喜！
　　也难怪落落会忘记了刚才的小情绪，眼巴巴地望着摆上桌的那一盘盘菜，小嘴巴微微张着，下唇里头都蓄起了晶莹的口水。

第289章 单身狗给出的爱情建议

　　“你有了男朋友后，时间都开始不是你自己的了，甚至，感觉你比刚开始上班，需要值夜班时候还忙。”夏瑜有段时间没有见过霍嫣然了，这周六她们终于凑到一块，不过，刚刚见面，霍嫣然便跟深闺怨妇一样，幽怨地看着她说道，“见你一次好难哟……”
　　霍嫣然只是吐槽，夏瑜却微微歪头琢磨起来：“不对吧，嫣然姐，我们不见面，不是你忙吗？上次说家里寄了羊肉上来，叫你过来我们那里吃火锅，你都说没空啊！问你什么时候有空，你又不肯说。”
　　“……”霍嫣然有些无语地看着夏瑜。
　　自己为什么不去，你们难道就没有一点X数吗？
　　每次都要看你们两个秀恩爱，当电灯泡的人哪里受得了？
　　“还有，上个月……”夏瑜还在细数着往事。
　　“好啦，好啦，不说了，看衣服！”霍嫣然哭笑不得地伸手抱着夏瑜的胳膊，将她拖到前面那家成衣店里，挑起了衣服。
　　每次逛街，霍嫣然跟夏瑜两个不差钱的女人都会买许多衣服，大袋小袋，大人的、小孩的。而且现在不只是会额外给落落买衣服，夏瑜都开始考虑给杨言买衣服的事情，霍嫣然也帮她参谋，最后两个人都拎得两手满满的。
　　傍晚夏瑜陪霍嫣然去一家韩式料理店吃饭的时候，霍嫣然还有些意犹未尽地说道：“吃完饭再去逛啊！你回去那么早干什么？”
　　夏瑜没有犹豫，直接摇了摇头，她是一个懂得自律的女生，就算今天是周六，夏瑜也早就已经做好了时间规划：“晚上还要和杨言去练拳，他有段时间没有锻炼了，再不催他去运动一下，恐怕他就要宅成大胖子！”
　　以前夏瑜对程序猿了解不多，但跟杨言在一起之后，她也主动地去了解了一下这个群体，也知道杨言这样经常坐在电脑前面的，很容易会有这样、那样的职业病！肥胖还是其次的……
　　她们要了一个四人的卡座，霍嫣然和夏瑜坐到了其中一边，另一边则堆满了她们买的衣服。
　　霍嫣然等夏瑜点完菜、服务员离开后，才摇了摇头，说道：“你呀，这样可不行！”
　　“什么不行？”夏瑜疑惑地问道。
　　“谈恋爱呀，像你这样，天天守着，还挥着鞭子，跟赶牛一样逼他去做这做那，是肯定不行的！”霍嫣然这个单身狗，还老气横秋地说了起来。
　　夏瑜皱着眉头想了一会儿，半响了才问道：“为什么？”
　　“我跟你说啊！首先天天守着有什么不好的。”霍嫣然兴致勃勃地掰着她涂着鲜红色指甲油的手指，跟夏瑜说道，“有句老话叫，男人的爱情需要新鲜，女人的爱情需要保鲜。”
　　“谁说的？”夏瑜耿直地问道。
　　“唔……”霍嫣然噎住了，她哪里知道这话是谁说的，最后只能摇了摇头，说道，“别管是谁说的，反正这是很多人总结下来的经验。我们女人喜欢长久的、不变的爱情，但男人总是喜欢新鲜感，如果你天天守着他，让他天天呆在家里做饭，低头抬头看到的都是你，那有什么新鲜感可言？还不是让他更快觉得你很无趣、很无聊？”
　　夏瑜迟疑地看着霍嫣然，觉得她说的话有点道理，但夏瑜打心里不愿意认同，因为在她看来，杨言应该不是那种喜新厌旧的人。
　　“男人就是这样无情的！”霍嫣然哼哼地说道，“我见识的多了，我店里那些小姑娘，就是傻乎乎地认为谁谁谁很好，有钱又有趣，死心塌地地跟着他。结果谈了几个月，人家感觉腻了，分手不到几天又找了别的小姑娘。”
　　“杨言不会。”夏瑜说道，她虽然在为杨言辩解，但多少还是有些底气不足。
　　“那你还天天逼着他炒菜做饭、锻炼身体？这是男人该做的事吗？就算你不想做，请个保姆多好？”霍嫣然掰了掰第二根手指，说起了第二个事情，“男人志在四方，尤其是你家那位，好歹也是一个正在快速发展的创业公司的老板，天天宅在家里带娃做饭，做的事情就跟保姆差不多，你这让他怎么去挣钱？”
　　以前霍嫣然是不知道杨言开的公司叫什么，但都好几个月过去了，她也渐渐有所了解，而且，从一些新闻上，霍嫣然大概了解到“淘外卖”越做越大，现在可以说是风头正盛，杨言的身价应该也翻了好几番……
　　“结婚后，你把他抓紧一点，不让他在外面被小狐狸精勾走了，这倒没有什么关系。但在结婚前，你就把他脖子上的绳子勒得那么紧，你就不怕他受不了，跑掉了？”霍嫣然笑着问道。
　　“跑就跑了！要是喜欢外面的花花世界，尽管跑，我也不稀罕，我喜欢的是能和我在一起厮守的男人！”夏瑜梗着脖子，有些冷傲地说道，“而且，谁逼他煮饭做菜了？他是自己心甘情愿做给我吃的！”
　　当然，夏瑜说的这话，也不是针对杨言，杨言的表现她还是很满意的，夏瑜针对的，只是霍嫣然假设中的那个心志不坚定的“杨言”。
　　“那别人心甘情愿对你的好，你也不能老是心安理得地接受啊！”霍嫣然说了一晚上，终于说出了一句让夏瑜愣住、陷入沉思的话，“他对你百般照顾，那是因为他爱你，并不是他的义务，也不是你理所应当该得到的，你也要学会为他考虑，学会感激他，学会给予回馈，学会为他思考，给他一点个人的空间或者时间，让他也可以去做一些他想要做的事情，是不是？”
　　夏瑜注视着霍嫣然，但她的眼神有些涣散，似乎在思考着什么。就连服务员端来了韩式的部队火锅，夏瑜都没有转头去看一眼。
　　“爱情不是均衡的，但爱情是相互的。有句老歌怎么唱的来着？我前段时间在一个朋友的婚礼上听到过……”霍嫣然揉了揉额头，忽然抬起头来，笑道，“对，是这样唱。”
　　只见霍嫣然殷红的嘴唇轻轻启动，声音娇媚地唱了起来：“一定是特别的缘分，才可以一路走来变成了一家人，他多爱你几分，你多还他几分，找幸福的可能……”
　　“从此不再是一个人，要处处时时想着念的都是我们，你付出了几分，爱就圆满了几分……”
　　在霍嫣然的歌声中，夏瑜陷入了更深的沉思。

第290章 要努力变强，才能保护她

　　夏瑜回到家，她看到了已经换好运动装备、正在摩拳擦掌的杨言，还有旁边跟着爸爸走来走去、还将爸爸装手机的小包包拖在地上的落落，小姑娘似乎也是知道要出去“玩”了，她表现得比谁都要积极。
　　“回来啦？快换衣服，我们出发吧！”杨言帮忙接过了夏瑜拎回来的一大堆衣服袋子，然后在客厅的空地上双腿弹空，蹦了蹦，似乎在表示自己还没变成大胖子，满脸灿烂地跟夏瑜笑道。
　　看着杨言这一副热情洋溢的样子，夏瑜都莫名地感觉自己是不是误解了什么？但她的耳边响起了霍嫣然的话：“男人嘴上的话千万别当真，你觉得他很享受照顾你的感觉，那你不如看看他以前的样子，在没遇到你之前，他是不是一个喜欢照顾别人的人？”
　　“正常的小男生不都是呼朋唤友，打游戏、喝酒、去野吗？难道他以前不是这样的人？他现在忽然性格大变，变得顾家、愿意陪你去锻炼，你觉得有可能吗？江山易改本性难移……”
　　听到这儿，夏瑜便想起了她第一次见到杨言的场景――一个烂醉的人横卧在街口的垃圾堆里……
　　夏瑜发了一会儿呆，在杨言都觉得奇怪，准备关心地问一声时候，她终于开口了：“你可以不用去练拳的。”
　　“什么？”杨言听得一头雾水。
　　“我的意思是，假如你不喜欢练拳的话，不用次次都迁就着我，你可以不用去。”夏瑜声音闷闷地说道，可是后面她还是忍不住补充了一句，“不是每次，就，就你有空，或者想去再去就好了……”
　　“你在说什么话？”杨言还没听出什么不对来，他笑着说道，“我哪有不喜欢练拳？我不是跟你说，我一直都有当武林高手的梦想吗？”
　　“练拳只是强身健体，你当不了武林高手的。”夏瑜争辩道。
　　杨言却不理会她的较真，他笑呵呵地从旁边抱起了落落。
　　小姑娘刚才便从爸爸妈妈的对话中听出了一些不妙的感觉――似乎自己出去玩的安排要泡汤？她已经没有再拖着爸爸装手机的单肩包溜来溜去的，微微有些紧张地站在那儿，大眼睛一直看着妈妈，爸爸将她抱起来，小姑娘的视线都没有挪开。
　　“来，落落，你告诉妈妈，爸爸是不是很喜欢锻炼啊？”杨言笑眯眯地在落落耳边说道，“爸爸是不是还会给你表演，嚯，看我使用双截棍，嚯……”
　　虽然杨言没有什么动作，但熟悉的歌声，还是让小姑娘想起了以前爸爸疯疯癫癫的舞步给她带来的滑稽感。
　　“嘻嘻！”小姑娘转过头来，咧着小嘴巴，跟爸爸笑了起来。
　　“你看，落落都知道。”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　夏瑜看着杨言这搞怪的样子，忍不住抿了抿嘴，嘴角流露出一丝笑意，但她还是不放心地问道：“那你今天还想跟我去练拳？我的意思是，如果你不想去，也没有关系的。”
　　这回，杨言还没回答，落落先不乐意了。
　　“唔唔！气，气……”小姑娘一边在爸爸的怀里扭着，发表着自己的抗议，一边又用她不标准的发音哼哼起来，“唔……巴巴，气嘛！妈妈……”
　　不知道她是要爸爸去，还是妈妈去，但小姑娘这回表达的意见，还是让爸爸妈妈收到了！
　　“你看，都说是要去的咯！”杨言笑着跟夏瑜说道，“要是反悔了，你看落落多么不开心啊？她就盼着出去玩，今晚吃完饭，就走进走出，一直在问妈妈呢？等你回来呢！”
　　夏瑜看见杨言这么积极，还拉来了落落助阵，她心里欢喜着，表情上却是一副不在意的样子，折身走向门外，淡淡地说道：“去就去吧，我先上去换衣服。”
　　“喵小米我喂了，你别又喂一次，吃太多会有生命危险的。”杨言开玩笑地跟夏瑜说道。
　　“什么生命危险？”夏瑜扶着门把手，用脚踩着鞋子穿起来，随口问道。
　　“你没看到有个视频吗？养竹鼠的农村小伙见一只竹鼠吃得太多，怕养不起，于是就拿去河边烤了……”杨言嘿嘿一笑，说道。
　　夏瑜翻了翻白眼，没理会他的瞎扯。
　　倒是落落正沉浸在失而复得的快乐中，她看到爸爸转过头来，冲她挤眉弄眼，不明所以的小姑娘也是傻乎乎地咧着小嘴巴，跟爸爸笑起来。
　　要出去玩了，好开心啊！
　　……
　　晚上，在周传丰拳术健身馆，夏瑜正接受着杨言犹如狂风暴雨一般的“侵袭”。
　　“砰、砰、砰……”杨言的拳头击打在夏瑜抓着的手靶上，发出了闷闷的响声，由于夏瑜在喊着拍子，所以这响声还挺有节奏的！
　　落落倒是没有乱跑，毕竟这个拳击馆她也比较熟悉了，小姑娘乖乖地坐在拳击台上、爸爸专门为她带过来的可折叠的钓鱼椅上――小小的椅子，本来是为了便携而特制的，但让落落坐着，还不知不觉地契合了她的小个子。
　　所以，落落就跟古装片里那些老太太一样，酷酷地坐在“小太师椅”里，两个小手还搭在两边的护手上，只有小短腿垂不到地面，只能是轻轻地蹬着，眉开眼笑的，好得意的样子！
　　听着爸爸击打手靶时候发出来“砰砰”的响声，落落的小脑袋也忍不住轻轻地点了起来，她一边抖着两个穿着圣诞同款小袜子的小脚丫，一边看着“大显神威”的爸爸，明亮的眼眸里绽放着兴奋的光芒。
　　她似乎还没弄明白谁才是最厉害的，没弄明白，虽然爸爸的动作越来越流畅了，但一直都是妈妈在教爸爸在练拳啊！
　　夏瑜也不知道在女儿的心目中，不爱表现的自己反而成了不厉害的一方，如果她知道是这样，为了提高自己在女儿心目中的地位，她说不定会拉着杨言打上一场“友谊赛”――正赛肯定是痛虐杨言，友谊赛是商量好了，表演的性质，只有虐，没有痛……
　　不过，夏瑜还是要承认，杨言学这个散打的速度比她想象中还要快，而且隔了几个星期没打拳，杨言的表现不退反进，这沉甸甸的一拳接着一拳打得，夏瑜都要小心地来接。
　　“今天怎么这么兴奋？”夏瑜好奇地问道，“不休息一下吗？”
　　杨言练得大冬天都是满头大汗的，但他精神奕奕地说道：“不休息，继续，我感觉浑身是劲，正好可以发泄出来！”
　　当然，杨言没有告诉夏瑜，自己是受到了当时抓捕陆理军时候夏瑜说的那番话的刺激。
　　他的身手确实还比不上夏瑜，如果真的遇到了危险，是他来保护夏瑜，还是夏瑜来保护他？
　　如果不努力变强，就好像他如果不努力挣钱一样，谈什么给夏瑜幸福和安全感呢？
　　就在杨言憋着一股劲儿练拳的时候，夏瑜却开口说道：“对了，我想和你商量一点事儿。”

第291章 管男人就好像放风筝

　　“哟，言子哥今天可以的啊！一身轻松。”方禾旭调侃的笑声，在KTV的包厢里响了起来，这让刚刚走进来的杨言一脸苦笑，不知道如何回应。
　　“来来来，别的不说，先自罚两杯。”雷震天已经跟方禾旭喝了起来，而且他酒量大，喝少了不过瘾，几个空了的啤酒瓶都摆在他面前，端着酒杯跟杨言笑着说话，一开口便是浓郁的酒气。
　　杨言笑着摆了摆手，说道：“不喝酒，今天我只是来唱歌的，不能喝酒。”
　　其实夏瑜跟他不是这么说，她昨晚在拳击馆跟杨言商量的事情，就是给杨言一点自由的空间，周日她不用上班，就留在家里照看落落，而杨言可以一个人出去，和他的朋友玩。
　　“我也是落落的……妈妈，不能总是让你一个人牺牲，我也应该肩负起照顾孩子的责任。你可以找老雷他们去玩，去做什么都可以！”
　　“喝酒都行？”杨言是开玩笑地问的，他知道夏瑜不喜欢自己喝酒，只是见她说得那么认真，好像要完成什么仪式一样郑重，杨言便忍不住逗一下她。
　　但杨言没想到，霍嫣然还真地给她灌了迷魂汤，夏瑜虽然有些不乐意，但最后还是板着脸回应道：“喝酒都行！只要不喝醉，让我到街上去捡你就行了。”
　　夏瑜不想把杨言管得死死的，用霍嫣然的话说就是，她要像放风筝一样，牵着男人的线要松一阵紧一阵，可是杨言并没有打算放纵自己，他知道夏瑜不喜欢自己喝酒，所以到了KTV，还是管好了自己的嘴。
　　“你不喝酒，把我们约来这里干什么？”雷震天一脸郁闷地看着杨言，吐槽起来，“你还不如弄个饭局，把我小侄女也带过来，或者落落来就行了，要你有何用？”
　　“嘿嘿，言子，你啊，就是给自己找了一个紧箍咒。”方禾旭喝了几杯酒，说话也是大胆起来，“你看老雷，吴艺就不管他，想去哪玩都成，夜店、发廊、洗脚城，喝酒、推油两不误！”
　　“滚蛋，劳资哪里推过油？我去洗脚城那就是去洗脚的，你没看我们部门搞的团建活动？你这个南方人，不懂泡汤、洗脚的乐趣！”雷震天哼了一声，说道，“我虽然爱喝点小酒，但骨子里还是一个好男人。”
　　“切，只有不好的男人，才天天标榜自己是好男人！”方禾旭跟雷震天互损了起来。
　　不过，互损归互损，酒还是要喝的，雷震天跟方禾旭又碰了碰啤酒瓶，两个人咕噜噜地灌了大半瓶酒。
　　方禾旭的工作是他们三个人当中最忙的一个，平时都很少有时间休息，今天难得有兴致，抽出一天时间来，什么也不想，就喝酒，也算是排解了一下心里积蓄的压力。
　　杨言看着他们笑着摇了摇头，不喝酒的他，就坐到了点歌屏幕前面，给雷震天和方禾旭都分别点了几首他们喜欢唱的歌。
　　以前读书的时候，他们宿舍经常来KTV玩。倒不是说他们有多爱这种娱乐场所，而是得益于这几年的“百团大战”，方禾旭和江源每次都在网上能买到很便宜的团购券，像十九块九下午场唱四个小时、二十九块九任唱……
　　“等等，饭盒，好像你没有资格说我吧？”
　　雷震天的话打断了杨言的回忆，杨言转头看去，只见雷震天在摸着下巴，哼哼地说道：“你小子也不是什么好男人！”
　　“喂，我怎么就不是好男人了？我是出轨了还是什么？”方禾旭笑道，“我连女朋友都没有，还能犯男人都会犯的错误不成？”
　　“我问你，公司里的那个罗h是什么回事？”雷震天说道。
　　罗h？
　　在旁边听着的杨言觉得这个名字有点熟悉，好像在哪里听到过，但他又没有什么印象。他将歌声调小一些，感觉雷震天和方禾旭谈的事情开始变得严肃了起来。
　　“罗h……”方禾旭迟疑了起来，一会儿才说道，“没有什么回事啊！”
　　“没有什么？我怎么听说有人撞见你们单独吃饭。而且，现在公司内部有这样传闻，说罗h被你潜规则了……”雷震天本来不想提起这件事的，毕竟他在公司里只打算管财务，不打算过多地干涉同样是老板的方禾旭的私事，但喝了几杯酒后，他就守不住自己这张嘴，直接说了出来。
　　方禾旭瞪了瞪眼，梗起脖子叫屈：“老雷，这你可不能污蔑我，我哪有潜她？我连她一根手指头都没碰过！”
　　当然，方禾旭这话说的也是有点底气不足，所以才大叫大嚷的。
　　虽然方禾旭说得没错，他现在确实没有动过罗h一根手指头，但这家伙对罗h还是起了一点小心思。
　　毕竟爱美之心，人皆有之，罗h这样漂亮的女生，还对他时常暗送秋波，方禾旭自然也有点把持不住。
　　方禾旭私底下约了罗h吃过两次饭，要不是他太忙了，经常要飞来飞去的，方禾旭恐怕也跟罗h发生了关系。
　　当然，方禾旭也只是想玩一玩，排解一下夜晚的寂寞，他对罗h这个人并不感兴趣。
　　方禾旭可是一个有着明确目标的人，事业才是他生活的重心，罗h这样的女人，不适合当他身后的女人，方禾旭还是有着明确认知的。
　　“那你跟罗h私底下吃什么饭？”雷震天哼了一声，表示他一点也不相信方禾旭的话。
　　“罗h究竟是谁啊？很漂亮吗？”杨言终于忍不住坐了过来，笑着问道。
　　“漂亮，上回万圣节，她cos那个什么，反正是很漂亮的古装美女，你还记得吗？”雷震天跟杨言八卦道，“不漂亮，饭盒眼光这么高的人怎么可能看得上？”
　　哦，那个女人就是罗h啊！杨言恍然大悟地点了点头，他记得罗h跟他自我介绍过，说她是公关部门的。
　　“行了，你们就别调侃我了，作为兄弟，我跟你们发誓，我绝对没有潜规则罗h。”方禾旭哭笑不得地说道，“行了行了，我自罚三杯，行吧？”
　　方禾旭开了两瓶酒，倒在杯子里，自己喝了起来。
　　“你要真喜欢罗h，我也没打算说什么。反正你注意一下分寸。别到时候罗h不满意了，闹得公司一团糟！”雷震天摆了摆手，没让方禾旭自罚，他也端着酒瓶跟方禾旭喝了起来。
　　“老雷这话说的对，你要是真喜欢她，就好好对人家。”杨言笑道，“罗h不是公关部门的吗？你要是对不起人家，别人找媒体写点东西，我们都吃不了兜着走。”
　　杨言也只是调侃，但他的话，却是让心里有鬼的方禾旭惊出了一身冷汗。
　　虽然也没喝醉，但方禾旭一下子就清醒了起来。
　　不能犯错！好不容易经营起来的公司，怎么能这样毁在一个女人的手里？
　　不爱美人爱江山的方禾旭已经有了决断。

第292章 小马桶也可以当杯子用呀！

　　“居然……居然真的出去玩了！”夏瑜在家里陪着落落，她一边目无焦距地看着坐在地毯上自己玩玩具的落落，一边两只玉手跟捏脸一样掐着怀里的抱枕，还胸口起伏地想着。
　　落落对妈妈的小情绪一无所知，天真单纯的小姑娘可不管今天是爸爸看她，还是妈妈看她，反正昨天妈妈和姨姨给她买的“过家家”玩具，已经将她的所有注意力吸引了过去！
　　那是一个大箱子，里面有积木一样的小人儿、小动物，还有可以布置成生活中各种场景的小模块，比如小桌子、小椅子、小烤炉，甚至马桶都有！甚至它还跟乐高一样，有凹凸的接口，可以让不同的小模块组合起来。
　　就好像真的可以过家家一样，最适合女孩子玩了！
　　虽然落落还不懂得怎么拼接这些模块，可是这些迷你的小桌子、小椅子，还是可爱得让小姑娘不厌其烦地将它们摆来弄去，好像心里头有无数种布置的想法一样。
　　只见落落斜着腿坐在地毯上，两只小手有些笨拙地将小桌子和小白狗摆在一块――其实就是歪歪扭扭地堆在一块，但她还很高兴，好像完成了自己的构想一样，亮晶晶的大眼睛里带着欢喜的笑意。
　　当然，落落还有更多的想法，她小脑袋抬起来，扫视了一下被她弄得满地都是的小玩具，终于，落落在右前方不远处看到了她想要的小杯子。
　　不要以为这些模块很迷你，小杯子按照它跟桌子的比例，样式就会更小，有让小朋友吞到嘴巴里的风险。实际上，这些小模块的大小都差不多，不管是桌子还是狗，又或者是杯子，它们都是婴儿拳头一般大小，再加上不规矩的形状，还是不太容易被吞咽下去。
　　当然，如果摆在一起，看起来就比较奇怪了……
　　一张桌子上就摆了一个杯子，然后空间被占得满满的，这正常吗？
　　不过，落落是不会介意的，其他一岁多到三岁的小朋友也不会关心这个问题，她们就只是想玩过家家，道具还是其次，想象力才是玩这个游戏的关键啊！
　　“哼哼……嗯？”落落的动作还不是很协调。小姑娘想要爬过去将那个杯子玩具拿过来的时候，她细细的腰肢爬过去了，穿着两层小裤子的小短腿却是撞到了刚才她摆在一块的小桌子和小白狗，小姑娘若有所觉地转头看了一下。
　　“咦……”落落眨了眨她漂亮的大眼睛，犹犹豫豫地看了好一会儿。
　　其实，撞一下也没有什么，落落刚才将小桌子和小白狗摆在一起的时候，也没有摆好，歪歪扭扭的，能折磨死强迫症患者。
　　但为什么现在落落将它们撞了一下，反而又在一起来了呢？
　　因为小桌子把小白狗压在了下面呀！
　　善良的小姑娘看了一会儿，总觉得不妥，她便两只手按着地毯，摩擦摩擦，将身子调转过来，然后小屁股一扭一扭的，爬回到小桌子和小白狗的那里。
　　“嗯哼……”将小白狗从小桌子下面“拯救”出来后，落落看着眼前这一幕，才满意地轻轻哼了一声。
　　不过，这一顿忙乎，落落却是忘记了刚才自己要找什么，她重新坐了起来，有些摸不着头脑地左看看，右看看。
　　是什么呢？
　　落落困惑地歪了歪小脑袋，然后视线落在附近孤零零地躺着的那个小马桶上面。
　　“呀！”落落表现得就好像“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处”一样，小姑娘高兴地咧着小嘴巴，探出小爪子，将那个小马桶抓了过来。
　　等将小马桶、小桌子、小白狗混着摆在一起后，落落才满意地“嘻嘻”一笑，有些迫不及待地转过头来，寻找妈妈，想要得到妈妈的夸奖。
　　夏瑜这时候还在沉浸在自我埋怨和自我反省中……
　　“不可以这么想，杨言也应该有他自己的生活和圈子。”夏瑜算是比较理性的女孩，没有由着自己的性子去等杨言回来安慰，她很快便自责了起来，“你都让别人出去玩了，怎么可以反悔？而且他也没有去鬼混啊，只是跟舍友去唱歌。”
　　“但如果他变坏了怎么办？以后都想着出去玩……”
　　“那只能说自己瞎了眼，早发现早治疗！”
　　“不过杨言应该不是这种人吧？他挺好的呀……”
　　“挺好的，那还不是屁颠屁颠地跑出去了？好像多渴望着外头一样！”
　　“行了、行了，不要想他了，男人都是大猪蹄子！”
　　当落落抬起头来的时候，小姑娘看到的是妈妈正在蹂躏着那个可怜的仓鼠公仔抱枕，肥嘟嘟的仓鼠都快被妈妈“揍”成倒瓜子脸了！
　　“唔……”落落可喜欢这个可爱的抱枕了，看到这一幕，小姑娘焦急地从地上爬起来，也顾不上自己摆弄的那些过家家玩具。
　　“妈妈……妈妈……”她蹬蹬蹬地走到了沙发边，两个小手按在了妈妈的大腿上，表情有些困惑和着急。
　　夏瑜回过了神来，看到女儿在叫自己，她马上把脑袋里那些小女人的想法清除一空，恢复了温柔亲切的笑容，她伸手轻轻地摸了摸落落的小脑袋，问道：“怎么了？落落小宝贝儿！”
　　她还带上了亲昵的语气。
　　夏瑜虽然对杨言有些埋怨，但在照顾落落的这个事情上，她还是毫无怨言的，而且，她还想要做得比杨言好――让落落更喜欢自己，气死他！
　　夏瑜伸手摸落落的脑袋，而且为了让落落靠近自己的怀抱，她还将仓鼠抱枕拿开，放在旁边的沙发上。
　　这就让落落迷茫了，她眨了眨大眼睛，先是看了看已经恢复了原装的仓鼠抱枕，然后再抬起头来看妈妈。
　　都已经好了，自己还能说什么呢？
　　我是谁？
　　我在哪里？
　　我在干什么？
　　如果落落的小脑袋不是如此单纯懵懂，那此刻一定会有无数问号在她脑海里飘过。
　　只见小姑娘茫然地跟妈妈对视着，夏瑜也是无辜地看着她，大眼瞪小眼，半响了才有动静。
　　落落先忍不住眨了眨眼睛，她转头看向旁边地毯。
　　“妈妈……”小姑娘嘟囔了一声，伸手指向了自己“布置”好的小桌子、小白狗和小马桶。

第293章 过家家真好玩

　　“它这个玩具呢，不是这么玩的。”夏瑜也坐到了柔软的地毯上，和落落一起摆弄起了这些玩具。
　　只见她从地上的模块堆里，翻出了一张都没有被落落正眼瞧过的紫色底板。夏瑜还跟拿小手帕一样拿着，正反面都翻了翻，笑盈盈地给落落示意一下。
　　落落不明白妈妈是要做什么，但现在妈妈跟自己一起玩，小姑娘很开心呢！看到妈妈看过来，她都兴奋在自己的小腿上，小屁股一顿一顿地上下坐了起来，好像高兴得要飞起来一样。
　　“这个是垫在下面的，你看，我们这样就可以把桌子按在上面……”夏瑜拿起落落摆在地毯上的小桌子，凸面对着凹面，轻轻一扣，卡好了位置。
　　落落微微张了张小嘴巴，大眼睛直直地看着妈妈两只纤细的“大”手，似乎有些好奇，又有一些茫然地看着妈妈的动作。
　　别以为落落是觉得妈妈很厉害，小姑娘只是困惑不解，不知道为什么妈妈要“多此一举”，自己弄得好好的呀！她只是让妈妈过来看一看而已……
　　“立稳啦！”夏瑜弄好桌子后，又看了看小马桶和小白狗，笑道，“哦，妈妈知道了，你是要让小白狗上厕所是不是？”
　　夏瑜兴致勃勃地帮落落将小白狗屁股的凸面对着小马桶的凹面，将它们扣在了一起，然后，她再将小马桶连着小白狗，一块按在了桌子旁边。
　　“好啦！”夏瑜满意地拍了拍手，笑眯眯地跟落落说道，“你还要加什么在上面？”
　　落落微微抬起小脑袋，看着妈妈眨了眨大眼睛，似乎还没弄明白妈妈在做什么。
　　但很快，她不耐烦了……
　　“唔……给……”小姑娘不满意妈妈的布置，她哼哼地伸出了小手，焦急地看向妈妈。
　　“你要什么？”夏瑜也是一头雾水。
　　最终，落落还是要回了自己的小桌子、小马桶和小白狗，妈妈给她拆送了回来。
　　而且，小姑娘还很嫌弃这个笨拙的底板，她情愿将小桌子摆在不平坦的地毯上，情愿将小马桶放在桌子上，一次次滑落下来，她也不愿意听妈妈的指导，将这些小模块扣在一块。
　　落落可是有自己的想法了呀！
　　当然是要按照自己喜欢的样子来玩！
　　“哎……”夏瑜郁闷地叹息一声。
　　只见她自己眼睛转了转，在地毯上扫视了一圈，又有了主意：“可以这样！”
　　夏瑜起初还是抱着给落落展示一下的想法，但当她开始在模块堆里挑选起自己想要的模块，在底板上组合起来，开始布置起了她想象中的“过家家”的模样时候，夏瑜发现自己停不下来了……
　　好像还挺好玩的啊！
　　于是，客厅里便出现了这样神奇的一幕，夏瑜兴致盎然地搭起了她的“大工程”，而落落还是在摆弄自己零星的几个小模块，偶尔才抬起头来，看看妈妈越来越庞大的“作品”。
　　当然，落落的欣赏能力有限，她的注意力往往会落在某个小角落。
　　比如，现在小姑娘看见妈妈正在将一个颜色艳丽的小西瓜模块摆在“餐厅”的砧板上，她便忍不住了，小手伸得长长的，碰倒几个“家具”，跟妈妈“嗯嗯”地要了起来。
　　夏瑜还拿这小家伙没有什么办法，只能哭笑不得地将小西瓜递给落落，自己小心地重新摆好被落落弄乱的“家具”。
　　落落拿了小西瓜后，也只是将它放在小白狗旁边，不过这个西瓜可不那么听话，一放下就会骨碌碌地溜走，小姑娘摆弄了几次，它才稳了下来。
　　“嘻嘻……”小强盗从妈妈那里拿了东西后，还洋洋得意地抬起头来，眉开眼笑地看着妈妈。
　　“你呀！要把妈妈这里的都搬空吗？”夏瑜好笑地伸手捏了捏落落的小脸蛋，当然，没有用力，她嗔怪地说道，“妈妈这不也是给你搭的吗？搭得好看好看的，然后就是你的了！”
　　不过，这番话，夏瑜待会就忘记了……
　　……
　　上午十一点多，夏瑜和落落一边玩着这些玩具，一边有一搭没一搭地看着电视。当然，她看的都是法制类节目，这些有着冗杂、沉闷的解说的电视节目，可是吸引不了落落的注意。
　　虽然快到中午了，肚子也有点饿，但夏瑜迷迷糊糊的，都忘记早上杨言出门前的叮嘱。
　　“你记得十一点的时候，洗米煮饭，然后我也做好了菜，你中午从冰箱里拿出来，在锅里热一下就能吃了……”
　　她脑袋里似乎都没有洗米煮饭的概念，两眼看着电视上正在进行中的破案过程，脑海里也是上演了一场惊心动魄的推理秀……
　　就在这时候，房门的锁忽然发出了声响，夏瑜下意识地转过头，耳边也听到了门被推开，钥匙叮当的响声。
　　以她的角度，是可以看到门口的情况的！
　　夏瑜微微张着嘴巴，惊讶地看着正扶着门框在脱鞋子的杨言，杨言恰好也抬起头来，跟她灿烂一笑。
　　他不是去玩了吗？
　　怎么又回来了？
　　夏瑜心理又惊又喜，一时间都不知道应该做出什么反应。
　　倒是没有直接看到爸爸的落落，她听到了门口的动静，很是积极地从地毯上爬起来，蹬蹬蹬地走向门口，好奇地探头望一望。
　　这都成了落落的习惯了呀！
　　平时她都是这么去欢迎妈妈回家的！
　　小姑娘转过拐角，犹如黑水晶般澄澈透亮的大眼睛注视在了爸爸的身上，一开始小脸蛋上好像还有些难以置信的表情，但很快，她便惊喜地捏着小拳头，微微下蹲一下。
　　“嘻！”一声稚嫩的叫嚷，落落欣喜地张开小胳膊，“咯咯”笑地扑向了爸爸，一下子抱住爸爸的小腿后，她才喜滋滋地抬着头，甜甜腻腻地叫了一声：“爸爸！”
　　这软萌的叫声，教杨言听得心都要酥了！
　　“想爸爸了吧？”杨言将小姑娘抱起来，笑眯眯地说道。
　　落落在爸爸的怀里，先是瞪着圆溜溜的大眼睛看着爸爸，然后才扬着小下巴，跟爸爸眉开眼笑起来，当然，她紧紧地抱着爸爸的脖子，都没有舍得撒手。
　　“你怎么这么快就回来了？”夏瑜磨蹭着起来，心里惊喜交加，嘴上却很平静地问道，“不是说要去玩吗？今天我在家，不用回来的……”
　　杨言笑了笑，声音微微有些沙哑地跟夏瑜说道：“玩够了，老雷和饭盒喝酒喝醉了，我送了他们回去，然后我也回家了。他们都在拼酒，大部分时间都是我在唱歌，你看我唱得，喉咙都哑了。”
　　夏瑜都不用问，她直接闻了出来，杨言虽然身上有点酒气，但说话的口气中没有酒味，显然，他真的没有喝酒！
　　这说明杨言还是很在意她的想法的呀！
　　而且，中午要吃饭的时候还跑了回来，她都看到杨言手里拎着几包饭盒，如果不是打包带回来的剩菜，那就是他特意买回来加菜的熟食……
　　“你吃饭了吗？应该没吃吧？我买了一些白切鸭和鸭仔饭，这个更好吃！我估计中午赶不及做饭，咱们就将就一顿吧！”杨言笑着，跟夏瑜说道，“好久没吃鸭仔饭了，来闻一闻，香吗？”
　　果然……夏瑜虽然不吭声，还嗔怪地跟杨言翻了翻白眼，但看着杨言关心的眼神，她还是感到心里暖暖。
　　“来，先别急着吃饭，我给你看我早上做的这个房子，都是拿落落的玩具搭起来的哦！”夏瑜有些迫不及待地拉过杨言，带他去看自己的作品。
　　咦，刚才谁还说这是做给落落的来着？

第294章 是爱吗？是责任吗？

　　“是什么让你在高高兴兴出去玩的时候，依然毅然决然地选择了回家？是爱吗？是责任吗？”
　　杨言回到家，夏瑜的心情大好，不仅中午吃饭的时候多吃了一碗鸭仔饭，而且等落落睡午觉后，她也是忍不住缠着杨言，腆着红彤彤的俏脸，跟杨言开起了玩笑。
　　夏瑜的脸皮薄，平时都不好意思和杨言表现得太亲近。但毕竟两个人是情侣的关系，而且也都可以搂搂抱抱，最大尺度到了相拥在一起在同一张床上睡觉的水平。
　　现在家里没有别人，也不用担心落落看着，夏瑜就稍微放开了一些，胳膊从后面勾着杨言的脖子，脸色绯红，壮起胆子跟杨言讲一讲骚话。
　　当然，夏瑜的主要目的，还是想从杨言那里，听他亲口说一些在乎自己的话。
　　“都不是！”杨言显然也是看过这个视频的，他笑着转过身来，一只手搂着夏瑜的细腰，一只手撑在夏瑜的脖子旁边，将夏瑜反着顶在了沙发上。
　　夏瑜没有做出激烈的反抗――如果她不愿意，杨言想要“沙发咚”她肯定是不可能的。她只是顺着杨言的力道躺下来，表情还微微有些惊讶和羞涩，亮晶晶的眼眸带着浅浅的笑意，和杨言对视着。
　　“我为啥回来，你又不是不知道！”杨言嘿嘿一笑，先是卖了个关子。
　　“我不知道。”夏瑜抿嘴笑着，摇了摇头，不肯承认。
　　“那还不是担心你，担心你一个人在家，吃不饱、睡不好？”杨言笑着，松开搂着夏瑜腰部的右手，轻轻地捏了捏她的鼻子。
　　“你才吃不饱、睡不好！我又不是落落，我自己能照顾好自己，还能照顾好落落呢！”夏瑜嗔道。
　　杨言看着她，笑呵呵的，不予以评论。
　　“喂，你笑什么？”夏瑜感觉到了杨言赤果果的质疑，她也忍不住轻轻地笑起来，嗔怪地拍了拍杨言的胸膛，“你不相信我是……”
　　没等她说完，将夏瑜搂在怀里，看着她红润柔软的嘴唇近在咫尺的杨言，终于按捺不住萌动的情意，脑袋一低，吻了上去。
　　“唔……”夏瑜还真的没有想到杨言竟然会亲她，以前的他可没有这么大胆。
　　要知道，之前杨言抱了夏瑜那么多次，甚至在一张床上也睡了那么多次，不知道应该说杨言翩翩君子，还是应该说夏瑜太凶，让他不敢妄为，每次杨言想要亲夏瑜，都要开口询问一下。
　　以夏瑜的性格，自然所有的回答都是不同意……她这么害羞的人，怎么可能会主动答应杨言来亲自己？
　　但现在杨言又不按套路出牌了，他居然直接亲了上来！
　　隔着杨言的大脑袋，都能看得到夏瑜此刻瞪圆的眼睛和懵逼的眼神。
　　被亲了？
　　嘴唇上传来重重的压迫感，告诉夏瑜这是一个事实！
　　显然，两个菜鸟的初吻并不是一个很美妙的事情。
　　杨言也不知道应该怎么吻女生，他的“经验”，都是来自于影视剧，以及以前在宿舍时候，江源偷偷传给他的小视频……
　　所以，一开始杨言是怀着忐忑的心情，跟野猪拱白菜一样，用嘴巴堵着夏瑜的嘴唇，一顿乱拱……
　　夏瑜这时候还处在发懵转态，身体软软的，不知道应该作何反应。
　　而杨言又壮着胆子，进入第二个阶段――伸舌头！
　　那些“老师们”，不都是在亲嘴的时候伸舌头吗？
　　所以杨言也是伸出舌头，在夏瑜的嘴唇上、嘴唇边的肌肤上，努力地舔起来，一边舔一边亲，一边亲一边舔……
　　终于，夏瑜回过了神来，她红着脸将杨言推开。
　　“你这是要把我吃掉吗？你是饕餮啊？”她直起身，伸手在嘴巴上抹了一把口水，羞红着脸跟杨言嗔道。
　　杨言坐在那里傻乎乎地笑着。
　　夏瑜看他这副“得意”的模样，气打不到一处出，羞恼地问道：“你笑什么？”
　　“没，没笑什么。”杨言还是伸过手去，试探地搂一下夏瑜的腰部。
　　夏瑜虽然还在瞪着他，但心里头并没有多生气，更多的还只是害羞做出来的恼怒的模样，所以，杨言伸手去抱一下她，夏瑜犹豫了一下，并没有挣扎，还是被喜出望外的杨言给揽了过去。
　　“你得意啦！一不小心，给你占便宜了！”夏瑜还是气鼓鼓的，没好气地伸手拧了拧杨言的腰。
　　痒……杨言打了个激灵。
　　确实只是痒，没有疼。
　　虽然夏瑜摆出了一副凶巴巴的模样，但她还是没舍得用力，拧杨言，那也只是做一个样子。
　　杨言却借着这个机会，趁机将夏瑜紧紧地搂在怀里。
　　“嗯哼……”夏瑜被杨言搂着，背靠着他的胸膛，这感觉还是很奇妙的，她都忍不住轻轻地哼了一声。
　　“你的嘴唇很柔软……”杨言在她的耳边，轻轻地说道。
　　夏瑜将脑袋扭到另一边，用头发对着杨言的嘴巴。
　　杨言就喜欢夏瑜这娇羞的模样，他嘿嘿一笑，将头转一转，凑到夏瑜另一边的耳朵边：“我们再……”
　　夏瑜这回都不给他说完的机会，脑袋刷刷刷地摇了起来，耳朵都不停下来，看杨言怎么说。
　　但这难不倒杨言，他搂着夏瑜往沙发上一倒，他还压在了夏瑜的身上，脑袋直接贴在了一起。
　　“嘤……”夏瑜娇哼了一声，脸蛋埋在了沙发上，做起了鸵鸟。
　　杨言嘿嘿一笑，俯身用头和身体将夏瑜盖住了。
　　“唔唔……”
　　之后杨言有没有得逞，那就只有他们两个知道了。
　　反正落落睡醒后，只是迷迷糊糊地看到头发微微有些凌乱的妈妈，还有差点没有被揍成猪头的爸爸……
　　今天一整天，夏瑜都不好意思去看杨言，因为她每次看到杨言，从他的眼睛里都仿佛能够看到嘴唇有些微红的自己，也仿佛能够看到杨言那勃发的欲望，这让她害羞不已，耳朵一直都是红通通的。
　　就连晚上杨言跟她商量，要拿那个过家家的玩具来给落落上一下生活常识的小课程，夏瑜都不由地往后缩了缩，红着脸命令道：“你站在那里说就行了，走过来干什么？落落在看着呢！”
　　落落听到了妈妈“叫”自己，正在门厅那儿转悠，期盼着爸爸带她出去散步的小姑娘好奇地转头看过来。
　　然而，爸爸和妈妈都在看着对方，小声嘀嘀咕咕地说笑着，杨言不知道说了什么，夏瑜忍不住挥着拳头，假意要揍他，杨言又嘿嘿地缩起了脑袋。
　　这打情骂俏的样子，还有有什么话不跟自己说，偷偷地嘀咕的样子，让落落在旁边看着有些不开心。
　　“唔……”小姑娘噘起了小嘴巴，不乐意了。
　　怎么可以有小秘密了呢？

第295章 寓教于乐，新的教育方式

　　看到落落玩了一白天的“过家家”积木，杨言就冒出了一个对他来说比较新颖的想法！
　　为什么不用这些拟真的玩具，代替枯燥、复杂的言语，来教导小姑娘一些她需要理解、学习的生活常识呢？
　　落落既然很喜欢玩这些玩具，那她肯定也很喜欢爸爸用它们来给自己讲故事！
　　于是晚上散步回来，杨言便又将夏瑜下午好不容易收拾好的玩具搬出来，笑呵呵地跟落落招了招手，笑道：“落落，过来，爸爸跟你玩玩具！”
　　夏瑜坐在沙发上，一边听着电视里的新闻联播，一边饶有兴趣地看向杨言，看他怎么样“寓教于乐”。
　　落落的回应来得有点慢，小姑娘跟拖鞋较上了劲！
　　刚才爸爸走到地毯边缘，将拖鞋撇下后，落落便停住了自己的脚步，大眼睛眨了眨，看向了爸爸的那双大号拖鞋！
　　咦！
　　爸爸的鞋子怎么这么大？
　　落落在家里是不用穿鞋子的，但她经常要拎起自己的小鞋子，让爸爸带她出去玩，所以熟悉自己小鞋子的样子的小姑娘，看到爸爸的“大鞋子”之后，就惊讶地睁大了眼睛。
　　虽然说爸爸的鞋子没有什么稀奇，她也是天天见，但这算是她第一次留意鞋子的大小，也是第一次将这个问题带到了脑海里。
　　仿佛打开了新世界的大门……
　　落落微微张着小嘴巴，专注地看了一会儿，好像在确认自己的判断一样。
　　爸爸的鞋子好大呀！
　　小姑娘定定地看着，终于好像回过了神一样，她眼中绽放着兴奋的光芒，然后小身体摇摇晃晃地抬起脚来，踩上了爸爸的大拖鞋。
　　既然都发现了，为什么不试一试？
　　看看爸爸的大拖鞋有什么特别的地方！
　　要知道，对于这么娇小天真的小孩子来说，大人们便是她们的全部世界，大人的东西，也犹如这个世界里最神秘的宝藏一样，吸引着她们探索的渴望。
　　所以，当爸爸转头叫她的时候，落落正歪歪扭扭地踩在爸爸的大拖鞋上面。
　　“咦，嘻嘻！”好像做坏事被爸爸发现了一样，落落一边咧起小嘴巴地笑着，一边慌忙从爸爸的大拖鞋上踩了下来――刚才她尝试过，抬着爸爸的大拖鞋走路特别麻烦，而且以她的小脚丫、小短腿，想要走两步都是不可能的。
　　小姑娘穿着圣诞小袜子的小脚丫走到地毯上，摆脱束缚后，她便蹬蹬蹬地跑到了爸爸的身边，两只小手抱住了爸爸的胳膊，整个人压了上去，脑袋挤着爸爸的怀抱，发出闷闷的笑声：“嘻嘻！”
　　“来来来，过家家咯，落落听爸爸给你讲生活中的小故事，好不好？”杨言其实没有注意，也没有在意落落模仿大人穿大人的鞋子的行为，他刚才一直在摆弄这些玩具，这会儿，杨言拿起落落最喜欢的那只小白狗模块，笑着跟小姑娘摇了摇。
　　讲故事？
　　落落还是听懂了这些，她没有再跟爸爸撒娇，而是顺着爸爸的胳膊滑坐下来，她柔软的小身子靠在爸爸的身上，就好像依靠着一座温暖的大山，很舒服，也很有安全感。
　　在爸爸身边坐下来后，落落才兴致勃勃地看向了爸爸摆好的那几个小玩具。
　　“你看，这是小黄人，它跟落落一样，在玩玩具。”杨言指着黄色的小人儿模块，跟落落轻轻地说了起来，“玩啊，玩啊，家里好多玩具，小黄人玩得很开心！”
　　落落有些茫然地看向了爸爸，再转头看向了爸爸手指捏着的那个小黄人，不知道爸爸的意图究竟是什么。
　　这个故事听起来有点奇怪呢！
　　“玩玩具的时间结束了，妈妈过来，跟小黄人说：小黄人，要洗澡啦！”杨言这时候操纵着另一个小人模块，蹦蹦地凑过来，笑着说道，“但是小黄人，玩完玩具了，是不是有什么事情要做呀？”
　　引入了新的角色，落落渐渐觉得有趣起来，她若有所觉地转过头，看到爸爸正在笑眯眯地看着她，小姑娘不由地也“嘻嘻”一笑，跟爸爸露出几颗洁白的小牙齿，可爱极了。
　　“小黄人告诉妈妈：我要把我的玩具收拾起来，做事情，要有始有终呢！”杨言拿起了小黄人，一摇一摇地跟落落说道。
　　接着，杨言便在落落的注视下，将那些“散落”在底板上的小球、小花，甚至还有临时顶替上去的小鱼干，用小黄人的小手“铲”起来，放回到箱子里。
　　“你看，收拾干净啦！”杨言笑着跟落落说道，“小黄人的妈妈也很高兴，表扬小黄人：你真棒，懂得自己收拾玩具了，真是一个懂事的乖孩子！”
　　落落似乎沉浸在了爸爸的故事里，她目不转睛地看着两个小人儿，旁边电视里传来嘈杂的声音，都不能影响她的注意力。
　　杨言看到落落这么感兴趣，心里也是暗暗高兴着，他趁热打铁，又赶紧从箱子里翻出了早上落落玩过的小马桶，安装在了底板上。
　　“小黄人说，妈妈，妈妈，我想上厕所了。”杨言拿着小黄人，让它摇晃地在底板上蹦Q着，表现出一副很着急的样子。
　　“上厕所是什么？”夏瑜在旁边提醒他，“落落又听不懂。”
　　杨言只是想用文明一点的字眼，得到夏瑜的提醒，杨言尴尬地笑了笑，说道：“好吧，小黄人说：妈妈，妈妈，我想尿尿。”
　　“尿尿”这个词，其实杨言还没有教过给落落，但小姑娘似乎听懂了，甚至她还知道是让自己纸尿裤变得不舒服的其中一种情况，她张开小嘴巴，大眼睛惊讶地看向爸爸。
　　杨言倒没有考虑过落落这么小，是否能够理解得了那么复杂的上厕所流程。他今天用这些玩具来讲故事，只是想要尝试一下，看能不能借用这些玩具，让落落对生活常识有更多的了解。
　　就算现在还不明白，爸爸讲得多了，潜移默化之下，她也会记得这些“知识”，然后等她长大到一定的年龄之后，杨言认为落落就会自然而然地做出正确的选择。
　　只见杨言将小黄人凸面对着凹面，安装在小马桶上，然后他拿起另外一个小人儿，柔声说道：“妈妈跟小黄人说：你想尿尿，那就要去马桶上，大家都是在马桶里尿尿的！小黄人就坐到了马桶上面，妈妈高兴地表扬它：你真棒，懂得自己上厕所了，真是一个懂事的乖孩子！”
　　落落愣了一下，爸爸刚才说过的话又重复了一遍，聪明的小姑娘一下子便听了出来，就好像听到会重复的RAP一样，小姑娘眉开眼笑地抬起头来，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。

第296章 有心开溜，无力反抗

　　“这不公平！”夏瑜看到杨言将小马桶和小黄人拆开递给落落后，小姑娘居然自己像模像样地学着爸爸将它们又凑了起来，顿时，她忍不住叫了起来。
　　杨言还以为夏瑜说的是电视里的新闻，他下意识地抬起头来看电视，发现上面只是一个具有里程碑意义的边疆公路开通仪式的新闻报道，这时候，他才疑惑地转过头，看着夏瑜问道：“什么不公平？”
　　“上午我也教落落玩这个马桶啊，当时我都把那只狗放在上面了！”夏瑜郁闷地跟杨言控诉起来，“然后落落硬是要我把它们拆开来，自己摆着玩。为什么你现在一教她就学会了？”
　　杨言哪里知道夏瑜还有过这样的经历？没有能够与夏瑜感同身受的他，只能哭笑不得地看着夏瑜，安慰道：“可能也是刚刚学会的吧？她也是看了好几遍。你当时给她做出的演示也很关键啊，没有你的演示，说不定落落现在都不会想到要将它们按在一起。”
　　落落这时候已经将小黄人装在了小马桶上面，虽然角度不对，看起来就好像小黄人侧着身体坐在马桶上上厕所一样，但小姑娘还是很高兴，她就跟完成了什么了不起的作品一样，小手抓着它们，举得高高的，跟爸爸、妈妈示意起来。
　　爸爸和妈妈在说话，她还一脸兴奋，嚷嚷地叫起来：“爸爸，爸爸，这……汗（看），汗（看）！”
　　夏瑜倒没有太过纠结这点小事，她只是跟杨言吐槽一下落落是怎么样不配合自己，甚至都不用杨言怎么样安慰，她自己摇摇头就一笑而过了。
　　……
　　“这么快？”晚上，夏瑜洗完澡从浴室里出来，看到杨言已经把刚才被她带去洗香香了的落落哄睡着了，她站在卧室门口，倚着房门，一边擦着头发，一边惊讶地问了一声。
　　“对啊！落落玩得有点困了，就没跟她看太久的书。”杨言笑着，从床上起身，走向夏瑜。
　　一开始夏瑜还没有在意，但看到杨言眼里闪烁着的“危险”光芒，夏瑜顿时意识到了什么，她连忙往后一缩，瞪着眼睛跟杨言说道：“我也困了，我要回去睡觉。”
　　“回去干什么？天气这么冷。”杨言悻悻地放慢了脚步。
　　“回去干什么？那是我住的地方啊！”夏瑜好笑地说道，“而且，我床上的被子比你的厚，天气这么冷，盖着才舒服。”
　　“一个人哪有两个人暖和？”杨言握着拳头，咳咳一声，掩饰着自己的尴尬。
　　“但一个人比两个人安全啊！”夏瑜哼哼一声，用杨言的句式，回击起来。
　　“哪有什么安全不安全的？我又不做什么。”杨言叫屈道。
　　“真不做什么？”夏瑜呵呵一笑。
　　“不做什么，什么也不做，就跟以前那样，抱一抱！”杨言举起了两只手。
　　不知不觉，两人已经从卧室走到了客厅，夏瑜倒退着走，她是有点害羞，半开玩笑半认真地和杨言讨论着他的“什么也不做”。
　　但一不小心，夏瑜便撞在了身后的饭桌上，屁股推着椅子发出“咯吱”的响声。
　　“哎哟！”夏瑜撞的这下还挺疼的，她都忍不住皱起了眉头。
　　杨言刚才也没看清楚，毕竟客厅里已经关了灯，黑乎乎的，而且他的注意力也放在了夏瑜的身上。
　　现在看到夏瑜扶着座椅，还听到她疼叫了一声，杨言顿时着急起来，脑海里那点绮念都不知道抛到了哪里去了，他着急地走上前，关心地问道：“怎么了？撞到哪里了？”
　　夏瑜在桌子上撞了一下腰，但她向来都不是娇滴滴的弱女子，也只是皱了皱眉头，便摇头跟杨言说道：“没事。”
　　但杨言大手已经搭上了她的肩膀，夏瑜犹豫了一下，没有挣开。
　　“怎么这么不小心？你要回去休息，我也不拦着你，是不是？走路都不看路，撞伤了怎么办？”杨言责怪地说道。
　　夏瑜微微鼓了鼓嘴，有点不服气，还想要争辩一番的时候，杨言已经一只手揽住她的腰肢，轻轻地揉了揉，而另一只刚才搭在她肩膀上的大手，却是抬起来，温柔地将她湿润的发丝往耳后撩去。
　　杨言还没做什么动作，他只是用充满爱意的眼神，微低着头，倾情地望着她。
　　夏瑜看着杨言的眼神，一时间都忘记了要说什么。当然，她也没有再往后缩着，只是眼神有些羞涩、躲闪，与此同时，刚洗过澡，还很湿润娇嫩的唇瓣微微动了动。
　　就好像是信号枪扣响了一样，杨言也忍不住低下了头。
　　夏瑜没有被杨言脑袋遮住的眼睛还在黑暗的客厅中轻轻地眨了眨，折射着卧室的灯光，明亮依旧。
　　她迷糊的表情，仿佛在询问：怎么又被这坏蛋给得逞了？
　　但过了一会儿，夏瑜无处安放的两只手终于抬起来，轻轻地搭在了杨言的腰间。
　　……
　　这一夜，夏瑜睡得很舒服，不知道是中午和杨言闹腾没睡午觉还是什么原因，她一觉睡到了天亮。
　　直到床上传来了一声“嘭”的响声，夏瑜才猛然惊醒，睁开了眼睛。
　　一张天真可爱的笑脸映入了她的眼帘。
　　“咯咯……咯咯！”刚才来了一个“猛虎扑食”的落落正两只手按在床垫上，小屁股拱得高高的，但小姑娘忽然发现了妈妈睁开眼看她，也是惊得往后一坐，然后看着妈妈，声音响亮地笑了起来。
　　“妈妈起床啦！”杨言站在床沿笑着说道，刚才是他带着洗漱完的落落回到卧室，“太阳公公照屁股咯！”
　　“嘻嘻，妈妈！”落落眉开眼笑的，扬着小脑袋，看着揉着眼睛爬起来的妈妈，甜甜地叫了一声。
　　夏瑜其实不太想要落落发现自己和杨言同床共枕的，现在被落落看到自己睡在她爸爸的床上，她也是有些害臊，脸红红的，假借揉眼睛、撩头发的动作来掩饰自己的心虚。
　　“现在几点了？哎，我要上班！”夏瑜忽然想到了一个开溜的借口，她猛然拉开被子，一骨碌便从床脚蹦了下来，鞋子不在床脚，她光着脚丫便踩在了冰凉的地板上。
　　但这对于夏瑜来说，没有什么关系，她绕了过来，穿上拖鞋，急匆匆地跑向了卫生间。
　　“别急，还早，我也做好了早餐。”杨言习惯了早起――毕竟落落每天都起得很早，笑着提醒一下夏瑜。
　　但夏瑜怎么会听？她这是在逃脱被女儿注视和“审判”的现场啊！
　　落落的笑声已经从她的身后传来，小姑娘看到妈妈落荒而逃的样子很有趣，忍不住咯咯地笑了起来。这让夏瑜溜得更快了……

第297章 跟妈妈去溜猫

　　十二月下旬，圣诞节前的一个周末，夏瑜再次呆在家里，接替杨言照顾了落落一整天。不过这次倒不是因为杨言又要出去“浪”，他和雷震天、方禾旭是要去办“正事”的！
　　如同之前杨言和雷震天商量的那样，雷震天这个老大哥牵头组织，这周末，他们三个一同坐上了飞往粤东的飞机，去施韵的老家，探望施韵的父亲，以及看一看这个月一直陪在施韵身边的江源。
　　“饭盒，施韵的家也在潮汕，你不也是潮汕人吗？”雷震天这个反应有点来得太迟了，坐在飞机上，他才恍然大悟地转过头看向了坐在靠窗的位置，一上飞机就戴上眼罩睡觉的方禾旭。
　　杨言坐在中间，他笑了笑，正准备给雷震天解释的时候，方禾旭已经跟触电了一样，眼罩都没脱，反应有些激烈地叫道：“哎谁说的？”
　　只见方禾旭这时候才往上面推了推眼罩，挂在他梳得油亮整齐的头发上，然后才跟雷震天认真地说道：“我是潮汕人，家在汕北，但施韵的家在汕南（注1）。”
　　“潮汕，汕南、汕北，这有什么区别吗？不都是潮汕地区吗？”雷震天被方禾旭说得有些糊涂了。
　　杨言好歹是个粤省人，他笑着告诉雷震天：“潮汕地区包括三个城市，凤城、玉都和汕北，并不包括汕南。”
　　“而且如果我没记错的话，施韵是客家人，她会讲客家话的。”方禾旭补充道。
　　雷震天瞪着他的牛眼看了杨言和方禾旭一会儿，最后还是摇了摇头，说道：“算了，理解不了，你们粤省人好复杂……”
　　可不是吗？一个省里面，居然有数不尽的方言，杨言那边都有属于自己的方言……而且是互相不能理解的那种，说粤语的听不懂说客家话的，说客家话的听不懂说闽南语的！
　　就算是同样说粤语的，不同城市的粤语听起来还大相径庭，没仔细听，可能都会听不明白！
　　哪像他们东北人，虽然三个省份的口音听起来都略有些区别，有些接近普通话，有些就是满嘴的东北大渣子，有些大渣子味又稍微浅一点，但至少都是普通话级别的方言啊！就算外地人听起来，也不算太难理解。
　　在东北大渣子雷震天看来，粤省人确实可怕，难怪闽省人吓得瑟瑟发抖。
　　……
　　杨言不在家，夏瑜也没有在家里窝着。
　　她是一个喜欢户外运动的人，虽然带着落落不能去爬山、跑步，但趁着上午的天气很好，有点阳光，不像晚上那样阴冷刮风，夏瑜还是带上落落到楼下的小区花园里溜猫。
　　“妈妈，嘻嘻……”在小区花园里，落落正欣喜地扑在妈妈的小腿上，小手举得高高的，想要从妈妈的手里，要过那根牵引绳。
　　是的，杨言和夏瑜给喵小米买了一条带背心的溜猫绳，一方面是想要带它出去的时候，可以文明溜猫，另一方面，他们当然也是担心这小家伙会乱跑，毕竟它以前是野猫，还跑得飞快，这么小的猫，大冬天的在外面跑丢了，可能会找不到食物然后饿死的。
　　不过，猫是不喜欢被束缚着的，一开始这个溜猫绳给喵小米穿上后，它都拼命挣扎，扭着脖子想要将溜猫绳蹬掉，杨言按照宠物店教的，给它直接穿了几天，弄掉了又穿上，终于，现在喵小米也习惯了背上的这个小背心。
　　现在落落也对这个溜猫绳产生了浓厚的兴趣，她都不想去追逐喵小米了，就缠着妈妈，想要把溜猫的这个工作接过去。
　　只是小姑娘的注意力容易跑散，身后的围墙外面的马路上传来了汽车“滴滴”的喇叭声，她又停止了叫嚷，疑惑地转头看向了声音来处。
　　“好，给你，给你！你看你能不能拿着……”夏瑜无奈地笑了笑，她将可以自动伸缩的牵引绳的调整开关锁好，然后才蹲下来，把牵引头送到落落面前，拉着小姑娘的小手，让她放手上去抓一抓。
　　刚才落落看着妈妈玩得好像很有意思，但现在送到自己面前了，小姑娘才迷糊地发现，这个牵引头居然比自己的小手还大了几倍！
　　落落的手还很小，手指细长，但也只是能抓抓家里那些小玩具，要想握住那个为成年人设计的把手可不容易！
　　“唔嗯！”妈妈的手刚刚松开，落落那与其说是抓在上面、不如说是按在上面的小手就松了开来，牵引头也直直地掉下了来。
　　还好，夏瑜眼疾手快，在牵引头就要掉落在地上的时候，她便闪电般地伸手一捞，将它抓住了。
　　“咦！嘻嘻！”落落看到了妈妈的动作，惊讶的小表情渐渐地转为了惊喜，她抬起小脸蛋看向妈妈，小嘴巴咧开来，跟妈妈甜甜地笑着。
　　就好像妈妈完成了一个不可思议的杂技表演一样！
　　“你看，妈妈说了吧，你拿不了的！”夏瑜笑着拍了拍落落的小屁股，重新握着牵引头站起来。
　　不过，虽然落落没有能够抓得住牵引头，但小姑娘并没有放弃，她还是积极地踩着她长着小翅膀的可爱款天使小鞋子，小步子短促中带着点摇晃，就跟长途跋涉的企鹅一样，屁颠屁颠地跟在妈妈的身边。
　　喵小米倒是表现得不像一只被溜着的宠物，它悠闲地在前头踱着它妖娆的猫步，四只腿交叉前行，尾巴一扭一扭的，别提有多骚了！
　　时不时，它还会停下来，脑袋往旁边的草丛里嗅一嗅，仿佛在印证着那句经典诗句――“心有猛虎，细嗅蔷薇”――我们喵小米可是会“咪嗷”、“咪嗷”叫的猫！
　　“走啦，我们在逛花园，喵小米不要让我们都在等你好不好？”夏瑜紧了紧牵引绳，有些哭笑不得地说道，“下次不带你下来玩咯！”
　　喵小米抬起那张初具规模的橘黄色大饼脸，无奈地看了看这个性子有点急的女主人，紧跑了两步，才往前继续走起来。
　　“咯咯！”落落看到妈妈拉一拉那个绳子，喵小米就动了，小姑娘漂亮的大眼睛也绽放出了兴奋的光芒。

第298章 落落和喵小米的和谐相处

　　冬天的太阳一点也不刺眼，一点也不炽烈！
　　明媚又温和的阳光在树木中间铺洒下来，沐浴在了落落的小身子上，也仿佛是给她铺上了一层柔和的金光！她仰起来的小脸蛋被这柔光映衬得尤为晶莹圆润，无论是挺翘的小鼻子，还是娇小的嘴唇，都如同粉雕玉琢的，好看极了！
　　当然，最吸引人的，还是小姑娘那双大眼睛，在阳光下面熠熠发光，充满了欢悦的神采。
　　原来，这个东西在妈妈的手里“这么好玩”呀！
　　落落跟在妈妈的身边，眼巴巴地看着，都羡慕坏了，可是她的手太小了，还抓不住牵引头，怎么办呢？
　　聪明的小姑娘很快自己找到了解决的办法！
　　“呀，吆……”只听她小嘴巴咕噜噜地说了一串谁也听不懂的婴语，然后小姑娘蹒跚的小步子走快了两步，追上了走在前头的喵小米。
　　当然落落的目标不是喵小米，她兴奋地咧着小嘴巴，伸出白白嫩嫩的小手抓向了那条荧光黄、颜色格外显眼的牵引绳。
　　“哎，小心！”夏瑜惊呼出声，手上连忙按住止放钮往前推，将牵引绳固定住，防止绳子忽然收回来，伤到落落细嫩的小手。
　　落落已经沉浸在了自己的世界中，妈妈的叫声，她都充耳不闻。
　　只见小姑娘抓住了宽边的绳子，笑得如月牙般弯弯的眼睛看着前面的喵小米，还兴奋地发出了“嘻嘻”的笑声，好像她完成了什么特别有成就感的举动一样。
　　夏瑜紧张地走上前想要阻拦，不过，看到落落这么高兴的样子，她犹豫了一下。
　　如果现在杨言在这里，他会怎么做？
　　夏瑜记得杨言说过：要给落落去冒险的机会，不能什么都不让她做。总是说不的话，会打击到孩子的积极性，让她越来越胆小，越来越沉默。我们作为家长，要做的就是陪伴、保护，不让她出现危险的状况，也在她犯错误的时候，耐心地开导和教育就好了！
　　现在应该不算是很危险的举动，因为牵引绳的这一头被自己控制在手里，而另一头，也只是牵着一只三个多月大的小橘猫，即便胖了一点，它的那点力气，应该不至于猛得一下子把落落拽倒。
　　再说了，不是有自己在照看着吗？
　　夏瑜稳定了心态后，再定睛去看正抓着牵引绳、傻笑着往喵小米趴着的草地那边走去的落落。莫名的，夏瑜忽然有了另外担忧……
　　完了，落落笑得那么厉害，喵小米会不会被她拽得惨惨兮兮的？
　　夏瑜记得杨言说过，喵小米挺害怕自家这个下手没轻没重的小魔女的。
　　就当夏瑜暗暗担心，琢磨着要不要劝导落落放开绳子，教她做一个对动物有善心的乖宝宝，眼前的一幕，却是让她惊讶地都不敢相信自己的眼睛。
　　落落似乎知道自己这个绳子的作用，她抓着绳子走向正趴在旁边草坪里啃草的喵小米，看了看自己的小伙伴后，便扬起抓着绳子的那个小手，指了指前方。
　　“呐，呐，气啦！”小姑娘奶声奶气地跟喵小米说起了话。
　　喵小米从草地上爬起来，转过大饼脸看了看落落，似乎心领神会，它从草坪里又踱着优雅的猫步走出来，走到了落落的身边。
　　“嘻嘻！”小姑娘开心地摇了摇她抬在身前起平衡作用的小手。
　　喵小米也只是在小主人身边蹭了蹭，然后它就踩着细碎的小步子，跑在了前头。
　　让夏瑜惊讶的是，喵小米居然没有跟刚才那样，流连于路边的花花草草，它就慢慢悠悠地跑在前头，还时不时回头看一下落落，好像害怕落落追不上。
　　“这么通人性的？”夏瑜轻轻地惊叹了一声，刚才心里的担忧都放了下来。
　　落落也没有“虐待”喵小米，小姑娘只是有时候撸猫时候不知道轻重，她可没有粗暴对待自己小伙伴的怀心思呢！
　　只见小姑娘蹒跚地跟着喵小米走在洒满斑驳阳光的花园小道上，她小手抓着软塌塌的牵引绳，一摇一摇的，好像在跳舞一样，瞧她欢快的表情，就知道她跟小伙伴玩得有多开心了！
　　“真好！”夏瑜羡慕地看着落落，似乎也被她这单纯的快乐给感染了。
　　……
　　虽然施韵的家是在汕南市区，距离施韵父亲住的医院不是很远，但毕竟杨言他们是三个人一起来的，浩浩荡荡的，也不可能去施韵家麻烦人家。所以，他们下午从机场坐车来到市区后，先就近找了一家酒店住下来。
　　“你就不要抢着付钱了！以后你要用到钱的地方多着呢！”雷震天拉住了江源的胳膊，板着脸训斥道。
　　“你们过来探望我，我怎么好意思让你们掏钱住酒店？”江源似乎这一个月也变得成熟了许多，跟雷震天拉扯了起来。
　　杨言和方禾旭使了个眼色，他拿出卡悄悄地递给了前台服务员，而方禾旭也是凑到江源背后，跟雷震天挤眉弄眼，拿他的身份证示意一下，雷震天便偷偷地将身份证从身后塞给了方禾旭。
　　没一会儿，杨言便拿着开好的三张房卡，笑道：“行了，不用争了，咱们兄弟之间，哪有什么你的、我的？走，上去放东西，要去看施韵的父亲了。”
　　施韵的父亲状态不是很好，不知道是不是吃的药对身体机能影响很大，他瘦得脸颊都看得到骨头了，而且精神很疲倦，杨言他们在病房里坐了不到半个小时，便起身告辞，让他多休息。
　　“谢谢你们，这么远还跑过来看我爸爸。”施韵也瘦了不少，而且估计这些天经常哭，她的眼眶都有些浮肿，现在跟杨言他们道谢的时候，她的眼睛又湿润了起来。
　　“可别这么说，我们都是你的朋友啊！这不都是应该做的吗？”杨言劝慰道。
　　雷震天笑着拍了拍站在施韵身边的江源的肩膀，笑道：“你不用谢谢我们，要谢，就谢江源就好了，我们只是过来看看，他是陪你跑上跑下，都旷课了一个月咯！”
　　江源摆了摆手，有些羞涩地说道：“没有，我跟导师说过，他能理解的。”
　　施韵抹着眼泪，深深地看了江源一眼，轻轻地说道：“我知道，这些天，真的也是多亏了他，我都不知道怎么感谢了。”
　　“以身相许就好！”方禾旭嘿嘿一笑。
　　杨言伸出胳膊肘，撞了撞方禾旭，皱着眉头瞪了这个嘴碎的家伙一眼。
　　这话怎么能够乱说呢？施韵自己说无所谓，他们站在江源这边，是万万不可以说出这样挟恩图报的话的！
　　还好，江源也懂，他摆了摆手，连忙说道：“我是你的男朋友，这就是我应该做的，不用感谢什么。”

第299章 含着泪花也要吃

　　以前只是一个晚上或者一个上午，今天夏瑜总算是充分认识到了，杨言平时一个人在家带娃的不容易！
　　虽然杨言已经帮夏瑜选好了外卖（直接订知名茶楼、自家“淘外卖”配送的粥品、小菜），省去了她手忙脚乱地给落落煮粥的麻烦，但要哄好到了晚上便开始想念起爸爸的小姑娘，夏瑜也是伤透了脑筋。
　　只见夏瑜用小勺子将带刺的鱼片、可能会让落落呛到的花生米舀到自己的碗里，然后舀起香味扑鼻、带着诱人的瘦肉和油条丝的艇仔粥，她习惯性地吹了吹，才递到落落面前。
　　可小姑娘正委屈地瘪着小嘴巴，还眼眶红红的，大大的眼睛里含着汪汪的泪花看着妈妈，那一副欲哭还忍的可怜模样，好像妈妈做了什么对不起她的事情一样。
　　“要，要粑粑……”见到妈妈看过来，落落便吸了吸鼻子，声音带着点哭腔，委屈巴巴地说道。
　　这委屈劲儿，“爸爸”都说成了“粑粑”。
　　就跟宝岛腔一样，听得让人都忍不住为她感到心疼。
　　“好，要粑粑，你先吃完晚饭，我们再要粑粑，好不好？”夏瑜哭笑不得地将小勺子递到落落的嘴巴前边，柔声说道，“这粥超级好吃的，你以前不是很喜欢吃吗？”
　　还好，吃东西不影响落落向妈妈诉说衷肠，小姑娘还是乖乖地张开了小嘴巴，而且，她不会含着食物，只是眼泪汪汪地看着妈妈，嘴巴一动一动的，很快便把嘴里的粥吃完了。
　　很香的呢……
　　只见落落不由自主地将视线挪向了妈妈手里的大碗，嘴巴里却还是嘟囔道：“要，要粑粑……”
　　“妈妈知道，你想念爸爸了。”夏瑜一边说着，也一边给落落递来下一勺美味的艇仔粥。
　　小姑娘一脸不情愿的模样，好像爸爸不回来，她吃饭都不开心，可是送到嘴边的粥，她还是不由自主地张开了小嘴巴，然后不由自主地吃完了。
　　好像小姑娘也学会了化悲愤为食欲一样……
　　纵然落落已经很乖了，夏瑜还是感到压力山大，毕竟小姑娘还是一直念叨着爸爸啊！
　　现在有食物堵着小姑娘的嘴巴还好办，但等会儿如果她没有哄好，落落积攒起来的情绪爆发出来，哭哭啼啼地要爸爸怎么办？
　　夏瑜可不想事情演变成自己看着哭闹的女儿手足无措、还要麻烦到好不容易抽身去办自己事情的杨言这个地步！
　　她也可以照顾好落落啊！
　　所以，夏瑜绞尽脑汁，终于想到了一个办法。
　　甚至她都顾不上吃饱饭，留着一桌子的点心不顾，她只是匆匆地喝了一碗粥，便赶紧带着越来越焦急的落落，回到卧室的大床上。
　　“来，落落，妈妈陪你看书，给你讲一个圣诞节的故事，好不好？”夏瑜从衣柜里，翻出了杨言的那双大号的圣诞节袜子，跟落落展示一下，笑着说道。
　　这款长筒的、红配绿的圣诞袜子（红色的底色和绿色的圣诞树图案），是杨言月初时候买的，这家伙还买了“全家桶”――落落一双、夏瑜一双，还有他一双。
　　原本他们是打算留到圣诞节穿的，但落落似乎很喜欢这双袜子，所以落落的圣诞袜子早就已经开始启用了起来。
　　不过，虽然妈妈拿出了圣诞袜子，落落也并没有变得开心起来。
　　小姑娘只是被短暂地打断了一下想念爸爸的悲伤情绪，她愣愣地看着妈妈，表情有些小迷糊，不知道妈妈拿着这双袜子想要干什么。
　　“在很久很久以前啊，有一个小朋友叫……叫……”夏瑜是在临时编故事，起名字都成了问题，卡了一下文后，才接着说道，“就叫小糖糖，她家里很穷，什么都没有。”
　　虽然妈妈讲的故事，落落听得也是迷迷糊糊的，半懂半不懂的，但看着妈妈挥舞着圣诞袜子，在床边卖力地给她讲故事，小姑娘还是很配合地听了起来。
　　她的眼睛还是泪汪汪的，不过想念爸爸的话，暂时被妈妈讲的小故事压了下来。
　　“圣诞节，别的小朋友都能收到礼物，就小糖糖没有礼物，她好难过呀！”夏瑜渐入佳境，她也开始尝试用比较简单的词语、幼稚的语气跟落落讲故事，甚至还抬起两只手，抓着袜子捂着眼睛，呜呜地假哭。
　　单纯的小姑娘还信以为真，她的眼睛睁得大大的，神情有些紧张地看着妈妈，还以为妈妈真的哭了！
　　还好，夏瑜只是做个示范，她很快便放下了手，表情自然地接着说她的故事：“小糖糖的爸爸告诉她一个传说，只要我们把袜子挂在床头，圣诞节这天就会有圣诞老爷爷给你送礼物！”
　　落落微微张了张小嘴巴，好像有些惊讶，不过不知道她是看到妈妈没有在哭感到惊讶，还是听着妈妈的故事感到惊讶。
　　“没错，小糖糖跟落落一样，觉得好神奇，也不太敢相信会有人给自己送礼物呢！”夏瑜笑着点点头，跟落落接着说道，“但她还是做了一个尝试，把袜子挂在了床头。”
　　夏瑜再次拿着袜子在落落的面前比划了一下，走过去，轻轻地放在床头柜上。
　　没办法挂，这袜子又不是带把手的！不过，夏瑜也不用担心，她心里估计落落也没有听明白自己的故事，她只是绘声绘色地给落落做着表演。
　　确实，小姑娘看得津津有味的，讲了这么久，夏瑜惊喜地发现，落落都没有念叨着爸爸了！
　　夏瑜顿时心里充满了动力，干劲十足地继续说起来：“到了晚上，小糖糖睡着了，很神奇的一幕发生了！”
　　落落抬着小脑袋，惊讶地看到妈妈将剩下那只袜子套在了手上，还卖力地挥舞比划着。
　　“因为是晚上了嘛！黑黑天空远处传来了铃铛响，一辆由几只可爱的驯鹿拉着的雪橇车从天空中穿了出来，有一个白胡子的老爷爷带着满满的一车礼物，唱着歌来到了小糖糖家的房子上面！”
　　夏瑜童心大发，竟然即兴地唱起了她不知道哪里听过的粤语版圣诞歌：“蒸糕包，蒸糕包，蒸糕大个包，朱古力加波板糖，点会吃得饱，嘿！”
　　落落本来就被妈妈激发起了兴趣，现在听到妈妈粗着嗓子唱歌，虽然唱得不算好听，但小姑娘还是被逗乐了。
　　“嘻嘻！”只见小姑娘含着泪花的大眼睛弯了起来，就这样梨花带雨的，跟妈妈仰着小脑袋，吃吃地笑了起来。
　　“哎呀，落落你终于笑了！”夏瑜喜不自禁，连忙继续唱刚才那首歌。
　　当然，夏瑜自己都忘记了后面怎么唱，只能是又重复起了“蒸糕包、蒸糕包”。

第300章 就是要爸爸

　　晚上八点多钟的时候，兄弟们几个终于在长吁短叹中吃完了饭，分别回到各自的酒店房间，杨言没急着去洗澡，他知道这个时候落落应该还没有睡觉，便赶紧打了一个电话回家。
　　电话响了好一会儿才被接通，夏瑜的声音传来过来：“咦，是爸爸打来的电话呢！”
　　显然，她是在和落落说话。
　　而处在静悄悄的酒店房间里的杨言，也很快从手机的听筒里，听到了落落那软糯好听的小声音：“爸爸？”
　　夏瑜这时候才得意洋洋地跟杨言说道：“爸爸你终于忙完了啊？妈妈我跟落落玩得很开心呢，都不需要你了！”
　　杨言听出了夏瑜炫耀的意图，他好笑地问道：“是吗？你们玩了什么？”
　　“我们在床上，正准备过圣诞节的事情呀！妈妈跟落落说了圣诞节的故事，只要我们，把袜子挂在床头，就会有圣诞老人坐着雪橇过来给我们送礼物呢！”夏瑜又开始了。
　　杨言听到电话那头传来夏瑜走音式的演唱：“蒸糕包、蒸糕包、蒸糕大个包……”
　　伴随着夏瑜歌声的，还有落落“咯咯”的笑声，虽然杨言在手机里听得不是很清晰，但他还是能在脑海里想象出了小姑娘坐在床上开心笑着的模样。
　　“落落呢？她有想爸爸吗？”杨言知道这样会中夏瑜的“诡计”，但他还是柔声问道。
　　“哈哈哈，都有妈妈了，还要爸爸干什么？”果然，夏瑜得意洋洋地哈哈大笑起来，故意刺激一下杨言，谁让这个家伙出去那么久！
　　“真的吗？”杨言有点不相信，他觉得落落是很依赖自己的，自己一整天都不在家，小姑娘怎么可能会表现得无动于衷？
　　不过，还没等夏瑜继续夸大其词，已经从妈妈的话中琢磨出不对劲的落落，开始着急地“唔唔”起来。
　　聪明的小姑娘才没有那么好骗，几个“蒸糕包”，怎么可能超越得了她对爸爸的思念？
　　小姑娘粉嘟嘟的脸蛋上那高兴的笑容不见了，取而代之的，是微微有些焦急的小表情，她往床上一扑，焦急地哼哼起来。
　　“唔，要，要粑粑，要爸爸！”落落稚嫩却坚定的声音从手机听筒里传来，远在汕南酒店里的杨言嘴角都勾勒出了奇特的弧线。
　　他就知道！
　　夏瑜也是气馁了，她郁闷地嗔道：“好啦，你得意了吧！”
　　杨言“谦虚”地否认道：“哪有哪有，妈妈劳苦功高……”
　　杨言才不承认刚才他都快笑出声了呢！
　　夏瑜将手机的通话声调为外放，然后往落落的怀里一递，无奈地笑道：“要爸爸，给你，爸爸跟你打电话呢！”
　　爸爸在哪儿？落落疑惑地眨了眨眼睛。
　　但这时候，她怀里的这个手机忽然传出了爸爸熟悉又温暖的声音：“落落，在听吗？有没有想爸爸？”
　　咦！真的是爸爸！
　　“咿呀！”小姑娘微微张了张小嘴巴，发出了一声惊奇的呼唤。
　　杨言听到女儿清晰的声音后，便笑着接着说道：“落落！爸爸在外地哦，你在家乖乖听妈妈的话，明天，明天中午爸爸就回来了。”
　　落落虽然还不懂得和电话里的爸爸交谈，可是小姑娘也是煞有介事地将妈妈的手机捧在怀里，大眼睛虔诚地注视着。
　　“嗯……”
　　夏瑜以为落落不会用，准备把手机拿回来的时候，小姑娘却着急地扭一下小身子，侧身挡住妈妈的大手，小嘴巴嘟起来，闷闷地哼起来：“唔，巴巴……”
　　这模样，就好像在说这是我爸爸，你不要抢一样。
　　夏瑜被她气得，只能在旁边叉腰，一脸郁闷，都说不出话来。
　　这下好了，男朋友好不容易打电话回来，都被这个小霸王给抢占着了！
　　……
　　现在落落似乎已经明白，这个手机是她和不在家的爸爸说话的唯一纽带，只要妈妈拿着，她就“唔唔”地想要占着，否则就泪眼汪汪的，随时准备哭给你看。
　　夏瑜拿她没办法，只好将手机放下，她和杨言约好，等落落睡着觉后，才打电话给杨言，他们都没有聊天呢！
　　杨言哄完女儿，也是口干舌燥，刚刚拧开一瓶水，正在喝的时候，他的房门被敲响了。
　　谁？
　　这大晚上的跑来串门？
　　当然，杨言他们住的这家酒店比较高档，从入住到现在都没有小卡片塞进来，应该不会有什么乌七八糟的事情发生。
　　杨言还以为是雷震天或者方禾旭从隔壁过来了，他打开门一看，却发现站在门外的，是之前已经回去了的江源。
　　“怎么了？江源。”杨言把他让进来，两人坐在酒店提供的会客沙发上聊起来。
　　“言子，我有件事，想请你帮一下忙。”江源吞吞吐吐地跟杨言说道。
　　“你说，是不是没有钱了？”杨言关切地问道，“你是不是不好意思跟老雷说啊？没关系的，咱们哥们，患难与共，有需要你就说。”
　　“不是，不是缺钱。”江源连忙摆了摆手，苦笑着说道，“其实施韵父亲生病以来，都没有花到我的钱，我只是有时候给了车费或者一些杂七杂八的费用，开销很少的。”
　　江源告诉杨言实情，原来，施韵的父亲是公务员，而且之前的级别还不低，摆在羊城算不了什么，但在汕南也算是一个小官，所以医保报销、单位的慰问金等等，他在汕南的医院看病，几乎是不用自己出钱的。
　　所以，在经济方面，施韵家里还是能够支撑得住的。江源也只是陪在施韵身边，跑跑腿，尽一下绵薄之力，也是给予她精神上的支撑。
　　“我想请你帮忙的，是外包团队，我已经有一个月没有接单了，大家虽然能够理解，但意见也很大……”江源犹豫地跟杨言说道。
　　他需要杨言重新“出山”，帮他带一下团队，毕竟合作了一年，团队成员都是有经验的，如果解散了再重组，恐怕效果会大打折扣，江源也舍不得这个给自己带来不少收益的外包团队。
　　但要请杨言来帮忙，江源还是有些难以启齿。
　　毕竟当时杨言要退出，将团队完整地交给江源的时候，江源也没有挽留，他抱着的是兴奋的心态，从莫种意义上来说，他也希望杨言离开，这样他的利益才能实现最大化。
　　现在又想将杨言请回来，江源觉得自己有点愧对杨言。
　　更何况，杨言现在也有了自己的事业，江源觉得如果自己占用了杨言的时间，其实也会影响到杨言自己的工作，也就是会影响方禾旭和雷震天他们的公司。
　　所以，江源都不好意思在方禾旭和雷震天他们面前提起来，只能是在外面等了一会儿，才鼓起勇气，回来单独找杨言私聊。
　　但杨言想的没有那么多，他权衡一下自己的工作，决定将“云计算”的项目往后推一推，腾出时间来帮一下江源。
　　“行！你就安心地留在施韵身边，帮帮她，今天看起来，施韵父亲的时间也不多了，这段时间应该是施韵最难过的时候，你好好陪陪她。”杨言爽快地答应了下来。
　　“外包团队那边，你不用担心。我会帮忙带好，等你回来！”杨言笑着，拍了拍江源的肩膀。

第301章 令（男）人头疼的圣诞礼物

　　“你们说，圣诞节，应该给女朋友送什么样的礼物？”
　　昨晚夏瑜给杨言挖了一个坑，他要给落落准备圣诞礼物了！所以，一大早，趁着飞机还没那么早的时候，杨言便拖着雷震天和方禾旭到附近一个集市上，寻找给落落和夏瑜的圣诞礼物！
　　落落的好办，小姑娘不挑，一个有声音的玩具，或者一本色彩丰富的儿童书，都能让她高兴起来。
　　可是夏瑜的礼物就得仔细挑了，这让科技直男杨言有点伤脑筋，正好，两位兄弟都在，杨言便向他们征询了意见。
　　“护手霜……”方禾旭随口一说，然后才狡黠地嘿嘿一笑，说道，“你刚才问什么？”
　　这个宅男梗杨言还是明白的，他翻了翻白眼，没有理会方禾旭的插科打诨，把希望寄托在了雷震天身上。
　　“圣诞礼物啊？我给吴艺买了一个包，让人从国外带回来的，香奈儿今年最新品。”雷震天翻看着摊上那些假玉石手镯，随口跟杨言说道。
　　“包？”杨言有些意动，但很快他又轻轻地摇了摇头，现在再托人从国外带过来的话，感觉来不及了。
　　“对了，你去年，我们圣诞节不是和你那个团队在我兄弟那吃烤肉吗？我记得你也给夏瑜准备了圣诞节礼物，准备了什么礼物啊？”雷震天转过头来，饶有兴致地反过来问杨言。
　　杨言挠了挠头，有点不好意思地说道：“我啊，给夏瑜弄了一个电子板……”
　　他将去年和君悦香槟府的保安小程“串通”着给夏瑜安排的那个小惊喜告诉雷震天。
　　“我的天，这也算圣诞礼物？”方禾旭刚刚从旁边的档口，买了一袋米花糕回来，听到杨言说的话，他笑着摇了摇头，吐槽道，“太无趣了吧？”
　　不等杨言辩驳，他往雷震天和杨言中间伸了伸袋子，说道：“要不要吃米花糕？这边的一种特产小吃。”
　　雷震天兴致勃勃地抓起一块，咔咔咔地吃起来，一边吃，还一边评价：“这算什么特产？好像很多地方都有吧？我记得班长就给我们带过，她们渝山市的江津米花糖，跟这个也差不多。”
　　“确实差不多，反正中华文化源远流长，各地的美食也是大同小异，米花糕、米花糖，追根溯源，说不定还是一个地方出来的。”方禾旭笑道。
　　杨言的视线落在方禾旭这袋米花糖上面，暗暗琢磨起来：“要不给夏瑜带一些小吃回去就好了？她挺喜欢吃好吃的……”
　　然而，方禾旭看到了杨言的眼神，就马上猜到了他的想法，只见他手一缩，瞪着眼睛说道：“不行，别打我米花糕的主意！”
　　“我自己买不行吗？”杨言哭笑不得地说道，“再说了，你这点米花糕，我送人也拿不出手。”
　　“我说的是，别打米花糕的主意，没有我的。你想吃快拿，还热乎着。”方禾旭将袋子又递了过去，说道，“我的意思是，哪有人把米花糕当成圣诞礼物送给女生的？老雷，你说，言子送这种礼物，不是找骂吗？”
　　虽然平时经常和方禾旭不对付，但在这个事情上，雷震天还是和方禾旭持相同的意见，他笑呵呵地说道：“没错，言子，你怎么想送这种东西给女生当礼物呢？”
　　“要不你先拿我那个包去应急。”雷震天慷慨地说道，“我回头再想办法。”
　　杨言知道雷震天的性格，他说给是真的想给，而不只是客气一下。
　　但杨言还是摇了摇头，笑道：“不用，老雷，我不能夺人所好，这包是你要送给吴艺的。”
　　“她又不知道我要送给她什么，回头到羊城，我再去商场给她挑一个项链得了。”雷震天摆了摆手，满不在乎地说道。
　　“那也不行。”杨言还是摆手拒绝。
　　“咦，老雷，我觉得你们说的有点意思，有什么包或者项链在商场买不到的？还用给来给去？言子，你说，究竟想送什么礼物？包还是项链？汕南的商场满足不了你，我们回羊城帮你挑！”方禾旭拍了拍胸口，说道。
　　“我这不是怕商场的有A货嘛……”雷震天笑道，“不过饭盒说的也是，言子，你想给夏瑜送什么礼物？我的建议是送包，包治百病嘛！”
　　“项链也可以，女生对这种奢侈品，没有什么抵抗力！”方禾旭在旁边蛊惑着，以他的价值观来说，能用钱解决的问题，就不是问题。
　　杨言被他们说得有点意动了。
　　“包就算了，我觉得再送包，有点盗用了老雷的创意。”杨言想起了电影里那些男主角给女主角戴项链的一幕幕，不由地心动起来，他忽然决定了下来，“就送项链吧！我想送那种两个心扣在一块的那种项链，很好看，又很有意义！”
　　好像他和夏瑜在一起之后，他都没有给夏瑜送过什么定情信物，这个心连心的项链，或许能够很好地表达自己对夏瑜的爱意。
　　“Bingo！我们别在这里浪费时间了，走，看项链去！”方禾旭挥了挥手。
　　“这个时候商场开门了？一般商场不是要等到十点钟才开门吗？”雷震天提醒一下方禾旭，“我们飞机也是十点多……”
　　“那只能回羊城再买咯！”
　　……
　　夏瑜在家一边看娃，一边翘首以盼。但今天杨言回来得有点晚！
　　杨言他们乘坐的航班是十一点抵达羊城，按照常理说，十二点多杨言也应该回到家了，但夏瑜从十一点接到杨言安全着陆的电话开始等，等到了一点多、两点钟，杨言还是迟迟没有回来。
　　落落都睡午觉了，夏瑜还在焦急地等着，但给杨言打电话，他也是只是说快到了、快到了……
　　终于，两点半左右，熟悉的开门声传到了夏瑜的耳里，她忍不住站起来，往大门的方向望去。
　　果然，是风尘仆仆的杨言带着笑容，推开了房门。
　　哼！
　　夏瑜却没有迎上去，她气鼓鼓地又坐了回去，好像没有听到、没有看到杨言回来一样！
　　“我回来啦！”杨言一只手拎着行李袋，另一手拎着一个大大的黑色袋子，乐呵呵地走进来，跟夏瑜说道。
　　“知道你回来了！别吵落落睡觉！”夏瑜压低了声音斥道，正眼都不瞧杨言一下。
　　完了，生气了……
　　杨言太熟悉夏瑜了，她生气的时候，就是不会明着说她生气了，板着脸不愿意理睬自己，就已经是很明确的一个信号了！
　　其实女生不都是这样吗？
　　就算是夏瑜也不能免俗，她气呼呼地不去看杨言，就将自己的意图表现得很清楚：宝宝不开心，宝宝要安慰！

第302章 仿佛镶上了星光

　　“落落还在睡觉啊？我去看看。”杨言将行李袋和黑色的大袋子一同放在了椅子上，自己蹑手蹑脚地走进房间。
　　落落正睡在她的婴儿床上，露出在被子外面的小脸蛋恬静而且平静，粉嫩的小鼻子轻轻地呼吸，给人一种这就是世界上最美丽的图画一般的感觉！
　　当然，杨言知道，小姑娘是睡舒服了，才会如此安静，如果他将落落摇醒了，打断她的睡眠，就算是看到爸爸回来，她也依然会爆发出能量巨大的起床气，那哭闹劲儿，恐怕不是那么美妙了！
　　杨言静静地看了一会儿小家伙，才掩上门，走回到客厅里。
　　“你怎么没睡午觉啊？”杨言笑着坐到了夏瑜的身边，伸手要去搂夏瑜穿着白色毛衣的细腰。
　　“不要动手动脚！”夏瑜冷着脸，手掌往下一切，拍开了杨言的手掌。
　　“嘿嘿……”杨言学坏了，他不像以前那样，夏瑜不允许他做拉手，不允许他搂搂抱抱，不允许他做什么他都老实听话，现在他的手被拍开后，还是“死皮赖脸”地贴了上来。
　　夏瑜果然拿他没辙，拍了两次之后只能无奈地瞪着他，任凭他的“魔爪”在自己的腰间轻轻摩挲着，好像她这条白色羊毛毛衣很柔软，摸起来很舒服一样。
　　“你是不是很想知道，我下飞机后，怎么不快点回来，还让你等到这么晚？”杨言抱住了夏瑜，才看着她的美目，轻轻地问道。
　　“谁想知道了？”夏瑜嘴硬着，为了表示她没有说谎，她还努力地盯着杨言看，气势凶猛。
　　“我下飞机后，跟老雷、饭盒他们去了一趟商场，给你买圣诞礼物了！”杨言倒也是很实诚，老老实实地跟夏瑜讲了自己的行程，“还多亏了他们的参谋，不然我都不知道给你准备什么圣诞礼物。”
　　“圣诞礼物？谁让你准备圣诞礼物了？”夏瑜虽然还是一脸不在意的样子，但听她的口气已经放缓了许多，似乎杨言的这个解释，她还是接受了。
　　“要准备圣诞礼物的啊！以前都准备了，现在你还是我的女朋友，更不能粗心大意，什么也不准备！”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　夏瑜显然也是想起了去年杨言那个傻傻的圣诞礼物，她嘴角微微一抽，似乎想笑，但又皱起鼻子，担心地问道：“你又来？这回该不会是又想把人家商场的告示牌给黑了吧？”
　　“哈哈，没有，没有，我只是给你买了一条项……”杨言被夏瑜逗乐了，他一边摆手，一边嘴巴一快，就把自己准备的礼物泄露了出来。
　　尽管他及时刹车，捂着嘴巴没把后面的话说出来，但夏瑜已经听到了，她疑惑地皱了皱眉头，看着杨言，一会儿，才问道：“一条什么？一条项？项链？”
　　杨言还想留点悬念等到两天后的圣诞节再揭晓的，但夏瑜都猜出来了（都已经呼之欲出了，猜不出来才有鬼），杨言也只好苦笑着点了点头。
　　“你买的什么项链？”夏瑜这回是真的皱起了眉头，似乎有点不乐意地问道，“你买项链做什么？你不知道，我都不戴那些首饰的吗？”
　　夏瑜伸出自己修长的手指，白皙的手腕，还扭了扭柔软的脖子给杨言看。上面都干干净净的，连一个耳钉装饰品都没有。
　　“而且，我是一名人民警察，一言一行都接受着人民群众的监督，更不可能戴项链去上班！”夏瑜严肃地跟杨言说道。
　　“啊？”杨言傻眼了，“你真的不喜欢项链？我的意思是，你不用在上班时候戴，可以在下班之后再戴，或者出去玩的时候可以戴。”
　　“不喜欢。”夏瑜坚定地摇了摇头，说道，“戴着不舒服。”
　　也确实如此，就好像学生时代，有的男生喜欢在手腕上带一只表，无论是电子表还是机械手表，他们戴在手上都是形影不离的。
　　但有些男生就不喜欢戴表，平时手腕光秃秃的，就算要去考试，他们也只会将表装在笔袋或者书包里……
　　这让杨言犯了难，他有点懊恼，为什么不给夏瑜买包，包治百病，而且夏瑜也经常带包出门，这起码买了就不会有错啊！
　　夏瑜老实地说出了自己的习惯后，看到杨言那遗憾的模样，忍不住又心软了。
　　“你买了什么项链？给我看看。”夏瑜用胳膊肘轻轻地蹭了蹭杨言的腰，声音柔和地说道。
　　杨言连忙松开搂着夏瑜腰肢的右手，从外套的左边内袋里，掏出了一个精致的蓝色小盒子。
　　非常小，甚至跟钻戒盒差不多！
　　但项链也确实很小，那东西戴在脖子上是起着装饰作用的，又不像煤老板、黑老大那种金链子，要又粗、又大、又长，才能显得气质“超然”……
　　杨言花了点功夫，才从盒子里拿出项链盒，以及从里面将卡在绒布垫子里的项链取出来。
　　“两个心形的……”夏瑜看到了这个项链的真面目时候，还是忍不住轻轻赞叹了一声。
　　那两个心形，一个是表面光滑的，一个则是镶满了细细的人造水晶――当然不可能是钻石，但那闪闪发光的细碎晶体倒映在夏瑜的眼里，仿佛像是一朵朵小火苗，将夏瑜的眼睛也点亮了。
　　杨言卖力地给夏瑜介绍起来：“而且还是两种颜色的，你看，这个是白色的，这个是金色的，特别好看！”
　　“你买的，肯定说好看啦！”夏瑜轻轻地哼了一声。
　　虽然她的声音里有些不屑，但夏瑜还是将项链捧在手里，翻来覆去地端详了好久。
　　要说它有多华丽炫目，那倒没有，夏瑜在霍嫣然那里看到过更加精致、昂贵的项链，而且有不少还是货真价实的钻石项链。
　　但这是杨言第一次买给自己的啊！
　　虽然杨言没有说，但夏瑜还是从这两颗“心”里，看到了杨言挑选它时候的认真和忐忑的表情。
　　因为有爱，这项链就好像镶上了星光，变得异常闪亮，异常美丽！
　　“给我戴上试试……”夏瑜忽然将项链塞回到杨言的手中，身体转过去，手拢起不长的头发，将她白皙细腻的后颈留给了杨言。

第303章 给落落的拨浪鼓

　　电影里的场景变成了现实？杨言的心情有些激动，想要将项链的扣子解开，但弄了好几次，都因为激动而手指打滑，没解开。
　　“按这里。”夏瑜性子急，忍不住转过头来，好笑地指了指，给杨言一点指导。
　　“我知道，在专柜就学过的。但它这个链子太小了……”杨言窘迫地解释道。
　　“呵呵，解不开，还怪人家链子小……”夏瑜给他抛了一记卫生眼。
　　终于杨言解了开来，他小心地将手兜过夏瑜的脖子，好像搂抱一样，把夏瑜的脖子圈起来。
　　粉金色的链子落在了夏瑜白皙的脖颈上，精致的链圈和那细腻柔嫩的肌理相互映衬，竟然也是引得正在拨弄着扣子将其戴好的杨言也忍不住分神去欣赏了几眼。
　　“很好看啊！”杨言的手掌轻轻地揉了揉夏瑜微微有些冰凉的脖子，赞叹道。
　　“戴好了吗？”夏瑜都顾不上理会杨言的“咸猪手”，她正低着头，用手捏起那两个相扣的心形链坠，一遍又一遍地欣赏着。
　　“嗯！”杨言笑着回应道。
　　夏瑜从沙发上站起身来，放开手，面对着杨言扭了扭脖子，好像在向杨言展示一样。
　　“好看！”杨言赞扬的语言都有些匮乏，只能是竖起大拇指，跟夏瑜笑道。
　　夏瑜当然不满足于此，她转身走向了厕所：“我去照照镜子。”
　　但她这往厕所里一钻，就有点不想出来了，半天没有动静。
　　杨言还想去问问情况，但没想到，他的屁股刚刚从沙发上抬起来，卧室里便传来了一声啼哭：“啊……啊啊……”
　　落落醒了！
　　只见杨言的脚步一拐，不由自主地便走向了卧室。
　　落落似乎忘记了爸爸已经有一天不在家了，小姑娘被爸爸抱起来后，哭声渐息，只是迷迷糊糊地依靠在爸爸的臂膀上，大眼睛里含着泪花，呆呆地看着旁边，好像还没睡醒一样。
　　“落落，你看，爸爸给你带了什么回来！”杨言将落落从卧室里抱了出来，笑呵呵地走向客厅他的行李包。
　　只见他弯腰拉开拉链，从最外层拿出了一个鼓柄是布绳缠绕着的小拨浪鼓（注1），这是他从汕南的集市上买来的，不算是什么特产，但也是一个做工精美、打磨圆润的现代工艺品，杨言看着都觉得很喜欢，便给落落买了下来。
　　不过，落落似乎不知道这是什么，小姑娘还没从睡意中回过神来，只是微微嘟着小嘴巴，视线有些呆滞、茫然地看着爸爸手里的拨浪鼓，没有什么回应。
　　“来，爸爸玩给你看。”杨言托了托落落的小屁股，让她在自己的怀里坐稳了，然后才将拨浪鼓交至右手，他捏着鼓柄，轻轻地摇了摇。
　　“咚、咚，咚、咚……”拨浪鼓的响声很清脆，而且干净利落的，没有什么杂音、尾音，摇摆一下便是两声轻响，节奏感比较明显。
　　杨言也是童心大发，笑着在落落的脑袋上面，跟着拨浪鼓的鼓声哼起来：“咚、咚，咚、咚……”
　　落落终于有了一点反应，她仰起小脑袋，怔怔地看了一会儿爸爸的表演，以及看了一会儿爸爸那笑眯眯的表情。
　　过了一会儿，小姑娘才好像后知后觉一样，嘴唇上咧，露出几颗可爱的小玉齿，跟爸爸粲然一笑。
　　“嘻嘻！”落落正在恢复着她的精神，没一会儿，小姑娘就变得活泼起来，她不再满足于看着爸爸玩拨浪鼓，兴高采烈的小姑娘还伸出了小手，跟爸爸要了起来。
　　“你玩这个拨浪鼓，要拿得远一点，不要让这个小锤子打到自己的脑袋。”杨言柔声说道。
　　其实打到了也没有太大关系，因为杨言买的这个拨浪鼓，是用泡沫小球串着做成的弹丸，虽然摇起来少了一点力量感、声音也不够响亮，但是胜在于安全，杨言就是看中了这一点才给落落买的。
　　然而，杨言的担忧或许有些多余，因为落落还不知道这个拨浪鼓怎么玩。
　　只见杨言递过去之后，小姑娘便咧着小嘴巴，一边咯咯地笑着，一边伸手去抓耷拉在鼓面上那个红色的泡沫小球，从一开始，小姑娘就弄错了玩法。
　　杨言没有急着指导，而是由着落落去抓那个泡沫小球，他想看看落落是怎么摸索这个玩具的。
　　“嘻嗯，哼嗯……”抓住了拨浪鼓，落落便兴奋地咬着小嘴巴，一边闷闷哼哼地笑着，一边抓着拨浪鼓甩了起来。
　　但这样哪里会有声音？
　　“哈哈，不是这样玩的。”杨言被女儿的表现给逗乐了，不过他笑归笑，还是伸手去接住被落落甩得高高的鼓柄，以防落落抓不住摔到地上，或者砸到落落她自己。
　　“应该是这样玩的！”杨言拉起落落的小手，教她抓着拨浪鼓的鼓柄，然后他大手握着落落的小手，带她拿着拨浪鼓摇了摇。
　　“咚咚，咚咚！”拨浪鼓的鼓声再次响起。
　　落落惊奇地看了一会儿这个拨浪鼓，然后转过小脑袋，跟爸爸笑起来，这明眸皓齿的，笑得仿佛是晴空下面潋滟动人的湖泊，看得让人心情也是灿烂了起来。
　　杨言心情很好，虽然小姑娘好像没有对他的回来表达出惊喜的情绪，但杨言也能理解，落落还小嘛，睡过了一觉，哪里还记得爸爸已经有很久没有在家里了？
　　总不能还要求落落，跟成年人一样，等着他回来，然后飞奔过去，要爸爸抱抱吧？这也不太现实。
　　此刻杨言抱着小姑娘，感受到了她抓着自己衣服时候那种依赖的感觉，便已经是心满意足了！
　　当然，这个小拨浪鼓对于落落来说，还是稍微重了一些，而且扭来扭去的，手腕也不舒服。小姑娘抓着玩了一会儿，都还没等出现砸到自己的危险，她便不想继续拿着了，只见她往拉着她小手带她一起玩的爸爸怀里一推，就懒洋洋地坐在爸爸的怀里，等着爸爸玩给她看。
　　“你还给落落买了拨浪鼓？”夏瑜在卫生间里呆了很久，不过，她出来的时候，脖子上并没有继续戴着项链，她手上拿着项链的盒子，估计是已经小心地放了回去。
　　“是啊！”杨言又感到了一些紧张，轻声问道，“怎么样？项链还可以吗？如果你不喜欢，我拿回去换一个。”
　　“换什么？挺好的，我留下了。”夏瑜却摇了摇头，盒子往自己衣兜里塞了进去，“以后放假时候可以戴。”
　　杨言愣了一下，但还是很快明白了夏瑜的想法――别看她说得云淡风轻的，但瞧这紧张地塞兜里的动作，她还是很在意、很喜欢这个项链的啊！
　　想到这，杨言不由地嘴角上翘，心情似乎很好。
　　夏瑜看见了他“得意”的样子，忍不住在心里偷偷地啐了一口。不过，她的心情也很好，毕竟男朋友也考虑到了自己，这么用心地去给自己挑项链，夏瑜都感到甜滋滋的。
　　就不要再跟他抬杠啦！
　　……
　　似乎杨言回来后，生活又回到了正轨，每一件事情都变得美妙起来。
　　但到了晚上，一件让杨言始料不及的事情发生了！
　　正坐在地毯上玩拨浪鼓的落落好像想到了什么，她撑着地毯，小屁股拱了拱，爬了起来，然后她一脸期盼地走向了卧室。

第304章 圣诞老爷爷的礼物呢？

　　杨言在厨房里准备着晚餐，夏瑜也是在帮忙洗碗、洗盘子――虽然厨艺不精，但是夏瑜并没有想成为一个衣来伸手、饭来张口的娇太太，在厨房里，她也是尽可能地帮杨言做一些力所能及的事情。不过，两个人都没有留意到，原本在客厅里玩得好好的落落，自己爬起来，走向了卧室。
　　卧室没有开灯，不过，因为家里本来就不大，客厅里日光灯明亮的光线从敞开的大门照射进来，映照在落落清澈干净的眼眸里，倒也是不算太暗。
　　因为心里惦记着圣诞老人的礼物，小姑娘都忘记了害怕，表情有些懵懂地走进了卧室。
　　昨天被妈妈随意挂在床头柜上的圣诞袜子还留在那里！
　　小姑娘满怀期盼地走上去，抬起她的小手，抓着爸爸圣诞袜子的尾端，将它从床头柜上拽了下来。
　　很轻松……
　　如果里面有东西，落落就不可能那么轻松地便抓下来啊！
　　但落落好像还不知道里面什么都没有一样，她倒抓着垂到地上的长筒圣诞袜，跟拔挂在井里水桶一样，将开口的那一头从地上拔了出来。
　　小姑娘两个小手动作有些笨拙，但也是笨拙得可爱，只见她低着小脑袋，抓着圣诞袜子翻找了一会儿，才终于找对位置，两个小手掰开袜子的入口，然后怔怔地看了起来。
　　看到了什么？
　　什么都没有呀！
　　怎么会什么都没有？
　　似乎是生平第一次，小姑娘感受到了失望的情绪。
　　难过……
　　香菇……
　　冤有头债有主，落落的失望是记在“圣诞老爷爷”头上的，可是，小姑娘内心的委屈只能向爸爸哭诉啊！
　　一会儿过后，正在厨房里忙乎的杨言便哭笑不得地看着落落委屈巴巴地含着泪花，举着那个红红绿绿的圣诞袜子向他伸了过来。
　　“粑粑……”落落的小鼻子似乎有点堵，她被爸爸抱起来后，才难过地低声叫了一声，想要控诉那个忘记自己的“圣诞老爷爷”，可是，词汇量极其匮乏的小姑娘不知道从何说起，只能是嘟着小嘴巴，伸出那个空荡荡的圣诞袜子给爸爸看。
　　杨言隐隐明白了小姑娘的意思，因为昨天夏瑜都跟他说过落落很期待圣诞礼物，但他似乎把落落瞧得太简单了，下午直接把拨浪鼓拿给落落玩，并没有塞进袜子里啊！
　　“有啊，你有圣诞礼物的！”杨言先把灶上的火关掉，抱着落落从厨房里出来，他环视了一圈，看到被落落丢在地毯上的拨浪鼓，连忙走过去，弯腰捡起来，递给落落，笑道，“你看，这不就是你的圣诞礼物？”
　　落落看了看爸爸手里的拨浪鼓，可是小姑娘并不领情，似乎是觉得爸爸理解错误一样，她还焦急地在爸爸的怀里扭了扭，最后还抬起了小手，再让爸爸看一看圣诞袜子。
　　哎呀，爸爸怎么还不知道自己的意思呀？
　　不是爸爸的礼物，是袜子里的礼物呢！
　　“唔唔，要，要，介，唔唔，昂昂……”落落不知道怎么跟爸爸解释，小眉头都皱起来，她努力地嘟囔着，却发出了一串爸爸都无法理解的声音。
　　当然，落落的“婴语”很难理解，但杨言还是从小姑娘的动作上，看明白了她的意思。
　　“完了。”杨言哭笑不得地转头和担心地跟出来的夏瑜说道，“之前忘记先把这个拨浪鼓放在袜子里了。”
　　“你是直接给落落的吗？”夏瑜疑惑地问道。她当时是在卫生间里照镜子，没有看到杨言从行李袋里拿拨浪鼓的一幕。
　　杨言无奈地跟夏瑜点了点头：“她今天一整天都没有要礼物，谁知道，晚上又惦记起了这个袜子。”
　　夏瑜忍不住抿了抿嘴，露出一丝笑意：“看，把你家闺女低估了吧？她聪明着呢！”
　　杨言转头看了回来，小姑娘那双水汪汪的大眼睛也在望着爸爸，似乎想让他帮忙找圣诞老人要一个说法呢！
　　“落落，其实呀，你看，这个拨浪鼓，就是圣诞老人给你的礼物呀！”杨言将落落放在沙发上，然后轻轻地摇晃一下拨浪鼓，在“咚咚咚”的鼓声中，他努力地解释起来。
　　只见杨言将拨浪鼓比划着塞进了那条长筒的圣诞袜子里，比例还很合适，然后再当着落落的面，将它又抽了出来。
　　落落看得一愣一愣的，大眼睛似乎有些困惑。
　　“看到没有，这个拨浪鼓就是礼物，是爸爸从里面拿出来给你的呢！”杨言笑着跟小姑娘总结道。
　　然而，正如夏瑜说的，小姑娘聪明着呢！
　　落落并没有那么容易被爸爸糊弄到，她明明记得，这个拨浪鼓是爸爸从包里拿出来的，才不是圣诞爷爷给的礼物。
　　“呜呜，不要……”落落委屈地又瘪起小嘴巴，伸手指着爸爸左手那条红红绿绿的圣诞袜子。
　　人家就要那个……
　　杨言没辙了，他看向夏瑜，苦恼地笑着。
　　“算了，你还是给落落重新准备一个新的礼物吧！不可以偷懒！”夏瑜在一边，笑着调侃了一声，然后指了指自己，有些得意地说道，“我跟你说，落落还是得我来哄！”
　　确实，解铃还须系铃人！
　　毕竟是夏瑜昨天用不算精妙的故事将小姑娘带进了奇妙的圣诞世界，落落在圣诞礼物这件事情上，还是很相信她的。
　　只见夏瑜将落落抱到了电视柜旁边，指着墙上的挂历，柔声说道：“落落，你看，25号才是圣诞节呢！今天是23号，我们要等到明天24号，才可以把袜子放上去，然后明天晚上，在你睡觉的时候，就会有圣诞老爷爷坐着雪橇车从窗子外面钻进来！”
　　现代化公寓住宅没有烟囱，夏瑜只好改成了窗子，但她手指指指点点，最后划过一条优美的弧线，指向阳台那边的窗户时候，落落也睁着大大的眼睛，跟着看了过去。
　　小姑娘刚才还啪嗒啪嗒地掉着泪珠子，现在却好像忘记了哭，她长长的睫毛还挂着晶莹的泪花，却闷不吭声地看得很认真。
　　“所以啊，我们要在这个时候，25号，明天的明天，才可以看得到圣诞老爷爷送来的礼物，但你一定要乖乖听话哦，因为圣诞老爷爷有一个名单，不听话的小朋友就没有礼物了。”夏瑜笑着说道。
　　倒不是夏瑜想要吓唬落落，她只是忽然想起了好像以前看的童话书里有着一个环节，便跟落落说了出来。
　　落落一听，便有些紧张地抓住了妈妈的衣服。
　　她似乎理解了妈妈的意思，不但不哭了，开始相信还要两天就有圣诞老爷爷的礼物，而且，小姑娘还真得变得乖乖的，晚上吃饭，她还在爸爸身边，安安静静地坐着！
　　那恬静乖巧的小模样，真的让人疼爱不已！
　　杨言看了，满脑子想的都是：买，给落落买礼物，买买买！

第305章 圣诞老爷爷要失约？

　　日历被一格格地划去，终于，在落落的期盼中，圣诞节终于要来了！
　　这个原本是浪漫而且有着特殊意义的平安夜，杨言和夏瑜却都没有时间去浪漫，他们一晚上都在围着落落转，还无师自通地学了“舞台剧”，两个人绘声绘色地给洗完澡后还不想睡觉的小姑娘讲起了另外一个圣诞故事……
　　“圣诞老人每年给小朋友送礼物的雪橇车，是由一群生活在很冷很冷的北极森林里的驯鹿拉的，鲁道夫是一只长相很特殊的驯鹿！”
　　为了表达得更加形象，杨言和夏瑜还准备了道具――一套圣诞老人、雪橇车的公仔，这是在给落落买圣诞礼物时候，杨言见到后特意买回来的。
　　“有什么特殊的呢？”夏瑜在旁边给杨言捧哏，她故意托着下巴问道。
　　落落坐在大床上，洗过澡后，小姑娘的一头秀发都是披散着的，虽然还不够长，可是松松散散的，还有点湿意，看起来就好像发梢被烫过了一样，将小姑娘衬托得别样俏丽！
　　小姑娘穿着她的小恐龙睡衣，不过爸爸妈妈的被子已经盖在了她的小短腿和“小尾巴”上，这乖巧地坐直直，听爸爸妈妈讲故事的小模样，还很惹人疼爱！
　　只见她高兴地咧着小嘴巴，明亮的大眼睛一会儿看向妈妈，一会儿又看向爸爸，忙得都有点停不下来。
　　“鲁道夫的特殊，在于它有一只红红的鼻子！而且还会发光……”杨言摇了摇一只驯鹿公仔，接着说道。
　　令落落有些惊讶的是，爸爸不知道从哪里变出了一只红色的“球”，然后小姑娘看到，爸爸大手往脸上一捂，红色的“球”便挂在了他的鼻子上！
　　这么滑稽的一幕，看得落落有些迷糊，当然，虽然还弄不太明白，但小姑娘还是被逗笑了，她小手压在厚厚的被子上，小脑袋倒是扬起来，跟爸爸眼睛弯弯地笑起来：“咯咯，咯咯……”
　　小姑娘悦耳的笑声，打断了杨言的讲述，他笑着暂时停下来，等落落笑声停歇，才接着继续讲故事：“红鼻子的驯鹿可不受欢迎，鲁道夫经常被大家嘲笑，还有很多小驯鹿说：鲁道夫，我不喜欢你，我不想和你一起工作！”
　　说实话，杨言一开始并不想要给落落说这么复杂的故事，他一直觉得，孩子应该听一些适龄的童话故事，就好像很多小朋友会倾向于喜欢看喜羊羊这种情节简单的动画片一样！
　　但夏瑜误打误撞，开了一个幼儿园级别的雪橇车，没想到落落还很适应，听懂了不属于她这个年龄能理解的圣诞故事！
　　当然，杨言和夏瑜不会想太多，他们都将这些认定为是落落比较有语言天赋，认定为是因为落落是个天才！
　　于是，今晚杨言和夏瑜又给小姑娘讲起了圣诞节相关的童话故事。也令他们感到欣喜的是，落落可不管这是不是圣诞老人做主角的故事，小姑娘看着爸爸妈妈给自己讲故事，照样听得津津有味的。
　　“有一天平安夜，也就是今天这样的日子里，圣诞老爷爷又准备出发去给小朋友们送礼物了！”杨言忽然语气变得严肃起来，“但天上开始下起了雪，很大的暴风雪。很多驯鹿都不敢出去……”
　　这是一个双口相声，夏瑜也跟着从床上蹦下来，她扎着弓步腿，挥舞着胳膊，表现得很着急的样子，她模仿着驯鹿的语气，叫道：“圣诞老爷爷，不好了，不好了，这么大雾，我们出去会迷路的！”
　　落落有些困惑地眨了眨大眼睛，她似乎还弄不明白为什么妈妈的语气这么激动。
　　“可是，如果不出去的话，我们就没办法给小朋友们送礼物了啊！”杨言拿起圣诞老人的公仔，粗着嗓子说道，“如果礼物没有能够及时到达，那，那就会有很多小朋友感到失望的！”
　　似乎是意识到了不对劲，也有可能是因为小姑娘听明白了爸爸的话，然后误解了！
　　坐在床上听故事的落落用她娇嫩的小手，揪起了被子上的被单，她望着爸爸的大眼睛，不仅饱含着急切的表情，而且都开始担忧、难过地布上了一层薄雾――如果得不到合理的解释，以为自己的礼物也要没有了的小姑娘就要啪嗒啪嗒地掉眼泪了！
　　“怎么可以没有礼物？”夏瑜还煽风点火地在旁边，委委屈屈地喊出了落落的心声。
　　杨言有些哭笑不得，他看到了女儿眼神的不对劲，小姑娘正眼巴巴地看着自己呢！他连忙冲夏瑜使了使眼色：“快停下来，悠着点。”
　　杨言也连忙跳过一些墨迹的情节，跟落落说起了重点：“还好，这时候，红鼻子，而且鼻子会发光的鲁道夫站了出来，他跟圣诞老爷爷说，不用担心，我的鼻子会发光，就算在大雪里，也可以看到很远的地方！”
　　“圣诞老爷爷激动地说：鲁道夫，你愿意帮助我们吗？我们要给小朋友，比如落落小朋友，送礼物！不能让她等太久，不能让她失望！”杨言笑着，指了指落落。
　　落落听到了爸爸在说自己，但小姑娘此刻关心的是礼物啊！只见她微微嘟着小嘴巴，有些不依地在软乎乎的大床上扭了扭腰，小屁股还一上一下地顿了顿，发出焦急的哼哼声，似乎不情愿爸爸把自己带进来！
　　还好，杨言和夏瑜给落落准备的故事也接近了尾声，只听杨言用积极的语气说道：“鲁道夫答应了圣诞老爷爷的请求，他和其他驯鹿们一同组成队伍，由鲁道夫领头，冲破风雪，终于将所有的礼物都及时地送到了小朋友们的袜子里！”
　　夏瑜坐在床边，伸手揉了揉落落的小脑袋，笑道：“圣诞老爷爷可没有失约哦，他将礼物送到了小朋友们那里，落落，你也是，等到明天起床，你就可以看到礼物出现在袜子里啦！”
　　落落似乎听明白了，她还跟着妈妈手指的方向，看了看自己挂在床头柜上的袜子。
　　“嘻嘻！”小姑娘喜滋滋地用两个小手拍了拍盖在腿上的大被子，看得出来，她又恢复了动力，满心期盼地等待起了圣诞老爷爷的到来。

第306章 黑圣诞老人和白圣诞老人

　　讲故事讲得太生动似乎不是什么好事！杨言和夏瑜使出浑身解数，愣是没能把小姑娘哄睡觉。
　　落落听完了故事，似乎精神更加兴奋了，她都在床上坐不住，小脚丫踩在软软的床铺上，跟爸爸玩起了捉迷藏，还“咯咯”地笑个不停。
　　“圣诞老爷爷要来了，落落，圣诞老爷爷要给你送礼物了，可是他很害羞，要等你睡着觉了，才会将礼物塞到你的袜子里！你如果不乖乖地睡觉，圣诞老爷爷就不来了哦！”杨言这个套路，用在正处于兴头上的落落身上，似乎也不起作用了。
　　小姑娘都没听爸爸在说什么，她在床上跑得累了，便往软绵绵的被子上一扑，夹着被子，在大床上翻滚，时不时，还有活泼的笑声闷闷地传出来。
　　虽然被爸爸、妈妈的被子挡了一点声音，落落兴奋的笑声不是很大，也盖不住爸爸的说话声，但正沉浸在自己的欢乐节奏中的小姑娘，哪里能够将爸爸的话听进去？
　　“要不把礼物拿出来算了？不用等到她睡着。你现在不给她礼物，我觉得她都能跟你熬到天亮！”夏瑜担忧地跟杨言说道。
　　“那不行，我拿出来的，跟她自己从袜子里拿出来的效果不一样。上回她都不相信那是圣诞礼物。”杨言小声跟夏瑜嘀咕，“要是这次还不信，那可怎么办？我上哪去给她再准备一份礼物啊？”
　　夏瑜哭笑不得地说道：“那可怎么办啊？现在落落看起来就是想和你打持久战了！”
　　夏瑜给杨言挖的这个坑有点大，但杨言也只能捂着脸往里面跳，而且还得给夏瑜收拾残局……
　　“没关系，我相信落落撑不了那么久的！”杨言自信地说道，“她才几岁？肯定熬不过我们，等会儿，她玩得累了，可能就自己睡着了！”
　　……
　　此刻，在黑乎乎的客厅里，一黑一白两个身影正在角落里压低声音，激烈地讨论着。
　　“岂有此理，拿一个虚构的人物，说会给小导游送礼物，这不是骗小孩吗？”张老黑拍了拍大腿，气呼呼地说道。
　　张老黑嫉恶如仇，要是他有实体，此刻肯定会将杨言拎起来，好好数落一番！
　　“他们就是在骗小孩啊！”太白也感慨地摇了摇头，“圣诞老爷爷，还拿外域那一套假东西来哄骗孩子，着实是崇洋媚外，世风日下，人心不古啊！”
　　“就是，要说送礼物，为什么非得圣诞老爷爷？”张老黑鄙夷地看了一眼正在床边和落落扮鬼脸的杨言，愤愤不平地说道，“完全可以说，以前有个武功盖世、英明神武的张将军，逢年过节都会骑着他的万里烟云兽，不远万里给孩子们送礼物，这不就很好吗？偏要编一个莫须有的故事，教坏小朋友！”
　　“张将军所言极是，但张将军，您这形象恐怕不太适合，小朋友喜欢的应该是老夫这样的，白胡子老爷爷。”太白抚着他长长的白胡须，乐呵呵地说道，“小导游的父亲应该说，天上有一个白胡子老爷爷化成的星宿，每逢年末的时候，他都会腾云驾雾地来到孩子们的身边，给她们送上她们最想要的礼物。”
　　这两个家伙估计最近电视看得有点多，只见太白还站起来，深情款款地伸着手，好像电视购物的主持人一样，满怀激情地说道：“不需要你准备袜子，不需要你虔诚许愿，不需要你漫长等待，太白老爷爷永远都在，永远都会为你送上你梦想的礼物！”
　　张老黑并没有理会太白这骚气的表演，他有些郁闷地琢磨了一会儿，才努力地为自己挽回：“太白，你这话说得就不对了！我怎么就不是白胡子了？我，我可以等小导游睡着后再给她送来礼物，反正也看不到，说我是白胡子的张将军也没毛病吧？”
　　看得出来，圣诞老爷爷在孩子们心目中有着很特别的地位，太白和张老黑也似乎是意识到了这一点，才羡慕嫉妒恨地争抢起来，恨不得自己能取代圣诞老爷爷，成为新的圣诞老人。
　　不过，这也只是他们无聊之下的一点YY之想。张老黑和太白都没有敢现在就跑到落落面前，鼓吹圣诞老爷爷不存在论，毕竟他们现在也没办法给落落准备礼物啊！
　　要是吓到落落，还没有能够掏出礼物来哄一哄小姑娘，那可就麻烦大了！
　　……
　　知女莫如父，十一点多的时候，杨言最终还是熬到了头――落落还是抵挡不住一波接着一波来袭的睡意，她在爸爸怀里打着瞌睡，渐渐地进入了梦乡。
　　“快，拿过来……”杨言跟夏瑜陪着小姑娘玩了一晚上，他现在抱着小脑袋耷拉在自己臂弯里、小嘴巴微微张开、睡得很香甜的小姑娘，几乎是喜极而泣，甚至都有些迫不及待地让夏瑜帮忙把给落落准备好的圣诞节礼物拿出来。
　　“沙沙……”杨言正在将刚刚睡着的落落放到小床上，旁边便传来了轻微但很清脆的响声。
　　只见夏瑜从打开的床头柜里面，拿出了一个长长的盒子，里面是两个小巧的儿童沙锤，只要轻轻一动，就会有沙石粒摩擦、撞击的声音传出来！
　　这就是杨言给落落准备的第二份圣诞礼物！
　　正所谓灯下黑，落落都不知道，自己翘首以盼了一晚上的礼物，就放在了床头柜里面！
　　“怎么放？”夏瑜还尝试将整个盒子塞进袜子里，不过好像这不太现实。
　　杨言给落落盖好小被子，已经进入甜蜜梦乡的小姑娘没有那么容易被吵醒，只见她薄薄的眼皮盖了下来，长长的眼睫毛都安静地合在了她眼底下白里透红的肌肤上，粉妆玉砌的小睡美人儿看起来总给人一种平和宁静的感染力！
　　杨言看着小姑娘，也仿佛变得不再焦躁起来。
　　他笑着走过去，接过那个盒子，将两个小沙锤拿出来，直接塞进袜子里：“反正落落也不懂，直接给她实物就好。这样看起来，不更像是圣诞老人送的礼物吗？”
　　夏瑜习惯性地反驳：“谁说的，我看电影里，那些圣诞礼物都是带盒子的。”
　　“那我们也没有这样一个大袜子啊！”杨言哭笑不得地说道。

第307章 要杨言的个人信息

　　洋人的节日在我们国家可不会放假，圣诞节这天一样是工作日！所以，夏瑜还是跟往常一样，早早地起床喂猫，然后开车去单位上班。
　　沙坪街道派出所也跟平时一样，民警们走进走出，前来开证明办事的居民们也是络绎不绝，没有人因为这个圣诞节改变了自己的生活节奏，甚至在简陋的派出所接待厅里、在忙碌的办公室里，都没有人讨论圣诞节这个话题。
　　毕竟圣诞节向来都只是属于小年轻们的浪漫，疲于应付生活琐碎的中年人们，哪有那么多精力去讨论这些？
　　夏瑜也是一头扎进了工作里，直到所长邱学民从外面回来。
　　“小夏，过来一趟。”李敏走进了户政管理室的办公室，把夏瑜叫出来，“邱所有事情找你，你过去他的办公室一趟。”
　　要换了别的普通同事，听到所长召唤，肯定会欣喜若狂，感觉得到了领导的重视。但夏瑜已经见惯不怪了，邱学民虽然不会隔三岔五地找她，但有夏向阳的关系摆在那里，他对夏瑜的工作还是很关心的。
　　“小夏，你来了？快坐。”这不，在办公室里，邱学民对夏瑜表现得都不像是一个领导对待下属一般，不仅热情地起身迎接，还给夏瑜泡起了茶。
　　“邱所，您找我有什么事情？”夏瑜的性格向来都是直来直去的，一坐下来，便直截了当地问道。
　　邱学民笑呵呵地说道：“哎，小夏，瞧你说的，邱叔找你，就非得是有什么事情？就不能是关心一下你的工作情况？聆听一下我们基层警察的心声？”
　　夏瑜不是听不懂反问句，但她本来心里就憋着话，索性就当成了疑问句，回答道：“我的工作情况，邱所应该都能看到，或者从李主任那里了解过，虽然做的不是一线民警的岗位，但我也没有放松对自己的要求，一直很努力地工作，没有给李主任添麻烦。”
　　“至于我的心声，邱所，我还是那句话，我希望能够回到一线的岗位，去直接面对一些复杂的案情，而不是只是坐在办公室里。”夏瑜逮着机会，便向邱学民诉说起来。
　　真的是搬石头砸到自己脚，邱学民看着夏瑜耿直的模样，苦笑连连。
　　要不是夏瑜的父亲叫夏向阳，邱学民还真的不想再招惹这个有点死脑筋的大小姐。
　　“咳咳，还是说正事吧！”邱学民握着拳头假装咳了两声，转移了话题，“小夏啊，前段时间不是说要请杨言当我们所的计算机技术顾问吗？”
　　夏瑜听到是关于杨言的，也放下了刚才的执着，眼睛一亮地问道：“邱所，是杨言的申请批下来了吗？”
　　“没有，哪有这么容易？”邱学民将一份A4纸递给夏瑜，笑呵呵地说道，“今天找你过来，主要是想要跟你了解一下杨言的具体情况，毕竟咱们单位的情况特殊，你也知道的，不是随便就能请人，你回去让杨言填一下这个表格，我们也好记录下他的个人档案。”
　　夏瑜接过来一看，发现邱学民要求杨言填写的表格，跟入党申请表、入学档案表差不多，都是要登记一些个人的详细信息，包括籍贯、出生地等等。
　　当然，这张表背面要求的信息还更加丰富，像杨言家庭成员的姓名、年龄、工作情况、工作地址、联系电话也要填写。
　　不过，夏瑜没有多想，她公务员入职时候要填写的那些政审资料也没比这些少，所以接过表格后，夏瑜也只是粗略地看了一下，便将放起来，跟邱学民点了点头。
　　邱学民也没有再多说一些什么，好像是怕了夏瑜直来直去的性格一样，简单地寒暄几句，便让夏瑜回去工作了。
　　夏瑜刚刚在位置上坐下来，她便收到了杨言的短信：“完了，早上起来，落落正眼都不瞧袜子一下！”
　　“噗嗤……”夏瑜看着手机，忍不住轻轻地笑了一声。
　　怕引起其他同事的注意，夏瑜连忙将脑袋低了下去。但她掩盖在手臂下面的脸蛋却是勾勒出了灿烂的笑容――能不笑吗？夏瑜都已经在脑海里想象出了杨言无奈又纠结的模样。
　　“那你把沙锤拿出来给落落玩了吗？”夏瑜给杨言回了一条短信。
　　“哪里敢？待会她想起来了，又找我要圣诞礼物怎么办？”杨言的短信很快便回复了过来，还是接二连三的。
　　“昨天惦记了一整晚，怎么一早上又跟没有这回事一样？哎，小孩子的心思真难猜！”
　　“算了，你继续工作，我先等着，看她什么时候想起来！敌不动，我不动！”
　　杨言的短信，看得夏瑜埋着头，肩膀都是一耸一耸的，笑声都快憋不住了。
　　哪有人如临大敌一般地盯着自家闺女？还敌不动，我不动！
　　……
　　“感天动地，杨小落童鞋终于从袜子里掏出了她的两个小沙锤！”杨言“报喜”的短信在傍晚时候才姗姗到来。
　　不过夏瑜还没有下班，因为她们办公室有同事怀孕了，下午请假去做孕检，别的同事都保持低调，只有夏瑜比较积极地帮忙接手了她的工作，所以夏瑜还有点事情要忙。
　　看到手机上呈现出来的短信，夏瑜都仿佛看到了杨言喜极而泣的样子。
　　不容易啊！
　　“恭喜杨先生，你的危机解除了。你先和落落吃晚饭，我还要加一下班。”夏瑜笑着给杨言回了一条短信。
　　夏瑜忙到了七点多才下班，不过，她没有磨蹭，行色匆匆地去开车回家。夏瑜知道，虽然她让杨言先吃晚饭了，但以杨言的性格和以往的作风，他肯定会傻傻地等自己回来的！
　　这个大木头，做事情也不懂得变通呢！
　　……
　　寒冷的夜晚，忙了一天的夏瑜打开了房门，如她所愿地看到了那一直亮着的温暖灯光。
　　而伴随着灯光扑面而来的，是杨言轻柔的歌声，以及落落那兴奋的笑声――“咯咯，咯咯！”
　　“沙沙……当阳光、再次，回到那，飘着雨的国境之南，我会试着把，那一年的故事，再接下去说完……”
　　夏瑜一边脱着鞋子，一边走进来，杨言拿着沙锤、满脸的笑容也是映入了她的眼帘。
　　暖暖的，真好啊！

第308章 想听你为我歌唱

　　“咦！咿咿！妈、妈、妈、妈、妈……”落落正坐在她的宝宝餐椅里听爸爸唱歌，发现爸爸的转头，小姑娘下意识地转头看去，她惊喜地发现妈妈也回来了。
　　顿时，本来就笑不拢嘴的小姑娘就更加兴奋了，她小手抓着另外一个小沙锤，一边摇着，一边伴随着自己小手的节奏，一顿一顿地喊起了妈妈，她稚嫩的小声音都跟着小沙锤的响声连成了一串。
　　“你这是在给妈妈展示你的圣诞礼物吗？”夏瑜走过来，瞧着小姑娘得意的小脸蛋，忍不住伸手轻轻捏了捏落落的小鼻子，亲昵地笑道，“是不是很喜欢？是不是很喜欢？”
　　“嘻嘻！”小姑娘仰着小脸蛋，只知道跟妈妈笑着，当然，这个甜甜的笑容，已经是最好的回答。
　　“你应该很饿了吧？先喝点热汤。”杨言帮夏瑜将包拎到一边挂好，手上的沙锤随着他抬手的动作“沙沙”作响，但杨言还顾不上放下来，匆匆走去厨房，将夏瑜的碗从锅里端出来。
　　夏瑜也过去帮忙，将热着的饭菜尽数端出，他们在饭桌前坐下后，夏瑜才好奇地问道：“你怎么会想到唱歌？之前都没有跟我说过啊！”
　　杨言伸手在桌子上拿起了他刚才放下来的小沙锤，轻轻地摇了摇，笑着解释道：“本来也没有这个计划的，但这不是等你回来吗？横竖着没什么事情，就想教落落玩一下这个沙锤，忽然就想起了《海角七号》里面这首歌，那里主角不是也是拿着一个这样的乐器唱歌吗……”
　　那个电影里，杨言很喜欢《国境之南》这首歌，虽然好像歌和歌手都不愠不火的，但杨言喜欢这首歌的意境，以前大三在学校的时候，他看完从网上下载的电影，就特地跟着视频学了一下。
　　夏瑜看着正在讲述他的回忆的杨言，美丽的双目似乎在熠熠发光，喝完汤后，她忍不住小声嘀咕道：“我也想听。”
　　“什么？”杨言还以为自己听错了，他看了看夏瑜的样子，才笑道，“真的想听？现在？”
　　杨言觉得好笑，是因为此刻现在夏瑜微微嘟嘴的表情，就好像吃醋的小女生。
　　不过，夏瑜吃落落的飞醋？
　　夏瑜也不知道自己为啥想听，或许是因为刚才从萧瑟寒冷的户外回来的时候，看道杨言在温暖的灯光下，轻轻摇着沙锤唱歌的样子，竟然有些令她心迷神醉的帅气，也或许是她也看过那部电影，明白这首歌在电影里表达的是怎么样一种爱意，反正现在她就想听杨言再唱一遍这首歌。
　　完整的！
　　只见夏瑜积极地拿过了杨言刚刚喝汤的碗，嫣然一笑道：“我给你盛饭！”
　　虽然没有直接回答，但言外之意也表达得很明显――我给你盛饭，你就可以唱歌了！
　　落落还没从她的宝宝餐椅里下来，小姑娘对自己的新玩具很感兴趣，小手一直抓着。
　　不过，最有趣的还是她无意识中变化着的小表情！
　　只见小姑娘换着花样摇晃着那个小沙锤，一会儿向右挥舞，一会儿举起来，高高地压下来。每当她在做动作的时候，粉嘟嘟的小脸蛋上表情是专注的，小嘴巴微微张着，而当听到沙锤发出沙沙的声响时候，她又情不自禁地向左右咧开小嘴巴。
　　虽然是无声的笑，但这无意中流露出来的笑容，却是最为单纯天真，让人看着都禁不住心生怜惜。
　　小姑娘变化着的小表情就好像是一个又一个轮回，光是看着她的自娱自乐，就让人有种她在玩着什么稀世珍玩一样的感觉！
　　只是可惜，没有人在看着落落，爸爸和妈妈都在“眉来眼去”地说着他们的话题。倒是小姑娘觉得爸爸妈妈在讨论着跟自己相关的事情，这小沙锤挥舞得，可得劲了！
　　不过，可不就是落落想的这样吗？
　　落落玩着她的小沙锤，便看到了爸爸又拿起了另外一个小沙锤，轻轻地摇了摇，紧跟着清脆的“沙沙”声响起，小姑娘的大眼睛一下子亮了起来，她欣喜地望着爸爸，似乎觉得爸爸在应合着她的“演奏”一样。
　　杨言的视线没有落到女儿的身上，他只是在酝酿，准备唱歌。
　　“沙沙沙……”杨言不记得原版怎么摆弄这个沙锤了，他再度摇起来的时候，还是即兴地轻微摇动，使沙锤的响声不间断地连成了片。
　　“等我，等我！”夏瑜刚刚盛好了饭，着急地跑回来，拖鞋在地上踩出了“啪啪啪”的声响。
　　“别急，还没开始唱。”杨言笑道。
　　落落似乎看着妈妈那着急的模样有些有趣，她都跟着爸爸的笑声，笑眼弯弯地看着妈妈，“咯咯”地笑了起来。
　　“沙沙……”小姑娘还很调皮地将小沙锤压在她宝宝餐椅的桌板上，摩擦着指向了妈妈的方向。
　　到底是小孩子，再好的玩具，有时候也没轻没重的，不知道疼惜。
　　“来，给妈妈也玩一玩。”夏瑜还以为落落不想要了，她伸手过去想要拿过去，准备跟着杨言，给他伴（捣）奏（乱）。
　　然而，落落虽然反应有点慢，但是看到妈妈大手抓在她的小沙锤上的时候，小姑娘也是猛然反应过来，她缩回小手，嘟着小嘴巴，将小沙锤护在自己的怀里。
　　才不要给妈妈！
　　这是落落的礼物呢！
　　当然，落落也没有这么吝啬，小姑娘只不过是还没玩够她的新玩具，还不到可以分享的时候。
　　夏瑜赌气地撇了撇嘴，不过她也没有跟小姑娘计较，注意力最后还是落在了杨言身上。
　　杨言轻轻地摇了摇小沙锤，已经看着夏瑜，深情地开始唱了起来：“如果海会说话，如果风爱上砂，如果……有些想念，遗忘在某个长假……”
　　他的歌唱得不能说很好听，毕竟只是清唱，毕竟不是专业人士。甚至杨言手摇着的沙锤，还跟歌曲本身有点不合拍――他摇错了拍子。
　　这些，都被落落那敏锐的小耳朵听了出来。
　　小姑娘还迷迷糊糊的，没能弄清楚听着觉得别扭的问题在哪里！但这不妨碍她听出了别扭的感觉，只见小姑娘困惑地歪了歪小脑袋，最后还是放弃这个她想不明白的问题，她压着小沙锤往桌板上磕着，似乎听着爸爸的歌声有些太兴奋了。
　　还好，夏瑜做了杨言最认真的听众，她都不急于吃饭，而是眼神有些虔诚又有些迷离地望着杨言，看着他微微闭着眼睛，向自己倾情歌唱的模样……
　　仿佛，世界变幻，这个圣诞节变成了飘雨的夏季，她穿着一袭轻纱白裙，站在海边，而杨言站在海边的舞台上，也是这样向着自己歌唱。
　　“海很蓝，星光灿烂，我仍空着我的臂弯，天很宽，在我独自唱歌的夜晚，请原谅我的爱，诉说得太缓慢……”
　　已经没有了呀！
　　去年圣诞节，他是自己一个人守护着落落，而现在，他的身边有了自己，他的臂弯也不再空空落落，爱来得太缓慢，但不也是来得刚刚好吗？

第309章 呀哈，抓到你啦！

　　之前杨言教落落学数数字，几次尝试都没有能够取得很好的效果，不过，杨言并没有放弃，他觉得自家闺女还是很聪明的，学别的东西都特别快，很有可能是自己没有找对办法，没能激发出小姑娘的兴趣与潜力！
　　所以，杨言这段时间一直在琢磨着其他的办法。
　　这不，他又从胡思萍阿姨那里取经，学习了烘焙饼干比较详细的步骤，然后他还从网上特别订制了一套迷你的数字饼干模具，准备要给小姑娘制作数字小饼干，剑走偏锋，以此来做又一次的教学尝试！
　　……
　　“做饼干，我们做饼干，做呀做饼干……”
　　羊城的冬天湿冷刺骨，越到年底，暖暖的被窝就越容易把人牢牢地“吸”住，动弹不得，上班都成了特别艰难的一件事儿！
　　不过，不用上班的杨言可没有睡懒觉！
　　清晨的阳光从窗户外面倾泻进来，照得客厅格外敞亮的时候，他已经在哼着歌儿，一边冲旁边的落落挤眉弄眼，一边用右手按在不锈钢盆里，揉捏着黄色的面团。
　　落落正抓着她的小沙锤，这个轻一些的“玩具”好像成了小姑娘的新宠，她两只手，一只手抓着一个，坐的时候摇，走路的时候摇，鲜有放下来的时候。
　　刚才小姑娘就是从客厅的地毯上爬起来，摇摇晃晃地走过来看爸爸在干什么，可惜，她的“偷袭”没能成功，“沙沙沙”的动静，暴露了她的行踪。
　　被爸爸发现后，落落眉开眼笑地看着爸爸，早就扬起来的小嘴角此刻才发出了“咯咯、咯咯”的笑声。
　　也不知道她是听到爸爸在即兴哼歌太高兴了，还是自己的小动作被爸爸发现了而激动笑的，但小姑娘仰着小脑袋，那双犹如月牙泉般笑弯弯的眼眸，也是看得让杨言喜爱不已！
　　“哼嗯哼嗯……”跟爸爸笑了一会儿后，落落又闭上了小嘴巴，一边闷闷地哼着笑声，一边转过身，踩着细碎的小步子，跟小企鹅一样，摇摇晃晃地走回客厅那边。
　　但如果你以为落落是要回去自己玩，那你就大错特错了！
　　小姑娘只是佯装往回走，走了两步，她又扭转过小脑袋来，犹如黑宝石一般漂亮的眼睛睁得大大的，望向了爸爸。
　　杨言早就摸透了女儿的这点小把戏，他恰到好处地抬起头来，和落落的视线接触到了一起。
　　“呀哈，抓到你啦！”杨言抬起沾着点面泥的右手，比划了一个开枪的手势，笑呵呵地跟小姑娘叫道。
　　显然，爸爸这个互动，给了小姑娘不只是惊讶，更多的，还是难以言表的快乐！
　　“呀！”只见小姑娘激动地叫了一声，两个小手抓着小沙锤在身前往腿边挤着，跟爸爸微微弯腰仰头地“嘻嘻”笑起来。
　　不过，这回她笑了一下后，便扭回小脑袋，蹬蹬蹬地跑回去了――可不能被爸爸抓住呀！
　　杨言看着女儿小屁股颠颠地踩在地毯上跑回去的可爱样子，也是忍不住笑着摇了摇头。
　　当然，这样类似于“一二三木头人”的游戏，落落是怎么玩也不觉得腻的，过了一会儿后，她又从沙发边探出小脑袋来……
　　这回杨言没有及时地看向落落，他正在使劲地揉着面团，跟面团较劲呢！
　　小姑娘看了爸爸一会儿，她眨了眨大眼睛，很快忍不住自己叫了一声：“巴巴！”
　　“诶！”杨言揉了两下面团，抽空抬起头来，笑眯眯地看向小姑娘。
　　落落这才心满意足地在沙发边缩回小身子，而杨言也才有空将面团放进保鲜袋，塞到冰箱里。
　　面团要放冰箱里冷藏一个小时，主要是想让面筋松弛，待会饼干烤起来口感更加酥脆一些，这是胡阿姨告诉杨言的小秘诀。
　　不过，在等冷藏的这段时间里，杨言就没有什么别的事情了，他脱下手套，洗了洗手，然后哇哇叫地向客厅里的落落冲过去：“哈哈，落落，刚才你跟爸爸皮，现在爸爸来抓你咯！”
　　“咿！咯咯，咯咯……”落落似乎被爸爸吓了一跳，她缩在沙发边缘，没有躲开爸爸的“飞扑”，被爸爸结结实实地“逮”住了。
　　小姑娘虽然被爸爸的怀抱跟笼子一样罩住了，但她激动的叫声、笑声还是传了出来，在房子里回荡起来……
　　……
　　数字小饼干不难做，毕竟杨言特地在网上订制了一套模具。
　　在制作的时候，落落就被爸爸抱到了宝宝餐椅里，她坐在自己的位置上，有些好奇地微微张着小嘴巴，望着爸爸用一个个小小的模具，在擀好的面片上，压出一个个数字形状的小饼干。
　　“这是3哦，落落看到没有，是不是很像耳朵的形状？而且也像亲亲时候的嘴巴？”杨言拿模具在面团上按了一下，然后小心翼翼地将那个还没他手指大的小饼干取出来，放在刷了一层油的油纸上面，才指着它，跟落落笑道。
　　因为这些小饼干是要做给落落吃的，小姑娘又吃不了太多，为了能够达到教育效果，杨言只能是尽可能将饼干做小，就好像市场上卖的那种小熊饼干一样。当时他在网上跟网购爸爸上的商家提出了自己如此复杂又特别的要求，商家还差点以为他是来找茬的呢！
　　不过，这压出来的小面饼也太小了，落落的眼睛睁得大大的，也很难从隔着老远的烤盘里看到那个“3”的形状。
　　只是，看不清楚，也不妨碍小姑娘从爸爸绘声绘色的讲述中获得快乐。
　　只见小姑娘迷糊地将视线从烤盘上挪到爸爸的脸上，最后落在爸爸手指着的他那个嘟起来的“红唇”上，小姑娘不由地也咧开了小嘴巴，看着爸爸笑了起来：“嘻嘻，嘻嘻……”
　　这是第一次试验，杨言没有准备很多面团，数字模具挨个按了几遍，大概有五组数字铺在烤盘上后，杨言便拍了拍手，笑道：“好啦，接下来就是准备烤饼干了！”
　　饼干是放在烤箱里烤的，杨言早就买了烤箱――之前是用来跟夏瑜烤鸡翅的。
　　只见他先打开烤箱预热一段时间，然后将烤盘端进去，匆匆盖上。
　　“等十二分钟，就可以吃啦！”杨言故意舔着嘴唇，诱惑着落落，“唔，不对，十二分钟还不行，得再等等，等多半个小时，等凉了才好吃！”
　　“沙沙沙……”小姑娘估计没听明白，她只是单纯地被爸爸积极的情绪感染了，摇晃着小沙锤，跟爸爸笑嘻嘻地回应起来。

第310章 望梅止渴骗不到落落

　　小孩子的注意力很容易被其他物品吸引过去，尤其是当家里还开着电视的时候！落落就没有跟爸爸一起等小饼干的耐心，她被爸爸抱到地面后，没一会儿便走回到了客厅里，小脑袋抬起来，大眼睛一眨也不眨地看着电视上那个正在音乐声中玩闯关游戏的大姐姐。
　　虽然那个大姐姐的身手并不灵活，跌跌撞撞地爬在各个水上关卡上，但那配着的背景音乐却契合得很好，急骤的鼓点，给人一种“险象环生”的感觉！
　　落落就是看着看着，都忘记了手里的小沙锤，不小心就松开小手，让它们掉了下来。
　　“嗯哼……”小沙锤掉落的动静，还是让落落回过了神，小姑娘低下头看看可怜地躺在地上的两个小沙锤，腼腆地咬着小嘴巴发出一声闷闷的笑声。
　　捡东西对于落落来说，也是一个特殊的技巧！
　　毕竟小姑娘的身体还不够协调，她只能是往后退了两步，才颤颤巍巍地弯下腰，膝盖也跟着慢慢地曲起来……
　　这动作就好像慢放一般，不过，落落对这些已经很熟悉了，只见她两个小手往冰凉的地上一撑，再起身的时候，刚才掉在地上的两个小沙锤已经被她抓回了手里。
　　不过，很快，落落的注意力再度被吸引了过去。
　　咦，好香！
　　小姑娘小巧娇嫩的鼻子微微皱了皱，下意识地循着香味转过小脑袋。
　　是厨房那边，爸爸在做什么呢？怎么会这么香？
　　杨言已经打开了烤炉，原本快烤好的时候，还只是一点点香味溢出烤炉，不凑近了都很难察觉，此刻被闷在烤炉里的饼干香气，好像找到了突破口，浓郁的饼干香味尽数倾泻而出……
　　不仅是在厨房，甚至在客厅里都蔓延开来，这被鼻子很灵的小姑娘闻到了！
　　面粉炙烤的香味，还夹杂着暖乎乎的热气，在这冰冷的冬天衬托下，显得格外诱人！虽然落落还不能分辨出是什么好吃的能有这么浓郁的香味，但小姑娘还是很快地便被吸引住了！
　　小姑娘站在原地，好奇地转头望向厨房，没有看到小饼干，但她已经看到了爸爸匆匆转来转去的身影，也听到了他满足的欢呼声：“哈哈，不错，不错！”
　　确实不错，杨言在第一次烘焙小饼干就取得了不错的成绩！
　　这些小饼干不仅烤得金黄诱人，香气四溢，在形状上，它膨胀后，还能维持原来的“数字”模样！
　　除了零星几个残次品――杨言之前在从模具里揭下来的时候就没弄好，其他的小饼干都烤出了杨言所期待的样子。
　　当然，杨言不敢洋洋自得，他知道饼干烤得好，功劳不在他的身上。
　　“毕竟是胡阿姨给的饼干配方啊！压出来的饼干烤出来后没有裂开，也没有摊开，笔划挤在一起。”杨言看着被他拉出来的烤盘，感慨地想着。
　　杨言戴上隔热的大手套，将烤盘从烤炉里抽出来，准备摆到饭桌上，但他一转身，不由地愣了一下。
　　落落不知道什么时候，已经从客厅里走了过来，小姑娘甚至都撇下了她喜爱的小沙锤，一只小手扶着厨房推拉门的门框，一只小手抬在身前，出神地望着爸爸……正确说是望着爸爸的大腿！
　　她是看到爸爸转过身来，才下意识地抬起小脑袋，迷迷糊糊地跟爸爸对视一眼。
　　“咦，嘻嘻！”小姑娘反应有点慢，但还是很灿烂地跟爸爸露出几颗白白的小牙齿，小手转到身边，似乎有些激动地摇了摇。
　　“啧啧，不错，落落，你是咱们家……嗯，唯二两个识货的女生！知道有好吃的！”杨言小心地端过烤盘，在已经铺好报纸的饭桌上放下来，然后才转过头，笑眯眯地看向落落。
　　他还准备对女儿大夸特夸，但话说到半截，想到还有一个夏瑜后，他便偷偷地改口了，反正落落也听不懂嘛！
　　落落当然听不懂爸爸话里的玄机，但小姑娘很聪明，知道爸爸端着的，就是香味的来源，她定定地看着爸爸走过后，便反应过来，也跟着走了过去，两个小手环绕着，抱住了爸爸的小腿。
　　杨言没法走路了，只好弯腰下来，左手一揽，将小姑娘从地上抱起来。不用担心抱不好落落会掉下去，落落都已经习惯性地站开小胳膊，将爸爸的脖子搂住了。
　　“等爸爸将这个手套脱掉啊！”杨言抱着落落回到厨房，左手小臂托着落落的小屁股，手指却是艰难地扯动着，将右手上带着的那个隔热手套给摘下来。
　　落落的注意力短暂地被爸爸这个“大手掌”给吸引了一下，但等手套脱掉，爸爸的右手恢复了原装，小姑娘又将小脑袋抬起来，她看了看爸爸，又看了看刚才被摆在饭桌上的小饼干，终于忍不住，她小手跟爸爸指了指饭桌方向。
　　爸爸还磨磨蹭蹭地打开水龙头洗手，落落有些着急地“嗯嗯”两声，开口跟爸爸要求起来：“巴巴，呐，呐，落落要……”
　　小姑娘嫩弱的小声音其实想表达的意思是：落落要去那里。
　　她还不知道爸爸那些好吃的是什么，好奇心爆棚的小姑娘想要去看看。
　　当然，杨言超前地以为落落是想要吃小饼干的这个理解也没有什么影响，他简单地冲洗一下手后，便将落落抱到了饭桌边，跟小姑娘指了指那些膨胀后跟他手指差不多大小的小饼干，笑道：“你想要吃小饼干吗？还不可以哦，因为现唔，在还是很热、很热的，吃了会烫嘴巴！”
　　落落不太能够理解爸爸的意思，就算爸爸还用上了嘴巴爆炸的手势给她进行生动的描绘，小姑娘也只是迷茫地眨了眨大眼睛，然后接着看向了那些还散发着温热的香味的小饼干。
　　“看到这个了吗？落落。”杨言觉得这是一个好时机，他指向了数字“1”形状的小饼干，跟落落说道，“这是一，落落跟爸爸一起念，一，一，一……”
　　人类的本质是复读机！
　　这句话还是很有道理的，落落听了爸爸不断地重复这个声音后，她疑惑地回头看了看爸爸，最后终于忍不住也开口，跟着爸爸一起念了一下：“姨？”
　　虽然不太准确，但杨言还是满脸笑容地竖起大拇指，称赞一下小姑娘：“不错，这就是一！”
　　“来，我们一起念，二、二、二……”杨言用同样的办法，带着落落一起念起其他的数字。
　　落落看着这些香喷喷的小饼干，迷迷糊糊地跟着爸爸学习了一会儿数数字。
　　但老是不给人家吃，只是望梅止渴，这也不对呀！
　　过了十来分钟，小姑娘才恍恍惚惚地发觉了不对劲。她小嘴巴里积蓄的口水都要水漫金山了，怎么爸爸一直没有把小饼干拿过来给她？
　　没有奖励，怎么会有动力？
　　爸爸再教她的时候，不管什么“八、八、八、八、九、九、九、九”，落落都摇起小脑袋，不愿意继续跟爸爸一起学数数。
　　当然，心里头有小情绪，落落也憋不住，她在爸爸关心地看过来的时候，便指向了那些小饼干，小嘴巴嘟囔着，用稚嫩的小声音，跟爸爸控诉起来：“唔……不嘛，呀，要，落落嗷（要）……”

第311章 选什么数字？选最大的呀！

　　饼干刚刚烤出来跟放凉后的口感是不一样的，刚烤出来的饼干比较松软，热乎乎，香味会更加浓郁，而放凉后，饼干就会硬一些，相应的，它给人一种酥脆的感觉――这才是饼干应有的口味！
　　两种各有优点，无法分出高下，但大多数家长都喜欢放凉了再吃，因为她们觉得刚烤出来的饼干带着烤炉的余温，甚至将这余温与粤省人最忌惮的“热气”划上了等号！
　　胡阿姨就是这么跟杨言说的：“小孩子不能吃太多热气的东西，饼干做出来后，要放凉了再给宝宝吃！”
　　所以，看到落落焦急着想要小饼干，杨言只能戏精上身，给落落展示一下爸爸还不能给她吃小饼干的原因！
　　“因为这还很烫呀！落落，你看哦，爸爸拿一个给你看，如果不烫，爸爸肯定会给你吃的……”
　　只见杨言装模作样地伸出手，在落落的注视下，慢慢、慢慢地摸向了小饼干，好像要接触一只浑身尖刺的刺猬一样，很小心！
　　“啊！”刚刚碰到小饼干，杨言便夸张地叫了一声――叫声不犀利，但嘴型很浮夸。接着，他还跟触电了一般，慌忙缩回手来。
　　什么情况？
　　落落转头看向爸爸，那双澄澈单纯的大眼睛里流露出了困惑的神情。
　　杨言还顾不上跟落落解释，他感觉自己缩手好像有点太快了，虽然是演的，但好像他摸那块小饼干的时候，指尖并没有传来温热的感觉！
　　所以，杨言犹豫了一下，还是伸回手去，重新再摸一摸。
　　咦！
　　真的不热了！
　　不只是小饼干不热了，刚才滚烫的烤盘，现在杨言手指摸上去，也是几乎接近了常温。
　　当然，杨言也不意外，毕竟现在是大冬天，十二月底的寒冬！
　　别说小饼干，平时杨言准备好晚饭等夏瑜回来，如果不把饭菜盖在尚有余温的锅里，拿出来摆在饭桌上，用不着十分钟就凉了！
　　所以，杨言错误地估算了时间，小饼干不用等三十分钟才放凉，现在它就已经凉了下来。
　　“好咯！可以吃小饼干啦！”杨言高兴地转头看向落落，把这个好消息告诉小姑娘。
　　但落落已经被爸爸这变化莫测的态度给弄糊涂了，虽然爸爸是一脸高兴的样子，小姑娘依然只是困惑地眨了眨眼，没有跟着爸爸的笑容一起开心起来。
　　杨言直接从烤盘的油纸上，拿出了一块小饼干，笑眯眯地在落落的眼前晃了晃，说道：“看，这是什么？这是一，一……落落要不要？”
　　然而，落落看到爸爸拿那个刚才烫得爸爸哇哇大叫的小饼干过来，不但没有高兴，反而还害怕地往爸爸的怀里缩了缩，小嘴巴嘟起来：“唔……”
　　“五？不是五，这是一！”杨言笑着说道。
　　“唔……不要……”落落还是抗拒地扭开小脑袋，脸蛋往爸爸的怀里藏了起来。
　　“不要？不对啊，落落，刚才你不是还很想吃吗？”杨言糊涂了，他还不知道是自己刚才的那番表演吓到了女儿，让她误以为这些小饼干有什么可怕的地方。
　　为了重新激发起了落落的兴趣，杨言便将这个“1”号小饼干往自己的嘴巴里一丢，还咬出了清脆的“咔咔”声。
　　“嗯，好吃！”杨言还低下头，跟落落含含糊糊地说道。
　　这可不是演戏，杨言是真的觉得好吃！虽然外表已经凉了下来，但小饼干的里面还带着一点很细微的温热，这样咬起来，满嘴香味。
　　落落也闻到了，她下意识地抬起头来，小脸蛋带着讶异的表情，惊奇地看着爸爸。
　　“嗯，好吃，好吃！”杨言都已经吃完了，嘴巴里干干净净的，但他还表现出一副意犹未尽的满足感。
　　咦，爸爸吃了好吃的东西！
　　小姑娘一下子忘记了刚才的恐惧，鼻子里闻着的都是爸爸嘴巴里传来的香香的味道，口水都快流了下来。
　　“唔唔……”落落又跟刚才那样急了起来，小手抓着爸爸的衣襟，小身子蹭蹭蹭的，好像要跟爬到爸爸身上一样。
　　“好好，爸爸重新拿一个给你……拿个什么呢？”杨言笑呵呵地说道，“要不就拿一个‘五’吧？你都念叨了好久咯！”
　　落落眨了眨眼睛，压根不知道爸爸在说什么，她就眼巴巴地看着爸爸伸手从那个烤盘里拿出一个小饼干来。
　　“嘻嗯……”落落看到爸爸给她递过来香香的小饼干，终于多云转晴，小嘴巴咧开来，喜滋滋地笑了起来。
　　落落摊开小手，抓住了爸爸递过来的小饼干，虽然小饼干不算大，但扁扁长长的，小姑娘就跟抓一片小菜叶一样，抓着一边，往嘴巴里塞了起来。
　　“慢慢吃，咬碎一点。”杨言只是笑着提醒一下。
　　他不太担心落落吃东西的问题，小姑娘好像在这方面有特别的天赋，在她只有几颗小门牙的时候，给一块黄瓜给她，她都能津津有味地啃起来。
　　“咔咔……”小姑娘顾不上理会爸爸，小牙齿咬着饼干，一点点地嚼了起来。
　　杨言笑眯眯地看着她，落落若有所觉，也是长长的睫毛轻轻地扇了扇，抬起明亮的大眼睛看了看爸爸，不过，她的注意力都放在了小饼干上，眼睛眨了眨，便无意识地转了开来。
　　现在，从落落的表情上，是看不出来她对小饼干的评价的，但杨言知道，自家闺女不只是一个小吃货，还是一个会吃东西的小吃货！如果小饼干不好吃，她都不会继续吃下去。
　　当然，小饼干的量不多，落落很快便吃完了。
　　她刚才圆溜溜的大眼睛都变成了可爱的小月牙，带着甜甜的笑意望向爸爸，从她满足的小脸蛋上，都看得出来，她是有多喜欢吃刚才那个小饼干了！
　　“刚才你吃的是五哦！”杨言笑眯眯地跟落落张开了一个巴掌，比划着说道，“还可以再吃一个，但这回轮到落落来告诉爸爸，你想吃哪一个好不好？”
　　杨言带着落落走到烤盘边，指着那一排排数字小饼干，笑着说道：“选一个吧！”
　　落落疑惑地看了看爸爸，她不太能理解爸爸的全部意思，但隐隐约约还是从爸爸的手势中看出爸爸是让自己吃小饼干的意图。
　　“嘻嘻！”小姑娘开心地跟爸爸露出小牙齿笑起来。
　　“来来来，想吃哪一个？”杨言就好像在卖小饼干一样，大手一挥，表情夸张地笑着，使劲地鼓动起来。
　　“呐！唔哼……”也没看到落落是什么挑的，小姑娘只是扫视了一番，便小手一伸，指向了其中一个小饼干。
　　指完了，落落还转回头来，眼巴巴地看着爸爸，似乎在担心爸爸不会给自己。
　　“是这个？哇，落落选了‘8’号小饼干啊！”杨言确认了一下，便笑着将它拿起来，递给落落，赞扬道，“落落很聪明哦，选了八，这是一个很吉利的数字呢！”
　　落落抓住小饼干，便迫不及待地往自己嘴巴里塞去。
　　她大眼睛无辜地看着爸爸，似乎在表示：什么吉利呀？不是这个小饼干最大、最多、最好吃吗？
　　杨言满脑子想的都是教落落数数字，这时候他也没闲着，手指指着另外一个数字“8”的小饼干，跟落落叨唠起来：“落落，记住咯，这个数字是8，波啊八，八……”
　　落落一边慢慢地啃着小饼干，一边眼神有些迷糊地看着不停在跟自己说话的爸爸。
　　八是什么？
　　不晓得呀！
　　落落倒是记住了，巴巴、爸爸是最大的那个饼干……

第312章 打哈欠是会传染的

　　“杨老弟，你都会做饼干了？唔，做得还很好吃，快藏起来，千万别让我媳妇看到。”石蔡鑫爽朗的笑声在杨言家的客厅里回荡起来。
　　站在茶几旁边的石小豆和落落，两个小姐妹都忍不住，齐刷刷地转过小脑袋，疑惑地看向大人们。
　　杨言烘焙了小饼干后，倒也没有敝帚自珍，他下午换模具，还做了一批大一点的圆形饼干，留一些给落落吃，还准备送一小篮子给落落的小伙伴石小豆一家。
　　毕竟之前杨言也是在石家做客的时候，尝到了石小豆妈妈做的手工饼干，才萌发了现在这个做小饼干的念头。
　　不过，晚上晚饭过后，石蔡鑫接到了杨言的电话，反过来带石小豆到杨言家做客，直接在杨言家尝起了他做的饼干。
　　“我觉得杨言这个饼干还有很大的进步空间。”夏瑜作为女主人，跟石蔡鑫谦虚地说道，“还是嫂子做的饼干好吃，我吃过杨言带回来的蔓越莓饼干，酸酸甜甜的，味道特别好！”
　　“对，做蔓越莓饼干，不过得买点蔓越莓。”杨言笑着说道，“第一次做，材料都没有准备齐全。”
　　“夏瑜，你是有福啦，找了杨言这样心灵手巧的男朋友。”石蔡鑫哈哈笑道，“我媳妇就成天嘀咕我，说别人杨言，在家里都是男人做饭，你就不心疼媳妇，把媳妇当成老妈子来使唤。”
　　可不是吗？
　　谁家媳妇天天忙于家务，被“囚禁”在厨房的那点小空间里，看到杨言家的情况不羡慕啊？
　　杨言和夏瑜对视一样，眼中带着笑意和幸福，不过，在石蔡鑫面前，他们还只是打了个哈哈，跳过了这个话题。
　　这时候，刚才好奇地看向大人的两个小丫头，跟会走神的小朋友一样，发了一会儿呆后，终于有了动静。
　　石小豆率先转回头，她伸手拉了拉落落的肩膀，跟小伙伴嘀咕道：“哎，我们，去玩啦！”
　　大人们都不知道在说什么，很无聊的！
　　石小豆觉得有趣的应该还是落落家的猫，需要等元旦回来后打最后一个狂犬疫苗的喵小米还是住在了9楼，但今天石小豆过来，它也被夏瑜从楼上带下来。
　　小橘猫身法很灵巧，刚才就从沙发上，纵身跳到了靠在墙边、书架边的茶几上，只见它舒服地趴在上面，尾巴轻轻扭动，就好像鱼饵一样，勾引着小朋友们的注意。
　　石小豆一直想要拉着落落去抓小橘猫。她似乎也意识到，自己可对付不了喵小米，每次都需要小伙伴来“驯服”它呢！
　　落落也终于回过了神，转过头来，用她亮晶晶的大眼睛注视着豆豆姐姐，一会儿，好像从混乱的信息中找到了一点头绪，她欣喜地抓着自己的小短裙摇了摇，就好像小鸭子拍翅膀一样，但小姑娘可是要展示一下自己的衣服！
　　“嘻，看，仔仔（姐姐）！康康……”只听小姑娘奶声奶气地说起来，虽然咬字还不够清晰，可是她说话的勇气和表达的欲望可不比大她一岁的豆豆姐姐小。
　　值得一提的是，因为前段时间夏瑜和霍嫣然去买衣服了，所以落落最近的打扮又变得时尚了一些！
　　以前杨言给小姑娘穿的衣服是笨拙的棉袄和厚厚的秋裤，也不管落落穿起来会不会显得格外土气，他考虑的只有保暖这个要素。
　　现在，虽然天气更冷了，但落落穿得反而没有以前那么臃肿了！上身则是红色的针织衫（里面还有一件贴身的长袖衣服），下身则是长筒的保暖裤袜，搭配黑色的小短裙！
　　有时候杨言也会让落落再穿一件加绒的马甲外套，但在家里玩的时候，不算太冷，落落就只需要这身打扮，便足以保暖！
　　而且爱干净的小姑娘把这身衣服穿得齐齐整整的，看起来格外俏丽可爱，就好像电视里、购物网站上跑出来的小美女一样！
　　不过，落落很喜欢自己的小裙子，喜滋滋地想要展示给自己的小姐妹看，但石小豆却没有这个欣赏的眼光，她疑惑地看了看落落，根本领会不到落落的意图。
　　“呐，落落，喵喵……”石小豆最后摇了摇头，不再继续伤脑筋，她坚持地指向了自己的目标。
　　“咪……咪……”喵小米在茶几上转过头来，似乎感受到了这个人类小女孩的“挑衅”，它眯了眯那双淡蓝色底色、黑色瞳孔的眼睛，向石小豆也叫了两声。
　　“哼，喵喵！”石小豆抬起右脚，往前示威似地踩了踩，小手抬起来，跟喵小米扮了个鬼脸。
　　“嘻嘻！”落落看着豆豆姐姐的表现很有趣，她也兴致勃勃地往前踩了踩，然后两只小手抓住了桌子边缘，努力地抬着小脑袋，跟“居高临下”的喵小米也是叫了两声，“咪嗷……”
　　落落跟喵小米的接触比较多，她把喵小米的叫声学了过来，还模仿得很像。
　　只是喵小米并没有打算和小主人对抗，它懒洋洋地在桌子上趴了下来，细长的四肢伸展起来，好像是在伸懒腰，然后，它对着面前的落落张开了“血盘大口”。
　　以为喵小米要叫了？
　　那你就大错特错！
　　喵小米只是跟小主人“回应”以了一个倦懒的哈欠，那嘴巴张得很开，尖利的牙齿都露了出来。
　　“哎呀……我怕怕！”石小豆见喵小米这张大嘴，顿时吓得往后面缩了缩，两只眼睛还紧张兮兮地盯着喵小米，似乎喵小米如果有更多的行动，她就会赶紧转身回去找爸爸一样！
　　但落落没有，她似乎认定了喵小米没有什么威胁，一直是抓着茶几，眉开眼笑地看着小橘猫。
　　可是打哈欠是会传染的呀！
　　落落目不转睛地看着喵小米张开大嘴巴打哈欠，过了一会儿，她也是忍不住也张了张小嘴巴，长长地打了一个哈欠。
　　喵小米有些不解和无语地望着小主人，似乎觉得小主人有点太无厘头了：干嘛模仿别猫的动作呀？
　　“咯咯！”落落打完哈欠，才感觉到了自己居然学了喵小米，她激动地拍了拍茶几，看向了后面的豆豆姐姐，那笑得灿烂的模样，就好像要把这个小插曲告诉豆豆姐姐一样。
　　石小豆还有些害怕，毕竟刚才喵小米露出来的牙齿也有点可怕。不过还好，落落的爸爸，也就是杨叔叔很快就走了过来，打消了她这点尴尬。
　　“小朋友们！还有喵小米童鞋，谁要吃小饼干呀？”杨言将装在塑料袋子里的数字小饼干摇了摇，笑眯眯地说道。
　　他冲后面的夏瑜和石蔡鑫挤了挤眼睛，表示：你们都等着，给你们看看，我这个小饼干是怎么用的！

第313章 爸爸会很开心呢！

　　“我，我想吃，咦，饼干哇！”因为有小橘猫在，石小豆也是经常来落落的家玩，混熟了之后，她都没有以前那么拘谨了。现在杨叔叔拿着小饼干过来，石小豆虽然反应比落落慢了半拍，但最后还是积极地凑到了杨叔叔跟前，一脸期盼地抬着小脑袋。
　　落落先看向了爸爸，但小姑娘还没弄明白爸爸为什么会问这个问题呢！她单纯的小眼神，还跟着爸爸说的话，迷迷糊糊地看向了身后茶几上的小橘猫。
　　但豆豆姐姐的动静还是让小姑娘反应了过来，只见小姑娘脸蛋上漾起了笑容，大眼睛里也闪耀起了兴奋的神采，她“咯咯”地笑着，也跟着豆豆姐姐，凑到了爸爸的身边。
　　但毕竟她是爸爸的专属小宝贝啊！
　　落落还是有优待的，小姑娘喜滋滋地抱住爸爸的腿，小身子都依赖感满满地贴在了爸爸的小腿上，而她裙子下的两个小短腿，竟然懒懒地拖着，好像有了爸爸就不用自己站了一样。
　　“嘻嘻，粑粑……”小姑娘下巴搁在爸爸的膝盖上，小脸蛋仰着，眉开眼笑地叫了一声。
　　这软软甜甜的叫声，让人听得心都化了，哪里舍得说出拒绝的话来？
　　杨言也是，动摇了好久，才狠下心来，他咳咳两声，说道：“哎，不可以哦，落落你犯规了，怎么可以走后门？豆豆想要吃小饼干，落落也想要吃小饼干，这没问题，但我们要玩一个游戏……”
　　漏了一个喵小米，谁让这家伙还故作高冷，只是在茶几上爬起来，故作高冷地侧着脸，用眼角的余光观望着。
　　杨言蹲下来，轻轻地按着落落的小肩膀，将她安排在和石小豆排排站的位置。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘不明所以，只是乖乖地听爸爸安排，但莫名地就觉得很开心，她一直是咧着小嘴巴，跟爸爸笑着。
　　石小豆比落落大，她虽然也不太能够明白杨叔叔的意图，但还是很投入地站得直直的，小胸膛都挺了起来。
　　“游戏很简单，一会儿，我拿出一个小饼干，落落和豆豆姐姐一起，谁先说出这是什么数字，就可以吃这个小饼干！”杨言笑眯眯地说道，“当然，如果你们两个人都没有答出来，那小饼干就要留给喵小米咯！”
　　“咪……咪……”喵小米再度听到了大主人喊自己的名字，它犹豫了一下，便从茶几上蹦下去。
　　当然，猫毕竟是猫，它不会像狗一样表现出一副迫不及待的样子，喵小米小脚交叉，踱着它优雅的猫步，晃晃悠悠地绕了一圈，才从大主人的身后凑了过去。
　　杨言只是把喵小米当成道具来使用的，这时候他哪里顾得上理会这小家伙，看到落落和石小豆迷茫的样子，他便从塑料袋子中挑啊挑，拿出了一个小饼干。
　　刚才杨言已经想好怎么做示范了，只见他拿着那个数字“2”的小饼干，在两个小姑娘面前晃了晃。
　　石小豆还好奇地看了看，落落倒是想法很简单，她大眼睛弯弯地笑着，好像已经赢得游戏了一样，她欣欣然地张开小嘴巴，就等爸爸喂过来，甚至，她的小身子都忍不住往前靠了靠，好像要凑近一点，免得爸爸太辛苦。
　　“咦？还不行哦！”杨言收回手，笑道，“落落你要告诉爸爸，这是什么数字？”
　　为了给落落做一个示范，杨言摇着那个数字小饼干，轻轻地唱起来：“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来数一数……”
　　唱着唱着，杨言的手指指向了石小豆，他知道石小豆会唱这首歌。
　　果然，还很迷糊的石小豆顺口便跟着唱了起来：“数一数，二四六七八……”
　　“对啦！”杨言马上打了一个响指，笑容满面地跟两个小姑娘说道，“这个小饼干，就是数字二，二四六七八的二！豆豆姐姐很棒，你赢得了这个小饼干！”
　　杨言伸手，将这个小饼干递到了石小豆面前，小姑娘稀里糊涂地赢了，不过，她没有再犯迷糊，看到有小饼干送过来，她都没有多想，下意识便摊开小手，接了过来。
　　“唔，呜呜……”落落发现到嘴的小饼干飞了，她哪里肯依，顿时焦急地抓着爸爸的裤子扭了扭小屁股，然后仰起小脑袋，委屈地看着爸爸。
　　“你也有啊！落落，你看，这是不是又有了一个？你告诉爸爸，这个是什么数字，好不好？”杨言早有准备，蹲下来搂着落落，然后在小姑娘面前，他的手一翻，就跟变魔术一样，一个一模一样的数字“2”小饼干出现在落落的面前。
　　旁边饭桌边坐着的石蔡鑫摇了摇头，他转头跟夏瑜笑道：“肯定不行！倒不是我说什么，而是落落太小了，才一岁出头的小朋友能懂什么？学数数字，别说落落，豆豆都不能从一数到十。”
　　“确实，太小了。”夏瑜也教过落落数数字，她知道这种挫折感，便同意地跟石蔡鑫点了点头。
　　而在杨言这边，落落惊讶地看了看爸爸手里的饼干，又转过头，有些困惑地看了看旁边的豆豆姐姐，可是豆豆姐姐也在吃呀！
　　石小豆可不会等一下妹妹，有好吃的，她便迫不及待地塞进嘴巴里。
　　“咔嚓，咔嚓……”现在的小饼干就很酥脆了，石小豆嚼起来，不仅有声音，还喷出了一些香香的饼干渣，嘴角都沾上了。
　　这一幕对落落来说极具视觉冲击力！
　　她忍不住嘟起小嘴巴，转回头来，眼巴巴地看着爸爸手里的这个小饼干。
　　“门前大桥下，游过一群鸭，快来快来……”杨言轻轻地摇晃着脑袋，哼起歌来，似乎还想故技重施。
　　但这回，落落不等爸爸唱到歌词了，小手指着爸爸手里那块小饼干，闷闷地嘟囔一声：“唔，二呐……”
　　虽然听起来小姑娘的答案还带着点尾音，但杨言却是惊喜地发现，落落终于如他所愿地给出了正确的答案。
　　不知道落落是本来就懂，还是她刚才听豆豆姐姐说了之后才记得的，反正受到了豆豆姐姐能够吃小饼干的刺激，落落终于说了出来！
　　杨言喜出望外地笑了起来，他将小饼干递到落落的手上，满足地说道：“不错不错，落落也答对了，奖励一个小饼干。”
　　此刻，旁边的石蔡鑫惊讶地张了张嘴，他都有点不敢相信自己的耳朵。
　　“这么厉害？落落也太聪明了，不能用常理来度量啊！以后绝对会是一个小才女！”石蔡鑫改了口，跟夏瑜赞叹起来。
　　落落接到小饼干后，也是迫不及待地吃了起来，不过，小姑娘的注意力并没有完全放在小饼干上，她听到了旁边豆豆姐姐的爸爸说了一些好像是赞扬自己的话，漂亮的大眼睛转过去，又转了回来，最后落在了爸爸的脸上。
　　爸爸的表情落落看得不太懂，但她能够感觉得到爸爸发自内心的喜悦。
　　是因为自己吗？
　　自己表现好好，让爸爸高兴了呢！
　　小姑娘吃着小饼干，心情忽然变得愉悦起来。

第314章 这是给你喂猫的呀！

　　就当落落和石小豆参与游戏的兴致被激发起来，都跃跃欲试地看着杨言的时候，杨言却不准备再问这两个小姑娘问题了。
　　原因很简单，他不想在两个单纯可爱的小丫头之间，营造出竞争的气氛。
　　杨言刚才听到了石蔡鑫对落落智商的惊叹，虽然心里有些得意，但他还是猛然醒悟过来――似乎自家闺女成了大家深恶痛绝的“别人家的孩子”！
　　说到底，还是他这个游戏存在一点缺陷！
　　杨言的初衷是希望让石小豆说出数字获得小饼干奖励，用豆豆姐姐的优秀来激发落落的潜力，但落落太聪明了，小姑娘也能说出了数字，表现出了和比她大一岁的豆豆姐姐差不多的智商。
　　这样，在别人爸爸妈妈看来，就形成了差距！
　　如果自己还继续问下去，不管是落落，还是石小豆，两个小丫头谁说不出来饼干的数字，都会是一种很不好的体验，会影响到两个想法很单纯的孩子的身心健康！
　　所以，杨言抱了抱落落后，便收回手来，笑眯眯地说道：“好啦，我们今天的游戏就到这里结束了，没有小饼干啦！落落今天也吃了很多，不能再吃咯！”
　　落落还在用她的小门牙细细地啃着手上抓着的小饼干，顾不上说话，只是用她明亮的大眼睛看着爸爸的大脸，估计还在把注意力放在了嘴巴和小饼干上的状态里。
　　石小豆的小饼干倒是吃完了，她听着杨叔叔的话，视线扫向了杨叔叔抓着那个塑料袋子的手，最终还是忍不住，她举起手来，指了过去，困惑地发出一声疑问：“有呀……”
　　这就尴尬了……
　　杨言说没有只是一个托词，没想到石小豆也竟然有着一双火眼金睛，但这时候也没办法将袋子藏回身后了啊！
　　就在他哈哈笑着，不知道怎么解释的时候，他的后背忽然被一只小爪子按了上来。
　　杨言下意识地转过头去看，是喵小米！
　　这小家伙绕了一圈，就一直在等待大主人完全没有留意它，好像失去了警惕的时候，终于悄悄地匍匐过来，然后胆小地抬起小爪子，在大主人的后背上挠了挠。
　　现在喵小米看到大主人转回头来，小爪子便尴尬地缩了回去，掩饰一般地冲大主人叫了一声：“咪嗷……”
　　小猫的这种小奶音，根本叫不出它想要掩饰心虚的凶凶感，反而，在杨言听来，就仿佛是救世的仙音一般，他眼睛一亮，笑呵呵地说道：“对啊，小饼干没有了，剩下的是喵小米的了呢！你们都吃了小饼干，喵小米说，我还没有吃呢！”
　　落落没有急着要新的小饼干吃，她还在咂巴着小嘴巴，小饼干吃得满嘴生香，所以她的神情很淡定，眼神有点小迷糊地看着正拿出一个小饼干，放在地上给小猫咪的爸爸。
　　喵小米早就已经可以吃干的猫粮了，平时杨言也会买一些猫咪专用的小饼干作为零食慰问一下这个只能自己孤零零地呆在9楼的小家伙。
　　所以，看到有小饼干放在地上，喵小米就低着脑袋凑过来，嘴巴一叼，然后脑袋一甩一甩地咬了起来。
　　喵小米吃小饼干的“食相”不太好，咬碎了的饼干块会掉落一些在地板上。不过，因为掉落的还是一些比较大块的饼干碎，喵小米还是低头舔掉了。
　　剩下还有一些饼干屑，杨言见惯不怪，准备待会再统一打扫卫生。
　　有孩子的家，是不可能干净的，即便落落是一个爱干净的小姑娘，只要经过一天时间，收拾得再整齐的客厅也会乱成一团，饼干屑倒还是小问题。
　　在喵小米吃小饼干的时候，落落在身前张着刚才抓了小饼干的小手，摇摇晃晃地走到爸爸的身边。然后她那“脏脏”的小手抓在爸爸的肩膀上，小身子依靠着爸爸的胳膊，好奇地看起了喵小米吃饼干。
　　杨言转过头来，想看看她用的是哪只小爪子抓自己，落落却浑然未觉，还似乎是在享受着和爸爸“一起”发现喵小米吃东西的成就感一样，看着爸爸，咧开小嘴巴，甜甜地笑起来：“嘻嗯！”
　　“呐，猫，猫也吃呢！”石小豆见落落看得开心，也跟着落落的脚步，凑了过来。
　　杨言听到她的嘟囔声，便笑着跟石小豆问道：“豆豆姐姐，你要不要喂一下小猫咪？你拿饼干喂一喂喵小米，它就跟你熟悉起来，以后就会跟你一起玩的。”
　　石小豆看着杨叔叔，虽然犹犹豫豫地没有吭声，但她跃跃欲试的眼神，还是表达出了她的想法。
　　“来，豆豆姐姐试一试。”杨言拿出了一个小饼干递过去，鼓励地说道。
　　石小豆接过了小饼干，踌躇了一下，终于迈出了第一步，她伸长了小手，还弯下腰来，将小饼干往喵小米的面前一搁。
　　落落还站在爸爸的身边，好像在看电视一样，专注而又兴致盎然地看着豆豆姐姐的动作，然后，她看到了喵小米毫不犹豫地低头凑过去，将那个小饼干吃掉的一幕。
　　“咿呀！喵，迷……嘻嘻，爸爸……”小姑娘好像很激动地叫了一声，还转过头来，眉欢眼笑地看着爸爸，小嘴巴咕噜噜地跟爸爸汇报起了她的发现。
　　“对啊，喵小米也吃小饼干咯！还是豆豆姐姐喂的。”杨言笑眯眯地帮落落将她不完整的话补充起来。
　　然后，杨言从塑料袋里拿出一个小饼干，柔声问道：“落落，你要不要也给喵小米喂一个小饼干？”
　　看到爸爸拿出一个小饼干看着自己，落落都顾不上听爸爸在说什么，她马上欣喜地伸出白白嫩嫩的小手，摊了开来。
　　杨言轻轻地将小饼干放在落落的手上。
　　然后，在杨言和夏瑜期盼的注视下，在石蔡鑫伯伯饶有兴趣的关注下，落落将小饼干往自己的嘴巴里塞了过去。
　　“咔嚓……”本来就不大的小饼干，被落落吃了一半。
　　“哈哈……”大人们都被小姑娘这不按套路出牌的表现给逗乐了，一个个都是笑得前俯后仰的。
　　“哎呀！这是给喵小米吃的，你怎么自己吃了？”杨言也是笑得肚子一抽一抽的，快笑出了泪花，他抬起手背擦了擦眼角，无奈地跟小姑娘笑道。
　　他还指了指旁边的喵小米，问道：“你都吃了，喵小米怎么办？它没有小饼干吃了。”
　　落落小嘴巴鼓囊囊地动着，没有办法说话，只剩下那双大眼睛在无辜地眨着。
　　爸爸的话，这回她倒也听明白了，只是，小姑娘细细地嚼完了嘴巴里的那点小饼干后，大眼睛低下来，视线落在她抓着的剩下那一半小饼干上，表情犹豫了一下。
　　爸爸都没说是喵小米的呀……
　　可是吃都吃了……
　　是要小饼干呢？
　　还是要关心一下喵小米的口粮？
　　小猫咪很可怜的呢……
　　最后，落落舔了舔她红润的小嘴唇，还是做出了决定。
　　只见小姑娘抓着小饼干，虽然走得小屁股都一摇一摇的，但小步子还是很坚定地走向了喵小米。

第315章 盯梢的人

　　元旦前一天，也就是今年的最后一天上午，杨言把喵小米装进了笼子里，不过这次不是带它去打疫苗，而是准备将它送到李佩云那里寄养两天。
　　元旦放假三天，夏瑜第三天要值班，杨言便和夏瑜做好了前两天开车去流溪河国家森林公园赏梅游玩的打算。
　　杨言一只手抱着落落，一只手拎着猫笼，有点辛苦地穿过楼下花园，来到小区门口的马路边等出租车。
　　“快了，快了！”刚才调整姿势失败，落落都快从他的腰间滑下来了，但腾不出另外一只手的杨言也只能用右手揪着落落屁股后面的小裤子，胳膊将小姑娘艰难地按在他腰部侧面，大步流星地走到马路边才停下来。
　　毕竟都从小区门口出来了，就剩几步路的距离，杨言没有直接停在门口把猫笼放下来――等会儿还得拎起来走两步又放下去。
　　他就这样，别扭地“夹”着落落，将她带到了马路边。
　　这样的姿势，小姑娘也感觉不舒服，她皱着细细的眉头，忍不住哼哼了两声，被爸爸揪着小裤子，红色带白雪图案的呢子加绒外套还被爸爸挤得都跟小脸蛋揉到一块的小姑娘显得格外可怜、无助。
　　还好，杨言没有让落落难受得哭起来，他走到马路边，匆匆放下了猫笼，才笑着两只手将落落抱好了，弄皱了落落的衣服，他还轻轻地将小姑娘漂亮的呢子外套拍平了。
　　小姑娘回到爸爸温暖、厚实的怀抱后，倒也是很快便忘记了刚才的憋屈，她迷糊地眨了眨眼睛，便好像什么也没发生一样，在爸爸怀里转过小脑袋，好奇地看了看周围的大街。
　　荣富小区门口的街道不是主干道，但也是联系了两条主干道的辅道，白天车来车往的，很热闹。
　　正因为如此，杨言也没打算辛辛苦苦地走到更远的地方，他就直接在小区门口等车，一般用不到几分钟，就能看到有出租车经过。
　　“很快就有车来咯，我们一起坐车车……”杨言笑眯眯地在落落的耳边轻轻说道，现在是落落学说话的关键时候，杨言也是抓住每一个机会，多和落落进行交流。
　　……
　　此时，杨言和落落都没看到，在他们的身后，太白和张老黑都皱着眉头望向了左手的方向。
　　“太白，你看到了吗？”张老黑两只粗壮的胳膊交叉地放在胸前，黝黑的大脸盘流露着凝重的表情，头也不转地说了一声。
　　“嗯，有问题！”太白倒没有那么紧张，他微微颔首，跟张老黑说道。
　　沿着他们的视线，可以看到，在便利店前有一个高个子、圆寸头的男人正站在树荫下面，他手里的手机正以一个奇怪的姿势侧拿着，放在腰部以下，似乎在偷拍着什么。
　　拍了两张照片后，他便将手机揣回裤兜里，拧着瓶子假装在喝水。
　　虽然从普通人的视角看来，这个高个子的男人跟路人一样，没有什么特别的，但张老黑和太白可不是普通人，虽然被禁锢了神通，但老道的经验让他们刚刚走出小区，便发现了这个“路人”的异样！
　　“嚯，竟然敢盯梢小导游？”张老黑跟太白盯了那个高个子的男人一会儿，脸上的横肉抖了抖，恼火地哼了一声，“也不看小导游背后站的是谁！放在以前，我张老黑一胳膊拧断他的狗头！”
　　当然，他也说放以前了，现在影响不了现实世界的张老黑，空有一身本事没法使，也只能干瞪眼，然后顶多是隔空勾了勾手指头，喊：“你过来啊！”
　　就在张老黑吹胡子瞪眼的时候，杨言已经等到了出租车，不过，他没有急着上车，而是先和出租车司机商量一下。
　　“师傅，我这猫能放在后排这放脚的地方吗？有笼子，下面有垫的，不用担心会弄脏您的车。”杨言不想把喵小米放在后尾箱，毕竟轿车的后尾箱透气性比较差。
　　司机回头看了看，勉强地同意了杨言的要求。
　　在杨言高兴地将笼子放上后排左边的脚下空间处，然后抱着落落坐上车的时候，被张老黑盯着的那个高个子男人也已经离开了便利店门口。
　　不过高个子的男人并没有找杨言的麻烦，而是快步走向了他停在街边的一辆银白色、样式很普通的轿车。
　　出租车开了出去，没有人能够看到，在出租车车顶，太白和张老黑正轻飘飘地坐在上头。
　　太白是盘腿坐着的，跟平常一样，他脸上的表情很淡定，好像世间万物都不能影响到他的心情。
　　张老黑则是瞪着他的牛眼，紧紧地盯着那辆缓慢启动、然后远远地跟着的轿车。
　　“这小子，吃了熊心豹子胆？还敢跟着？”张老黑气打不过一处来，他转头跟太白火急火燎地说道，“太白，快告诉我，有什么办法，可以修理一下这不长眼的小子？”
　　“没有。”
　　太白的回应简单明了，而且他抚着长长的胡子，悠然微笑的模样令张老黑很是上火。
　　小导游的父亲傻里傻气的，没注意到危险就算了，这个太白怎么还一副云淡风轻的样子？难道他跟自己不是一个阵营的？
　　“太白！”张老黑的脾气暴躁，可做不到太白这种养气的功夫，他气急败坏地抓住了太白的胳膊，粗大的鼻孔喘着沉重的气息，说道，“小导游有危险！”
　　“张将军，稍安勿躁，稍安勿躁。”太白笑呵呵地拍了拍张老黑的手，他苍老瘦削的胳膊，和张老黑粗壮的胳膊形成了鲜明的对比。
　　不过，给人一种很明显的违和感是，看上去太白这瘦骨嶙峋的身材有点弱不禁风，也应该是挨不住孔武有力的张老黑一根手指头的那种，但张老黑大手抓上去，太白却岿然不动，好像定海神针一般。
　　“我看了这人……”太白指了指后面那辆银白色轿车的驾驶座，他的眼睛再度焕发出一层流动的光芒，摇头晃脑地跟张老黑说道，“此人天庭高耸，眉浓嘴厚，乃意志坚定、忠厚正义之人，而且，张将军你看他眼神平静，举手投足之间，也并无杀气，小导游应该不会有什么危险。”
　　“所以张将军莫要着急，我们且按兵不动，瞧一瞧他是什么安排。”太白看到张老黑在他的劝说下渐渐冷静下来，便笑呵呵地说道。
　　张老黑确实冷静了下来，但他还是看着太白那一副运筹帷幄的样子有些不痛快，闷闷不乐地说道：“太白，你这说话的样子，就跟我挺讨厌的那个小白脸一模一样！”
　　“啊？”太白知道张老黑说的是谁，他的手在身前轻轻一扇，笑呵呵地说道，“张将军，这实在是谬赞了，老夫何德何能，敢与那位先生相提并论？”
　　张老黑瞧出了太白笑容掩盖下那有些得意的神色，他闷了一会儿，才哼了一声：“咱们要不是多年的好友，真的想给你一拳！”
　　不一定能打得过，但瞧着很不爽啊！

第316章 肉包子打狗

　　有时候无知也是一种福气，杨言都压根不知道身后发生了什么事情，他很顺利地来到了南粤大学附近的一栋老式教师公寓楼，李佩云就租住在这里，不过，杨言也只是按照地图导航找过来的，以前都没来过。
　　“快到咯，你李伯伯就住在403房。”杨言低头笑道，他牵着落落的小手，轻轻地拉一下她，给她一点爬楼梯的助力。
　　杨言抱着小姑娘、拎着猫笼走到二楼的时候，落落就想下来跟爸爸一起走楼梯了！她很喜欢走楼梯这个“游戏”，但平时在家里都是坐电梯上下的，只能是在小区的花坛旁边玩玩。
　　现在，只见落落小胳膊举高高地被爸爸拉着，她被冻得有点发红的婴儿肥小脸蛋也被胳膊上的衣服挤着，看起来有点小狼狈。
　　不过，尽管还在轻轻地喘着气，但小姑娘漂亮的大眼睛还是闪耀着兴奋的光芒，看了看爸爸后，她又咧着开心的笑容，继续迈动她细长的小短腿。她先是勉强地踩上了前面的台阶边缘，然后在爸爸的助力下，小身子有些轻盈地拔高来，走了上去。
　　“嘻嘻！”每走上一个台阶，小姑娘都好像完成了一个小目标一样，高兴地笑出声来，那稚嫩却格外悦耳的笑声在楼梯间回荡，也是让人听得心情舒畅，仿佛冬天灰蒙蒙的天气也变得阳光灿烂起来一样。
　　杨言感觉到了落落不知疲倦的劲头，有心带她锻炼一下，于是也是耐下心来，慢慢地拉她去“走”楼梯。
　　不过，杨言的注意力放在了落落的身上，喵小米的体验没有那么友好了！
　　杨言右手拉着落落的小胳膊，左手拎着猫笼，但为了拉落落上楼梯，他的站姿都是跨了一两个台阶的！这样下来，猫笼有时候都是被他倾斜地放在了跨站的膝盖上。
　　喵小米在猫笼里待得就很不安宁，经常会一骨碌滑落到猫笼底部。
　　“咪嗷，咪嗷……”本来猫笼的囚禁感就很不舒服，现在还滚落到一边挤成一团，喵小米好不容易翻过身来，然后焦躁地叫了起来。
　　它娇弱的叫声，跟落落的笑声在楼梯间此起彼伏，仿佛汇成了一曲交响乐。
　　还好，喵小米的这个苦日子不用熬太久，四楼很快也来到了！
　　杨言在403门口将猫笼放下来，顺手抱起了落落。
　　“唔、唔……”小姑娘还不愿意，她在爸爸的臂弯里扭了起来，两个小手撑在爸爸肩膀的衣服上，小屁股还拱着爸爸的胳膊，好像要下来。
　　“等一下，爸爸要敲门。”杨言敲了敲403的房门，才收回大手，轻轻地拍了拍小姑娘的脑袋后面，笑着说道。
　　“喀嚓……”房门被打开了，不过，在门缝里探了探头看他的是一个妙龄少女。
　　虽然对方穿戴齐整，脑袋上还戴着一个绒毛耳罩，但杨言看到她，还是不由地愣了一下。
　　什么情况？
　　这里不是李佩云住的地方吗？
　　不只是杨言在诧异地打量着那个戴着绒毛耳罩的女生，落落也好奇地眨了眨大眼睛，一时间忘记了跟爸爸挣扎要下来，她就怯生生地望着眼前这个小姐姐。
　　落落或许也在感到疑惑：爸爸怎么来找一个女孩子呢？
　　李伯伯可不是这样的呢！
　　“不好意思。”杨言以为自己敲错门了，有些尴尬地笑了笑，说道，“我以为是我朋友……”
　　“你找佩云的吧？”女生倒是干脆，直接开口问道。
　　“来了，来了！筱槿，是杨总吧？我寻思着他也是差不多这个时候到。”李佩云的声音从房间深处传了过来，很快，杨言便看到李佩云端着一个果盘走出来。
　　这大冬天的用冷水洗水果，他的手指头也是冻得红通通的。
　　不过，杨言现在听着李佩云的声音，跟在公司时候的好像有点说不出来的变化――似乎是多了一点活力。
　　李佩云出来接待杨言后，那个戴着绒毛耳罩的女生便将注意力转移到了杨言领过来的笼子那，话唠的喵小米一直“咪……咪……”地叫着。
　　当然，也看得出来，这个女生虽然在李佩云这里表现得不拘谨，但还是表现出一种淡漠的气质，似乎不太善于与人交际，反而更加亲近那些小动物。
　　“这位是杨言杨总，我以前跟你说过的。”李佩云给杨言和那个女生介绍了起来，“这是朱筱槿，我的朋友。也是杨总您的校友，师妹。我今天刚好找到一部猫片，邀请她来看一下。”
　　“什么？”杨言有点不敢相信自己的耳朵。
　　“就是关于猫的纪录片。”李佩云还一副“你这都不知道”的表情，无奈地跟杨言解释一番。
　　“哦……”杨言有些哭笑不得，不知道自己是否应该遮住落落的小耳朵，让她不要听成年人的对话。
　　李佩云的住处没有养猫，之前杨言听他讲过原因，主要还是工作太忙了，照顾不过来，而且独乐乐不如众乐乐，养一只猫，不如在校园里“包养”一大片流浪猫……
　　不过，他的住处关于猫的东西可不少，除了猫粮桶以外，还有堆满大半沙发上的猫抱枕、猫公仔，以及架子上各种猫主题的手办。
　　一进来，杨言就感觉闯了猫窝一样，不过，落落很感兴趣，她在爸爸的怀里，都看得目不暇接，小嘴巴惊讶地微微“O”起来。
　　被爸爸放下来后，小姑娘也是依依不舍地看着，小手无意识地扶在沙发边缘，虽然“变矮”后，视野条件不太好，但落落也是努力地仰起小脑袋来。
　　有大人走到她的身前，无意中挡住了她的视线，小姑娘便闷闷不快地嘟起了小嘴巴。
　　当然，她也会自己找办法，比如扶着沙发，走到另一边去。
　　杨言和李佩云蹲了下来，他们看着朱筱槿小心地将笼子打开，把喵小米抱了出来。
　　“咪……咪……”喵小米作为一只有志气的猫，轻轻扭动着它的小爪子，挣扎着叫了起来，似乎在说：小姐姐也不行哦！
　　“小奶猫诶！这声音太萌了！”朱筱槿抬起头来，跟李佩云笑道。
　　杨言有些担心地看着李佩云和朱筱槿眉来眼去的样子，忍不住说道：“那个，这猫只是在你们这里寄养两天，回头我还要带回去的啊！”
　　现在杨言是真的有点害怕，担心把喵小米送来是“肉包子打狗”――有去无回。
　　喵小米似乎感觉到了什么，它抬起小小的脑袋，看了看在旁边看着自己被“抓”而无动于衷的大主人，再度嘴巴张开，娇弱地又叫了两声：“咪嗷……咪嗷……”
　　当然，开玩笑归开玩笑，杨言还是放心地将喵小米寄养在了李佩云家里，毕竟这两个“专业人士”在，喵小米应该不会受到不正确的照顾。

第317章 元旦前夜，面对面拥抱

　　“是不是我们带的衣服有点少？我们去森林公园玩，爬山的话可能会很冷。”
　　晚上杨言和夏瑜收拾明天去流溪河森林公园玩的衣服时候，夏瑜拿起杨言叠得乱糟糟的衣服重新整理的时候，她看了看，疑惑地问道。
　　夏瑜毕竟是警校出来的，而且从小也是接受过比较严格的军人式家教，她叠被子、叠衣服都很有一手，像杨言随便折一折的衣服，她拿过来重新叠一下，便叠成了方方正正的豆腐块。
　　再叠放到行李箱的时候，看起来就跟商店里堆叠起来的未拆封衣服一样，工整有序！
　　“流溪香雪的海拔不高，它的梅林是围绕着流溪湖种下来的，所以我们不需要爬山。”杨言笑着跟夏瑜说道，有了夏瑜帮忙叠衣服，他就轻松了许多。
　　正好他可以腾出手，将调皮地想要过来捣蛋的落落一把抱起来，搁到大床的远端。
　　“咯咯，咯咯……”被爸爸拦腰抱起来的时候，落落激动地在爸爸的怀里蹬腿，还发出了一阵阵亢奋的笑声。
　　而小姑娘重新被放下来，两个小脚丫踩在软乎乎的床上时候，她又好像没有力气了一样，直接瘫坐在被子上，仰着小脑袋，跟爸爸妈妈“嘻嘻”地笑了起来。
　　“明天我们要去看梅花，坐船船，然后晚上还会泡温泉哟！”杨言笑着伸出食指，刮了刮小姑娘挺翘俏丽的小鼻子，柔声说道。
　　虽然还没出发，但杨言早已经提前做好了功课，短短两天一夜的行程、下榻的酒店都选好了。甚至，他还趁着百团大战的余热未消，抢了一张目标酒店的团购券，住起来可以便宜近一半的钱！
　　“哇哇（花花）？”落落歪着小脑袋，疑惑地看了看爸爸，似乎爸爸这番话的信息量太大，她一下子没听明白。
　　“是梅花，花花……”杨言纠正着落落的发音。
　　虽然教落落说话有些繁琐，但是这都好过让落落注意力转移，重新爬回到那些衣服旁边，跟刚才那样，小手乱捣，恶作剧似的将衣服全都弄乱掉。
　　当然了，落落弄乱衣服不是单纯觉得这样做很好玩。小姑娘似乎有点小聪明，她觉得这样捣蛋，可以把光顾着自己聊天的爸爸、妈妈的注意力吸引过来。
　　……
　　晚上，落落睡着后，杨言和夏瑜又可以过起了两个人的浪漫时光。
　　不过，这个浪漫时光，也可以说是挨冻时光！
　　杨言和夏瑜两人手牵着手走到了阳台上，肩并肩站着的时候，杨言还伸手揽了揽夏瑜的腰，与她贴着站在一起。
　　夏瑜下意识地低头看了看杨言规矩地放在自己腰间的手，并没有说什么。
　　“可惜，这里的阳台上，看不到江边的风景。”杨言感慨地指了指远处高耸如云的、灯光变幻中的小蛮腰，说道，“去年在君悦香槟府，我看过那些写字楼搞的元旦灯光秀。”
　　夏瑜转头看了看杨言，眼中闪过一丝疑惑，说道：“你是想住在君悦香槟府那边？”
　　杨言笑了笑，说道：“怎么会？我只是说灯光秀。住的话，还是我们这里舒服，君悦香槟府你家的那个房子太大了，房子大，人少，心就很空。”
　　夏瑜的眼神稍微缓和了一些。
　　杨言还在侃侃而谈：“我觉得我们现在住的地方就很好啊，而且，假如你也住下来！我们住在一起，房子不用太大，伸手可及，转头就能见面，多好啊？”
　　“谁跟你住在一起？我有自己的房子。”夏瑜嘴硬着，但手上的动作很诚实，右手轻轻地按在杨言的手背上，好似将杨言的手臂给搂紧了一样。
　　“冷吗？”杨言侧头，在夏瑜的耳边轻轻地问道。
　　“不冷。”夏瑜的回答很干脆，不过这不是嘴硬，而是夏瑜身体素质好，尽管阳台的风很大，冰冷刺骨，但她并不觉得冷。
　　但不管她说冷不冷，杨言都张开了自己的风衣外套，好像老鹰的翅膀一样展开，然后从身后贴上来，将夏瑜包裹了起来。
　　“你干嘛呀？”夏瑜有些不好意思地嗔道。
　　杨言看她只是嘴上说说，身体并没有抗拒，心里便悄悄一喜，他将火热的胸膛贴在了夏瑜瘦削的后背上，然后他的嘴巴凑在夏瑜的耳边，轻声说道：“抱着就暖和了啊……你看泰坦尼克号也是这样。”
　　他还试图将夏瑜的两只胳膊抬起来，两人做那个经典的船头姿势。
　　但夏瑜没有动，她的胳膊夹住了杨言的手臂，接着“呵呵”一声冷笑，说道：“你倒是暖和了，抱着我，我不是还冷吗？面对着这个，冷冰冰的栏杆。”
　　杨言尴尬一笑，连忙将夏瑜掰过来，让她面对着自己，然后再“大鹏展翅”，用外套将她裹起来。
　　“这样暖和，这样暖和！”杨言看着夏瑜那能够直视人心的眼神，嘿嘿一笑说道。
　　夏瑜犹豫一下，还是伸出双手，从杨言大衣底下插过，搂住了杨言的腰，然后她也是低下头，将脑袋埋在杨言的胸膛前。
　　这算是小鸟依人的姿势吗？
　　杨言心中大喜。要知道，夏瑜平时可不会这样！
　　他便抓了抓大衣，两只手在夏瑜的身后搂得更紧了，好像要将夏瑜揉入自己的怀里一样。
　　两个人就这样静静地站着，似乎想要看着远处羊城的灯光，等到最后元旦倒计时的到来。
　　但这样贴面站着、站着，有某个东西也“站起来”了呀！
　　夏瑜忽然皱起眉头来，她仔细地感受一下，不由地闷哼了一声，抬起来的脸蛋上，有两团粉云飘起。
　　“你干嘛啊！”夏瑜瞪了瞪眼，声音却不够凶，跟杨言有点娇柔地嗔道。
　　“咳咳，你也知道，正常反应。”杨言以前还觉得尴尬，但现在他脸皮变厚了，腆着脸便跟夏瑜笑道，“避免不了的嘛！谁让你长得这么好看？”
　　这个“好看”，相比不是指脸蛋，而是指凹凸有致的身材……
　　“哟，还怪我咯！”夏瑜羞恼地将杨言推开，耳朵红红的，率先走回了屋里。
　　“嘿，别生气啊！我只是开一个玩笑。”杨言笑着也追了回去，顺手，他还把阳台的门关了。

第318章 我喵小米，不睡盒子！

　　“五……四……三……二……一……”
　　电视上的新年倒计时已经开始了，恍惚间，在沙发上偎依相拥的杨言和夏瑜，也已经挥别了过去，迎来了崭新的一年。
　　过去的一年里，他们走到了一起，从好朋友成为了亲密无间的恋人，但这也只是一个开始！
　　爱情就是这样，相知、相恋固然甜蜜，难的却是遭遇问题和困难时候，还能跌跌撞撞地携手前行，好的坏的都要接受……所以，磨砺才刚刚开始啊！
　　杨言在倒计时开始的时候，便悄悄地将手探进了他们身上盖着的毛毯里，在夏瑜柔软的小腹上，找到了她的手。
　　虽然因为经常性的高强度健身，令夏瑜的手心里积攒了一些老茧，光滑的手背下面却是湿软但有些粗糙的手心，但杨言还是坚定地握住了夏瑜的手，和她五指交叉地抓着。
　　倒计时过后，夏瑜终于抬了抬脸，看了一下杨言温柔的眼神。
　　“今年、未来，我还要牵着你的手，一直的，不放手。”杨言轻轻地跟夏瑜说道。
　　夏瑜没有回应，只是将脑袋埋在了杨言的胸膛上，右手紧了紧，和杨言握着她的手牵得更紧密了。
　　……
　　不过，元旦夜，有人欢喜有人愁。
　　杨言和夏瑜幸福地拥抱在一起，李佩云却顶着鸡窝头，苦恼地看着缩在角落的喵小米。
　　“咪嗷，咪嗷……”小橘猫还冲他伸过来的手抬起一只爪子，底气不太足地叫了起来。
　　小家伙不像寻常猫咪，对李佩云这样有着亲猫体质的人有着天然的亲近，它之前倒是面对朱筱槿的时候很乖巧，但朱筱槿回去后，它就又开始“大闹天宫”，一整晚都缩着脑袋，躲在墙角，“咪咪”地叫。
　　这叫声，一声声的，就跟催魂一样，吵得李佩云都睡不着了！他只能爬起来，试图安抚一下小橘猫。
　　“你是想杨总和落落了吗？”李佩云坐在地板上，托着下巴，跟喵小米嘀咕着，“可是，你要在我这里暂时住两天哦，因为杨总他们去玩了，我不能在这时候打扰他们，你说对不对？”
　　他也不管喵小米听不懂人话，就跟喵小米自言自语起来。
　　“咪嗷……”喵小米还是你一句我一句地叫着，好像一人一猫在对话一样。
　　当然，他们谁也听不懂谁的。
　　李佩云明天不用上班，但他也是要睡觉的，毕竟这漫长的、孤单的夜晚，没有需要回宿舍的朱筱槿的陪伴，他也只能在被窝里寻求温暖。
　　“你是不是饿了？我知道你饿了就不会说话，但好像九点的时候才给你吃了猫粮啊！”单身人和单身喵继续嘀咕着。
　　话唠的喵小米在吃东西的时候是不会叫的，李佩云早就观察过了喵小米的行为习惯。
　　但现在喵小米还在叫，这一声声的，听得让人揪心啊！
　　李佩云可不像杨言和夏瑜那么心大，他还是很关心喵小米的健康状况的：“老是这么叫可不行，待会嗓子都喊哑了！”
　　终于，李佩云做了一个决定。
　　只见他弄了一张报纸，在地上铺开来，然后从猫粮桶里，舀了点猫粮，摊平铺在报纸上。
　　“好啦！快来吃吧……”李佩云退了几步，跟还在叫唤的喵小米说道。
　　喵小米叫声变弱了，它看了看那一“片”猫粮，犹豫了一下，还是抬腿走了上来。
　　小小的身子和大大的报纸形成了鲜明的对比！
　　它开始吃猫粮后，果然就安静了下来。
　　“你慢慢吃，吃完去睡觉。”李佩云拖来一个打了孔的纸箱子，里面还铺了一层软软的垫子，这是他给喵小米做的简易窝，然后，他挠了挠鸡窝头，打着哈欠回去了卧室。
　　这一觉，李佩云竟然睡得很香，他没有被喵小米吵醒。
　　……
　　第二天，元旦的上午，太阳都高高挂起，很晚了，李佩云才从床上迷迷糊糊地爬起来。
　　“咦？怎么没有声音？”李佩云揉着眼睛走出客厅，发现昨晚有点被洗脑的猫叫声居然不见了。
　　他低头看了看纸箱子，发现喵小米没有在里面睡觉。
　　“跑哪去了？miumiu~~”李佩云皱了皱眉头，在屋里找了起来。
　　倒不用担心小橘猫会跑丢了，昨晚李佩云都已经关好了门窗。
　　李佩云租住的这个公寓房不大，一房一厅，连厨房都没有，只有一个连着卫生间的小阳台，不过通往小阳台的门窗也是紧闭着的，他在屋内找了一圈，都没有找到喵小米！
　　这小家伙跑哪去了？
　　李佩云慌了起来，要是找不到喵小米，他怎么跟杨言交代？
　　“沙沙……”还好，这个时候，李佩云听到了身后传来的动静。
　　他回头一看，是猫粮桶！
　　他昨晚忘记盖上盖子的猫粮桶！
　　李佩云转身弯腰，哭笑不得地看到，喵小米正趴在猫粮桶的猫粮里面，舒舒服服地伸着懒腰，还未成型的大饼脸上都带着惬意的表情。
　　昨晚它直接蹦进这一大桶猫粮里睡觉，感觉简直是躺在金矿上啊！
　　“好吧……你开心就行了。”李佩云看着有了猫粮就不理他、也不叫不闹的小橘猫，无奈地摇了摇头。
　　小主子只要不生气，不吵闹，就随它去吧……
　　……
　　这个时候，杨言他们已经开车行驶在了大广高速上。
　　因为昨天已经准备妥当，杨言和夏瑜早早地吃了早餐，也给落落喂了一碗粥，他们便迎着刚刚探出头来的朝阳出发了。
　　小小的黑红相间的Mini Cooper在高速路上跟其他大轿车、SUV比起来不是很显眼，可是它也是行驶得稳稳的，不急不躁，满载着幸福和阳光。
　　从车窗外，能望得到驾驶座上杨言稳重的笑容，还有后座上夏瑜映照着阳光的“温柔”笑容，以及坐在儿童安全座椅上拍着小手的落落，小姑娘露着可爱白嫩的小牙齿，笑得可灿烂了！
　　这一幕，看上去格外温馨，爱意满满！
　　当然，如果不搭配上这样一首车载音乐，那就显得更加和谐了：“是郎给的诱惑，我唱起了情歌，在渴望的天空，有美丽的月色……”
　　镜头钻进车内，画风骤变……

第319章 女朋友唱歌时候不能笑

　　“娘子……啊哈……”这首歌，是多么的魔性，不仅伴奏轻快，节奏鲜明，令人听得心情欢畅，而且这些重复的歌词，就好像洗脑一样，深深地钻进了听者的脑海。
　　现在杨言听了半首不到，就忍不住跟着哼了起来：“娘子……”
　　他的声音盖过了原唱，然后紧跟着车载喇叭里便传来了玲花那媚而不俗、柔中带钢的哼唱：“啊哈？”
　　后排，落落本来已经听得眉飞色舞了，现在小姑娘斜斜地望见爸爸也跟着唱了，她忍不住咧开小嘴巴，肥肥嫩嫩的小舌头腆出来，兴奋地笑了一声：“嘎嘎！”
　　激动之下，小姑娘还抬起小胳膊，使劲地摇了摇，好像要跳起来一样。
　　“嘻嘻，嘻嘻……”夏瑜看向她的时候，小姑娘还喜滋滋地跟妈妈笑起来。
　　“娘子……”
　　“啊哈……”
　　杨言还忍不住跟着哼了一句英文：“you never get hurt……”
　　不过，因为他是跟着原唱唱的，所以他也忍不住皮了一下，唱成：“you never嗝诶嘿……”
　　夏瑜这时候也忍不住了，她噗嗤一笑，嗔道：“你有毒吧？”
　　杨言稳稳地开着车，目不斜视地哈哈一笑，说道：“你也一起来啊，我唱娘子，你唱啊哈。”
　　“我才不要……”夏瑜脸皮薄，很干脆地否决了杨言的这个提议。
　　“来嘛！”杨言笑呵呵地说道：“你看我们唱歌，落落多高兴？”
　　“不要，不要！”夏瑜把脑袋摇成了拨浪鼓。
　　“嘻嘻……”旁边的落落却看着妈妈，觉得妈妈这个样子很有趣，都开心地笑个不停。
　　夏瑜不肯唱，杨言只好自己来，他跟着玲花的歌声，唱起来：“是郎给的诱惑，我唱起了情歌，在渴望的天空，有美丽的月色……”
　　或许是这首歌受到落落的追捧，杨言多播放了几遍，夏瑜听着听着，也终于忍不住轻轻地跟杨言一块哼起来：“……我风干了寂寞，在幸福的天空，你是我的所有……”
　　杨言见夏瑜跟着唱了起来，便自己闭上了嘴巴，让夏瑜去小声地发挥。
　　当然，原唱的声音还盖了过来，落落都还没听到妈妈的歌唱呢！
　　终于，到了魔性时刻。
　　杨言快速地提醒了夏瑜一句：“这里大声一点哦！我们配合一下。”
　　只见他朗声唱了一句：“娘子！”
　　夏瑜忍不住也跟着喊了一声：“啊哈？”
　　这回，落落发现了，她高兴地仰着小脑袋，跟妈妈“咯咯”地笑了起来，她还笑得时间很长，这一连串的笑声，都使得小姑娘笑得身体软乎乎地向前倾了过来，挂在了安全带上。
　　夏瑜看见落落在笑她，顿时霞飞双颊，嘴巴闭上，说什么也不肯唱了。
　　“唱得很好听啊，怎么不唱了？”杨言笑着说道。
　　当然，这也只是求生欲极强的赞誉之词，实际上夏瑜唱歌并不好听，她好像出生时候天赋值都点在了武力上面，唱歌这方面，着实不够出彩。玲花唱得那些的女声歌词，杨言唱得都比夏瑜好听，至少调子没跑偏。
　　虽然杨言在夸奖自己，但夏瑜还是有点自知之明的，她撇了撇嘴，说道：“你就吹吧，哪有好听？我跟你说，我的嗓子就不适合唱这种歌！”
　　“那适合唱什么歌？唱一下给落落听嘛！”杨言笑着说道，他还抬手将车载音乐的音量关到了最小，车里一下子安静了下来。
　　咦，怎么没歌了？
　　落落先是困惑地眨了眨眼睛，视线都从妈妈脸上，挪到了前面的爸爸那儿。
　　“你说你想听就行了，干嘛带上落落？”夏瑜哼道，“不唱啦，我唱歌都不好听。”
　　“没事啊，唱你拿手的，我相信你还是有点实力的！”杨言鼓励道。
　　这时候，落落已经确认爸爸把自己的音乐关了，小姑娘嘟着小嘴巴，“唔唔”地哼了起来。
　　一边哼着，她还一边在儿童安全座椅里不依地支起小屁股，重重地顿下。
　　“快把你的《娘子》打开，让落落听。不然她要急眼了！”夏瑜催促道。
　　“不行，落落，我们欢迎妈妈给我们唱一首歌好不好？”杨言一边开车，一边笑着喊起来，“妈妈，妈妈，妈妈，妈妈……”
　　本来落落很着急的，但听到爸爸这么有节奏的喊声，小姑娘渐渐地被转移了注意力，她疑惑地眨了眨眼睛，看向侧前方的爸爸。
　　爸爸这是什么了？
　　为什么会叫妈妈？
　　小姑娘可爱地歪了歪小脑袋，刚才闷闷不乐地鼓起来的小嘴巴，也是轻轻地嘟囔：“麻妈？”
　　“好啦，好啦！我唱还不行吗？”夏瑜拿杨言没办法，只好答应下来，“不过我有言在先啊，我的歌是唱得不好听，但你，和落落也不许取笑我！”
　　还有落落？
　　落落在一边无辜地眨了眨眼睛。
　　“保证不取笑你！你唱什么歌？要不要用手机查一下伴奏？”杨言笑道。
　　“不用，我清唱！”夏瑜重重地清了清嗓子，“咳咳……”
　　杨言闭上了嘴巴，虽然眼睛是看着前面车道，但他的耳朵还是竖了起来，专注地听着。
　　落落倒是不知道发生了什么，她看了看妈妈，又看了看前面的爸爸，眼神里有些困惑。不知道是不是在想爸爸、妈妈在做什么？为什么都不给自己放音乐？
　　夏瑜深呼吸了几次，不知道是在酝酿情绪，还是在努力地鼓起勇气，当然，看起来前者的可能性更多一些。
　　过了几秒，忽然，一个很明显是粗着嗓子的女声响了起来：“狼烟起，江山北望，龙旗卷，马长嘶，剑气如霜……”
　　夏瑜的歌声响起的时候，坐在妈妈身边的落落惊讶地转过小脑袋，眼睛圆溜溜地望着妈妈，似乎不敢相信这是妈妈的声音一样。
　　当然，夏瑜这个声音也不算难听，因为她粗得不够怪异，很明显能听得出她原来清亮、悦耳的声音。
　　只能说是装模作样，自欺欺人。
　　杨言的反应就比较“夸张”了！
　　毕竟这首歌，他太熟悉了啊，不就是以前军训时候唱过的吗？但怎么是夏瑜来唱？一个女声唱这样粗犷豪迈的歌，着实有些令人出乎意料啊！
　　“噗……”杨言已经很努力地憋了，但还是忍不住从鼻子里发出了一声破音的笑。
　　“杨言！你……”夏瑜被他笑得根本不好意思唱下去，只能气急败坏地叫了起来。
　　“咳咳，没事，没事，妈妈继续唱，我和落落都很喜欢听呢！”杨言连忙掩饰起来，还拉上了落落做挡箭牌。
　　当然，杨言不知道，觉得怪异的是他而已，落落可是真的很感兴趣，小姑娘虽然一开始也有些惊讶妈妈的声音，但她很快就听出来妈妈好像在唱歌呢！
　　落落期盼地望着妈妈，好像很想听完妈妈的唱歌。
　　可惜，小姑娘存在感太弱了，夏瑜和杨言都没有注意到。
　　而夏瑜也是没有唱下去的意思，她气呼呼的，眼神如刀一般地剐着杨言，好像在表示：你死定了！

第320章 流溪香雪

　　羊城交管局门口的街道上，之前盯梢杨言的高个子、圆寸头的男子正站在他的银白色轿车边上，双腿并立，站姿笔挺，而且并没有一点放松的意思，好像已经形成了一种生活习惯！
　　过了一会儿，交管局办事大厅走出来一个有点富态的中年男子，头发都有些谢顶的感觉，他走出来后，先是扫视一下前面的大街，看到高个子、圆寸头男子的时候，他的脸上露出了一丝喜意，接着大步流星地走了过去。
　　“阿泽！”谢顶的中年男子笑呵呵地张开手，和也是露出一丝笑容的圆寸头男子拥抱在一起，他还用力地拍了拍对方的后背。
　　“赵班长！”圆寸头的男子表现得相对拘谨一些。
　　“转业这么多年，你是第一次来见我的，是不是都快把我这个老班长给忘记了？”中年男子赵佑斌松开手后，才埋怨地跟圆寸头男子说道。
　　圆寸头男子不知道怎么回答，只是不好意思地挠了挠头。
　　“我记得以前跟你打电话，你说的是你转业后是回去你们县里，当下面的一个民警，对吧？现在，是改行了？”赵佑斌虽然头发不多，但这双眼睛还是很敏锐的，看出了圆寸头男子身上表现出来的风霜气息。
　　“嗯，因为结婚后，小孩的身体不是很好，需要钱。就出来做点别的工作，挣点辛苦钱。”圆寸头男子犹豫了一下，还是跟班长说道。
　　“孩子的身体不好？”赵佑斌关心地问道。
　　圆寸头男子笑了笑，说道：“赵班长别担心，现在没有什么问题了，就是刚出生那两年遭了点罪，已经好了。”
　　“那你现在做的是什么样的工作？”赵佑斌终于翻出了刚才的疑惑，皱了皱眉头，问道，“该不会是什么违法的事吧？杨泽（注1），我跟你说，你是军人，要对得起你以前穿过的军装。”
　　“没有，没有，赵班长，就是做一些私人调查类的工作。”杨泽连忙解释道，“虽然不是正规的工作，但您放心，我绝不会做违法乱纪的事情。”
　　“私人调查……做这样的事情，还说不违法。哎……阿泽，你小子，要是缺钱，跟我说，要是找不到工作，也跟我说，你班长在官场没有混出什么出息，但至少还是认识了一些人。”赵佑斌脸色稍霁，态度并不坚决地和杨泽说道。
　　实际上，赵佑斌只是担心杨泽的工作涉黑，这种类似私家侦探的工作，赵佑斌还是能理解的。毕竟是在羊城，这个属于灰色地带的行业还是很常见的。
　　杨泽还是给赵佑斌解释一下他的工作：“……现在这个工作最大的好处是时间自由，因为老婆那边还有工作，有时候放学我还得帮忙去接孩子，有时候也要带孩子去上补习班，不然老婆一个人根本忙不过来。”
　　两人寒暄了一会儿，杨泽才告诉赵佑斌他这次来的目的。
　　“你要查一个车牌号的高速路通行记录？”赵佑斌接过杨泽写着车牌号的便签纸，看到上面有着一串漂亮数字的车牌号，他不由地皱起了眉头，问道，“这是谁的车牌号？你现在查的是什么样的案子？”
　　以他的身份，调出这个信息不难，帮杨泽也只是举手之劳，但看到尾数是三个八的车牌号，赵佑斌还是谨慎起来，担心会查到什么大人物的头上。
　　“车主的身份确实有点特殊，不过，班长，您别担心，因为要查她的这个人，就是……”杨泽凑在在赵佑斌的耳边嘀咕了一会儿，才接着说道，“这事本来也是杜老三给介绍的，他现在就是人家的司机。”
　　“原来是这样。”赵佑斌当然知道同样是战友的“杜老三”现在的情况，不用再去质询，他便相信了杨泽的话，同意带他进去，找高速指挥中心的同事帮忙查一下。
　　……
　　圆寸头的杨泽出现在交管局的时候，杨言和夏瑜他们已经下了高速，小轿车沿着温泉大道，驶向流溪河国家森林公园。
　　“晚上我们还要回来这里。”杨言跟夏瑜笑道，“刚才我们下高速的地方，全都是温泉酒店，我们的酒店也在那边。”
　　夏瑜饶有兴趣地看了看杨言所指的方向，道路两边都是葱翠茂密的山林或者整齐划一的农田，虽然有村庄、加油站等建筑物闪过，但相比起羊城的钢铁森林，这满眼绿意的景色，更加给人一种舒畅、惬意的感觉。
　　仿佛他们的汽车是行驶在了大自然的道路上。
　　“落落，你看那是什么？”过了一会儿，夏瑜都忍不住轻声呼唤起来，她拉起坐了太久车、有点困乏的落落的小手，笑着指向车窗外，跟小姑娘说道。
　　落落迷迷糊糊地看向妈妈指的方向，她长长的睫毛微微翕动，清澈的眼眸里倒映出了一条碧波荡漾的河流。
　　“小船船诶！”夏瑜指的不是那条忽然出现在马路侧边的河流，她笑着跟落落说道，“你看那个船，有一个小房子在上面，是不是很有意思？”
　　小姑娘微微张着红润的小嘴巴，她也是看到了妈妈说的那条观光游船，虽然小姑娘还听不明白妈妈说的什么小房子，但她还是嘟囔着，跟妈妈学了起来：“窗窗……”
　　这只是无意识地跟学，落落的大眼睛已经恢复了一点精神，她一会儿好奇地望着映照着日光、波光粼粼的河面，一会儿又惊奇地看了看船上那些晃动的人影……
　　不再是单调的高速路绿化带，这些变幻中的景色，让小姑娘看得有些应接不暇。
　　“这应该就是流溪河了！”杨言想了想自己看了好几遍的地图，终于给出了一个判断，“还有十来公里，但很快了，我们马上就可以看梅花咯！”
　　是很快，在夏瑜和落落欣喜的眼神中，杨言开着车，很快便抵达了目的地。
　　不过，他们不需要开到森林公园，杨言开车直接转入了“流溪香雪”景区，在那边可以购买赏梅的门票入场。
　　似乎意识到自己马上可以跟着爸爸、妈妈去玩乐了，刚刚被夏瑜从儿童安全座椅上抱下来的落落，便抱着妈妈的脖子，在妈妈的肩膀上面望着爸爸，兴奋地叫着笑起来：“啊咦，咯咯咯咯……”

第321章 有什么是扭屁股不能解决的？

　　三千多亩的梅林，约计十万株梅树，数不胜数的梅花同时绽放会是怎么样的一种感受？此时，刚刚走入梅林，漫步在湖边小道上的杨言一家，已经深深地感受到了震撼！
　　“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”杨言在脑海里想起了以前读书时候背过的这句诗，他感慨万千地跟夏瑜说道，“虽然我还没有见过雪，但感觉这满山偏野的梅花，已经在咱们这个山谷里下了一场小雪！”
　　可不是吗？
　　那一瓣瓣小百花在枝头绽放，山脚的、山头的梅花都连成了粉白的一片，就好像大雪封山一般，银装素裹的，好看极了！
　　夏瑜的感言就没有杨言这么深刻了，她简洁地说道：“我见过雪，去年的时候，但也没有这里的好看！”
　　“我知道，你去年去培训的时候，就给我发过雪地、雪山的照片。”杨言笑道。
　　落落被爸爸抱着，小姑娘一开始的注意力还没有放在那些梅花上面，她趴在爸爸的肩膀上，愣愣地望着犹如碧玉一般平静美丽的湖面。
　　等爸爸带着她，开始往山坡上的赏梅亭、观景台爬去的时候，视角一转，小姑娘才看到了这在她明亮的眼眸中倒映得满满当当的梅花。
　　似乎一时间还没反应过来，落落专注地望了一会儿这些梅花，才忍不住转过头来，小胳膊撑在爸爸的胸膛前，这样，她便能后仰着小脑袋，眼巴巴地看了看爸爸的大脸。
　　杨言若有所觉，正在和夏瑜聊天的他转头看了看小家伙。
　　“啊，爸爸！”落落见爸爸的视线转过来，马上高兴地咧起了小嘴巴，跟爸爸露出甜甜的笑容，接着是响亮的一声叫唤。
　　不过，她叫完了后，便自己扭过了小脑袋，带着点喜悦的笑声，眼睛望向了旁边的梅花。
　　小姑娘的想法很简单，她觉得自己已经提醒爸爸去看梅花了，剩下的，就由爸爸去意会咯！
　　杨言并不觉得意外，毕竟落落平时也没少这样捣蛋――叫了一声爸爸，显示一下自己的存在感，然后便丢下一头雾水的爸爸，自己玩去了。
　　不过，夏瑜在前面轻轻地惊呼，还是吸引了杨言和落落的注意力。
　　“哇！哈哈！”夏瑜站在前面的台阶上不动了，过了一会儿才慢慢地挪着脚步转回来。
　　“怎么了？”杨言看她身体僵硬的样子，还有些担心地伸过去手，想要去拉一下她。
　　“别动，别动，别弄掉了！”夏瑜大呼小叫地说道。
　　什么情况？
　　顺着夏瑜的视线，杨言才看到，有一朵有着细长花蕊的白梅花静悄悄地“夹”了在夏瑜缠着的围巾缝隙上！
　　“我说你们可能都不敢相信！”夏瑜指着脖颈，微微有些得意地跟杨言、落落说道，“这花是刚才从树上掉下来的，刚好落在我衣服上，这缘分，厉害吧？”
　　落落顺着妈妈的手指头指的方向看去，小姑娘的眼神还有些迷茫，似乎没有能够将那朵梅花辨认出来。
　　“厉害，厉害！”杨言当然不会觉得夏瑜会撒谎，他只是故意嘿嘿一笑，调侃道，“你这运气，可以去买彩票了！”
　　“哼，就说你不信嘛！我这个真的是自己掉的，别人还得翻出去自己摘！”夏瑜伸手捏过了那朵摇摇欲坠的梅花，自己欣赏了起来。
　　“你看，这花是五个花瓣的。”夏瑜自己看完后，还不忘拿给杨言看，和他分享自己的发现，“然后这花瓣真的是白色的，很纯洁的那种白，中间是黄色的，好好看！”
　　杨言还没看仔细，旁边的落落终于看到了妈妈手里拿的是什么。
　　“咦！”小姑娘惊喜地抬起小手，“HH”地在爸爸的怀里爬起来，伸长小手想要去抓妈妈刚刚递给爸爸的那朵白梅花。
　　杨言笑呵呵地躲过了落落的小手，将白梅花放在落落的头发上，然后他指着小姑娘的脑袋，故意夸张地赞叹起来：“哇！落落，你看，花花，好漂亮的花花在你的头上，你也变得好漂亮呢！”
　　“花花？”这次落落跟着爸爸重复的这个词，倒是忽然发音准确了起来，她一边嘟囔着，一边困惑地眨了眨大眼睛。
　　小姑娘感受到了自己脑袋上有东西，她先是看着爸爸的笑脸愣了一下，然后开始用她的小手抓着爸爸的衣服，小屁股却是扭着，试图来一个180度的大转身，好像这样才能够看得到她脑袋上的花。
　　不过，有什么事情，是落落扭屁股解决不了的呢？
　　即便扭屁股转身看不到头顶的梅花，爸爸害怕她动作太大，将好不容易捡到的白梅花弄掉，也迅速地伸手捏了起来，兜在掌心里，送到她的面前。
　　“当当当！”杨言笑着跟女儿说道，“看，你要的花花！”
　　落落反应慢了一点，她还保留着转身的姿势，呆呆地看了一会儿，好像才辨认出来一样，脑袋抬起来，弯弯的眼眸带着晶莹的喜意望着爸爸，而惊喜的笑容也是在她粉嘟嘟的小脸蛋上如同梅花一般绚烂地绽放开来。
　　“咿呀！”小姑娘高兴地叫了一声，嗓子稚嫩却响亮，就好像在呼唤着春天的雏雀一样。
　　不过，她接下来的动作却是让人有些意料不及。
　　只见小姑娘腆着小舌头，欢喜地笑着，她细嫩的小手张开来，又拍又抓地挠向了爸爸掌心里的那朵小白梅。
　　只是眨眼间，小白梅便消失在了杨言的手里！
　　没有掉在地上。
　　去哪里了？
　　落落已经仰头兴奋地看了看爸爸的下巴，然后小手紧紧攥着，好像很得意一样挥舞了起来。
　　“哼嗯、嘻嗯……”小姑娘还跟着摇摆小胳膊的节奏，鼻子里发出了带笑的哼声。
　　不用想，那朵原本在树上飘落后还是完美无瑕的五瓣小白梅，现在肯定在落落的掌心里受到了“摧残”！
　　可以联系一下小姑娘平时攥着大人手指的力道，就能想象得到它如今在小姑娘掌心里是怎么样一种可怜状态！
　　杨言哭笑不得，而夏瑜也忍不住了。
　　她埋怨地瞪了杨言一眼，气鼓鼓地嗔道：“这是我的梅花啊！”
　　虽然她没法，也不可能去跟女儿计较一朵花的得失，但杨言不能轻饶，谁让他把人家分享给他看的花，直接拿去逗孩子了呢？

第322章 夏瑜和落落一样的笑脸

　　“呼，呼……”观景台的山坡不算很高，但漫长的、有高低落差的观景台阶，还是让杨言的呼吸渐渐变得沉重起来，他还恍惚间发现了一个问题――落落什么时候变得那么重了？
　　平时在家里抱得不多，小姑娘都是想要自己走路，杨言都不觉得抱落落是一种负担。
　　今天落落不知道是不是因为到了户外，周围还有来来往往的游客，让小姑娘感到害怕，她就一直将爸爸的脖子搂得紧紧的，就连看周围的风景，小姑娘也不愿意离开爸爸温暖可靠的怀抱，更不用说想要下来跟爸爸一起爬山梯了。
　　但杨言觉得自己也不至于连一个小山坡都跑不上去啊！
　　要知道落落去年夜啼得很厉害的时候，杨言都是整夜不眠不休地抱着，那么大的运动量，他都不嫌累……
　　可是杨言现在才抱着女儿爬了一会儿山，他便觉得气喘吁吁，手酸腿软，有些hold不住了！
　　到了现在，杨言才清晰地意识到，原来自家闺女长大了那么多，虽然还是一个小不点儿，但抱起来沉甸甸的，再也不轻松了呀！
　　当然，这也跟杨言在爬山有关，前面他们还沿着湖边走了那么远的绿道，负重的登山运动，对他的体能产生了很大的考验呢！
　　夏瑜背着他们从车上带出来的随身书包，里面有落落的一些用品，以及他们爬山要喝的水，虽然也不轻，但毕竟是双肩背包，对手臂的负担要小许多。
　　她走在前头，隐隐约约听到了杨言的喘气声，再加上这段时间以来，刚才还在有说有笑的杨言忽然变得沉默起来，她便不放心地回头看了看，发现了杨言的窘状。
　　“我来抱落落吧！”夏瑜转过身来，虽然是在和杨言商量，但她已经双手摊开，伸向了落落。
　　不过，落落在爸爸的怀里待得正舒服着呢！小姑娘犹豫地看了看妈妈，似乎没有主动要倒向妈妈怀抱的意思。
　　杨言也是抱着落落往旁边转了转，强撑着说道：“不用，这么一点山，我还抱不动落落吗？”
　　夏瑜瞪起眼睛，责怪地说道：“你还说我嘴硬，你现在是不是比我还嘴硬？看看你都喘成什么样了？还不肯给我帮你一下，你还把我当成你的女朋友吗？”
　　虽然不太明白夏瑜这个“女朋友论”的逻辑，但是杨言看到夏瑜都横眉竖眼了，便没有再勉强，乖乖地让夏瑜将落落抱了过去。
　　“唔唔……”一开始，离开爸爸怀抱的时候，仿佛安全感被剥离一样，落落还哼哼地表示了不愿意。
　　但被强抱着来到了妈妈的怀抱，小姑娘反而安静了下来，似乎是发现妈妈的怀抱也不赖，既不缺乏爸爸那样的安全感，还比爸爸的怀抱更加柔软舒适！
　　当然，小姑娘不喜欢普通的抱姿，她在妈妈的怀里，抓着妈妈的衣服，好像攀岩一样，依靠着凸起的部位，小身子往上蹭了蹭。
　　夏瑜也心领神会地调整一下两只手，托着落落的小屁股，将她往上抱了抱，让小姑娘的脑袋能从自己的肩膀上露出来。
　　这会儿，落落才满意地哼了哼，舒舒服服地搂着妈妈的脖子，继续看她的风景，不去理会大人的那些复杂对话了。
　　“书包给我。”杨言让夏瑜将落落抱了过去后，想和夏瑜对换一下职责。
　　然而，夏瑜比他还逞强，“哈哈”，声调上扬，激动地一笑后，便抱着落落，快步往山上走去。
　　“咯咯，咯咯！”速度一快，落落就仿佛找到了兴奋点，她的小脸蛋压在妈妈的肩膀上，圆溜溜的大眼睛看着爸爸，也是跟着妈妈一块发出了一串串轻盈悦耳的笑声。
　　杨言哭笑不得地追上了她们，他没有像夏瑜那样用命令式的语气说话，而是灵机一动，找了一个很好的借口：“你等我喝口水再走啊！好渴，等我一下……”
　　夏瑜摸不透杨言是真的渴了，还是假装的，只好停下了脚步。这就给了杨言将她书包的肩带解开的机会，他还不等夏瑜反对，直接解开了肩带的松紧扣，挨个从夏瑜的肩膀上抽了出来。
　　“你直接拉开拉链拿不就行了？”夏瑜无奈地嗔道。
　　“我是真的要喝水！”杨言将书包拿在手里，再拉开拉链，取出热水壶，倒了一杯水，笑眯眯地先是递给了夏瑜。
　　“要喝水，你还不快喝？”夏瑜喝了一口，却好像喝了蜂蜜一般，心里甜滋滋的，嘴上还是不依不饶地嗔道。
　　“嘿嘿……”杨言喝完水，才将书包的肩带重新整理好，自己背上了。
　　……
　　用不了太长的时间，杨言和夏瑜终于登到了能够俯瞰整个梅林、大半湖景的观景台，这里地板都刷上了少女心满满的淡粉色，游客们脸上都洋溢着喜洋洋的笑容。
　　毕竟，在这里，他们可以看到那漫山遍野绽放的梅花，看着青绿色的山坡覆盖上了这有如繁星一般的白梅花，还有穿着颜色鲜艳的羽绒服的游客在中间的山道上穿梭……
　　这一幕幕，似乎随便截下来一小片都可以拍成屏保级别的大片！
　　“哇！落落，你看，我们这是来到了……来到了多么漂亮的地方！”夏瑜感觉自己的语言都有些匮乏了，抱着落落，只能是两眼放光地望着下面，简单地赞叹起来。
　　落落的视线也跟着妈妈的手指望了下去，不过，可能是小姑娘还不太懂得欣赏这如诗如画的“梅海”盛景，她只是好奇地张望，红润的小嘴巴微微张开，似乎还有些懵懂。
　　不过，旁边从书包里拿出相机的杨言，终于没有错过这次机会，他匆匆按动快门，记录下来在白色的梅花和粉色的观景台的“背景布”前夏瑜那灿烂的笑容和落落那萌萌可爱的小脸蛋。
　　杨言的拍照技术经过一段时间的摸索，还是有了不少长进，尽管还是在用自动模式，但他的拍照角度、构图比例等方面都做得很好，拍了几张，他都很满意。
　　但这时候，夏瑜听到了他的动静，转头看来。
　　“哎呀！爸爸在偷拍我们！”
　　不知道是不是来到了如此美丽的景区，看到巧夺天工和鬼斧神工相结合的壮阔景观，夏瑜心情变得很好，在还有着许多游客的观景台上，她也是释放了天性，满脸笑意，跟落落指着杨言大呼小叫。
　　“咯咯，咯咯……”落落看到了爸爸拿着的相机，也听出了妈妈话语里高昂激动的情绪，不由地跟咧起小嘴巴，开心地笑了起来。
　　杨言眼前这两双美丽的眼眸，此刻都不约而同地弯弯地笑了起来，而那犹如月牙般细细的缝隙里，都闪烁着快乐的光芒――就好像梅林旁边的湖水一般，湖波涟涟，在阳光照耀下仿佛荡漾着点点金光。
　　瞧着她们一模一样的笑脸，杨言恍惚间竟然有种错觉――他们一家三口，是真的一家三口呢！

第323章 不要光顾着卖弄呀，落落的奶奶呢？

　　“你知道，什么叫梅花三弄吗？”
　　总的观景台附近，还围绕着几道阶梯修建了一些独立的观景亭，虽然观赏的角度比不上观景台，但胜在小巧玲珑，数量较多，可以为一些想要独立拍照的游客提供一个安静的处所。
　　杨言便是寻得一处没有人占据的小亭子，带着夏瑜和落落，在里面歇息，以及用随身带着的保温壶里的热水，给落落冲一瓶奶粉喝。
　　只见杨言一边小心地往瓶子里舀奶粉，一边笑着跟夏瑜卖弄起自己的“才华”――实际上，这只是他做旅游计划时候查到的资料。
　　“梅花三弄？”夏瑜疑惑地皱了皱眉，一边伸手拉了拉正要迈着小脚丫往外走的落落，一边说道，“你等等，我好像在哪听过这个词。”
　　到了僻静的小亭子，落落倒是变得活泼许多，她不愿意再在爸爸、妈妈的怀里呆着，甚至都不愿意被妈妈抱着坐在亭子的椅子上，非得要脚踩实地，下来地面走一走。
　　夏瑜拗不过她，只好将她放下来。不过，这是山上，夏瑜也是担心落落会乱跑出现什么意外，她连风景都顾不上看了，眼睛一直紧紧地盯着小家伙。
　　“嘻嘻！”落落好像对亭子外面的世界很感兴趣，被妈妈逮回来了两次，她还是从妈妈的大手里挣脱开来，带着调皮的笑声，蹬蹬蹬地往外头走去。
　　不过，这一次，小姑娘走到亭子的台阶前，还没等妈妈的手拉过来，旁边的山道上便走来了几个游客。
　　呀！
　　小姑娘惊讶地仰着小脑袋，看向了忽然出现在她面前的大人们。
　　一时间，落落都忘记了逃跑，就呆呆地望着他们。
　　打头的人还往亭子里面望了望，便转头回去，用有点口音的普通话说道：“这里有人了，我们去下面那个再看看。”
　　这几个游客跟杨言的想法差不多，他们有说有笑地沿着阶梯山道，继续往下走去了。而落落小人儿就被直接忽略了，完全没有主角的存在感。
　　这算是有惊无险吗？
　　小姑娘可不这么看，她似乎感觉自己遭遇了一次前所未有的危险，还心有余悸地嘟起小嘴巴，委屈巴巴地转身，小步子急急地走向妈妈，扑进了妈妈张开的怀抱里。
　　太可怕了呢！
　　夏瑜轻轻地拍了拍小姑娘的后背以示安慰，她接着跟杨言聊道：“我好像想起来了，梅花三弄是一首歌对不对？我记得我妈妈会唱。”
　　“我也会唱啊！”杨言正在两手贴着奶瓶侧面，就跟搓橡皮泥一样搓着，听到夏瑜回应，他抬起头来，笑着唱起来，“问世间情为何物，只教人生死相许。看人间多少故事，最销魂梅花三弄……”
　　杨言有备而来，自然是唱得一板一眼的。
　　听到爸爸唱歌，还在噘着小嘴巴的落落都忍不住从妈妈的肚子里，将自己埋着的小脑袋抬起来，一脸不情愿，但又不由自主地看向爸爸。
　　夏瑜眼神有些惊讶地看着杨言，她刚才可没有记得这首歌是怎么唱的，现在听杨言唱，她便依稀找到了一些熟悉感，甚至都想起了母亲以前在家里唱卡拉OK的记忆。
　　“对，对！就是这个！”夏瑜激动地说道。
　　“但我说的不是这个梅花三弄。”杨言给夏瑜泼了一盆冷水。
　　“那你说的是什么？赶紧的，别卖关子！”夏瑜气恼地叫道。
　　杨言哈哈一笑，指着亭子前面山野上盛开的白梅花，说道：“梅花三弄，指的是梅花花开的三种不同的状态，一弄是梅花刚开的时候，花开得比较少，底部的枝桠有花绽放，星星点点，而其他的花苞还是含苞待放，羞答答地不肯露面……”
　　在卖弄的关键时候，杨言说得眉飞色舞，神采飞扬，夏瑜也没有打扰他，杨言便抓着落落的奶瓶，滔滔不绝地说下去：“二弄就是我们现在这样，你看中间大部分枝桠上的梅花都已经完全绽放了，就好像满树都飘满了雪花。”
　　“那第三弄是不是剩下的那些花苞开放？然后是最好看的时候？”夏瑜听得还算比较认真，跟杨言询问了起来。
　　“不是，第三弄的时候，其实已经是梅花凋谢的时候，虽然还有极少数的花在最后绽放，但满枝的梅花都已经掉落，只剩下比较青涩的果籽留在上面，刚好印证了花开花谢的自然规律……”杨言摇了摇头，跟夏瑜解释道。
　　“那还是第二弄的梅花好看，开得到处都是，我不喜欢看花的凋谢，感觉太悲伤！”夏瑜摇了摇头，一边看向亭子外的梅花，一边轻轻地感慨道。
　　她虽然脾气比较直，性格比较硬，但内心其实还是很柔软的。
　　杨言感到了夏瑜心中悲春伤秋的伤感，他坐了过去，准备伸手揽过夏瑜的肩膀安慰一下。
　　但这时候，落落不依了！
　　小姑娘刚才都没管爸爸叽里咕噜地说了什么，她就眼巴巴地看着爸爸手里的奶瓶，心里估计在纳闷着爸爸为什么还没拿来给自己。
　　现在爸爸好不容易坐过来了，落落都欢喜地扬起小脑袋，期盼地望着爸爸。
　　然而，小姑娘郁闷地发现，爸爸就一直把自己的口粮抓在手里，还放在了隔着老远的另一边，一点也没有给自己喝的意思。
　　“唔……爸爸，呜呜，奶，奶奶……”小姑娘焦急地跺起了脚，小手探得长长的，在妈妈的双腿间扭了起来。
　　“快给落落喝奶啦！你搂我干嘛？”夏瑜一下子回过神来，她推了推杨言伸过来的胳膊，没好气地笑道。
　　……
　　听到杨言说起梅花三弄，也坐在旁边的山道的护栏上，眺望着那一大片梅林的太白来了兴致，他抚着白胡子，笑呵呵地跟旁边的张老黑说道：“张将军，其实啊，小导游的这个父亲，说的这个梅花三弄是不对的，梅花三弄大有来头，且待老夫与你细细道来。”
　　“不，不要说，不想听，不想知道。”张老黑苦恼地遮着耳朵，扭头躲着太白，不想听他的絮叨。
　　“那可太可惜了，梅花三弄还是古时候一大名曲，太白我恰好听过一名宫廷乐者演奏过……”太白遗憾地说道。
　　眼瞧着太白又开始拐入他的话题，张老黑连忙叫停：“等等，太白，你有没有发现，今天那个不长眼的小子没有跟过来了？”
　　太白愣了一下，轻轻地点了点头，说道：“那倒是，他早上没跟上，就已经不见了踪影。”
　　“不见了反而麻烦！”张老黑皱了皱鼻子，不放心地说道，“我总觉得，这小子没安什么好心，都已经盯梢了几天！”

第324章 在落落面前都老实了

　　“阿嚏……”被念叨着的杨泽打了一个喷嚏，他皱着眉头揉了揉鼻子，然后微笑着跟收费站的工作人员点了点头，缩回拿过零钱的手，关上车窗，开着他的那辆银白色轿车，下了高速。
　　这就是杨言和夏瑜他们的车下高速的那个路口！
　　其实是杨泽失算了，他没有想到他们会出远门，没有冒险在车上装GPS定位装置，现在只能跟大海捞针一样去寻找。
　　“这附近是温泉度假区，都是温泉酒店……你们住的是哪间？”杨泽将车停在路边，摊开之前在服务区买的旅游地图。他一眼就瞅到了高速路下来后附近的那一大块温泉酒店的区域……
　　……
　　杨言他们是在景区里玩到了傍晚天黑，才回去酒店登记入住的。不过，他们的晚饭不打算在温泉酒店里面吃，杨言开车带着夏瑜和落落，来到外头，寻一家客人比较多的农家山庄吃饭。
　　“吃的人那么多，应该味道不会差！”杨言笑着和夏瑜说道。
　　不过，这种农家山庄，讲究就没有那么多了。杨言他们刚刚在包厢里坐下，老板娘就拿着一叠纸走上来，要他们点菜。那叠纸只是她手写单子用的，并没有菜单供杨言选择。
　　“没有菜单？那怎么点菜？”夏瑜都觉得有点神奇。
　　“菜单我都记着呢！而且每天的菜也不一样，弄菜单也弄不好。”老板娘笑呵呵地说道，“今天有走地鸡，有刚收的大芥菜，都是自己种的菜，很好吃的，还有桂峰酿豆腐，这是我们这里的特色……噢，对，腊味一定要点，我们这边吕田高山腊味，腊鸭、腊肉、腊猪脚、腊肠，都是很有名的，你们在外面都吃不到这么正宗的呢！”
　　“我也听说过吕田腊味，这个得试试！”夏瑜听得两眼放光，跟杨言说道。
　　“那就来一份腊肉，你们腊肉是怎么样做的？”杨言问道。
　　“蒸的、炒的、焖的、炖的都有，看你想要什么样的？不过想要吃得鲜，我建议还是蒸的，那腊肉切成小片小片的，烫洗干净，摆盘里一蒸，然后撒点葱花，保证又好看，又好吃。”老板娘卖力地宣传着。
　　“那就蒸的。”杨言看向夏瑜，看她点了点头，他便跟老板娘说道。
　　除了来这里要点的杞子红枣浸鸡和酿豆腐以外，杨言还让老板娘点了一份上汤大芥菜。
　　在家里，杨言也买过芥菜，这种菜其实是带着一点苦味的，但它的苦不像苦瓜那样明显，而且还是苦后回甘。
　　但毕竟还是带苦味的菜，杨言还以为落落会不喜欢，可是，只要爸爸夹给她，她照样能够抓在小手里，跟吃红萝卜一样，啃得津津有味的。
　　当然，也只有芥菜特殊，苦瓜、芹菜这些特别的蔬菜，落落还是会不喜欢的。
　　“好的，你们稍等。”老板娘拿着写好的单子，走了出去。
　　“我想看一下你今天拍的照片。”夏瑜将包里的单反相机拿出来，跟杨言说道，“相机还有电吗？”
　　“有！”杨言点了点头，笑道，“不过，我没带电脑出来，你要在相机那么小的屏幕上看吗？还是等我回到酒店，在电脑里拷贝出来，你再看？”
　　“现在看。”夏瑜可没有杨言那么多讲究，她平时都很少用电脑，手机反而更加习惯一些。现在相机的屏幕跟手机的差不多，直接看不就行了？
　　不用杨言帮忙开机，夏瑜也会用杨言这台单反相机，她开机后，将屏幕翻转过来，便饶有兴趣地看了起来。
　　“这张不错，我们在游船上……这张还是我们三个人的合照，我们都没有多少合照，全都是你给我和落落拍的。”夏瑜一边看，一边说着，渐渐的，杨言也坐在了她的身边，笑呵呵地跟她一起看起来。
　　落落一开始是在包厢里溜达的，小姑娘傍晚的时候又睡了一会儿，现在精神奕奕的她当然不愿意呆在妈妈的怀里，自己下来地面走一走。
　　只见小姑娘一会儿驻足看看窗户上贴着的公仔图案，一会儿又走到门口，外头传来了很微弱的音乐声，她虽然不是很感兴趣，但还是竖起小耳朵，听了一会儿。
　　可能是听到门外传来的服务员走路声比音乐声更大，小姑娘连忙往旁边躲开，紧张兮兮地看着随时都有可能会被打开的包厢房门。
　　然而，外面的服务员不是来他们这里的，小姑娘呆呆地望了一会儿，房门却纹丝不动。
　　没有惊吓了呀！
　　小姑娘竟然有些失望，她噘了噘小嘴巴，这才转移注意力，准备去看别的新鲜事物。
　　而就在这时候，身后传来了妈妈的大呼小叫：“啊！这张照片你什么时候拍的？竟然偷拍我！”
　　“哈哈，哪有偷拍，我是光明正大地拍啊！”爸爸的笑声也传了过来。
　　小姑娘好奇地转回小身子，大眼睛看着正在打打闹闹中的爸爸妈妈，她那修长浓密的睫毛轻轻地扇了扇。
　　“删了！”
　　“不行，不能删……”
　　“删了！”
　　“哈哈，删掉干什么？不是挺好看的吗？”
　　夏瑜和杨言抢着相机，两人快要扭成一团了，但忽然眼前进入了一个小人影儿。
　　杨言和夏瑜都下意识地抬头看看，发现落落已经走到了他们的跟前，一边是无辜的眼神，一边又是好奇地张望，似乎很想知道爸爸、妈妈在闹什么一样。
　　顿时，杨言和夏瑜都老实了，夏瑜还红着脸，整了整自己身上的衣服，轻咳两声，自以为落落听不懂，目不斜视地看着落落，却是在跟杨言咬牙切齿地说道：“回去酒店，再跟你算账！”
　　落落眨了眨眼睛，最后选择往爸爸和妈妈中间挤去。
　　“落落你也要来看？”杨言当然没有让小姑娘站在那里，他笑着，伸出一只大手，想要将落落拦腰抱到自己的大腿上。
　　“唔唔，不要。”落落却不想坐起来，小姑娘摇着小脑袋哼哼起来，小屁股微微往下一蹲，躲开爸爸的大手。
　　“那好吧，你就站在那！”杨言有些哭笑不得地接着拿着相机，跟夏瑜看起来，“这个应该是我们在下山后拍的，我记得当时你很累了，让落落自己走一会儿。”
　　落落努力地仰着小脑袋，但她的个子太矮了，没有坐在爸爸大腿上，也没有什么小板凳可以让她踩一踩，反正现在看相机的姿势就很别扭，还看得不太清楚。
　　“唔，爸爸，呐，呐，落落康（看）看……”落落焦急地伸手抓了抓爸爸的胳膊，她的小手只能搭在爸爸的手腕上，好像努力地想将爸爸的手拉下来。

第326章 妈妈，爸爸不见了呀！

　　杨言他们入住的酒店是一家温泉度假村，内部拥有一大片温泉区域，在检票口处，入住的游客可以凭借房卡免费泡温泉，当然，也有外面酒店的游客凭借他们酒店套餐中包含的温泉票过来享用这边的资源。
　　杨言就拿了他们的两张房卡，让工作人员刷一下，然后她们给杨言和夏瑜分别发了一条像发箍一样的手绳，上面还串着一个内部储物柜的钥匙。
　　“带手上。”杨言眼尖，看到了别人的用法，便拿一条套在自己的手腕上，而另外一条，他示意抱着落落的夏瑜伸出手来，然后他给夏瑜戴上。
　　落落刚才在左顾右盼，现在听到了爸爸和妈妈的动静，便收回视线，好奇地看着爸爸给妈妈戴上那个奇怪的“手饰”。
　　在小姑娘懵懂的大眼睛里，爸爸的表情很专注，而那条东西戴在了妈妈的手上，似乎也很好看……
　　而且爸爸手腕上也有一条呀！
　　小姑娘眼巴巴地看着，小嘴巴都无意识地微微张开来，好像在等待着爸爸给自己也戴上。
　　见者有份嘛！
　　然而，落落的期盼被忽视了，小孩子要什么储物柜？
　　杨言跟夏瑜交代一下待会脱完衣服、放好东西集中的地方后，便走向了男性更衣室的方向，而夏瑜则是抱着落落走向女性更衣室的方向。
　　落落在妈妈的怀里，呆呆地看着爸爸的身影从另一个男性更衣室入口消失，她才后知后觉地反应过来。
　　不对呀，爸爸怎么不见了？
　　爸爸给落落的手链呢？
　　但要爸爸呀，爸爸走丢了？
　　妈妈没有看到爸爸不见了？
　　小姑娘着急了起来，她伸着小胳膊，指着爸爸不见的方向，好像在跟妈妈汇报一样，奶声奶气地叫起来：“妈妈……唔……爸爸，爸爸呢，爸爸呐……”
　　“爸爸去他们男孩子那边，落落是女孩子，要跟妈妈去女孩子这边换衣服。”夏瑜笑着跟落落解释道。
　　落落眨了眨大眼睛，愣愣地看着妈妈，似乎妈妈说的话有些难以理解。
　　……
　　小姑娘跟着妈妈进去之后，外面检票口的空气中仿佛有道光线在微微晃动，太白和张老黑终于从虚空里钻了出来，张老黑的脸色有点不好。
　　“这个阴魂不散的小子！”张老黑咬牙切齿地瞪着前方。
　　那里的盆栽后面站着一个高高的身影，虽然带着一顶鸭舌帽，也是低着头看手机里的照片，但不用想，让张老黑这么深恶痛绝的“小子”，就是跟过来的杨泽。
　　“有点头疼啊！住这么好的酒店，还是亲子套房。”杨泽看了看刚才偷拍杨言给夏瑜戴那个钥匙手带的照片，心里想的却是待会儿他的安排。
　　虽然说雇主那边给了他不少经费，但想到要八百多块钱一晚上的房费（杨言他们团购的只要五百多），杨泽都打了退堂鼓。
　　如果在车里将就一晚，虽然冷了一点，但他准备了被子，应该熬得下去。
　　而这攒下来这笔房费，八百多块钱，都可以给老婆买一个新的包，或者给儿子寒假的时候报一个兴趣班了……
　　当然，工作要做好，有些钱不能省。
　　杨泽走到检票口，花八十块钱，买了一张温泉票，用前台给的透明塑料袋包着手机，带了进去。
　　他不知道，在他的身后，有两个“人”已经在跟着他了！
　　……
　　穿着泳衣的落落被妈妈用更衣室发放的、已经蒸得热热的浴巾裹着，从更衣室的温泉出口走出来，在妈妈的提醒下，小姑娘转过小脑袋，便看见了早已经站在那儿等她们的爸爸！
　　杨言也是裹着浴巾，户外的寒风呼啸，但这里毕竟是温泉区域，到处氤氲着温泉的热气，可以说隔绝开了一些寒冷的空气，杨言站在那儿，并没有被冻得瑟瑟发抖，他还笑呵呵地跟夏瑜、落落招了招手。
　　再次见到爸爸后，落落的心情又变得敞亮起来，刚才她都不知道有多想念爸爸，一直嘟着小嘴巴呢！
　　“嘻嘻！”现在落落就看着和自己一样“打扮”的爸爸，就好像遇到了同样去魔法学院的同学一样，小姑娘开心地咧着小嘴巴，跟爸爸笑了起来。
　　这个酒店的温泉池有很多，小型的清池的遍布在四周的人工坡道上，用高低落差和草木分隔开来，就跟早上的小亭子那样，可以供几个人一边泡温泉，一边聊天，有一定的私密性。
　　而中间比较显眼的位置，则是分布着一些大的温泉药池，里面分别添加了一些特别的药材。
　　“你先去试试这些池子，落落给我抱着，她不能泡太烫的池子，也不能泡太久。”杨言将落落接过来，他将脚伸进池子里泡着，而身体则是坐在池子旁边的台阶上，抱着落落。
　　“那我试试这个牛奶池！”夏瑜饶有兴趣地迈了进去，但还没坐下来，她便大呼小叫地蹦了出来，“啊啊啊，烫，烫，烫！”
　　这里的温泉，最接近地面，温度也是比较高的，夏瑜一时间没适应，杨言只是跑着脚，还没有太明显的感觉。
　　倒是一开始对这个温泉池子有些感兴趣的落落被妈妈吓得一愣一愣的，她看着妈妈，和那个冒着白白的热气的池子，有些困惑不解。
　　有那么可怕吗？
　　一时间，小姑娘在爸爸的怀里忘记了挣扎，只是怯生生地望着爸爸的大手，那只大手正在舀着温泉水，往她的身上浇过来。
　　咦，没有啥呀！
　　暖暖的，很舒服呢……
　　落落不知道，爸爸舀过来的水，是已经在空气中变凉了一些的。
　　杨言虽然不让落落去泡滚烫的温泉，但也是担心落落坐在旁边无所事事会着凉，便舀来池水让落落也感受一下暖意，平衡一下身体热量的流失状况。
　　正好，牛奶池这边也有新来了两个游客，她们和已经渐渐适应了的夏瑜一起泡到了池子里。小姑娘看到周围人来人往的，似乎也是意识到这里环境有些混乱，便更加不愿意从爸爸的怀里出去了，她紧紧地贴着爸爸的怀抱，眼巴巴地看着在池子里泡得脸蛋发红、脑冒热汗的妈妈。
　　那里有什么神奇的啊？
　　为什么一会儿会让妈妈叫得那么厉害，一会儿好像很好玩一样，吸引着妈妈泡进去？
　　落落在迷迷糊糊的思绪中，忽然听到不远处传来一个粗犷的“叫声”。

第327章 情愿自我牺牲

　　因为不能离落落太远的距离，张老黑和太白对杨泽的情况了解不多，也无法判断他真正的意图！
　　太白比较淡定，他观人气色，觉得杨泽并不是一个恶人，所以也不是很担心小导游会出事。
　　张老黑的养气功夫就没有那么好了，尽管有太白的解释，他还是耿耿于怀，觉得杨泽会对小导游一家有威胁！
　　所以，他从更衣室开始便一直盯着杨泽，心里也是琢磨起了解决掉这个麻烦的对策――太白给他出不了主意，张老黑只好自己来。
　　怎么能容忍一个炸药桶摆在天真可爱的小导游身边？
　　但毕竟他是张老黑啊！
　　如果以他这脑袋能想得到精妙的解决办法，那他还是那个有勇无谋的张老黑吗？还轮得到那个小白脸上位，自己不能把敌人耍得团团转吗？
　　张老黑想破了脑袋，都琢磨不出一个好的办法。
　　“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂……”在张老黑苦恼地皱着眉头的时候，太白又在那里摇头晃脑地念诗了，这家伙，看着一池池泡着的人们，看着氤氲蒸腾的热气，又是有了莫名的感慨。
　　“你羡慕什么？以前在我们那里，又不是没有泡澡的地方！”张老黑不耐烦地说道，“太白，快看看这个家伙，他是想要做什么？都往小导游走过去了！”
　　太白笑着拉了拉张老黑的胳膊，劝说道：“张将军，不用太过担心，小导游这个养母的身手不差，而且这大庭广众之下，不会有危险的。反而是我们，还是要低调一点，可别让小导游发现了！”
　　对啊！
　　太白的话，犹如醍醐灌顶一般，一下子就让张老黑抓到了一丝灵光。
　　可以这样啊！
　　只见张老黑莽撞地蹿了出去，不给太白一点反应的时间，然后就出现在了杨泽的身边。
　　“这里，小导游！”张老黑好像要将心里头对这个盯梢的小子的恼怒劲儿发泄出来一般，他站在杨泽的身边吼了起来，“不对，是看这里，落落！”
　　似乎张老黑还粗中有细，最后都意识到不对，赶紧改了落落能听得明白的“称呼”。
　　落落也确实是听到了这个别人都听不到的声音，而且听到了自己的名字被叫起时候，小姑娘还是下意识地在爸爸的臂弯处探出小脑袋，大眼睛带着疑惑的表情，张望了起来。
　　然而，她没有看到张老黑，小姑娘迷糊地眨了眨她长长的睫毛。
　　什么情况？
　　她当然不知道，张老黑已经被刚刚反应过来的太白拽进了虚空中躲了起来！
　　“张将军！你在做什么？”在虚空中，太白有些哭笑不得地问了起来。
　　“我在给小导游示警！”张老黑还是激动地瞪着他铜铃一般大的眼睛。
　　“那也不用这样做啊！你要是再吓到小导游，咱们之前做的努力，都要前功尽弃了！”太白责怪地说道。
　　“前功尽弃就前功尽弃，小导游的安危要紧！”张老黑正冲动着，几千年好不容易平稳下来的心态都乱了，就好像以前他遇到有战事一样，急哄哄地就想身先士卒地冲上去！
　　“那也用不到你啊，张将军，你且稍安勿躁，让我来。”太白无奈地说道。
　　他知道，现在劝说张老黑静观事变也无济于事。还不如顺着张老黑的想法，把这个麻烦解决掉。
　　……
　　落落明明是听到了有人在叫自己，但探出头来的时候，小姑娘什么也没有看到，她疑惑地眨了眨眼睛后，便将小脑袋缩回爸爸温暖的怀抱里。
　　然而，没过一会儿，小姑娘又听到了自己的名字被呼唤起来：“落落小友，落落，落落小友……”
　　这回的声音跟刚才的不太一样。不过，落落分辨不出来，小姑娘只是觉得有人在叫她……
　　落落便带着疑惑，又探出了小脑袋，在爸爸竖着的臂膀一侧，落落可爱的小脸蛋露出了一半，两只明亮的大眼睛映照着微弱的灯光，好奇地向声音来源方向望去。
　　“这里，这里！”太白连忙冲小姑娘笑眯眯地招了招手。
　　这个白胡子老爷爷看起来有点面善呀！
　　落落的记忆力其实是很好的，这么小的年纪就能记得住事儿，但她的脑袋还是一片混沌，很难将许多记忆很快地接连起来。
　　但没关系，落落还在想着这个白胡子的老爷爷是谁，在努力地排除掉圣诞老爷爷这个选项的时候，她还是感觉到了自己对这个老爷爷的熟悉和亲近。
　　没有排斥、害怕的想法。
　　“这是一个坏蛋！”太白站在泡在不远处一个池子里、偷偷拿着手机偷拍的杨泽身后，指着他，声如洪钟地向夏瑜说道。
　　“没错！就是这样！”张老黑看到太白的表现，激动地握着拳头挥了挥，很解气的样子。
　　太白的声音，当然是落落能够听到，而杨泽听不到的。所以杨泽还没有提起警惕，他都没有留意，那个漂亮得就跟瓷娃娃一样的小姑娘已经将视线落在了他的身上。
　　杨言倒是发现了女儿的异样，小姑娘怎么频繁地绕过他的手臂，往后面看去？
　　他也下意识地看了看身后，然后才低下头，疑惑地跟女儿问道：“怎么了？落落。”
　　杨言也只是随口问问，哪里会指望能够从女儿口中得到答案。
　　落落回过头来，眼睛眨巴眨巴地看了看爸爸，她自己还有些迷糊呢！但爸爸都问了，落落便指向了白胡子老爷爷指的那个陌生人，跟爸爸吭吭哧哧地说起来：“嗯……呐，呐，坏啦，坏坏音，呐，呐，嗯呢，爸爸。”
　　小姑娘表达能力还没成长好，她很努力地跟爸爸去解释自己是从那个老爷爷那里听来的，但就不知道怎么说，小脸蛋流露出了急躁的表情。
　　杨言同样听不明白女儿的意思，就算连猜带蒙，他也没能将落落的这话和对一个人的评价联系起来，只是以为落落指的那个方向有什么人引起了她的关注。
　　杨言再度回头看了看，还算是没有发现有什么特殊情况。
　　当然，杨言不知道，他的频繁回头，已经把正泡在池子里的杨泽吓了一跳，他都以为自己露馅了，一直低着头泡温泉，不敢与杨言有眼神上的接触。
　　“在咿咿呀呀什么呢？”杨言回过头来，笑着揉了揉落落湿湿漉漉的小头发，说道，“想要泡温泉吗？爸爸待会带你去上面泡哦！那边比较舒服！”
　　落落一只手按在爸爸的身前，一只手轻轻地抬着，但她的手指已经不知道指向了哪里，就困惑地望着爸爸，似乎在艰难地适应着爸爸“跳跃”得这么大的话题。
　　可怜的太白，还在那里蹦Q着，小姑娘却把他抛在了脑后，继续跟爸爸玩了起来。

第328章 第一次泡温泉的小姑娘

　　杨泽在热烘烘的温泉池里惊出了一脑袋冷汗，虽然最终还是没有露馅，但看到杨言的视线在他这边扫了扫，他便知道，自己再这样肆无忌惮地跟下去，就有可能会被发现的！
　　“钱都花了，不泡一下温泉，会不会太浪费了？”杨泽起身准备离开的时候，他忽然又犹豫了起来，在心里暗暗琢磨起来，相比起停在冷峭的寒风中的汽车，杨泽觉得自己还是呆在暖暖的温泉池里会比较舒服。
　　……
　　暂且不说已经起身去到离杨言他们远一点池子里泡温泉的杨泽，杨言和夏瑜已经轮流照顾落落，泡了几个药池，然后他们也起身去阶梯上的纯净温泉池里，带着落落泡温泉。
　　好不容易找到一个温度不是太高的池子，落落被爸爸抱着，终于也是泡在了滑腻的温泉水中。
　　一开始，落落被爸爸抱下水的时候，她还有点害怕。她眼巴巴地瞧着水位抹过她的小胸膛，都快浸到了脖子那儿，人体机能自动发出的预警信息，让她紧张了起来。
　　“嗯……不要……哼哼……怕……”小姑娘急哼哼地叫起来。
　　她还抓住了爸爸被温泉水泡得滑不溜秋的胳膊，似乎是抓到一个救命稻草一样，她的小爪子都抠在了爸爸的肌肉上。
　　不过还好，杨言给她修剪过指甲，这抓得不是很疼……
　　杨言见小家伙害怕得往上蹭，也是知道了落落心中的担忧，他便笑呵呵地托着落落的小屁股，让她的胸膛露出一些在水面，这样落落的呼吸可以更加顺畅一些，也可以减少水压带来的恐惧感。
　　在爸爸有力的臂膀保护下，落落急躁的情绪渐渐平稳下来，过了一会儿，小姑娘也慢慢地意识到，这个温泉好像不是很可怕呀！
　　就跟平时她在家坐在澡盆里让妈妈洗澡一样，不都是泡在暖暖的水里吗？
　　“哼嗯……”落落紧紧闭着小嘴巴，仅靠鼻子发出一声欢喜的哼声，她犹如头顶星空一般晶莹璀璨的眼眸带着欣欣然的积极情绪，兴致勃勃地望着面前这微微荡漾中的温泉水。
　　“舒服的呀！”刚才是夏瑜抱着落落让杨言去泡温泉，现在她也终于可以半躺下来，脑袋靠着池边，笑盈盈地望着上方星光点点的夜空，惬意地伸了一个懒腰，娇哼出声。
　　刚才药池那边人来人往的，夏瑜也是走来走去地去尝试不同的池子，而且水温很高，呆久了有点受不了，所以夏瑜都没有机会像现在这样，舒展放开、无拘无束地去泡温泉。
　　落落泡了一会儿，本来就光滑细腻的小脸蛋受到水蒸气的熏洗，显得更加水嫩，粉嘟嘟的，格外可人！
　　泡着温泉，落落的小脑袋上也开始冒出细细的汗珠，不过，小姑娘没有觉得难受，她还饶有兴趣地抬头看一看妈妈，想知道妈妈为什么叫得那么撩人。
　　“嘻嘻！”落落看见妈妈躺在那儿，眼睛眯眯的样子，好像很有趣，她忍不住咧开小嘴巴，调皮地伸出小胳膊，朝妈妈的方向拍了拍水花。
　　这可是一个稳中带皮的小姑娘！
　　平时她晚上洗澡的时候，都要跟妈妈捣蛋，手打脚拍，反正就是要弄出水花，把妈妈的衣服弄湿――当然，在落落看来，这不叫调皮捣蛋，她只是在跟妈妈玩啊！
　　小小的人儿，不拍出一点水花，怎么能够表现得出存在感呢？
　　可是，落落忘记了，她的小胳膊太短了，拍出来的水花，不但飞不到旁边妈妈那儿，反而，因为她正咧着小嘴巴笑得很欢快，胳膊上压出来的水花，反而溅到了她的嘴巴里。
　　“唔……”小姑娘闭上嘴巴，小脸蛋都皱起来，一副哑巴吃黄连――有苦说不出的样子。
　　“哈哈！”夏瑜没有发现落落的小动作，杨言抱着落落，却是把小姑娘“偷鸡不成蚀把米”的窘状看得清清楚楚，他还一点也不可怜自家闺女，幸灾乐祸地笑了起来。
　　落落可是很敏锐的，她听出了爸爸笑声中嘲弄的味道，便不依地嘟起小嘴巴，还扭过小脑袋来，小巴掌“凶巴巴”地在爸爸的胸膛上拍了下去。
　　小姑娘的手掌娇小柔软，拍在爸爸身上的力道也是软绵绵的，给杨言一种撒娇胜过于赌气的感觉。
　　不过，这温泉水里面含有硫磺和丰富的矿物质，硫磺能软化皮肤角质，所以也是泡得皮肤滑溜溜的，落落拍了爸爸这一下，她的小屁股在爸爸的大腿上就坐不稳了，顺着爸爸滑不溜秋的大腿滑了下去。
　　还好，杨言虽然幸灾乐祸，但他还是照看得比较仔细，落落一出现险情，他便伸手一捞，在小姑娘下巴堪堪碰到水面的时候，杨言便将她拉回怀里。
　　落落还不知道自己刚才差点遭遇了危机，她就跟坐过山车一样，享受了一下被拉扯的感觉，然后还呆萌地眨了眨大眼睛，好像在回味一样，随后仰着小脑袋，跟爸爸咧着小嘴巴笑起来：“嘻嘻……”
　　……
　　因为落落还是太小了，她不能泡太长时间温泉，杨言让她泡了十多分钟，便带她去旁边的休息区喝水，夏瑜暂时先泡着，等会儿她过来和杨言“换班”。
　　“泡温泉是会流汗的，不要看我们一直是呆在水里，就觉得没有缺水哦！泡一会儿温泉，就要出来喝点水，这样才能补充我们汗液蒸发后流失的水分。”杨言从旁边拿来一个干净的一次性杯子，涮了涮后，倒了一杯温开水在里面，他先试了试温度，然后便蹲下来，一边准备给落落喝水，一边笑着给小姑娘科普起来。
　　他也不管落落能不能听得懂，有了女儿后，他已经养成了自言自语的习惯。
　　“来，喝点水吧！”杨言柔声说道，他用四根手指轻轻地托着纸杯的底部，将纸杯递到了落落的面前。
　　落落已经会用杯子喝水了，尽管她还是喜欢抱着奶瓶的感觉。
　　只见小姑娘顺从地抬起两个小手，她小小的手掌按在纸杯上，就好像抱着奶瓶一样，小嘴巴微微张开，闷闷地喝着，而她好像洗过的玻璃一样，明亮透彻的眼眸，则是越过了纸杯，默默地注视着爸爸。
　　爸爸灿烂的笑脸倒映在她犹如黑曜石般的瞳孔里，静静的，仿佛时间停止了流动……

第329章 偷菜类的游戏？

　　元旦假期过后，春节便进入了最后一个月的倒计时，许多学生们也开始期盼起了十几天后的寒假到来！不过，对于上班族来说，春节前的这段时间也是很忙的，各行各业都进入了所谓的年前忙季！
　　“淘外卖”也是如此，开始和其他新生的外卖平台形成竞争之后，过年前的市场竞争尤为激烈――这时候点外卖的人才多，过年的时候大部分人都在家里吃饭，谁还会点外卖啊？
　　不过，方禾旭考虑的不只是年前的这块战场，他的目光已经投向了以后的市场布局！
　　“只靠优惠券活动来拉拢客人不是长久之策，我们树大招风，很多眼睛都会盯着我们，为了和我们形成竞争，他们肯定会开出更大的优惠策略！”
　　元旦刚放假回来，方禾旭便匆匆叫上杨言、雷震天，以及现在替杨言管理技术部门的李佩云，开了一个四人的会议。
　　方禾旭表情严肃地说道：“在跟百‘团’大战那样，形成残酷的价格战的格局之前，我们必须要让自己拥有更多底牌，除了烧钱以外的底牌！”
　　既然已经要开会了，方禾旭也是有了自己的想法，他跟杨言他们讲的底牌就是偷菜游戏！
　　偷菜游戏？
　　这不是几年前风靡一时的网页游戏吗？
　　当年因为这款游戏，引发了多少悲剧新闻的发生？引发了多少人的口诛笔伐？
　　而且，杨言他们还在学校，都知道这个游戏当年引起了怎么样一场轰轰烈烈的社会大讨论，抛开它其他的不说，光是影响力，这就几乎是一款现象级的游戏！
　　“但国家没有明令禁止。”方禾旭回答了雷震天的担忧，他翻出电脑上的一张报纸剪影，在投影仪里放出来，跟他们说道，“我查过，去年十月，有这个新闻报道了，文化部已经澄清了，这个游戏没有被禁止。”
　　但到了今年，这款游戏就算没有被国家明令禁止，它的热度也已经消散了吧？还有人玩？
　　“我想要做的，不是重新做出一款偷菜游戏，它的经典当然是复制不了的。”方禾旭说道，“我想的是，我们能不能重新设计一个符合我们外卖理念的类偷菜游戏？不过，为了不影响我们用户的生活和工作，也为了不引起那些不必要的舆论争议，我们这个游戏可以设计得轻松一点，轻度的偷菜游戏！”
　　李佩云在奋笔疾书，把方禾旭的要求写下来。
　　杨言则是在默默地思考着，他的脑筋转动得很快，已经考虑到将方禾旭的这个游戏融入到他们的APP中，从网页版推进到移动版的这个关键点。
　　不过，这样设计的手机软件，体量就大了啊！
　　体量大，会造成一个问题，内存占用得多，在有些人的手机配置还不高的情况下，这个问题可是会导致他们的用户体验直线下降的！
　　方禾旭管的是大方向，他考虑不到这个问题，杨言管的是技术方面的，自然要替他想周全了。
　　不过，杨言也没有急着否认方禾旭的想法，他现在想的是解决问题的办法，没有直接将问题推回给方禾旭。
　　雷震天就比较随意了，他想到哪就说哪：“你说的是什么样的轻度偷菜游戏？这个轻度指的是哪些方面？”
　　“减少种菜、偷菜还有收菜的强度，让我们的用户不需要很多时间就能玩到这个游戏，还不会影响他们的学习工作和生活。”方禾旭想了想，接着说道，“就好像我们的APP有三到四个订餐的高峰期，早餐时刻，午餐时刻，晚餐时刻，有时候还有下午茶或者夜宵的时候，我建议是可以挑这些高峰期，作为我们固定的种菜、偷菜、收菜开始的时间，这样用户就不需要设定闹钟，大半夜爬起来收菜了！”
　　“可是，方总，您说的这个轻度游戏，会不会太轻了？偷菜游戏的关键其实就在偷上面，时间不固定，才会有更多偷与被偷的情况发生，如果变成了轻度的偷菜游戏，这个游戏就失去了它原有的魅力，也很难形成用户粘性。”李佩云忍不住了，他以前也研究过偷菜游戏，甚至跟扣扣内部后续开发的偷菜类游戏的开发组成员交流过，觉得方禾旭的这个想法行不通。
　　“不需要在游戏本身上增加用户粘性。”方禾旭笑道，“我们开发这个游戏原本的目的，就是增加用户对我们订餐平台的使用黏性！”
　　“你想，如果你手上用着我们淘外卖的APP，想要订个外卖，然后顺便想起来了，现在可以种菜偷菜了！因为等攒够一定的积分或者什么，就可以兑换一张优惠券，想要那个优惠，你是不是会继续坚持种菜偷菜？而每次种菜偷菜的时间都在饭点上，这是不是又在提醒你，可以使用我们的APP去订餐了？”方禾旭说道。
　　杨言终于弄明白了方禾旭的想法，他笑了笑，说道：“方总，你的意思是不是，这个软件的意义不在于吸引别人来玩，而是通过有优惠券的方式，激发他们花一点零星的时间去赚取他们需要的优惠券，然后刺激他们在我们平台上消费，让他们对我们的平台的认可度更高？”
　　方禾旭打了个响指，笑道：“没错！就是这个意思，偷菜游戏永远只是一个工具，我们的订餐平台才是重点。”
　　“那就索性把种菜的这个环节也取消掉，我们换一种形式来种菜……”杨言摸着下巴琢磨起来，“比如，用户在我们平台上消费了一百块钱，那么第二天他的这个消费就可以转化成，比如说积分，他可以及时地收取这个积分，不要被好友偷掉，也可以偷取好友的积分。”
　　“可以，不过你们这个积分要换一种说法，比如肥料、阳光、能量……不用把我们的目的表现得太过于直白，这个游戏要低调开发，作为我们手中的底牌的。”方禾旭点了点头。
　　“我作为用户提个意见，以前吴艺也是玩过偷菜游戏的。”雷震天在旁边笑道，“你们开发偷菜游戏我没有意见，但既然是有好友，那就涉及到社交问题了，我建议你们在偷菜的这个环节，开发得人性化一些，要给原主人留下至少一半的菜或者你们说的阳光、能量的。不然被偷了菜，这个挫折感会很深的，频繁这样偷取，也会影响双方的感情。”
　　“对，其实偷的这个概念，以前扣扣研究过，偷菜的人其实不在意偷的多和少，只要有偷到，他们就会很开心，如果想要形成更多的偷菜成功的喜悦感，我建议不要让一个人全偷完，可以每人只能偷一点，给原主人留下至少一半的菜。还有可以增加随机性，偷得多，偷得少全凭运气，这样每个人都能得到足够的喜悦。”李佩云听到雷震天说的，眼睛一亮，也滔滔不绝地说起来。
　　方禾旭耐心地听完他们的补充，才点了点头，挥挥手笑道：“具体的规则你们来制定，我只是给一个建议，还是需要技术部门的同事们多多考虑，争取在年前把这个游戏拿出来！”
　　现在市场竞争激烈，方禾旭内心中的紧迫感比去年还要强烈。

第330章 给妈妈一块苹果好不好

　　杨言忙于年前的小游戏开发，而夏瑜也忙于户政管理室的年前资料清算，时间便是一天天地在忙碌中度过！不知不觉，一月已经见底，而羊城街头巷尾的路灯上也多了一个个红色的灯笼挂饰，仿佛一切都喜气洋洋地昭示着春节的到来！
　　今天难得一个周末，杨言和夏瑜在家里哪里都没去，好好地休养生息，顺便商量一下春节的安排。
　　“你今年春节回不回家？”杨言一边跟夏瑜问着，一边在给落落削苹果吃。
　　落落站在爸爸的腿边，依靠着爸爸的膝盖和沙发边缘，一脸期盼地望着爸爸手里渐渐剥去红色外衣、露出白皙多汁的果肉的苹果，小嘴巴微微地张着，估计已经有口水在里面积攒起来。
　　小姑娘很喜欢吃水果，不过这也是好事，不管大人还是小孩，多吃水果，能够提高身体免疫力，还能让皮肤长得更加光滑细腻！
　　“不回家，回家干什么？我爸过年时候都不在家，天天有饭局、公务安排。”夏瑜随口说道，她也在看着杨言手里的苹果，落落肯定吃不完一整个苹果的，剩下的自然是归她吃。
　　当然，杨言待会还会继续削，但夏瑜也嘴馋了呀！
　　“当你妈妈不还在家吗？你回家可以陪一陪她。”杨言劝道。
　　“我妈也不在家，不是说不在家，而是她不用在家吃饭，因为春节那些团拜会，还有市里搞春节晚会，我妈都会陪我爸出席，年三十，在我们家冷冷清清的，还不如不回去！”夏瑜想起这个，心情就有些糟糕。
　　杨言听着，不由地愣了愣，没想到夏瑜家是这样的情况。大过年的，还不和家人一起吃团圆饭，夏市长同志也确实是太尽职尽责了。
　　“要不你年三十来我家过，你妈妈如果在家，你再回去陪一陪她！”杨言忍不住提出了一个不是很妥当的建议。
　　都还没过门，大年三十在男朋友家过年？
　　这个不太符合常理啊！
　　杨言当然也明白自己提的这个建议有点离谱，但他还是心疼女朋友，舍不得让她年三十那天孤零零的一个人留在羊城。
　　“这怎么行？我过年不回家，上你家去，你妈妈怎么看我？别人不会背后议论，这个女的究竟是怎么了？是不是无家可归啊？”夏瑜果然摇了摇头，不同意杨言的提议。
　　杨言笑道：“没有这回事，我家人都很开明的，母亲也一样，我把你带回去，她只会感到高兴，不可能说你什么。”
　　“那也不行啊，要去也是其他时候跟你一起回去，年三十这天不行。”夏瑜在这个问题上态度很坚决。
　　“那怎么行？这样你不是又要一个人呆在羊城过年？”杨言皱起眉头，他削苹果的动作的动作都停了下来，眼神里带着点担忧地看着夏瑜。
　　在其他问题上，夏瑜的态度就没有那么坚定了，毕竟，她今年在杨言的开导之下，和父亲之间的隔阂已经消除了许多。
　　只见她犹豫一下，然后挥了挥手，说道：“哎呀，好吧，好吧！我也回去过春节，年前我先陪你回去看一下你妈妈，然后，然后我再回家。”
　　夏瑜想的是，杨言的养母年纪已经很大了，自己不能不闻不问，既然选择和杨言在一起，就要陪杨言一起好好对待他的家人，好好孝敬抚养杨言长大的陆奶奶。
　　结婚不结婚，其实也只是一纸契书，关键的不还是他们两人的感情已经近乎夫妻般的相爱、相守了吗？
　　杨言还没来得及高兴，旁边的落落先着急了起来，她嘟着小嘴巴，“唔唔”地伸着小手，指了指爸爸手里的苹果。
　　怎么削了一半就不动了？
　　落落在等着吃呢！
　　杨言跟落落笑了笑，心领神会地继续削苹果，而他和夏瑜的谈话还在继续。
　　“那我也买点东西，和你一起回去拜访一下你的家人。”杨言投桃报李地说道。
　　“不行！”夏瑜拒绝得很干脆，还一脸着急地说道，“不行，你还不能去见我爸爸，我都不知道要是知道我们在一起，他会有什么反应。”
　　“我家的情况比较复杂，杨言，请你体谅一下我。”夏瑜害怕自己说的话伤到杨言的心，都还没等杨言开口，便连忙解释起来，“我先找个机会，看看他们的想法如何，探探他们的口风，等时机成熟了，再说，好不好？”
　　杨言削好了苹果，他捏着刀抬起来，刚才一圈圈卷着的苹果皮被他拉得长长的。
　　哇！
　　落落懵懵懂懂地在旁边看着，她没有听懂爸爸妈妈讲的话，但现在看到爸爸弄出那么长的苹果皮，她也是惊讶地抬了抬小脑袋，眼中闪烁起了崇拜的光芒。
　　粑粑阔厉害了！
　　杨言无意显摆，他只是将苹果皮完整地装进放在沙发上的塑料袋里，然后继续用小刀将苹果切开，他准备将苹果切成落落可以自己用手抓着的小块，然后切掉头尾残余的苹果皮、苹果蒂，此外中间的籽也要切掉。
　　他一边忙着，一边跟夏瑜温和地笑道：“好，别着急，我听你的安排。”
　　杨言将一瓣苹果弄干净后，刀子从中间切成两半，递到旁边已经翘首以盼了好久的落落的小手里。
　　小姑娘焦急地皱起来的眉头终于舒展开来，她高兴地用刚才洗干净的两只小手抓着，一只手一小块苹果，然后左手先抬起来，将小苹果塞进嘴巴里，用她细小的几颗门牙、犬牙、臼牙啃了起来。
　　刚刚张开小嘴，她攒了一会儿的口水便糊在了她的小手上，但小姑娘也不在乎，津津有味地便吃了起来，她还漾起笑眼，甜甜地跟爸爸笑起来。
　　“落落，要分一块给妈妈哦！”杨言笑着，伸手指了指旁边的夏瑜，跟落落说道。
　　夏瑜也故作期盼地看着落落。
　　倒不是夏瑜急于这一时半会儿，这只是她和杨言两人讨论过的做法。
　　毕竟随着落落一天天长大，小姑娘渐渐地有了自我的意识，更是明白什么是自己的，有时候难免表现得有点自私，甚至会因此发一些小脾气！
　　杨言和夏瑜决定平时多加引导，教她学会分享，学会关心他人。

第331章 受到启发的小姑娘

　　虽然是白天，但爸爸的意思不难理解，落落看得到妈妈伸出来的手掌，但她明亮的大眼睛轻轻地眨了眨，似乎有了一点犹豫。
　　毕竟是到嘴的小苹果了呀！
　　怎么舍得让出去？
　　可是，那是妈妈呢……
　　这犹豫的思绪似乎很漫长，但实际上，小姑娘也只是跟爸爸呆呆地对望了几秒，终于，她伸出了自己的左手，把刚才被她啃得口水糊糊的小苹果递向妈妈。
　　“哈哈！”夏瑜此刻再也忍不住了，她拍着大腿，脑袋埋在双膝之间，肩膀一耸一耸地笑了起来。
　　落落看了看妈妈后，又转头，用她无辜的小眼神看向爸爸。
　　小姑娘寻思着自己这样做也没毛病呀！
　　爸爸说要给一个让妈妈吃……也没说是要哪一个，对不对？
　　“给这个，给这个妈妈，这个你留着自己吃。”杨言哭笑不得地先后指了指落落的右手和左手，说道。
　　“不用，这是落落给我的，我要吃！”虽然夏瑜刚才很不厚道地笑了，但她的表现让杨言有些出乎意料，甚至还有些感动，只见她说了一声，便从落落的左手里，拿过了小姑娘啃了几个牙齿印的小苹果，一点也不嫌弃地塞到自己的嘴巴里，咔嚓咔嚓地吃了起来。
　　咋回事呀？
　　落落有点弄不明白爸爸和妈妈在搞什么，但看到妈妈吃了她给的小苹果，而且还用赞扬的笑眼看她，小姑娘顿时感觉心里有一种满足的喜悦。
　　“超级甜的！”夏瑜半真半假地跟落落竖起大拇指，夸奖道。
　　“嘻嘻！”落落眼睛弯弯地看着妈妈，跟妈妈一块甜甜地笑起来，都快忘记了她手里另外一个小苹果，过了一会儿，她才抬起小手，继续津津有味地啃了起来。
　　“你们。”杨言看见夏瑜的表现，心里是又感动，又感慨，不由地摇了摇头，笑起来。
　　当然，尽管过程有点小波折，但结果还是好的，落落还是很听话，把小苹果分享给了妈妈，必须得有一个小奖励！
　　杨言便飞快地切好了第二块小苹果，递给落落，还笑眯眯地说道：“落落很棒，很懂事哦！来，爸爸再给你一个苹果。”
　　落落虽然还在吃着右手里的苹果，但食物哪有不要的道理？自然是多多益善，她左边小手伸出来，抓住了爸爸又递过来的小苹果。
　　整个过程里，落落还在口水直流地啃着右手里的小苹果，都顾不上表现自己内心的欣喜，只有大眼睛一眨一眨地望着爸爸，看不出有什么情感流露。
　　吃东西更重要呀！
　　剩下还有一半的苹果，杨言照例切开来，分成一小块，一小块的，分到盘子里，让夏瑜吃。
　　“爸爸也辛苦了！”夏瑜的声音难得很温柔地说起来，没有牙签，她便用手指捏起一块苹果，递过来，还示意杨言张开嘴巴，喂给他吃。
　　落落人小嘴小，吃得也慢，她还在对付着右手那一小块苹果，现在瞧见爸爸妈妈那边的动静，小姑娘也是迷糊地抬起小脑袋，用她澄澈的大眼睛看向妈妈的动作。
　　只见妈妈将一块苹果塞进了爸爸的嘴巴……
　　咦，爸爸的嘴巴好大呀！
　　一下子就把苹果吃掉了……
　　落落羡慕地看着，好想跟爸爸那样，有一个能吃掉很多很多好吃东西的大嘴巴。
　　就在落落羡慕的时候，杨言已经向妈妈竖起大拇指，还嘴巴鼓囊囊地说起话：“斜斜，谢谢妈妈！妈妈太好了，给我吃这么甜的苹果！”
　　落落看见了爸爸那眉开眼笑的样子，不由地眨了眨眼睛。
　　过了一会儿，正呆萌地站在那里啃她的小苹果的落落终于有了反应。
　　只见小姑娘抬起了自己的左手，上面还抓着刚才爸爸给她的那一小块苹果，伸向了爸爸，她似乎害怕爸爸没有发现，闷闷地哼了一声：“唔！”
　　其实她是想说：爸爸，这个给你……
　　可是，小姑娘不会表达这么复杂的语句啊！而且，人家还在吃着右手上只剩下一点点的小苹果，嘴巴忙着呢！
　　杨言看到了女儿的动作，不由地愣了一下。
　　这小家伙怎么这么自觉地分享她的小苹果给自己吃了？
　　杨言都有些不敢相信自己的眼睛和耳朵，要知道，杨言虽然是在鼓励她将小苹果分享给妈妈吃，但他并不指望女儿能主动地分享苹果给自己。
　　毕竟落落还是太小了，占有欲可是人类的天性，没有大人的引导，小家伙怎么会自己萌发出分享的意识呢？
　　当然，杨言也是当局者迷，他忘记了，刚才他和夏瑜有爱的互动，让落落感受到了分享带来的幸福和美好，所以小姑娘才想要把她喜欢吃的小苹果，分享给她最爱的爸爸呀！
　　夏瑜在一边看着，忍不住催促一下杨言：“女儿给你的，你就赶紧拿着。”
　　杨言这才回过神来，笑不拢嘴地从女儿的小手上接过了小苹果，先咬了一口，才赞扬道：“哇，好甜啊！谢谢你，落落！”
　　落落的大眼睛神采奕奕地望着爸爸的脸，似乎感觉到了由心的喜悦一样，她的小脸蛋上也洋溢起了一点笑意。
　　这时候，她刚好吃完了右手里的小苹果，右手被解放了出来。
　　于是，小姑娘脸颊上的笑意扩散开来，她一边跟爸爸仰头笑着，一边喜滋滋地拍了拍两个黏糊糊的小手，然后顺势抓在了爸爸的裤子上……
　　这谁能预料得到？
　　“嘻嘻！”小姑娘一边兴奋地笑着，一边精力满满地按着爸爸的大腿，在原地蹦了蹦，释放着她内心难以言表的激动。
　　杨言有些猝不及防，但再阻止已经来不及了，他只能哭笑不得地转头看了看夏瑜。
　　夏瑜也发现了杨言的“悲催”，脸上无声地偷笑着，一副幸灾乐祸的样子。
　　杨言无奈地又收回眼神，看向眼神无辜、还浑然未知地冲爸爸甜甜笑着的小姑娘。
　　这么乖巧，还懂得主动给爸爸分好吃的小苹果的小姑娘，杨言哪里舍得指责她呀？
　　“你呀！”杨言瞧着女儿萌萌可爱的小脸蛋，看着她跟小星星一样闪亮的大眼睛，心都化了，顾不上自己被弄脏的裤子，不由地轻轻一笑，还低下头来，张开臂膀抱了抱落落，亲昵地在她的小脸蛋上亲了亲。

第332章 要吃肉肉

　　由于设计简单，杨言他们开发的“卡路里森林”小游戏在春节前便悄然在“淘外卖”的APP中上线了，但目前还只是公测阶段，而且按照方禾旭的策略，他们并没有对这个附加的小程序进行大张旗鼓的宣传，就好像订餐界面里，无声无息地多了一个小按钮一样，需要用户自己去挖掘，自己去摸索怎么玩和获取优惠。
　　所以，“卡路里森林”上线的这段时间里，并没有引起多少用户的关注。
　　大家的关注点都放在了已经到来的春节假期上面！
　　杨言也一样，他已经打包好行李，准备好晚饭，等着夏瑜腊月二十九下班回来，他们吃过晚饭后，就要连夜启程，开车回家！
　　其实不用这么着急，明天再回去，如果路上不太堵的话，也赶得上年夜饭。
　　可是夏瑜已经决定了要先去杨言家里探望一下陆妈妈，然后再回家！
　　如果大年三十那天太晚回到荷城，她就没有时间去杨言家了！就算去也是匆匆忙忙的，然后从荷阳县上来，夏瑜跟她的家人也不好交代。
　　所以，他们要早早启程，算上可能出现的堵车情况和半夜在高速路的服务区里逗留的时间，应该明天一早就能回到杨言的家。
　　……
　　夏瑜的性子比杨言急多了，下班回来，她走路都带风，匆匆开门，匆匆撇下鞋子，匆匆来到饭桌前：“快，快吃饭，我听同事说，下班路上都要堵死，全都是过年回家的人！”
　　她是坐地铁回来的，车今天留给杨言开去买东西了。
　　“别急，不管堵不堵，我们今晚肯定是要在服务区度过了。”杨言很淡定，他还一脸轻松地笑道，“先吃饱饭，你也去洗个澡，我和落落都洗澡咯！”
　　“还要洗澡？不洗了，我明天回家再洗！”夏瑜急哄哄地说道，“你都不知道堵车的可怕，我听同事说，有人去年国庆开车回去，平时六七个小时的车程，他在路上堵了二十四个小时，现在春节肯定比国庆还可怕！”
　　在妈妈咋咋呼呼地说话时候，落落小脸蛋上的欢喜笑容都有些凝固了，小姑娘原本很欣喜地叫了妈妈，结果妈妈根本没注意。
　　落落只能一脸困惑地看着妈妈，不知道大人之间发生了什么。
　　杨言看得出来，夏瑜是有些急上心头了，便没有劝她，而是招呼她先吃晚饭，等她喝了一碗汤，定下心来，才笑着提醒道：“你如果不洗澡，今晚在高速路上也不能洗澡咯！”
　　“没事，一天不洗澡没关系。你都不知道，以前我在警校的时候……”夏瑜说起了她以前女汉子一般的“光辉事迹”，还眉飞色舞的，好像有些得意的样子。
　　杨言耐心地等她说完，才笑道：“那好吧，不过你明天一早，是先回我家，然后才能回家洗澡哦！”
　　夏瑜愣了一下，她倒没想起这茬！瞬间，女汉子变成了小女人……她脑海里冒出了自己臭烘烘地出现在未来的婆婆面前的画面。
　　这怎么可以？
　　夏瑜猛然摇了摇头，语气坚定地说道：“我洗澡，等下就洗！洗完再回去……”
　　不只是洗澡，夏瑜都已经开始在心里忐忑地琢磨起来，她要换上什么样的衣服，毕竟是第一次见未来的婆婆，总不能穿一身警服过去吧？
　　杨言知道自己的小计谋得逞了，他微微有些得意地笑了笑，还好，这个时候，夏瑜吃饭都有些心不在焉的，哪里顾得上看他这蔫坏的嘴脸。
　　搞定了夏瑜后，杨言也给落落的小碗里夹了一条炒得绿油油的菜心，而且是摘掉叶子、里面最的部分，上面还带着落落最喜欢吃的花。
　　不过，小姑娘现在对这道菜不太满意――她刚才都已经吃过青菜了，怎么爸爸还给她夹青菜？
　　“唔……不要……”只见落落坐在她的宝宝餐椅上，一边用右手抓着她小勺子，往碗外面拨着那条菜心，一边噘着小嘴巴，低着小脑袋抗议起来。
　　“不要吃菜心？你不是最喜欢吃的吗？”杨言讶异地问道。
　　落落误以为爸爸不同意，还着急了起来，小屁股在宝宝餐椅上激动地顿了顿，哼哼地叫起来：“唔~唔，不要……”
　　“好吧，给爸爸吃。嗯，真好吃！”杨言见落落都快要把菜给拨出去了，他只好夹过来，当着落落的面，自己津津有味地吃了起来。
　　可惜，落落不为所动，杨言只好放弃夸张的表演，笑着问道：“不吃青菜，那你要吃什么？”
　　落落看着爸爸眨了眨眼睛，然后转头看向桌子上的那些菜。
　　今天杨言没有做很多菜，因为他们马上就要回家过年了，做太多菜也吃不完，而且正好冰箱里剩了一些鸡蛋、黄瓜，虽然没有红萝卜，但也没有太大关系，他泡了一些木耳，便炒了一盘鲁菜――木须肉！
　　再加上一盘冰箱里解冻后香煎的海鱼，杨言今晚就做了三个菜！
　　“想吃鱼吗？”杨言指了指香煎马友鱼块，跟落落问道。
　　那个鱼是用盐腌过的，落落只能尝一点，不能多吃。小孩子身体机能发育还不完善，吃太多重口味的食品，容易增加他们的肾负担。
　　然而，落落对鱼并不感兴趣，她瞧上了那一盘黄黄绿绿，颜色鲜艳的木须肉，只听她嘟囔道：“要漏漏……”
　　“要什么？”夏瑜听得不太清楚。
　　杨言一边给落落夹了一块切得比较小的肉片，一边笑着给夏瑜解释起来：“她说要肉肉。”
　　原来漏漏是肉肉啊！小朋友的发音果然是千奇百怪的，夏瑜这才恍然大悟地笑了起来。
　　落落困惑地看了看妈妈，似乎觉得妈妈的反应很奇怪。
　　有那么难理解吗？
　　不过，她的小碗里有肉肉了，小姑娘便没有再想别的，她右手抓着小勺子，刮着肉片，压着碗往外拖，直到她能低下小脑袋，用小嘴巴咬住肉片。
　　自从落落无师自通，自己学会用小勺子后，便没有再要爸爸给她喂饭了！虽然她总是吃得整个小桌板都是饭粒，甚至衣服上也有，但她更喜欢自己吃，因为这样更加自由，更有参与感呀！

第333章 落落的反应

　　在春运高峰期的高速路上，你不仅可以淡定地聊天吹水，甚至有时候还能下来用便携小气灶煮一锅面，更不用说拉起手刹后，回头逗一逗娃了！
　　杨言就是这样，在高速路上跟着龟速缓行的车队慢慢前移，有时候等得无聊了，他便刹住车，回个头，跟落落扮了个鬼脸。
　　“略略略！”杨言笑着，跟小姑娘拉着眼睛，吐着舌头，逗了逗她。
　　落落也是睁着大大的眼睛盯着前面的爸爸看，看到爸爸转过头来，都还没等他做鬼脸，小姑娘便已经咧开小嘴巴，笑容洋溢了起来。
　　而爸爸搞怪的声音传来后，小姑娘更是忍不住扬起小脑袋，跟爸爸声音清脆地笑起来：“咯咯！”
　　爸爸真好玩，每次都一样，自己都猜到了呢！
　　杨言把自己闺女当成了一岁小萌娃，不厌其烦地逗着，还好，落落也是很捧场，爱笑的小姑娘每一次都笑不拢嘴！
　　听着她悦耳的笑声，你总能觉得那是迎接春天的百灵鸟在歌唱！
　　不过，堵车的状况还是很严重的，车流堵了很久才通行了一小段距离，夏瑜都忍不住扒着杨言的座背，向前张望起来。
　　“前面是发生了什么，怎么车都动不了？”夏瑜皱着眉头跟杨言说道，“这是高速路啊！如果没有什么情况，应该不至于堵这么长的路吧？”
　　话音未落，车外面便由远及近地传来了“乌拉乌拉”的警笛声。
　　这声音很明显，落落都下意识地转过小脑袋，看向声音传来的车窗外。
　　很快，之前耍小聪明、想开到应急车道上避开拥堵的车开始急了起来，它们要么挤着往前开，要么努力地见缝插针，往外侧车道上开了过来……
　　终于，警笛声越来越明显，爆闪着的红蓝色警灯便撕破了黑暗的夜空，进入了落落好奇又迷茫的视野里。
　　虽然看上去、听上去有点吓人，不过，落落并不害怕，因为在车里有爸爸、妈妈在身边呀！
　　只是，这是什么呀？
　　杨言也是一只手搭在扶手箱上，转身看了看警车，又看了看后面落落那专注地望着外面的小眼神，他仿佛听到了小姑娘在心中发出来的疑问，便微微一笑，跟她说道：“落落，看到了吗？这是警车，警察的车车哦！里面还有警察叔叔，就和你妈妈一样。”
　　落落听到爸爸叫自己，便下意识地回过头来，出神地望了一会儿爸爸，也不知道她有没有听懂，过了一会儿，她抬起小手，遥遥地指了指那个警车开去的前面方向，似乎在和爸爸示意着，小嘴巴嘟囔了一声：“些些……”
　　“车车，念车车。”夏瑜一边望着前方，似乎在思忖着前方的状况，一边替杨言教落落发音，“妈妈也是警察哦！以后妈妈也带你去派出所看警车好不好？”
　　“车车……”落落还是很聪明的，第二次念就对了。
　　最重要的还是理解，落落还没弄明白这个车车是什么呢？
　　还好，用不了多久，前面有警察指挥交通后，龟速缓行的车流渐渐地开动了起来，虽然还是很慢，但至少有在动弹。杨言他们也很快接近了事故现场。
　　看样子应该是五辆轿车追尾，最开始的两辆车状况比较严重，一辆车车头飞了出去，而另一辆直接撞在了护栏上，不知道车上的人怎么样，后面三辆车还好，只是轻微的连环追尾，护栏后面都站着一排在寒风中哆哆嗦嗦的乘客、司机，有没有指挥交通的警察正在跟他们对话。
　　这连环的交通事故，占据了一个半的车道，难怪刚才车流堵塞，几乎开不动，原来路都几乎被堵死了！现在有警察过来，将一个车道腾空出来，杨言他们才得以驶过这段事故发生地。
　　得益于儿童安全座椅的高度优势，落落也从妈妈那一侧的车窗望到了刚才那辆闪烁着红蓝光芒的警车，也看到了那乱糟糟的事故现场。
　　这是什么呀？
　　落落不知道为什么，忽然害怕了起来，内心里有一股奇怪的滋味蔓延开来。
　　“哼哼……呜呜……不要……”小姑娘不懂得这害怕从何而来，只知道很抗拒，也很委屈，只见她焦急地蹬了蹬腿，急哼哼地在儿童安全座椅上扭了起来。
　　“落落怎么了？”夏瑜不知道小姑娘是什么情况，连忙转身凑过去，轻轻地按在她的小身体上，安抚起来。
　　“妈妈……哼哼……抱抱……”小姑娘似乎说话的声音更加清晰了，她又难过又委屈地噘着小嘴巴，小手伸了出来，可惜，小身子还受到安全带的束缚，没法转身倒向妈妈的怀抱。
　　“妈妈不是在抱着你吗？不怕，不怕哦……”夏瑜伏在小姑娘的身上，下巴轻轻地蹭了蹭落落的小脑袋，柔声说道。
　　她根本不知道落落怎么会忽然着急害怕起来，但现在杨言正在开车，刚刚过了拥堵路段，车子提速起来，没办法分神去顾及落落，所以夏瑜便独自安慰起了小姑娘。
　　还好，事故现场经过后，没有那乱糟糟的画面刺激，落落在妈妈温暖的臂膀下，也渐渐地从那个莫名的感觉中挣脱出来。平静下来后，在黑暗的车厢里，小姑娘清澈明亮的眼眸里流转着一丝茫然的情绪。
　　她到底还是有了一点自己的想法呀！
　　此刻小姑娘也在疑惑着：自己是怎么了？
　　思考对于此时幼小的落落来说还是太艰难了一点，精力本来不足的她，很快便觉得困乏起来。
　　“落落是困了吗？”夏瑜抬起身后，看了看落落努力地眨眼睛的样子，便柔声问道。
　　“应该是困了，刚才车不动，现在车开了，她睡起来就舒服一点。”杨言的声音从前面传来，他目不转睛地盯着前方，现在车速提到了八十以上，他开车就不能太随意了。
　　杨言说的倒也没错，没一会儿，在夏瑜的轻轻哼歌（尽管有点五音不全）中，落落听着顺畅的行车声，感受着轻轻的颠簸，终于抵挡不住浓浓的睡意，渐渐地进入了梦乡。

第334章 炸鸡翅的坚持

　　高速路晚上两点到五点长途客车是禁行的，私家轿车倒没有禁，如果杨言愿意，他完全可以在高速路上开到天明。不过，疲劳驾驶总归是不好的，杨言要为自己，为车上自己深爱着的两位“女孩”的生命安全考虑啊！
　　当然，关键也在于他的这辆车上坐着一位循规蹈矩、铁面无私的夏警官，早在做计划的时候，夏瑜便帮杨言规划好了晚上休息的时间。
　　杨言他们的车，晚上十二点左右便缓缓地开进了中途一个大型服务区，趁服务区还没有容纳进大量的长途车、游客之前，杨言先找到一个位置不错的停车位，将车停了下来。
　　“到了哪儿了？”夏瑜没有睡着，她只是刚刚歪着脑袋，在位置上打了个瞌睡，现在感受到车没有动静，便一下子醒转过来，带着点鼻音询问道。
　　“服务区，你要上厕所吗？”杨言柔声说道，“不过还是都下来吧，不能呆车上休息，不安全。”
　　在车上休息不是不安全，而是原地停车开着发动机睡觉不安全，很容易导致车子吸入尾气，造成车上人员一氧化碳中毒。
　　但如果不开着发动机，只是开着窗子睡觉又太冷，停车场在空旷的地方，风吹起来跟刮骨头一样！要是都睡着了，还有财物被盗的风险！
　　还不如到里面麦肯基的餐厅里，室内肯定要比室外暖和。
　　夏瑜已经回过了神，她还反过来指挥杨言：“包都要带上，不要留东西在前排，很多案例都是破窗偷驾驶座或者副驾驶座的钱包、手机的。”
　　“带了，你照顾好落落，不能把她落在车上。”杨言笑着点了点头。
　　从温暖的车厢里走出来，风刀子吹在脸上，杨言瞬间就精神了，连忙哆哆嗦嗦地紧了紧拉链，将连衣的帽子扣上，但这样，也无法阻止寒风往衣领里面钻进来……
　　粤省的冬天就是这样的，看着气温不低，甚至都没有低于五度，但偏偏就比北方零下的气候冷，阴冷刺骨！
　　杨言顾不上自己，关上车门后，他便匆忙转身，迎上刚刚弯腰将用毛绒毯子包裹着的落落抱出来的夏瑜。
　　“干嘛，干嘛？你把我的路堵住了。”夏瑜看着杨言那关心的眼神，有些不好意思地叫道。
　　“太冷了！我帮你戴一下帽子。”杨言笑着，伸出两只手，从夏瑜的脑袋边经过，在她身后拉起了她的帽子，毛茸茸的帽檐摸起来很舒服。
　　夏瑜还偏要嘴硬一下：“你才冷，我又不怕冷，去年下雪的时候，我都不怕。”
　　杨言没有理会她的嚷嚷，一直是温和地笑着，帮夏瑜戴好帽子后，他还两只大手轻轻地按了按夏瑜帽子的两边，隔着她的耳朵，轻轻地将帽子按得更加贴近夏瑜的脸颊。
　　仿佛被捂住了耳朵……
　　其实就是被捂住了耳朵！
　　夏瑜感觉自己的世界安静了下来，被吹得冰凉的脸蛋变得暖和了起来！
　　这亲昵的一捂，让夏瑜都忘记了刚才还在嘴硬的叨叨，让她眼里只剩下了深邃的夜空，以及杨言那映照着灯光、显得格外专注和温柔的眼眸，让她感受到的只有杨言此刻的体贴……
　　一会儿，夏瑜终于反应了过来，她两只手抱着落落，只能伸脚轻轻地踢了踢杨言的小腿侧边，声音也是闷闷地说道：“喂……锁好车，去服务区啦！”
　　……
　　高速路麦德肯的餐厅算得上是最干净的地方，服务员一直在打理着卫生。
　　杨言抱着在爸爸的怀抱和温暖的小被子里睡得很香甜的落落坐在一个长条的卡座里，夏瑜很快从前台那边端着一个盘子走过来。
　　她喜形于色，脱掉帽子的俏脸毫不保留地绽放着喜悦的笑容，要不是端着盘子，估计她都要三步并作两步，蹦蹦跳跳地跑来杨言的身边。
　　“这里的是贵了一点，但这大半夜的，它还有十翅一桶套餐，不过不全是炸鸡哦，小姐姐人超好的，给我一半炸鸡，一半奥尔良烤翅。你看看！还有热的奶茶。”夏瑜坐在了杨言的身边，虽然有点挤，但她还是满心欢喜地跟杨言讲了起来。
　　瞧她那闪闪发光的眼睛，看着杨言期盼的模样，就跟邀功一样！
　　“不错不错，赶紧吃，趁热吃！”杨言笑了起来。
　　落落睡得很熟，小姑娘被小被子、她的衣服包裹得严严实实的，只剩下娇嫩的小脸蛋露在外面。她的睡容很安静，仔细听，才能听得到她长长的呼吸。
　　毕竟是小孩子，困了就能沉沉睡着，尽管爸爸妈妈将她从车上抱下来有些颠簸，尽管周围环境嘈杂，她也是自顾自地睡着，雷打不动。
　　夏瑜跟杨言已经开始吃了，因为杨言要抱着落落，她还接替了杨言的手，帮他拿鸡翅。
　　“炸鸡翅不方便，那些渣会掉下来。”杨言努了努嘴，想要夏瑜给他拿新奥尔良烤翅。
　　夏瑜却满不在乎地跟杨言说道：“有什么不方便，我给你托着，哪个都好吃！”
　　她愣是将炸鸡翅递到了杨言的嘴边，还努力地抬着左手，试图在杨言的下巴下面遮一下。
　　杨言只好小心翼翼地咬了一口，酥脆的皮和带着热气的滑嫩鸡肉被他咬了开来，且不说掉落的碎皮，那被包裹着的香气逸散开来，夏瑜看着杨言吃的样子，闻着浓郁的炸鸡香气，都忍不住咽了咽口水，灵巧的舌头快快地舔了舔嘴唇，又好像害怕杨言发现一样，赶紧缩了回去。
　　“你也吃啊！别光顾着舔舌头，你也咬一口。怎么，还嫌弃我的口水吗？”杨言哭笑不得地说道。
　　当然没有，杨言只是开玩笑的。以前在外面吃饭，夏瑜有时候也会因为觉得哪块鸡胸肉不好吃，咬了一口，还会塞到喜欢吃鸡胸肉的杨言碗里。或者夏瑜也会用杨言的筷子夹菜给自己，顺带着吮一口。她怎么会嫌弃杨言的口水？
　　但现在不一样，夏瑜不同意地摇了摇头，说道：“不行，我要自己吃炸鸡翅，我要吃一整个，还要吮骨！”
　　“你想吃一整个没问题啊！”杨言笑道，“我又不跟你抢，是不是？你现在咬的是我吃的，我可是允许你尝尝的。”
　　夏瑜听着杨言的逻辑，不由地愣了一下。
　　好像有道理啊！
　　但自己吃了的话，杨言是不是吃得就少了？要不要坚持等杨言吃完这块鸡翅？
　　夏瑜犹豫了起来。
　　算了……还有好多鸡翅，自己肯定吃不完的，杨言也可以多吃一点……就算不够吃，还可以再买嘛！刚才那个小姐姐挺友好的。
　　夏瑜眼巴巴地看着杨言咬了第二口，吃得嘴巴吧唧吧唧响。
　　她终于忍不住了，将剩下那一半炸鸡翅送到自己嘴巴前，一边吃，一边呜呜地说道：“我们还是分着吃，我不嫌弃你。”

第335章 初上门，夏瑜的慌张

　　清晨，柔和的阳光透过车窗，斜斜地洒落在夏瑜那张沉睡着的脸蛋上――她正歪着头，倚靠在U型枕上。
　　昨晚在服务区，杨言闭目养神，休息到了夜里三点，夏瑜是一直帮忙看着，等到开车上路了，她才有时间休息一下。
　　但不像落落那样可以在调整后的儿童安全座椅上躺下来，夏瑜只能坐着，靠U型枕的支撑睡觉，她睡得也是特别不安稳！
　　所以，虽然好不容易睡着了，夏瑜还是迷迷糊糊地听到了外边传来的说话声。
　　“妈，您让姐开一下门，我把车开进去。”这是杨言的声音，因为是前面传来的，还算清晰。
　　接着是一些嘈杂、模糊的声音，夏瑜在睡梦中，就好像穿梭在了集市里一样，或远或近，如梦似幻。
　　不过，很快，夏瑜听到了旁边传来了落落“咯咯”的笑声，也不知道小姑娘看到了什么，她那笑声显得格外响亮。
　　如果说杨言的声音还有些安慰，让她睡得稍微安稳一些，那落落的笑声，却是把夏瑜从睡梦中拽回到了现实。
　　好像车停了……
　　发生了什么？
　　夏瑜费劲地抬起沉重的眼皮，迷茫地望了望四周：“唔？唔……啊！”
　　车窗外不知道什么时候变成了围墙，变成了一棵静止的大树，而车外面小孩子的叫声、说话声，也变得清晰了起来。
　　这是哪儿？
　　这时候，落落那一侧的车门被打开了，夏瑜下意识地转过睡得有些僵硬的脖子，看到了杨言探过来的大脑袋。
　　咦？
　　他不是在开车吗？
　　夏瑜脑袋有些沉重，还没从朦胧的睡意中挣脱出来呢！
　　“醒来了？”杨言看见夏瑜睁开眼睛，脸上的笑容更灿烂了，说道，“到家咯，我还以为你在睡，准备让你多睡一会儿。”
　　还没等夏瑜反应过来，杨言身后便传来了一个有些苍老的声音，埋怨道：“小言，你怎么把人叫醒了？这连夜回来，都没睡好觉。”
　　老人家说的是家乡话，夏瑜听不懂，但她这会儿也惊醒了过来，刚才杨言好像说回到家了，那……这不就是，陆妈妈？
　　夏瑜顿时困意全无，眼睛睁得大大的，和正在和她妈妈解释的杨言对上了视线，杨言脸上带笑，将解好安全带、翻开小被子的落落抱出来，换上普通话跟夏瑜笑道：“下车吧，如果还困的话，到我房间去，再睡一会儿。”
　　完了，完了！
　　在未来的婆婆面前，留下了只知道呼呼大睡的不好印象！
　　杨言这家伙，怎么回到了也不先跟我说一声啊？
　　至少，至少先让我醒来，整理一下乱糟糟的头发啊！
　　夏瑜原本还很淡定的心，此刻彻底慌乱了起来。
　　但现在也顾不上埋怨了呀！
　　落落的笑声再次传来，夏瑜意识到自己再不下去，就有点耍大牌的嫌疑了！她慌慌张张地推开车门，走了下去。
　　“阿姨……不是，奶奶，不是，婶婶……”夏瑜脑袋有些蒙圈，她慌慌张张地走到车后，看到了站在杨言身边，正在笑呵呵地逗着落落的陆妈妈，一时间竟然忘记了该怎么称呼杨言的母亲。
　　还好，杨言替她解围，他一只手抱着落落，另一只手伸过去，有力地握住夏瑜慌乱的手，笑道：“叫伯母就行，妈，这是之前跟您提过的，我的女朋友，夏瑜。”
　　“好好好，没关系，叫什么都可以。”陆妈妈笑不拢嘴地看着夏瑜，慈祥地说道。
　　在老人家看来，杨言的情况这么特殊，有这么漂亮的大闺女看得上他已经是很难得的了，她甚至都恨不得夏瑜直接叫她妈妈。
　　“伯母，不好意思，您叫我小夏就行。”夏瑜有些窘迫地说道，她总算是想起了之前准备好的一些话。
　　杨言看出了夏瑜的慌乱，帮她跟母亲解释起来：“她昨晚也是一晚都没睡好，在高速路的服务区坐到了三点，然后刚才在车上也是好久没睡着，快天亮了，才睡了一会儿。”
　　“噢，那是很辛苦了，赶紧到屋里去。要不先吃早餐，我早上煮了粥，吃点早餐再回房间，小言他的房间睡觉，被褥他姐姐前几天都收拾好了，全都是晒过的。”陆妈妈关心地说道。
　　夏瑜红着脸，连忙摆了摆手，说道：“伯母，我不困的，其实杨言他更辛苦，一直在开车。”
　　虽然感受到了陆妈妈的关心和亲切，但夏瑜还是没办法放松下来，毕竟是未来的婆婆，她现在满脑子想的都是自己诸多表现得不好的地方。
　　推推让让了一会儿，夏瑜才被杨言拉着，去洗漱后，坐到了摆在院子里的饭桌边――荷阳县的气候比羊城暖和太多了，尤其是现在被早晨的太阳照着，坐在院子里也不觉得冷。
　　落落被迫不及待的陆妈妈抱了过去，有爸爸妈妈在旁边，小姑娘倒也不害怕，她反而精神奕奕地望着身边跑来跑去的哥哥们。
　　王子浩和王子瀚早就在旁边嘀嘀咕咕了好久，现在看到杨言坐了下来，他们便推推搡搡着，终于，憨厚老实的王子瀚童鞋被王子浩推了出来，鼓起勇气扑到了杨言的膝盖上。
　　“嘻嘻，舅舅！”王子瀚仰着脸蛋跟杨言笑着，壮着胆子指了指旁边的夏瑜，问道，“这是你老婆吗？”
　　童言无忌，他们也不会顾及自己的用词是否“委婉”，直截了当地问了出来。
　　不过，还好，王子瀚跟杨言说的是他们的家乡话，夏瑜没听懂，只是感觉跟自己有关，具体是什么意思没听出来，没有一下子便闹了个大红脸。
　　但杨言直接笑着，和夏瑜翻译起来：“他问，你是不是我老婆。这是我姐的孩子，这叫......”
　　太久没见了，杨言还要回头辨认一下，才认出这对双胞胎哪个是哪个。
　　“我叫王子瀚，他是王子浩！”王子瀚嚷嚷着，有些得意地跟舅舅说道，“我都会说普通话，我在幼儿园学过。”
　　夏瑜这还真的闹了个大红脸。
　　不知道为什么，夏瑜来到杨言家里，就完全放不开了！害羞得就好像一个性格内向的小女人，根本不像平时大大咧咧的她！
　　夏瑜也只是羞涩地跟对方打了个招呼：“你好，瀚瀚。”剩下的，她就留给杨言去解释了。
　　“你好……”王子瀚倒是在幼儿园里学会了礼貌，他下意识地回应道，“咦，我还不知道你叫什么呢！”
　　“她叫夏瑜，你可以叫她小夏姐姐。”杨言笑道。
　　他还低下头，轻轻地跟王子瀚说道：“以后她会是你的舅妈，但现在还只能喊姐姐哦！而且，你要乖乖听姐姐的话，她可是警察哦！”
　　警察？
　　王子瀚这个年纪的小朋友对待警察有两种态度，一种是害怕，好像警察叔叔会把他们抓走一样，另一种则是崇拜，王子瀚就是后者，他很喜欢警察，一直觉得电视里的警察很威风！
　　所以，听了舅舅的嘀咕后，王子瀚看向夏瑜的眼神都不一样了！

第336章 老人家的期待

　　“我跟你说，她是警察！”
　　王子浩躲在了外婆的椅子后面等着王子瀚打探消息回来，但没想到，王子瀚兴冲冲回来，没有告诉他那个女人是不是舅舅老婆，反而第一句话先是告诉他，那个女人是警察的情况！
　　“她是警察？”王子浩跟王子瀚的反应截然相反，他惊讶地瞪起眼睛，有些怕怕地问道。
　　“对，是警察，舅舅跟我说的！你，你不信，不信，自己去问！”王子瀚兴冲冲地回来告诉王子浩，却感觉到了不信任，顿时有些不乐意地说道。
　　“怎么会是警察？警察叔叔都凶凶的……”王子浩还是觉得难以置信，自己小声嘀咕了起来。
　　……
　　夏瑜不知道自己被两个小男孩躲在背后议论了，她感谢了一下太早了、还没跟姐夫回去姐姐何晓诗递过来的洗干净的碗筷，有些不好意思地坐下来，和杨言一起吃早餐。
　　刚才杨言没叫她起来的事情已经揭过了，夏瑜不是那种抓着事情埋怨个不停的人，她没有继续和杨言唠叨，而是小声地在杨言的身边嘀咕：“伯母的普通话说得好好啊！你姐姐还有比较浓的口音，你妈妈却说得很标准。”
　　夏瑜当警察，还是见识过不少的！一般来说，老年人的乡音比较浓，甚至有些老年人说惯了家乡话，都不会说普通话！相比之下，年轻一代的人，接受能力比较强，普通话应该是会说得更好！
　　这个规律，在杨言家里却失灵了，反而是陆妈妈的普通话说得比年轻人好，自然引起了夏瑜的困惑。
　　杨言笑着，在她身边小声地解释道：“这很正常，我妈以前是老师，她普通话是练过的，我以前都是我妈教的。”
　　“伯母还当过老师？”夏瑜肃然起敬，然后微微有些高兴地戳了戳杨言的大腿，小声嘀咕道，“我妈妈以前也是老师。”
　　这个杨言知道，夏瑜和他说过，笑道：“你妈妈是高校教师，我妈妈只是教小学的，不一样。”
　　“有什么不一样？都是教书育人！而且，教小学更辛苦，启蒙老师需要费很多脑筋的。”夏瑜继续小声和杨言嘀咕。
　　“这个夸奖的话，你和我妈说啊！”杨言笑了起来。
　　夏瑜怎么好意思，她只能是瞪了瞪杨言，便缩回了脑袋。
　　……
　　相比起精神有些疲倦的爸爸和妈妈，落落可是精神饱满，小姑娘昨晚在爸爸和妈妈的悉心照料下，在车上也是睡得很香呢！
　　起初，小姑娘还对奶奶的怀抱不是很适应，但渐渐的，似乎是找到了以前和奶奶相处的感觉，落落在奶奶的怀里渐渐变得活跃起来。
　　“哼嗯……哼嗯……”在奶奶怀里爬过小身子，转过头来看奶奶的时候，落落咬着小嘴唇，闷闷地发出一道道像是笑声的声音。
　　“宝宝乖，奶奶给你喂饭，张开小嘴巴，啊啊啊……”陆妈妈端着小碗，一脸疼爱地看着小孙女，慈祥地笑道。
　　老人家最喜欢孩子了，更何况，落落现在是家里最小的孩子，还这么听话乖巧，比起那两个调皮捣蛋的小外孙更加惹人喜欢！
　　落落看着奶奶满是皱纹的脸，在奶奶的引导下，下意识地张开了小嘴巴。
　　不过，她也只是顺从地吃了一口粥，很快，小姑娘便不愿意奶奶向自己伸过来小勺子了。
　　“唔……唔……”落落已经吃完了嘴巴里的粥，但她还不知道怎么表述，只能是闭着小嘴巴，一只小手按在奶奶的身前，脑袋后仰着，躲开奶奶伸过来的小勺子。
　　接着，小姑娘指着奶奶抓着的那个小碗，焦急地哼哼了起来。
　　“怎么了？小宝贝？想吃什么？是想吃肉吗？”陆妈妈误会了，重新舀起一条煮在粥里的肉丝，关切地问道。
　　奶奶怎么不明白自己的意思？
　　“唔……”落落不懂得在自己的身上找原因，见不是自己想要的，便不依地在奶奶的怀里扭了起来，小屁股都在奶奶瘦弱的大腿上摇来摇去。
　　还好，她还是太小了，没有给奶奶带来太大的压力。
　　杨言听到了落落的动静，注意力才从夏瑜身上收回来――他要陪着夏瑜，毕竟夏瑜是第一次上门，在杨家，她还不习惯，只能依靠着自己。
　　“妈，落落她是要自己吃饭的，现在她不喜欢别人喂她了。”杨言笑着，从椅子上起身，从旁边的树下搬来一张宝宝餐椅。
　　这是以前王子瀚或者王子浩用过的，现在两个小家伙已经长大了，不需要再用宝宝餐椅。而前几天，何晓诗打电话问过杨言，提前将它从杂物间翻了出来，还帮忙擦洗干净，一直放在院子里，等杨言带落落回来可以用。
　　夏瑜不好意思坐着，她也站起身来，从陆妈妈怀里抱过了落落。
　　落落不知道爸爸妈妈的想法，她没有抗拒妈妈的怀抱，但回头她发现自己跟奶奶手里的碗，和那一碗挺好吃的粥越离越远了，小姑娘又不乐意地在妈妈怀里挣扎起来。
　　“唔……要，要……”落落在妈妈的怀里转过小身子，脸蛋上的小眉毛难过地皱起来，然后小手伸得长长的，委屈巴巴地跟妈妈示意起了自己想要的东西。
　　“来了来了！”杨言朗声笑着，顺手将宝宝餐椅搬了过来，夏瑜也接力似的，将落落放了进去，然后红着脸，从陆妈妈手里接过落落的小碗，连着小勺子摆到了落落的面前。
　　陆妈妈没有说话，一直是笑眯眯地看着夏瑜，瞧着她和杨言两个人同步的动作，她的眼神中就流露出了一丝欣慰。
　　上次杨言回来的时候，落落就泄露天机，夏瑜的存在便让陆妈妈知晓了！不过，杨言没有说得很仔细，陆妈妈只是知道夏瑜并不是落落的生母，其他的了解不多。
　　考虑到落落身份的特殊性，陆妈妈还是担心杨言能不能找到合适的对象，担心杨言的对象，能不能和落落和谐相处。
　　后妈的故事，可不只是存在于《格林童话》里啊！
　　现在看到夏瑜对待落落时候，脸上的温柔毫不做作，看到夏瑜和杨言形影不离、你浓我依的样子，老人家自然是放心了许多。
　　重要的，还是孩子们要幸福地过好未来他们自己的家庭生活啊！

第337章 扑倒哭泣的落落

　　毕竟都不是神仙，连夜开车回来，杨言和夏瑜都有些疲惫不堪了！夏瑜的情况比杨言要好一点，毕竟她以前也是值过夜班，有过熬夜的经验的，吃过早餐后，她还是强打着精神，坐在杨言的身边，和陆妈妈，还有杨言的姐姐何晓诗在院子里聊天。
　　何晓诗原本是要回王建军他们村里过除夕，等到晚上吃过年夜饭再上来（明早还要开店），但现在弟弟带了女朋友回来，她也冲王建军使眼色，让老公等一会儿，然后坐在母亲旁边，笑不拢嘴地和夏瑜问东问西。
　　当然，陆妈妈和何晓诗都没有为难夏瑜，她们的关心和八卦的询问，都小心翼翼地把握好了分寸，甚至也只是想要了解夏瑜和杨言在羊城的生活情况，并没有一上来便询问夏瑜的家庭状况，避免给夏瑜一种急躁的感觉，让她承受过多的压力。
　　陆妈妈还是很心疼夏瑜的，聊了一会儿后，她便叫停了兴致盎然的何晓诗，笑呵呵地说道：“好了好了，小言，你赶紧带小夏到楼上去休息，瞧你们眼睛都睁不开，还在这里陪我们这些昨晚睡好的人聊天。”
　　“伯母，没关系的，我身体好，不困。”夏瑜连忙摆了摆手。
　　杨言却是站起身来，轻轻地拍了拍夏瑜的肩膀上，笑着说道：“好啦，在我们家不用这么拘谨，我妈和姐姐都是很随和的人，我们先去休息，等午饭的时候再下来。你下午还要回家，没精神开车可不行。”
　　何晓诗连忙笑着点了点头，说道：“对，对，小言说的没错，夏瑜你在我们家就随意一点，就当成是自己的家。”
　　“小夏下午还要回家？不在我们这里过年吗？”陆妈妈倒是关心地问到了关键的问题上。
　　“啊，我……”夏瑜犹豫了一下，不知道怎么回答陆妈妈这个问题。
　　其实她非常喜欢杨言家这有说有笑、其乐融融的氛围，也很喜欢有着温和儒雅性格和气质的陆妈妈，所以都不知道如何拒绝，甚至内心里还有着答应留下来的倾向……
　　但她已经告诉了家人，她要回家过年的消息呀！
　　如果除夕夜不回到家里，母亲会不会很担心？
　　杨言帮夏瑜解了围，他跟母亲说道：“夏瑜这次回来，其实也是要回家过年的，她家在市里，下午她会开车回去。”
　　“夏瑜也是咱们荷城人？”何晓诗惊讶地问道，“看不出来啊，我总觉得夏瑜是大城市里长大的姑娘。”
　　陆妈妈倒是听杨言说过夏瑜家里有些复杂，虽然不知道具体是怎么样的，但杨言还没想明说之前，陆妈妈觉得直接问反而让孩子感到左右为难。所以，听到何晓诗这么说，她还偷偷地踢了女儿一脚，冲她使了个眼色。
　　“夏瑜不是荷城人，她父亲在荷城工作，所以暂时家也住这边。”杨言笑着，简单地解释道。
　　“噢，好吧！”何晓诗领会了母亲的眼色，也只是笑了笑，没有细问下去。
　　夏瑜还是有些拘谨，满脸歉意地站起来，和陆妈妈说道：“对不起，伯母，我之前跟家里人有了安排……”
　　“哎，瞧你这闺女紧张的，这有什么不好意思的？回家过年是很正常的事嘛！”陆妈妈乐呵呵地说道，接着，她还是催促杨言和夏瑜上楼去休息。
　　“孩子我帮你们照看着，不用担心！”陆妈妈半年没见落落这个惹人疼爱的小孙女了，她还想好好抱抱这个又长大了许多的小姑娘呢！
　　然而，落落虽然平时很乖巧，但她也不是随便一个大人就能哄住的小丫头。
　　刚才有爸爸妈妈在身边，她还迈着蹒跚的小步子，摇摇晃晃地跟着两个大闹天宫的调皮猴子哥哥们，傻乎乎地转来转去。
　　现在她一扭头，不经意间发现爸爸妈妈正拎着一个行李包往楼上走去，眼瞧着就要消失在视野里了，小姑娘顿时着急了起来。
　　爸爸和妈妈怎么不要落落了？
　　“唔哼哼……”小姑娘焦急地耷拉起眉毛，接着，她鼻子发出模模糊糊的哼声，急急地折身向爸爸妈妈的走上的楼梯追去。
　　然而，小姑娘的身体平衡感还没有发育完全，而且两个小短腿本来走路就不是很稳，现在急哄哄地跑起来，更是前脚跟后脚踩得不协调起来，一不小心，她的鞋尖在凸起来的砖石地面上磕了一下，整个人失去了平衡，接着惯性往前扑了过去。
　　“噗……”小姑娘扑倒在地，还好，冬天有厚厚的衣服垫着，小姑娘只是衣服在地面上擦了一下，脸蛋没有遭殃。
　　但这猛摔的一下，还是让小姑娘吓得懵了懵。
　　也只是卡带了半秒，很快，小姑娘又害怕又委屈的哭声响了起来！
　　“呜呼呼……啊啊啊……巴，呜呜，巴，呜呜……”
　　她那天然嘹亮的嗓音，那极具穿透性的哭声，直接从院子里传到了二楼，被刚刚走上来的杨言和夏瑜清晰地听到了。
　　杨言匆匆忙忙地在二楼的走廊处探出头，正好看到了小姑娘扑在地上、可怜兮兮的模样。
　　几乎所有大人都反应了过来，杨言和夏瑜匆匆下楼，离得最近的陆妈妈和何晓诗也从椅子上站起来，赶紧上去搀扶，而刚刚从外面拎回一只毛色油光亮滑的阉鸡的王建军见状，也急切地大步走过来。
　　“乖，宝宝乖，不哭，不哭哦！”何晓诗先将落落抱起来，心疼地哄起来。
　　杨言这时候赶下来了，夏瑜也跳下楼梯，身姿矫健地跑在杨言的身后。
　　“都是奶奶不好，没看好你。”陆妈妈满是褶皱的脸上流露着内疚的神色，一边拉着落落的小手，一边自责起来。
　　“妈，没事，只是摔一下，不关你的事。”杨言见状，顾不上询问落落的情况，连忙安慰一下母亲。
　　老人家身体还算硬朗，但毕竟年纪大了，承受不了太大的情绪波动。
　　夏瑜轻轻地按起落落的小脸蛋，查看一下，看到小姑娘摔得并不严重，才松了一口气，她听到杨言的话，也跟着说道：“对啊，伯母，小孩子摔一下很正常的，您就不要太放在心上，哄一哄就好了。”
　　这时候，已经哭成小泪人儿的落落终于反应过来，那是爸爸的声音。
　　好像找到依靠一般，小姑娘先是哭声顿了顿，抬起小脑袋望向爸爸，然后她从奶奶手中抽出自己的小手，可怜兮兮地伸向了爸爸，接着，更嘹亮、更撕心裂肺、更委屈难过的哭声爆发了出来。
　　要爸爸，要哭给爸爸听，告诉他自己有多委屈。
　　“没事，没事，咱们，咱们女子汉大丈夫，摔一下没关系。”杨言从姐姐怀里，抱过了已经开始扭着小屁股闹腾起来的小姑娘，笑着安慰起来。
　　“没什么大碍，衣服脏了一点，没摔破皮。”夏瑜这时候也偷空卷起落落的衣服检查了一下，她跟杨言小声说道。
　　落落还是哭得很厉害，小姑娘还没发泄够自己内心的恐惧和委屈呢！
　　杨言知道这一点，他便抱着落落，一边在院子里转圈圈地走着，一边柔声安抚她：“不哭不哭，落落哭了就不好看了，就成不好看、不乖不听话的宝宝咯……落落，你看，那儿有大公鸡S……”
　　夏瑜不知道该怎么办，肯定不能丢下杨言自己上去，但她又不好意思在旁边坐下来，陆妈妈还站着，担忧地看着小孙女呢！
　　不过，这时候，她的衣服忽然被拉了拉。
　　夏瑜转头看去，两个一模一样的小脸蛋出现在了她的身后。

第338章 舅妈警察，不要抓我

　　夏瑜知道这两个小男孩是谁，之前杨言介绍过，她还学会了怎么辨认这两个双胞胎兄弟，这不，她跟他们挨个点头笑笑，友好地说道：“你好啊，浩浩，瀚瀚。”
　　王子浩打头的，一听，就觉得坏事了！
　　警察姐姐都认识自己了！
　　他顿时慌了神，忘记了刚才自己要说什么。
　　王子瀚没有王子浩那么害怕，他站在后头，有些倾慕地望着夏瑜，似乎想从夏瑜身上寻到那身威武的警服痕迹一般。
　　打招呼没有得到回应，夏瑜被两个小不点儿看得都有些不知所措。
　　身后落落的啼哭声如同交响乐一般一会儿高昂一会儿低沉着，杨言的安抚声也时不时传过来，而她却跟两个小男孩大眼瞪小眼，仿佛时间凝固了一般。
　　“那个，舅妈！”终于，打破这片尴尬的是王子瀚，他忘记了刚才舅舅让自己怎么称呼夏瑜的了，但小家伙倒是知道舅妈这个称呼，声音沙哑的，鬼使神差地叫了出来。
　　“哎……”夏瑜下意识地应了一声，还不觉得有什么不妥的地方。
　　“就是，就是……舅舅说，说你是警察是吗？”王子瀚吭吭哧哧地问道。
　　夏瑜莞尔一笑，还以为是两个小男孩对自己的职业感兴趣，便并腿向他们敬了一个礼，说道：“没错，我是警察哦，平时在羊城抓坏蛋的。”
　　其实夏瑜有点惭愧，因为她只是一个坐办公室的户籍民警，这么说，有点哄骗小朋友的嫌疑。
　　但王子瀚还是仰着小脑袋，投以了崇拜、羡慕的眼神。
　　王子浩也被“哄骗”到了，他终于不敢再装哑巴，也吭吭哧哧地说起来：“那个舅妈，舅妈警察……”
　　嚯，小家伙还无师自通地学会了套近乎。
　　“浩浩你好。”夏瑜友好地跟他笑了笑。
　　“我，我跟你讲，我跟你讲啊！”王子浩说都说不出来，两腿顿了顿，快急哭了。
　　“嗯？”夏瑜无辜地眨了眨眼睛。
　　“我，我们没有欺负妹妹。”王子浩终于说了出来，仿佛憋了好久的水库打开了泄洪口一般，说的话都顺畅起来，“妹妹，妹妹她是自己摔倒的，真，真不是我们让妹妹摔倒的呢！”
　　王子浩嘟着小嘴巴，这一句句说得，那叫一个委屈啊！
　　事实也如此，王子浩和王子瀚刚才是他们自己在玩耍，妹妹太小了，跟不上他们的节奏，所以他们没有把妹妹拉进来。
　　但谁知道，他们玩在兴头上的时候，背后的妹妹忽然摔倒哭了起来，当时王子浩和王子瀚回过头来的时候，都是懵圈的状态。
　　要是心里没鬼，像王子瀚那样，倒也没有什么。谁让王子浩平时鬼点子多，老是使坏，现在听到有警察姐姐在，内心惶惶的，没做啥心里也有鬼，总觉得自己跟妹妹的摔倒也有关系。
　　但真不是他的错呀！
　　警察姐姐会不会把自己抓走？
　　最后，王子浩忍不住了，才拉着王子瀚一起过来和警察姐姐解释一番。
　　“好好好，你别难过，我们知道不是你的错。”弄明白了的夏瑜有些哭笑不得地安慰起了王子浩。
　　“真的吗？你不会抓我吗？”王子浩没有哭，他只是眨了眨眼睛，然后眼巴巴地看着夏瑜。
　　“当然，你又没有做坏事。”夏瑜笑道，她不知道王子浩的调皮，还摸了摸他的头，夸奖起来，“浩浩这么乖，舅……舅妈是不会抓你的。”
　　夏瑜被王子瀚带偏了称呼，她犹豫一下，还是将错就错地叫了下去。
　　王子浩的心情一下子变得明朗起来，他兴奋地跑到了王子瀚身后，推搡着王子瀚的肩膀，原形毕露地嚷嚷道：“我就知道，我就知道，舅妈是个大好人！”
　　王子瀚习惯了和王子浩的玩闹，他只是仰着脑袋，憨憨地跟夏瑜笑起来。不过，很快，他也被王子浩拉去旁边继续玩耍了。
　　这两个小家伙，夏瑜看着他们活泼的样子，不由地笑了笑。
　　……
　　落落在爸爸的怀里得到了安慰，那撕心裂肺的仰天大哭没有持续太久，很快，她也只剩下了时不时惊厥一般的抽泣。
　　小姑娘坐在爸爸的臂弯上，一边依靠着爸爸温暖的胸膛，一边又睁着她泪汪汪的大眼睛，带着一点委屈地望向了爸爸指给她看的那只“大公鸡”――杨言不至于连阉鸡都辨认不出来，只是跟小孩子不好解释什么是阉鸡，只能用它的“过去式”来称呼了。
　　阉鸡的性格比较温顺，要换了大公鸡早就满院子扑腾了，这只毛色偏暗的阉鸡就乖乖地匍匐在门口的树下，两只脚被绑着，它就好像认命了一样，一点挣扎的意思都没有。
　　不过，毕竟曾经是公鸡，它的毛发还是要比普通母鸡要鲜艳一些，喜欢丰富色彩的落落就呆呆地看了起来。
　　“好看吗？”杨言将女儿情绪渐渐稳定下来，便笑着柔声问道。
　　他还从旁边母亲那儿接过了纸巾，轻轻地擦了擦小姑娘脸蛋上的泪痕。
　　现在天气冷，不管是泪水还是鼻涕，如果不及时擦掉，在落落的脸蛋上都会很快干涸起来，待会就变成丑丑的大花猫咯！
　　当然，梨花带雨的小姑娘也很可爱，无论是挂在她粉嘟嘟的小脸蛋上的泪痕，还是那水汪汪的大眼睛，又或者是挣脱了发绳的束缚、变得有点乱糟糟的头发，小姑娘看起来都格外柔弱，娇滴滴的，惹人生怜！
　　但谁舍得让这么漂亮的小姑娘哭泣呢？
　　夏瑜见了陆妈妈递纸巾后，她也猛然醒悟过来，连忙从包里拿出落落的小毛巾，跟姐姐何晓诗询问一下后，去一楼的厕所打了点热水，浸湿毛巾，拧干，然后将热烘烘的毛巾拿过去，跟杨言站在一块，亲昵地给落落擦一擦小脸蛋。
　　“不要哭咯，落落是很坚强的宝宝……”夏瑜笑着，跟落落说道。
　　落落眨巴眨巴着大眼睛，小嘴巴微微嘟着，任由妈妈给自己擦干净小脸蛋。
　　她其实已经不想哭了，心情也平复了下来，但刚刚摔倒了，还大哭过一次，小姑娘还有点委屈积压在心底，闷闷的，哪里笑得出来，更没有说话的动力。
　　当然，落落小人儿不记仇，她只是迷迷糊糊地想要在爸爸的怀里闷一会儿，根本不记得刚才为什么摔倒，不会惦记着爸爸妈妈偷偷“离开”不要自己的事情――尽管这些，在之前可是让小姑娘难过坏了！
　　但现在爸爸妈妈都在身边呀，落落就感觉恍恍惚惚地做了一场梦，别的都不记得了，至少现在爸爸温暖的怀抱很真实，妈妈温柔的笑脸也很真实。
　　这就很好了呀！

第339章 处处都要为她着想

　　房间里昏昏暗暗的，夏瑜也是睡得晕晕沉沉的。她不知道自己睡了多久，反正是翻了个身，伸手一搂，却发现旁边的被窝空荡荡的，她便迷迷糊糊地醒了过来。
　　这是哪儿？
　　还好，夏瑜没有看过网络小说，皱着眉头睁开眼的时候，她没有发出人生三问的另外两问――我是谁？我在做什么？
　　夏瑜很快想了起来，她是在杨言老家，睡在了杨言的大床上……
　　只是，杨言呢？
　　落落呢？
　　刚才安抚好小姑娘后，杨言不是带落落上来换衣服，然后跟她一块哄了一会儿小家伙，三个人一起窝在被窝里睡觉了吗？
　　他们去哪儿了？
　　夏瑜疑惑地掀开被子，从床上爬了起来。
　　房间里的空气还是很冷的，尤其是跟暖和的被窝形成明显对比的时候！夏瑜穿着贴身的衣服，从被窝里钻出来都忍不住抖了抖。
　　这种天气，被窝有一种把人吞噬下去的魔力啊！换了别人都不想起床了，夏瑜还好，她从小保持着规律的作息，没有睡懒觉的习惯。
　　穿齐衣服，夏瑜推开门走出去。
　　杨言刚才给她关好门窗，屋子里面黑乎乎的，很适合睡觉，但推门走出来，夏瑜才看到外面阳光灿烂，明亮耀眼得好像她穿越到了另外一个世界！
　　应该已经是中午了，楼下的厨房敞开着门，都有鸡汤浓厚的香味飘到楼上来，夏瑜闻着，肚子就忍不住咕噜噜地响了起来。
　　平时夏瑜在羊城吃的鸡，可没有过年时候那些鸡好吃，一方面是普通散养鸡和本地土鸡的区别，另一方面，大家用来过年的鸡，都是被精心喂养过近半年功夫，吃起来又肥又嫩，香得筷子都停不下来！
　　夏瑜也知道，先前姐夫王建军从外面回来，就是听了姐姐何晓诗的叮嘱，到邻居家买了一只更肥更好的阉鸡来招待她，如果没猜错，落落刚才看的那只“大公鸡”，已经被“脱光光”，放在锅里熬汤了！
　　闻到了这鸡汤的香味，夏瑜便迈腿往楼下走去。她要去厨房找一下杨言……他应该就在厨房里吧？
　　快走下楼梯的时候，夏瑜忽然停住了脚步，她耳朵支棱起来，听到了隔壁厨房隐约传来的杨言和陆妈妈的谈话声。
　　虽然无意偷听，但夏瑜听到了关于自己的名字，她忍不住驻足听了一会儿。
　　“……你们两个孩子，我看着都挺开心的，你从小懂事，小夏她也知书达理，手脚勤快。”陆妈妈感慨地说道。
　　“她可勤快了。”杨言也笑道，“妈，她是当警察的，平时有什么工作，都是冲在第一位，跟同事抢着做，她们派出所的领导都被她的积极性给吓到了。”
　　夏瑜听到这儿，嘴巴不由地撇了一撇，心里头犯嘀咕：“这算什么好话？这是在偷偷损我呢！”
　　不过这也是事实，所长邱学民见到夏瑜都要绕着走，就害怕她缠着自己要调回原来的岗位。
　　“人家姑娘工作忙，你就多担待一点，平时家里有什么事情，多给她帮帮忙。别让她忙外又忙里。”陆妈妈说道。
　　这时候，又有一个夏瑜没有听过的女声响了起来：“当警察是很辛苦的，尤其她还是一个女生，怎么就挑这个活来做？”
　　这是谁？
　　夏瑜紧跟着才想起来，杨言和他母亲的谈话，居然是用普通话，自己不在，不应该是用他们的家乡话吗？
　　“大嫂，夏瑜她从小就想当警察，因为她父亲以前就是军人、警察。”杨言跟那个女人说道。
　　原来是大嫂……
　　夏瑜明白了，杨言回来之前跟她介绍过自己的家庭，大哥何晓文是在市里当老师，他的老婆不是荷阳县人，说普通话也很正常。
　　“原来是这样。”大嫂的话就比较八卦了，“那她家境应该不错，你瞧，家里都停了一辆这么漂亮的小车，你哥说，别看这车小，买下来也要二三十万。”
　　这回，没等杨言说什么，陆妈妈先打断了大嫂，说道：“甭管人家家境如何，人家姑娘不嫌弃你有个女儿愿意跟你，这就很不容易，但她家那边估计不容易接受，小言，你可要多用点心，耐心和小夏家人沟通，可不能让人家女孩子替你承受那么多压力！”
　　陆妈妈的话，听得夏瑜心暖暖的。她处处都为自己着想，而不是站在杨言的角度去帮他争取最大的利益，想到老人家苍老的模样，和她几十年的教书经历，夏瑜莫名地有些感动。
　　杨言的回答，夏瑜已经没有继续听下去了，她转身又沿着楼梯走回楼上。
　　现在下去徒增尴尬，夏瑜还是回去房间，脱下外衣，又钻回了依然暖暖的被窝里。
　　……
　　过了不到二十分钟，夏瑜都迷迷糊糊地快要睡着了，她忽然听到了房门打开的声音，然后便是落落激动中带着点喘气的叫声：“咯咯，咯咯！”
　　一阵轻轻的风儿刮过，夏瑜的枕头旁边的床沿忽然被两只小手“嘭”得一声拍下来，不用猜，肯定是落落小人儿。
　　“嘻嘻，嘻嘻！妈妈！”小姑娘笑了两声后，便声音响亮地叫了妈妈。
　　夏瑜没有作假，真实地打了个哈欠，从被子里支起身来，后背暴露在了空气中，眼睛有些睁不开地看着在门口阳光映照下走进来的杨言的身影。
　　“妈妈起床啦！”杨言笑着，用着落落的口吻叫道。
　　这逗得落落又“咯咯”地笑起来，小姑娘好像听到了世界上最好听的笑话一样，身子软软的，就要顺着床沿滑坐下来，一点也不怕冷地要坐在地板上笑了。
　　还好，夏瑜发现了，连忙伸手将小姑娘拎抱起来。
　　“起来吃午饭吧！”杨言笑着，拿夏瑜放在椅子上的衣服走过来，柔声和她说道，“饭菜都做好了，很丰盛哦！吃了再睡吧！”
　　夏瑜一边套着毛衣，一边问出了上一次起来时候的疑问：“你什么时候起来的？”
　　“一开始是落落没睡觉，在捏我脸，我就起来上个厕所。然后发现我哥他们一家回来了，就带落落下去和他们聊会儿天，陪我妈和大嫂做饭。”杨言笑道，“我也怕落落留在房间里吵到你休息，所以等午饭准备好了，再上来叫你，让你多睡一会儿。”
　　“你应该叫我下去的。”夏瑜从床上爬起来，一边披外套，一边埋怨道，“你哥哥都回来了，我还在睡觉，太失礼了！”
　　“都说让你不要太拘谨咯，我们家没有那么多规矩的。”杨言笑着，过来帮夏瑜整理一下衣服。
　　“唔，爸爸……抱抱！”落落还在床上呢，小姑娘看见爸爸妈妈凑在一起，好像忘记了自己一样，她又不乐意地嘟起小嘴巴来。
　　“好，抱抱，妈妈抱抱可以吧？天天都要爸爸抱抱！”夏瑜吃醋地走了过去，笑着刮了刮落落的小鼻子，逗得小姑娘又咯咯笑了起来。

第340章 上车，我们的老板想见你

　　“路上慢点开哦！注意安全！”
　　“嗯嗯，谢谢你们的款待，你们快回去吧！”
　　下午两点多的时候，趁着落落在睡午觉，没法缠着不让妈妈离开，夏瑜便告别了热情的杨言家人，准备开车回家了。
　　别看夏瑜不擅长表达，反应一直比较平淡。实际上，夏瑜很喜欢杨言的家人。杨言家里这么浓厚的家庭氛围，深深地吸引了她，要不是早就和母亲说了要回家，夏瑜都想留下来，不想回去那个虽然很大、但格外冷清的别墅。
　　杨言坐在副驾驶座上，他要指引夏瑜走出他们家所在的这个小巷，待会再走路回来。
　　出了门后，夏瑜才感慨地跟杨言说道：“你们家，家人之间的关系真的很好啊！不管是你姐还是你哥，对你都很关心。”
　　夏瑜没有完整说出来，她感觉杨言都不像是被何家收养的孩子，虽然有一点亲戚的关系，但杨言在这个家里，就感觉是亲生的一样，所有人都对他很好。
　　杨言还是明白了夏瑜的意思，笑着说道：“是啊！其实我哥和我姐，不只是把我当成弟弟来看的，他们都有点把我当成他们的孩子了。因为年纪差距太大了，我过来的时候，我哥都已经二十岁了，我姐也有十七岁，然后我还不到两岁，比落落稍微大一点而已，跟他们比起来，就好像隔了一代。”
　　巷子不长，聊了几句后，夏瑜的车便开到外面的大马路上。杨言等她停车，便解开安全带下来，绕到她驾驶座那边的车窗上。
　　“跟着导航走，有什么事情给我电话，好吧？”杨言有些不放心地跟夏瑜说道。
　　毕竟在荷阳县到荷城市区的这条路上，夏瑜没有开过，杨言担心她会迷路。
　　“没事，你不是教会我用导航了吗？而且，不识路，我还不会问路啊？”夏瑜满不在乎地说道。
　　她没有杨言想象的那么脆弱，毕竟是当警察的人，什么困难的情况都要面对，都要自己想办法去解决。在杨言的照顾下，她都快成了一个衣来伸手饭来张口的大小姐了！
　　“放心吧，我回到家，快回到的时候，肯定会先给你打电话。”夏瑜笑道。到了家之后就要小心一点了，不能被家人发现。
　　送君千里终须一别，夏瑜的车最终徐徐地往前开去，车影渐渐地消失在了街的转角。
　　杨言看了一会儿，才转过身去，准备回家。
　　但这时候，忽然一辆不知道从哪里冒出来的黑色轿车逆行着开了过来，不急不慢地停在了他的身边。
　　杨言虽然已经转过了身，但这颇有些侵略感的停车方式，还是引起了杨言的注意，他疑惑地回过头，瞅了瞅这车。
　　当然，杨言也没有多想，毕竟自己寻常老百姓一个，哪有那么多电影里的场景发生在自己的身上？
　　但朝向他的车窗降了下来，坐在副驾驶座上的杨泽那个圆寸头出现在了杨言的眼中，他轻轻地向杨言抬了抬下巴，说道：“上车，我们老板想见你。”
　　什么情况？
　　杨言懵圈了。
　　自己也有被半路被拦下来的时候？
　　但不对啊！
　　自己没有欠钱，也没有惹到什么道上的人物吧？
　　杨言觉得，这个桥段应该是高利贷追债时候玩的……
　　不过，还没等杨言反应过来，驾驶座上的那个人就没好气地推了推杨泽的肩膀，说道：“阿泽，你搞什么？谁让你这样说话的？”
　　“杜老三，电影里不都这么说吗？”杨泽转过头去，小声地和驾驶座上的人嘀咕一下。
　　驾驶座上的人直接走了下来，转个弯，走向杨言。
　　跟清瘦高大的杨泽不一样，他的脸有点圆，肚子上还有一些肚腩，看起来平时吃得可不少，衣服也不一样，杨泽比较随意，他则是衬衣加外套，里面顶多是加一件毛衣，比较正式。
　　“你好！”他还习惯性地向杨言伸出手。
　　“呃，你好，你们是不是认错人了？我不认识你们啊！”杨言被这些人前倨后恭的态度弄得有些不知所措，他迟疑着没有伸手过去和对方握在一起，而是谨慎地问道。
　　“没错，你不就是杨言吗？”驾驶座上下来的人，微微一笑，和杨言说道。
　　还真的是找自己？
　　杨言微微有些紧张，他看着这些人的架势，就觉得来意不善，哪有人一上来就说“上车，我们老板想见你”的？
　　他一只手不动声色地往下拉，准备偷偷拿手机，而一只手则是悄然握起拳头，没有遇到过事的他心脏狂跳！
　　要是真遇到事了，也只能拼一把，希望夏瑜教的散打能多少派上一点用处。
　　“不要紧张，我的老板，嗯，应该说我的领导想和你谈一点事情。”杜姓男子看出了杨言心里的猜疑，他淡淡地一笑，说道，“我的领导姓夏，他已经等你，等了一个中午。”
　　这番话就好像杀手锏一样，一下子让杨言失去了抵抗的念头，只见他呆呆地和对方对视站立了一会儿，也不知道说了一些什么，最后还是坐上了那辆黑色的轿车。
　　……
　　“太白，你怎么不提醒一下他？”张老黑和太白远远地站在小巷子口望着杨言上车，毕竟不能离落落太远，他们都不知道杨言和对方说了什么，但张老黑好像不像以前几次那样见到杨泽那么着急，只是忍不住转头跟太白问道。
　　“提醒不了，而且，提醒有何用？”太白摇了摇头，抚着胡须跟张老黑优哉游哉地说道，“有些麻烦，注定了要小导游的父亲自己去抗，我们帮不了什么忙。”
　　“有什么麻烦的？要我说，搞定不了，直接抢了就走，生米煮成熟饭了，那还有什么麻烦？”张老黑哼了一声，竟然有些洋洋自得地说道。
　　“张将军，您啊……”太白被他这番话说得差点被口水呛到，哭笑不得地摇头说道，“真的是不解风情，还好不是生活在现代。”
　　太白最近电视剧看得有点多，开始说话都往现代人的语气上靠了。
　　张老黑还是对太白的理论嗤之以鼻，不屑地说道：“你们这些文人，就是墨迹，不是我说，你翻翻那些故事书，感情没有好结局的，是不是都是那些小书生优柔寡断造成的？”
　　太白想要辩解一番，但忽然发现找不出反驳的话。
　　这不解风情的张老黑，说的话，怎么就那么有道理？

第341章 初见夏父

　　杨言送夏瑜出去，迟迟没有回来，陆妈妈都有些担心了，还好，大哥何晓文接到了杨言的一个电话，他听着“嗯嗯”两声便挂断了，然后笑着和母亲说道：“他说有点事要处理，等下就回来。”
　　陆妈妈忧心忡忡地说道：“小言有什么事情？刚才没见他说啊！”
　　“有事情很正常，年轻人嘛，他有他的世界，别说小言，何管彤她还经常有这事那事的。妈，你就不要担心那么多。”何晓文摆了摆手，他放下手机，继续裁剪着桌子上的对联、红纸，等下要粘贴起来。
　　……
　　杨言没有被拉上贼船，那个杜老三和杨泽将杨言送来这个就在他家附近的这个酒店，带他见的确实是姓夏的老板、领导！
　　刚刚走进包厢，杨言便认了出来。
　　夏向阳的这张脸，杨言太熟悉了啊！他在电视上、网络上早就见过无数次，这张威严、庄重的面容，就好像在他的脑海里已经留下了深深的烙印一样，怎么可能会认不出来？
　　夏市长的工作很忙，他过来荷阳想要见杨言，也是从今天密集的行程挤出几个小时的时间，杨言刚刚进来的时候，他的秘书孟均还在和他汇报着一些工作上的事情。
　　所以，杨言先等了一下。
　　但跟杜司机站在一块，杨言的脑袋还是嗡嗡响的，甚至呼吸都有些不顺，好像紧张得都快要窒息了。
　　“他怎么会忽然在这里出现？”
　　“他知道我和夏瑜的关系了吗？怎么会知道的？”
　　“他想要做什么？会表现得跟夏瑜说的那样很强硬吗？”
　　杨言的思绪乱糟糟的，根本理不清。他都没有做好心理准备去面对夏瑜的父亲啊，现在忽然就被“逮过来”谈话了，杨言都不知道如何是好……
　　孟均很快地汇报完了工作，他跟夏向阳说了两句后，便合上笔记本，拎起公文袋，向门口走来。走到杨言面前的时候，孟均还和杨言友好地笑了笑，然后伸手指了指刚才自己坐过的沙发，说道：“快去吧，老板等你很久了。”
　　可不是吗？夏向阳中午便过来了，夏瑜却两点多才离开。
　　杨言惶惶地走了过去，他倒没有注意，无论是孟均还是杜司机，对他都格外的客气。
　　做人留一线，日后好相见。现在夏老板的态度还不明确，保不准这小子运气不错，最后还是成了老板的女婿，他们这些身上打着夏向阳标签的工作人员，如果不想以后见面尴尬、仕途越来越窄，最好还是先表达一下善意。
　　且不说出门后帮忙掩上门的孟均和杜司机，杨言总算是磨磨蹭蹭地走到了夏向阳的身边，不过，他哪敢自作主张地坐下来，只是忐忑地望着夏向阳。
　　“坐，站着做什么？”夏向阳的手掌很大，拍着杨言那边的沙发扶手都是嘭嘭响的。
　　感觉到夏向阳没有一上来边兴师问罪的意思，杨言这才稍稍松了半口气，剩下半口还悬在胸口，按照夏向阳的要求坐了下来。
　　“给家人打个电话，你出来一会儿了，别让他们担心。”夏向阳手指遥遥地点了点杨言攥在手中的手机，说道。
　　他说话的方式比较直接，甚至有点命令的语气，给人一种他说了算、毋庸置喙的感觉。
　　不过也不难理解，夏向阳毕竟是身居要职，掌管着数百万人口的大城市，没有一点威严怎么当得了这个市长。
　　于是，就有了开头那一幕，杨言给家人打完电话后，手机揣回兜里，再次抬起头，小心翼翼地看向了夏向阳。
　　“我是谁，你应该知道了吧？”夏向阳往后坐一坐，靠在沙发的后背上，两只手放在沙发的扶手上，大马金刀地坐着，声音如洪钟，中气十足地说道。
　　杨言点了点头，老实地回答：“知道，叔叔是，是夏瑜的父亲。”
　　夏向阳这回倒不急着开口了，他盯着杨言看了一会儿，才拿起一叠放在桌子上的文件，一边看着，一边缓缓地说道：“你的情况我也了解了不少，杨言，荷城荷阳县人……”
　　其实，他都不用念这些调查报告。杨言也感觉得出来――还能了解得少吗？都堵到家门口来了！
　　杨言现在感觉自己就好像站在了聚光灯下，不过不是舞台中央，而是审判台下，被夏向阳扒开衣服看了个里外通透。
　　这么厉害的吗？
　　都还未谋面，夏瑜的父亲就已经把自己查了个底朝天。
　　杨言倒还算坦荡，不怕自己被查，只是夏向阳这跟对待阶级敌人一样的方式对待自己，杨言还是暗暗担忧了起来，生怕他下一句就说：“你和我的女儿不合适，开个条件吧，怎么样你才肯离开她？”
　　当然，夏向阳没有这么恶俗，他念了几句后，便将调查报告放下来，眼神如同审视的一般盯着杨言，温声问道：“我比较想了解的，是你户口下面那个女儿，叫杨小落对吧？她究竟是什么样的一个情况？”
　　问落落的情况？
　　杨言的心微微咯噔了一下，他才想起来，小姑娘现在还在家里睡觉呢！
　　自己光顾着打电话报平安了，没有想到落落如果醒来，见不到爸爸会哭成什么样！
　　虽然母亲在家，还有大哥大嫂，落落还是有人照顾有人哄的，但杨言知道，落落刚睡醒的时候，起床气还是会有的，除了自己和夏瑜，还有谁能哄得住？
　　他心里隐隐担忧起来，但现在他不可能丢下夏瑜的父亲，跑回去照顾孩子，只能暂时先委屈一下落落了……
　　杨言收敛一下着急的心情，详细地跟夏向阳讲起了落落的情况：“杨小落这个孩子，其实是这样的，前年我和同学外出聚餐，喝了点酒，回来后就睡在了路边……”
　　其实，关于落落的身份来历，杨言早就编好了故事，跟谁都说是他和前女友意外留下的孩子，是他的亲骨肉。
　　但在面对夏瑜的父亲――一个无需隐瞒真相、也不能隐瞒真相的人时候，杨言还是老老实实地说了事情的来龙去脉。
　　“因为睡在路边就捡了一个孩子？哪有这么巧合的事？”夏向阳调查不出真相，只能听杨言的故事，但他越听越觉得荒谬，终于忍不住打断了杨言的讲述。
　　“真的，当时第二天醒来的时候，是夏瑜在巡逻时候发现了我，然后还调取了监控录像，真的有一个人将孩子丢到垃圾堆里，谁知道很巧合，她没有发现我，也刚好丢在了我的怀里。”杨言见夏向阳不信，他有些焦急地说道，“夏叔叔，我不骗您，要不您给我一个电脑，我在网络硬盘上，还保存了这个录像视频。”

第342章 劳资的女儿，不用你来跟我奉承

　　夏向阳没有不相信，杨言的话其实也只是验证了他之前一个推论。
　　夏向阳是从邱学民那里知道夏瑜身边多了一个男朋友的，而落落可是在人家的地盘――沙坪街道派出所落的户，这中间走了怎么样的流程，夏向阳早就了解过，甚至落落的亲子鉴定证明、出生证明的复印件都夹在了他手边的那个资料袋里面。
　　只是看了那个亲子鉴定证明，以及后面杨泽给他拍的杨言和落落的照片，夏向阳还是觉得有些难以置信，杨言和落落怎么看都像一对亲父女，怎么会是收养的关系呢？
　　所以，他才要亲口问一下杨言，想知道隐藏在资料背后，是怎么样一种情况。
　　在夏向阳看来，杨言的说法可信度还是比较高的，因为从夏向阳让杨泽调查过来的资料看，杨言的为人不错，在老师、同学之间的口碑都很好，再加上他的家庭背景，夏向阳不觉得杨言是能编得下如此弥天大谎的骗子！
　　更何况，杨言的讲述中带到了夏瑜，以及监控视频的证据，夏向阳没有当过刑警，但好歹也当过公安局局长，知道这倘若是谎言，是经不起求证的，杨言也不可能表现得如此坦荡。
　　不过，夏向阳表面上的反应就有些微妙了，他微微摸了摸长出了一些胡子茬的下巴，眉头蹙起，炯炯有神的双目似乎在思索着什么。
　　杨言听到他好似自言自语的声音，因为有些低沉，杨言听得不太清楚：“这孩子……搞得麻烦……”
　　“啊？不麻烦，夏叔叔，您听我说，落落是很乖很听话的孩子，我和夏瑜两个人都很喜欢她，您如果见到了，也会觉得她很可爱。”杨言以为夏向阳是在嫌弃落落，慌忙开口说道。
　　虽然杨言刚才在努力地向夏向阳解释落落和自己的真实关系，但那只是他希望夏瑜的父亲不要产生误解。对于杨言来说，不管是落落，还是夏瑜，都已经是他生命中不可分割的存在！
　　“我小的时候，父母也是不在了……”杨言有点刹不住车，动情地和夏向阳讲起了自己的经历，又说起落落的情况，“所以，看到落落冲我笑的那一刻，我就知道，我不能放弃她，我要把以前家人在我成长过程中，给予我的爱，传递给落落，也让她有一个温暖快乐的家，有一个健康成长的童年！”
　　“夏叔叔，我知道，让你们接受一个与自己没有血缘关系的孩子很难，但我希望能通过努力，让我和落落都得到你们的认可。我一直相信一句话，办法总比困难多，还请夏叔叔您给我一个机会，您需要我做什么，都可以！”杨言说到后面，都有些激昂，甚至都站了起来。
　　办法总比困难多，听到杨言说这句话，夏向阳倒是眼中流露出了一丝欣赏――不过也只是一闪而过，他还要拿捏一下杨言这小子呢！
　　“别激动，咋咋呼呼做什么？坐下来说话。”夏向阳板了板脸，不怒自威，严穆的表情也是给了杨言很大的压力。
　　杨言只好坐了下来。
　　“事情一个个说，孩子的收养问题，你们处理得就不妥当，再有爱心，也应该遵循法律法规。”夏向阳严肃地教训起了杨言。
　　“你知道你的年龄不符合领养法律的要求，那就应该寻求家人的帮助！你的母亲以前抚养你长大，相信她的想法还是比较开明的，你应该请她出面，领养这个孩子，然后你再来以兄妹的关系来照顾孩子，那就没有问题，是不是？”
　　夏向阳不知道杨言是不想麻烦年迈的养母，甚至也不想麻烦到有自己烦恼的哥哥、姐姐，他站在了旁观者的角度给杨言提了一个看似很合理的建议。
　　不过杨言也没有反驳，跟未来的岳父大人犟嘴是没有好下场的，他只能唯唯诺诺地跟夏向阳点了点头。
　　倒是夏向阳自己摇了摇头，说道：“但现在说什么也无济于事，你和夏瑜都把这做成了事实，谁都知道这孩子的情况，孩子也这么大了，再让人去改，也只是平添事端。也只能将错就错，糊涂应付下去。”
　　所以，杨言和落落不用从父女变兄妹了？
　　杨言在心中微微松了一口气，不过他很快心里一喜，偷偷高兴起来。
　　杨言高兴的可不是夏向阳说的话，而是他对落落的态度。废那么多口舌在落落的身份问题上面，夏向阳肯定不是闲得慌！
　　如果是不希望杨言和夏瑜在一起，老丈人估计都懒得说落落的户口问题，他会直接以此来断绝了杨言的念想！
　　现在老丈人说了这么多，就说明杨言和夏瑜还有戏啊！
　　只要有机会就行，杨言的心中又重新充盈起了希望，他微微挺直胸膛，跟上课一样，专注地看着正在说话的夏向阳。
　　夏向阳还在说着上一件事情，他做了一个恨铁不成钢的总结：“说到底，还是你处事的能力太过稚嫩，夏瑜也是，做什么决定都很莽撞，跟无头苍蝇一样，只知道到处乱窜，到处闯祸，办得妥什么事情？”
　　杨言愣了一下，他忍不住小声地为夏瑜辩驳一声：“夏叔叔，夏瑜也没有您想的这么差，她能力很强，也是怀着满腔热情去做好自己的工作，您看她参加工作才一年多就拿了多少奖……”
　　夏向阳瞪起眼睛，好像在面对那些不懂事插嘴的下属一样，斥责道：“劳资的女儿，不用你来跟我奉承。”
　　一怒之下，夏向阳都喷出了粗口，不过也很正常，他毕竟以前是行伍之人。
　　夏向阳的威压还是很可怕的，杨言马上乖乖地闭上了嘴巴，噤若寒蝉。
　　“夏瑜就是不懂事，要由着她去做她想做的事情，用不了几天，她肯定是鼻青脸肿，一身是伤！”夏向阳哼道，“你要是真的懂她，就应该多劝劝她。”
　　杨言低眉顺眼的，不知道如何回答。
　　“你和夏瑜在一起，我是一百个不愿意的。别问哪里做得不好，我觉得你就一无是处！家庭背景，性格能力，还有一个孩子，夏瑜要是跟了你，我们夏家以后面子往哪放？”夏向阳的话语忽然变得尖锐起来，听得让杨言都倍感难受。
　　怎么说得好好的，忽然开始进行人身攻击了？
　　家庭背景不好，就不能看一看自己未来的发展空间吗？
　　性格能力不行，但和夏瑜不是正好契合？能够照顾好她，好好爱她吗？
　　当然，孩子的问题，杨言就不知道怎么回答了。
　　夏向阳说，怕夏瑜嫁给一个有孩子的人让他们夏家丢脸，杨言能够怎么反驳呢？
　　要平心静气，要和岳父大人好好沟通……
　　杨言心潮难平，只能在心中念叨起了母亲的叮嘱，让自己冷静下来。
　　“不过，你也说了，办法总比困难多，也说让我给你一个机会。我也决定，给你一个机会！”夏向阳却在杨言头疼的时候，态度忽然来了一个一百八十度的大转弯，就好像刚才他没有贬低过杨言一样。
　　夏向阳说完，还卖了个关子，只见他端起了旁边已经沏好茶的茶杯，轻轻地翕动杯盖，老神在在地喝起了茶。

第343章 抽象的小目标

　　杨言的心犹如坐上了过山车一般，一会儿跌到了地狱，一会儿又被拉回了天堂。他都有些不敢相信自己的耳朵，坐在那儿恍恍惚惚地看着喝茶的老丈人。
　　“什么机会？不是，我的意思是，夏叔叔，我一定会把握好您给的这次机会。”杨言终于反应了过来，连忙点头说道。
　　夏向阳摆了摆手，还是板着脸，严肃地说道：“别笑得这么早！”
　　虽然刚才只是陪笑，但杨言还是收敛起了自己的笑脸，换上一副认真听讲的表情。
　　“给你机会是给你机会，但我不见得你能做得到！”夏向阳轻轻哼了一声。
　　杨言终于知道夏瑜那傲娇的表情从哪里学来的，原来夏父也是这般，只是他表现得更加淡然，让人不仔细看，根本感觉不到他的傲气。
　　“夏叔叔，您说，我会努力的。”杨言认真地表态道。
　　电视剧里，那些女方家长对女婿的要求，都是跟钱有关，比如来个小目标，先赚一个亿。或者简单一些，有车有房，房产证写女方的名字……
　　杨言觉得，只要不是让他赚一个亿，房子和车都还只是小问题，毕竟他现在还是有一点身家了。
　　“我对你有一个要求，你要向我证明，你能照顾好夏瑜。不过不是要你的钱，谈钱太庸俗。”夏向阳仿佛能看透杨言的心思，他摆了摆手，声音洪亮，铿锵有力地说道。
　　杨言有些懵逼，迟疑地问道：“夏叔叔，您的意思是……”
　　“在中华这个包容但又传统的社会里，钱永远代表不了一切，给予你一定社会地位的，是国家政府对你的认同，以及你在社会、政务活动中扮演的角色。为什么很多商人，他商业上发展到了一定的规模，就要开始谋求一个政协委员的角色？他也需要国家政府对他的认同，需要拥有一定的社会地位！”夏向阳和杨言说道。
　　这算是心里话了，关于商人地位不如政客的如此直白的表述，换了别人，夏向阳肯定不会和他说。
　　“所以，你说你能照顾好夏瑜，怎么证明？钱证明不了，我们夏家也不缺钱。我需要的是，夏瑜莽撞不懂事的时候，她的另一半能有能力为她遮风挡雨，而这个能力，就是要你有一定的社会地位！”夏向阳绕了一圈，终于把自己的要求说了出来。
　　所以，要求是要杨言有社会地位？
　　这是什么意思？
　　具体是什么样的要求？
　　杨言都有些糊涂了，他感觉夏向阳说得有点太过于抽象，就好像在学校时候上过的那些政治必修课一样，全都是一些形而上的东西，深奥难懂。
　　夏向阳看出了杨言的茫然，他接着说道：“讲得再具体一点，就是，给你一个目标，你什么时候能够获得羊城市及羊城市以上级别、政府或国家关联机构办法的荣誉嘉奖，像羊城每年都会评选的十大杰出青年，如果你能获得这样的荣誉称号，获得国家政府的认可，那我就相信，把夏瑜托付给你，是一个正确的选择！”
　　这是什么怪要求？
　　如果杨言可以发微博，他肯定会吐槽一番！
　　老丈人的这个要求，不只是奇怪，还有些离谱！
　　那些杰出青年，有哪个是青年了？
　　而且这些奖项，是他一个没有任何背景的小百姓就能拿得到的吗？
　　夏向阳如果帮他打通关系，说不定还有机会……
　　但杨言看到夏向阳那严肃的表情，就知道，别说指望老丈人帮忙了，老丈人要是不阻拦他，不给他下绊子，杨言就该偷笑了！
　　“怎么？打退堂鼓了？”夏向阳用轻蔑的眼神来刺激杨言，“我夏向阳家的闺女可没有这么好娶，你要是害怕了，就早点说出来。”
　　怎么会害怕？怎么会打退堂鼓？
　　杨言早就做好了无论夏瑜父亲怎么刁难、他都要硬着头皮上的心理准备，更何况，夏向阳其实也不算是刁难他，他也没让杨言赚一个亿啊！
　　不管怎么样，态度为先！
　　“夏叔叔，没有，我没有害怕，我只是想了解清楚，夏叔叔您这个要求的判定标准是怎么样的。”杨言认真地说道，“不管是什么样的，我都会把握住您给的这次机会，我爱夏瑜，想给她幸福，也想让您放心，所以我会全力以赴的！”
　　“判定标准很简单……”
　　……
　　夏向阳其实没有那么在意所谓的判定标准，这只是对杨言的一个考验。
　　在他和杨言谈完，挥手让杨言回去照看孩子后，酒店包厢的屏风后面，居然走出来了一个步伐优雅、气质雍容的女人。
　　不用说，这就是夏瑜的母亲吴湘琴，刚才她一直在后面倾听夏向阳和杨言的谈话，以及偷偷地观察杨言的行为举止。
　　“走吧，也该回去了，你女儿回到家一个人也见不到，脾气估计又要炸起来。”夏向阳面对妻子的时候，才露出了很难得的一丝笑容，“我还有点工作，待会让小杜送你回家。”
　　吴湘琴有些担忧地问道：“你给杨言的这个要求是不是有点太难了？我看着觉得这孩子的人品不差，难得的是他能容得下夏瑜的性格，也能治得住她，你看夏瑜，都多少年没回家过年了？”
　　她对杨言的观感不错，夏向阳调查到的那些资料，她也看过，杨言和夏瑜之间的相处确实很好，照片里还有一些杨言买菜的画面，这说明杨言能照顾好夏瑜的生活。
　　更重要的是，杨言的能力不差，赤手空拳，从一个穷小子，和朋友一起创办了一个估值不小的互联网公司――吴湘琴问过自己的弟弟，“淘外卖”很厉害，潜力不可估量！
　　女儿能找得到一个有能力又体贴、爱她的男人，吴湘琴是对杨言比较满意的。
　　但她向来没有什么主见，所有事情都听夏向阳的安排，所以现在她也只是提一提自己的担忧――这些要求，会不会把杨言给吓跑啊？
　　“难？考验不难，那还叫什么考验？”夏向阳哼了一声，又习惯性地板起脸来，“你也别小看这小子，我觉得他有点潜力，不刺激一下他，都不知道努力。”
　　“再说了，刚才还说办法总比困难多，他要是因为这点小困难就退缩了，我还瞧不起他！这样的人，说一套，做一套，还很轻易就放弃掉自己坚持的信念，坚持的人，夏瑜跟着他我怎么放心？”夏向阳斩钉截铁地说道。
　　“可是这些奖，人为的因素太大了，杨言如果一直做不到你要求的怎么办？”吴湘琴忧心忡忡地问道。
　　夏向阳这时候才呵呵一笑，跟妻子得意地说道：“我也没有想要坚持这个要求，最主要的，还是要看他的态度，看他有没有努力，有没有为你女儿绞尽脑汁去争取。当然，现在还是要敲打敲打，我们老夏家虽然也不是什么有背景的大家族，但也不是他想进就能进的……”

第344章 看伯伯写大字

　　“瞧，你爸爸回来了！落落，你要的爸爸回来了！”
　　杨言刚刚敲开院门，跟大哥何晓文笑一笑走进来，大嫂便欢天喜地地叫了起来，她怀里抱着的落落，也是下意识地抬起小脑袋，泪眼汪汪地望了过来。
　　看到爸爸后，小姑娘都快要爆发出来的小情绪好像踩了一脚刹车一样，微微张开的小嘴巴也停下来，萌萌哒的小脸蛋就这样呆呆地望着犹如神兵天降的爸爸。
　　“你闺女啊，谁也不要，就要爸爸，一睡醒就叫爸爸，我抱她都不愿意，跟她说出来找爸爸，她才勉强让我抱起来。”大嫂将落落抱过来给杨言，还叽叽喳喳地跟杨言汇报了刚才的情况，“你看她都快哭了，还好你踩着点回来。”
　　其实，杨言和夏瑜父亲交谈的时间不算特别长，后面又是有车送他回去，所以他回来的时候，落落才刚刚睡醒，起床气加成的小委屈还憋在了微红的小眼眶里，没机会发泄出来。
　　“没事，爸爸回来了。”杨言笑着，轻轻地在落落的小脑袋上亲了一口。
　　小家伙呀，你都不知道，你老爸刚才经历了什么！
　　差点，你跟爸爸都要改称呼咯！
　　不过，你那个外公，以后你会叫他外公的人，也还算好，不是很凶很凶的人，只是脾气有点火爆，爸爸一定会努力把妈妈留下来的！
　　杨言心里暗暗地感慨着，但他面前的小姑娘却瘪起了小嘴巴，殷红柔润的下嘴唇嘟起来，而刚才就含在眼睛里的泪花又开始打滚，就好像刚才爸爸的亲亲成了导火索一样。
　　“怎么还哭起来了？”杨言有些哭笑不得，连忙紧一紧双臂，让落落能贴近自己的怀抱，还将她的小脑袋按在自己的胸前，柔声哄了起来，“爸爸不就在这吗？有什么好哭的？”
　　其实，小姑娘没有哭，她只是掉了几滴刚才已经挂在眼睛里的金豆子，在爸爸熟悉的怀抱里，小姑娘渐渐地平静了下来，起床气也如潮水般褪去。
　　杨言都能听到她啜泣的声音停止了，呼吸也变得舒缓。
　　没一会儿，刚才还埋头在爸爸怀里的小姑娘自己都忍不住了，她转了转小脑袋，从爸爸的怀里露出她那双水汪汪的大眼睛，迷迷糊糊地望向另一侧。
　　小姑娘的精力正在慢慢地恢复中，等她恢复了平时的活泼，可能她都不愿意呆在爸爸的怀里，要自己下来探索在她看来一切都很新鲜的世界了！
　　王建军和何晓诗回他们村里过年了，王子浩和王子瀚两兄弟也被带了回去，不过，虽然他们在家的时候吵吵闹闹的，好不烦人，但现在少了这两个开心果，家里又好像变得太过安静，少了一点过年的气氛。
　　毕竟大哥何晓文的女儿何管彤已经读高中，不再是以前那个六七岁时候跟在杨言屁股后面叫他放鞭炮，还叽叽喳喳地说个不停的疯丫头了！
　　不过，何管彤对落落也很感兴趣的！
　　小姑娘刚刚从爸爸怀里下来，想要自己在地上走一走的时候，何管彤便走了过来，在落落的身边蹲下，一只手抱着膝盖，一只手则亲昵地拉起落落的小手，柔声说道：“落落，我的爸爸在写对联，你要不要跟我去看一看？”
　　什么？
　　落落没听明白，只是无辜地眨了眨她的大眼睛。
　　“走吧，姐姐带你去看我的爸爸写大字！”何管彤从地上蹦起来，声音活泼地笑道，她拉着落落的小手，在前面作势要走。
　　现在没有了起床气，落落并不排斥跟其他熟悉的人一起玩，更何况，中午的时候，姐姐何管彤还抱过她呢！
　　不过，落落还没完全放下对爸爸的依赖，只见她被姐姐拉着往前走，还努力地转过小脑袋来，向身后的爸爸伸出另一只小手：“唔，爸爸……”
　　不是很急切的声音，杨言听了出来，女儿想表达的不是抗拒，而是想要爸爸也跟着她。
　　他便笑着，走在后面，也微微弯腰，牵着落落抬起来的小手。
　　这会儿，落落才安心地转回头，跟着姐姐往前走，小姑娘一边有力地踩着她的小步子，好像要跟上姐姐的步点，一边还有些兴奋地咧开小嘴巴，发出微弱的笑声：“嘻嗯……”
　　瞧她这模样，就好像在跟着姐姐走正步一样，不知道有多得意！
　　何晓文就在院子里的饭桌上写对联，这架势摆得很隆重，饭桌上铺了一层旧报纸，而厚厚的一叠裁好的长条形红纸摆在旁边，中间是悬挂式的笔架，硬毫笔、软毫笔、兼毫笔，长锋、中锋、短锋，就好像兵器架一样，应有尽有！
　　墨水就没有那么讲究了，一个大海碗，里面装着黑得十分透彻的墨汁，何晓文也是伸笔进去，蘸上即写。
　　但写的时候，他的态度很端正，一撇一捺，沉稳有力！别说被姐姐抱上椅子站着的落落，旁边的杨言看了几眼，也是看得入神起来。
　　他们家的对联早就贴好了，何晓文现在写的，是给左邻右舍的对联，以前老爷子在的时候，附近的邻居每年春节都来求字。
　　毕竟何国兴是县里都名气很大的书法家啊！
　　老爷子每年都给他们写对联，还一分钱都不收，老爷子去世后，何晓文便接替了父亲的这个“工作”，继续给他们写对联。
　　虽然何晓文的字跟父亲的没法比，但在普通人眼里，似乎也没太大差别，他们也是每年都排着队来领对联，那时候家里热热闹闹的，就好像老爷子不曾离去一样。
　　当然，现在还没到领对联的时候，何晓文还在写。
　　落落小人儿太矮了，站在地上看不到，被姐姐抱着站上椅子后，她也只能沿着桌子的平面，望向正在奋笔挥毫的伯伯。
　　虽然看不到伯伯在写什么，但瞧着伯伯专注的表情，以及他悬着握笔、挥洒出一番韵律的手臂，小姑娘也是看得入神了。
　　只见她两个小手抓着桌子的边缘，好像要努力凑得近一点一样，落落还借着姐姐手臂的支撑，身体横过去，小屁股拱起来。
　　何管彤在保护着妹妹，她两只手从落落的小肚子上环抱过去，手臂还斜斜地支撑着落落的小胸膛，这姿势也是特别辛苦，没一会儿，何管彤便哎哎地叫了起来：“哎呀，妹妹你，你不要这样，很危险的啦！”
　　听到姐姐的叫声，落落虽然没听懂，但还是下意识地转过头来。
　　小姑娘明亮的大眼睛和姐姐含嗔的笑眼对望了一会儿，很快，她也咧开小嘴巴，跟姐姐甜甜地笑起来：“嘻嘻！”
　　姐姐对她好不好，落落心里还是有数的呢！

第345章 会蹬腿的小书法家

　　“哥，平时也没少练字吧？感觉你的字是越写越好了！”外行看热闹，内行看门道，杨言从小也被养父要求着练字，虽然只是入了门，但在欣赏这个方面，还勉强算得上内行，他看着何晓文写在红纸上的字迹，忍不住赞叹起来。
　　还没等何晓文开口，何管彤便挺着瘦巴巴的胸膛，得意地说道：“我爸现在每天都会练字，学校准备派他代表学校去参加比赛。”
　　“小言现在还有练字吗？”何晓文写完了一条对联，才将笔搁在一边的海碗上，直起身子，跟杨言问道。
　　写完一条，何晓文要将它拿起来，放在一边晾干墨汁。
　　这时候，扒着桌子的落落才看到了那一条墨汁淋漓的红纸，长长的，被大人拉着两头拎起来。不管是那条一面红一面白的纸，还是上面用墨写得“很奇怪的画”（至少在落落看起来是这样的），都极具视觉冲击力，牢牢地吸引了小姑娘的关注。
　　好酷的呢！
　　杨言有些惭愧地跟哥哥说道：“没有，在羊城，现在基本上都是用电脑，别说用毛笔写字，用笔写字的机会都很少。”
　　“这怎么行？你也是学了十几年的功夫，丢了太可惜。”何晓文摇了摇头，惋惜地说道，“现在不是有笔吗？你写几个字我瞧瞧！”
　　何晓文论年龄是比杨言长了将近一辈，更何况，现在养父已经去世了，那就是长兄如父，兄长的命令，杨言不敢不听。
　　“真的好久没写了。”只见杨言苦笑着，还是轻轻往上拉了一下袖管，在笔架上拿来一支中号的毛笔。
　　照例，杨言还是先将毛笔拿在手上，右手捏着笔尖，轻轻地搓压一下，查验毛笔的状况。
　　当然，他们家用的毛笔都是质量比较好的，根本不需要检验。杨言这么做，也只是他以前学习了养父何国兴的癖好，写字之前，先摸一摸笔尖。
　　旁边的何管彤兴奋了起来，她一边用一只手搭在落落的腰间，一边忍不住跳了跳，然后欣喜地跟落落笑道：“落落，到你的爸爸写字了！”
　　爸爸要做什么？
　　落落还没听清楚姐姐说的话呢，她困惑地转过小脑袋来看着姐姐。
　　“哎，你站得太远了，都看不到你爸爸写字！”何管彤有点后知后觉，现在才发现落落站的这个椅子好像距离她的爸爸有点远，于是，何管彤便积极地弯下腰来，从落落的背后，两只手伸过落落的双腋，搂在落落的身前，将她抱起来。
　　这个抱姿其实是很不舒服的，落落的衣服都被扯了上来，往上是挤在了她婴儿肥的小脸颊上，往下则是露出了她光溜溜的小肚子。
　　“嗯哼……”不过，落落没有抗议，她还沉浸在姐姐那激动地跑前跑后带来的热情中，总觉得好像很好玩，虽然小姑娘的小嘴巴都被挤成了一条弧线，她也是闷闷地发出开心的哼声。
　　当然，如果抱的时间久了，这么勒着胸口不舒服，落落还是会哭的！
　　还好，何管彤将椅子往杨言方向踢了踢，也很快便在椅子上把落落放了下来。
　　还是杨言关注落落，一直有分心去照看的他看到了刚才落落被何管彤抱着的窘状，哪里顾得上写字，他先将毛笔交至左手，右手伸过去，拉一拉落落的小衣裳。
　　“彤彤姐姐要留一下妹妹这里的衣服，不要让她肚子露出来，待会就着凉了。”杨言一边拉扯着落落的衣服，一边笑着和何管彤说道。
　　“这样啊……”何管彤有些不好意思地挠了挠头。
　　“嘻嘻！”落落被姐姐抱得七荤八素的，现在才缓过神来，小脑袋抬起来，跟爸爸傻乐起来。
　　不过，她很快被爸爸手中的毛笔吸引了注意力。
　　刚才好像就是这个东西，有很神奇的魔力！
　　小姑娘一只手按在爸爸的大腿上，一只手伸出来，尝试地去抓一抓爸爸另一只手上握着的毛笔。
　　但爸爸将后面那只手挪开了，落落扑了个空，被爸爸托着扶回椅子上。
　　“唔，唔……”小姑娘不乐意地在椅子上跺了跺脚，焦急地哼哼起来，“要，要，爸爸，要给，给，落落要……”
　　“咦，妹妹在说什么？”何管彤好奇地看向了妹妹，嘀咕道。她没听清楚，落落含含糊糊的发音，有时候夏瑜都很难听明白，还得杨言这个听惯了的爸爸来翻译。
　　杨言笑着揉了揉落落的小脑袋，柔声说道：“要这个不行啊！这个可不是给你玩的哦！你要不要看爸爸写字？”
　　也不用落落回答，他将落落抱起来，让她坐上饭桌。
　　杨言知道女儿看得不太清楚，为了她看得清楚，杨言就让她坐得“更高”，反正院子里这个饭桌够大、够结实，还铺了厚厚的报纸，不用担心落落冻屁股。
　　落落迷迷糊糊地坐了上来，这“环境”的变化，让她忘记了跟爸爸吵着要毛笔的事情，小姑娘就一脸疑惑地坐在上面，一边想着爸爸让自己做什么，一边又忍不住好奇，居高临下地端详起了桌子上的物件。
　　终于，小姑娘看到，爸爸拿他刚才的那支笔，在一个大海碗里蘸了蘸，然后拿着一张裁废了的红纸写起来。
　　“家和业旺，国泰民安！”何管彤凑在叔叔的身边，一边帮忙扶着妹妹，一边看叔叔写了什么字，她也是跟着念起来。
　　落落可不认识、也不在意爸爸写了什么字，小姑娘惊奇地将她圆溜溜的大眼睛睁得大大的，看着爸爸用一种奇怪的姿势握笔，然后在他笔下，居然还有那么多奇怪的图案蹦出来！
　　好厉害呀！
　　小姑娘觉得爸爸是会变戏法的，顿时，她又是崇拜，又是高兴，又是骄傲地咧起了小嘴巴。
　　仿佛是她自己画了这些“图案”一样，小姑娘越看越激动，忽然高兴地“咯咯”笑起来，小脚丫还在桌子上蹬起来。
　　猝不及防的，只听“哧溜”一声，桌子上的报纸被落落的小鞋子蹬破了一层，还好，下面还叠着两层。
　　何晓文低头看着杨言写小楷，嘴上啧啧称奇：“不赖啊，小言，你跟我说好几年不练了，但这字我觉得写得没有退步，看这‘和’字，气势平稳，这横折钩，蓄势有力，显得整个字又神采焕发啊！”
　　还没等杨言回复，旁边落落闹出来的小状况便闯入了他们的耳朵，杨言和何晓文惊讶地看了过去。
　　何管彤害怕落落被大人们责怪，便灵机一动，说道：“哎，叔叔，你看，落落都等不及，也想要你的毛笔来写字了。”
　　杨言闻言，不由地哈哈一笑：“落落哪里会写字？她就喜欢乱画，你给她毛笔玩，待会你的衣服，全家的墙都要被她画得乱七八糟咯！”
　　“小言，话可不能这么说，你这闺女也是长得聪明伶俐，现在她对毛笔这么感兴趣，说不定以后也能当一个书法家！”何晓文打趣着笑道。

第346章 毛笔掉哪了？

　　何晓文可不只是说说，他见落落对毛笔很感兴趣，还咿咿呀呀地伸手跟杨言要，他便去一楼的库房翻出了一支以前用过的毛笔，拿给落落玩。
　　“何管彤，你看着妹妹，注意不要让她拿笔戳到自己的眼睛。”何晓文满脸疼爱地哄了哄落落后，抬起头来，便板着脸跟女儿说道。
　　到底还是别人家的孩子可爱……
　　何管彤习惯了父亲的这个态度，她也只是撇了撇嘴，转头便兴高采烈地带着落落在旁边玩。
　　院子里有一个比较大的躺椅，跟床一样。陆奶奶还笑呵呵地抱着一个毛毯，过来给孩子们铺上，这样她们在上面玩比较暖和。
　　“唔，爸爸……”落落有姐姐陪着，她倒抓着毛笔挥舞一番后，便又骨碌碌地转过脑袋，望向了旁边陪奶奶说话的爸爸。
　　“不要爸爸，落落跟姐姐学写字好不好？”何管彤张开手臂，抱住落落，笑嘻嘻地说道。
　　落落从姐姐的怀里努力地抬起头，先眨了眨眼睛，然后好像刚刚反应过来了一样，她嘟起小嘴巴，一边推着姐姐挣扎，一边不开心地说道：“唔，不要，不要爸爸，要，要……粑粑！”
　　听落落的话，逻辑还有点混乱。不过，何管彤还是明白了落落的意思，她只好松开手，让落落去叫爸爸。
　　其实落落也没有特别需要和爸爸一起玩，她只是还没有跟姐姐彻底熟悉起来。爸爸过来后，小姑娘还是挥舞着毛笔，就跟小猴子耍金箍棒一样，摇得好不开心。
　　“嘻嘻！”小姑娘盘腿坐在长长的躺椅上，小脑袋仰得高高的，咯咯地笑个不停。
　　何管彤倒是有点锲而不舍的精神，落落不会用这个毛笔，她一直凑在旁边，殷勤地伸手跟妹妹要毛笔：“妹妹，我教你写字好不好？”
　　落落玩得正开心着，手臂一抬，扬到脑后，把毛笔藏起来不给姐姐拿。就跟像完成了一个恶作剧一样，毛笔扬起来后，她还看着姐姐，声音脆脆地咯咯笑起来。
　　不过，小姑娘顾此失彼，手扬起来后，光顾着看着姐姐笑，毛笔就在身后掉了下来。
　　咦？
　　小姑娘还浑然未觉，她把小手收回来后，看见手掌空荡荡的，才困惑地眨了眨眼睛，刚才笑容都在脸蛋上凝固了起来。
　　什么回事呀？
　　刚才还在的毛笔怎么不见了？
　　“掉到后面了，落落，在后面找一下。”杨言没有直接帮女儿从她身后拿过来，而是笑着提醒一下，手指凭空画了一个圈，指引她往身后去找。
　　倒不是杨言懒，触手可及的毛笔他可以很轻松地帮忙拿过来，但他想让落落自己去解决问题，不能什么都依赖着爸爸。
　　落落愣愣地看了一会儿爸爸的动作，好像终于明白了，只见她侧过身，两个小手往毛毯上一趴，小屁股拱起来，这才一挪一挪地转过来。
　　“咦！”小姑娘忽然发出了惊喜的叫声，她左手伸出去抓住了毛笔，眼睛直勾勾盯着它，好像在思考它为什么会出现在那里一样。
　　……
　　落落最后还是和何管彤姐姐熟悉起来，都不用杨言在旁边，她便跟姐姐玩得很开心，何管彤甚至还弄来了一小碟清水，让她在红纸上随意涂抹，一大一小两个姑娘都玩得笑声不断。
　　杨言这才腾出手来，过去帮何晓文招呼上门拿对联的邻居们。
　　不过，他忙了一会儿，忽然感觉到揣在兜里的手机响了起来。
　　是夏瑜的来电，她终于回到家了！半个小时之前，杨言还给她发了个短信，担心她会迷路。
　　“回是回到家了，但我这回家跟没回有什么差别？”夏瑜怨念深刻地跟杨言吐槽起来，“家里冷冷清清的，我爸就不用说了，我妈都不在家！”
　　其实你爸还是要说的，杨言不知道夏瑜的母亲去哪了，但他知道夏瑜的父亲在哪……
　　一个小时之前，未来的老丈人还在荷阳县和自己谈话呢！就算他没有别的安排，直接坐那辆黑色车回去，就算比夏瑜更熟路，那还得要至少半个小时以上的车程呢！
　　夏瑜还在跟杨言吐苦水：“哪有人这样的，明明知道我回来了，一个人都不在家。你们家，就算没跟家里人说什么时候回到，总是有人在家里等着，至少知道有人在等着自己，心里也舒服，你说对不？”
　　他们就知道你回来，才不在家的……而且他们还知道你真实的行程，都堵上门来了，能不知道吗？
　　杨言耐心地听完夏瑜的吐槽后，才安慰她：“你不用着急，伯父伯母肯定也是有什么要紧的事情要办，所以才不在家，多体谅和理解一下他们，说不定，他们也很快回来了，你难得回家过年，他们高兴还来不及，怎么会故意冷落你？”
　　杨言没有告诉夏瑜真相，因为夏向阳一个小时之前，还逼着杨言和他做了一个君子协定，杨言不能将这个考验说出来，他需要“独立”完成，而不是仰仗夏瑜的关系，更不能煽风点火，煽动夏瑜和家人争吵。
　　夏瑜哪里知道这背后发生的故事，在杨言的安慰和劝导下，她才勉强释怀：“可能他们真的有事吧……但我不希望今年的年夜饭还是一个人吃。”
　　杨言笑道：“放心，肯定不会的，他们要是冷落了你，我去把你接回来！在我们家过年。”
　　哄好女朋友更重要，老丈人的想法先放在一边。
　　“你说的哦！”夏瑜的声音，依赖感十足。
　　因为夏瑜一个人在家，她觉得很无聊，只想赖着杨言，和她说话。他们就开始煲起了电话粥，杨言还拿着手机，坐在了院子一角，避开其他人，和夏瑜聊起来。
　　但傍晚降临，家里又开始准备除夕夜的晚饭时候，夏瑜忽然紧张起来，杨言听到，她那边传来了“哒哒哒”的脚步声。
　　“我爸司机的车，我妈下来了！”夏瑜估计是跑到阳台看到了，她紧张地跟杨言说道，“不能跟你聊了，待会被我妈发现，暴露了你，那就不好了！”
　　杨言有些哭笑不得，很想告诉夏瑜：早就暴露了！
　　而且，杨言听夏瑜的描述，觉得很有可能他和老丈人谈话的时候，丈母娘也在旁边――不然她怎么会坐老丈人的车回来？
　　完了……不知道自己的表现如何，有没有给丈母娘留下不好的印象。
　　不管怎么说，杨言还是只能继续装傻，笑呵呵地跟夏瑜说道：“好，你赶紧陪你妈妈做饭吧！她也辛苦了。除夕一定要吃顿好的，冰箱里又什么都要拿出来……”
　　和夏瑜通完电话后，杨言拍了拍屁股起身，准备去厨房看看母亲和大嫂有什么需要自己帮忙的。
　　但这时候，坐在落落身边的何管彤忽然兴奋地叫起来：“哇！叔叔，我跟你说，落落会写字了！不是，也不是说会写字……哎，反正你过来看看嘛，超级厉害的！”

第347章 有些习惯难以忘记

　　落落会写字了？落落不是会写字？
　　这是什么意思？杨言都有点被何管彤绕糊涂了。
　　他转身走过去，想看看落落究竟是做了什么，让何管彤这么兴奋？
　　傍晚的天已经黑了起来，还好院子里亮着灯，落落和姐姐坐的躺椅这边还是亮如白昼，杨言很快看到了落落可爱的小脸蛋。
　　“叔叔，你看，落落握笔的姿势好标准！”何管彤迫不及待地往前一撑，跪立在躺椅上，指着妹妹，积极地说道。
　　说标准，其实是何管彤夸张了，杨言定睛一看，小姑娘抓着毛笔的姿势并不算标准，正确的执笔法应该是“L、押、钩、格、抵”，听起来复杂，其实就是前三个手指在外，捏压着笔杆，而无名指和小指托、抵在笔杆下面。
　　落落握笔姿势当然不可能这么多样化，她的手太小了，能够整个攥住毛笔就不错了，还能分开来？那是不可能的。
　　当然，何管彤说的姿势标准，倒也不是乱说的，小姑娘抓着笔杆，小手却是虚悬着，她一边憨憨地咧嘴笑，一边这样悬着手腕、抓着笔杆去写字，好像学会了刚才伯伯那标准的悬腕姿势一样！
　　“嘻嘻！爸爸，探探！”落落看到爸爸走过来，可高兴了，她抓着笔杆，小脑袋却抬起来，然后指着自己在红纸上涂抹出来的那些水迹，喜滋滋地跟爸爸说道。
　　如果说落落的悬腕姿势还有点意思，那么落落写在红纸上的“字”则是完全乱糟糟的一团，好像肆意涂抹的一般，很多都糊在了一起。
　　所以，杨言更加确认了自己的判断――落落并非无师自通，她只不过是模仿能力比较强，看着姐姐和伯伯的示范，动作上模仿得相差无几。
　　“很棒哦！”杨言坐了下来，笑着揉了揉落落的小脑袋，亲昵地说道，“落落跟姐姐学了很多东西呢！”
　　“叔叔，我可没有教她，是她自己会的。落落太厉害了！”何管彤倒也比较诚实，连忙解释起来。
　　“姐姐不要谦虚，你陪落落玩了这么久，都是因为你这么有耐心，落落才有进步的呀！”杨言笑着说道。
　　落落倒不管爸爸把功劳算在谁的头上，她看到爸爸没有听她的话，还在跟姐姐在说话，便着急了起来。
　　“爸爸，唔嗯，唔！”小姑娘身体倾向爸爸，努力地伸出空着的左边小手，把爸爸放在身边的大手拉住，一边吸引着爸爸的注意，一边使出吃奶的劲儿，想要拖动爸爸的大手，带他看看自己的作品，“咦……咦哈……”
　　杨言本来想去厨房帮忙的，但女儿好不容易才写了这么点东西，他只好低下头来，耐心地听落落讲话，看她指着的那张红纸。
　　“呐，嗯，要哟……”小姑娘这回叽里咕噜地说了一通，杨言都听不懂了，但听起来，好像小姑娘还为自己写的东西编了一个故事。
　　只是可惜，她的词汇量有限，碰到说不出来的时候便乱说一气，让人根本无法理解。
　　不过，落落自己很快也停了下来，她困惑地眨了眨眼睛，发现自己写在红纸上的水迹，都已经消失了！
　　怎么回事？
　　都还没说完呀！
　　小姑娘有些焦急地皱起了眉头。
　　不过，现在她并没有想要找爸爸帮忙，只见落落低着头，微微歪着小脑袋，看得很认真的样子，接着，她就把晾在一边的爸爸忘了，只是拿起她的毛笔，蘸了蘸水碟，继续在干了的红纸上涂抹起来。
　　杨言有些哭笑不得，他陪落落坐着，看她画了一会儿红纸后，便招呼何管彤：“帮忙把这个毯子拿到屋里去，现在天黑了，还在外头坐着会着凉的，你陪妹妹在屋里玩。”
　　只见他起身，将聚精会神地“玩”自己的新玩具的落落抱起来。
　　“唔！”落落抓着毛笔，红纸却落在了躺椅上，她顿时不依地在爸爸的怀里挣扎起来。
　　“我们到屋里玩，到屋里再写，你喜欢的话，给你慢慢写个够！”杨言无奈地说道。
　　居然这么喜欢玩毛笔……
　　杨言心里暗暗嘀咕：如果以后你长大了，也这么爱学习，爸爸催你去休息，你也跟现在一样，抱着笔和书本不肯撒手，那才是真的好啊！
　　当然，落落才一岁半不到，等她长大读书，还要几年功夫，谁知道她是不是真的爱学习呢？
　　“妹妹，我给你拿进来了！”何管彤小跑着跟过来，她一只手抱着毯子，一只手抓着落落的那张红纸跟落落兴奋地摇了摇。
　　这会儿，落落才安定下来，只是她还向姐姐伸着小手，视线紧巴巴地盯着姐姐手里的那张红纸。
　　杨言让何管彤和落落在他的卧室里玩，大床上的被子早已经被夏瑜叠好，刚好腾出空间来，让何管彤和落落坐在床铺上玩。
　　“好吧，给你写！”何管彤笑嘻嘻地，将红纸递回给落落，她脱掉鞋子，穿着袜子翻腿坐在床上，准备跟落落一起玩。
　　然而，还少了东西啊！
　　落落爬在床上，疑惑地转了一圈，都没有找到自己想要的。
　　“唔，爸爸，要，要呐，那……”小姑娘嘟着小嘴巴，努力地表达着自己的要求，但词汇量过低，她只能抓着毛笔，做了蘸墨的动作，跟爸爸演示起来。
　　何管彤都看懂了，她积极地从床上下来，跟杨言说道：“妹妹是要那个碟子呢！这样她才能写字。我去给她拿！”
　　落落看着姐姐跑出去的矫健背影，长长的睫毛轻轻地翕动。
　　好像她知道姐姐要去做什么一样，小姑娘没有再着急了。只见她从床上爬起来，踩在床铺上，吱吱呀呀地走到爸爸的身边，接着，她背靠着爸爸，小屁股蹭着爸爸怀抱，哧溜地坐了下来。
　　还是爸爸的怀抱舒服呀！
　　“嘻嘻！”小姑娘还抬起小脑袋，跟爸爸甜甜一笑，然后才抓着毛笔，兴致盎然地甩了甩，反正也没写，她在肆意地玩着这个新玩具。
　　……
　　“到底还是有点不同啊！”在楼下，太白和张老黑从虚空中出来，太白斜斜地仰望着落落所在的那个房间，感慨地和张老黑说道，“虽然记忆丢失，但小导游的灵魂里还是烙下了前世的一些印记，一些经过千锤百炼而学会的一些技能，她还是多少能使用上来。”
　　“那有什么用？不就是会握一个毛笔吗？”张老黑不以为然地摇了摇头，“她又不会说话，也不识字，只是会抓着毛笔，什么也做不了。”
　　“那可不能这么说，张将军，您不是早就盼着在人世间吃香喝辣了吗？”太白笑呵呵地说道，“您的这个愿望，可全都寄托在了这杆毛笔上。”
　　张老黑这时候才亢奋起来，略显激动地抓住了太白的手：“是吗？太白，你怎么不早说……”

第348章 我是不是很聪明？快夸我

　　初一刚过，第二天一大早夏瑜便借口回去羊城工作，开着车便偷偷溜到了荷阳县，满满一车的年礼也被她送到了杨言的家里。
　　落落跟哥哥们在院子里玩，看到妈妈的车出现，她高兴坏了，小屁股一扭一扭的，跑上来想要跟爸爸一块迎接妈妈。
　　“妹妹不可以！有车，很危险！”王子浩反应比较快，他跑上来，两只胳膊张开，拦在了妹妹的身前，他还跟螃蟹一样，左右横行，想要护着妹妹。
　　王子瀚见状，也连忙凑了上来，跟王子浩形成了人肉长城，一起挡着妹妹，不让她绕过去：“对，对，危险呢！”
　　落落有些焦急地从两个哥哥的胳膊侧边探出小脑袋，一边看着妈妈将车缓缓开进来，一边焦急地哼哼起来：“唔，麻麻……”
　　王子浩转头看了看，然后转回头来，挺着胸膛，好像在妹妹面前责任感很强烈一样，大声说道：“那，那也得等车停了，你妈妈会下来的。”
　　还好，没等落落着急地哭出来，夏瑜已经停好车，从车上下来，何晓诗和杨言也正在把院门关上。
　　王子浩这才放松下来，他拉起落落的一只手，沙哑着嗓子喊道：“瀚瀚，你牵妹妹那里！”
　　王子瀚依言拉住了落落的另一只手，两个小男孩就这样把小他们一个头的妹妹夹在中间，然后他们还跟英国的皇家卫兵一样，昂首挺胸，大步走着，非常威武，只是他们没注意到，妹妹那么小，可跟不上他们的步伐。
　　落落可怜兮兮地被两个哥哥牵着，越走越快，最后小姑娘的小碎步都变成了无意识地小跑的状态，都快跟不上了……
　　还好，就半个院子的距离，落落没有绊到自己的腿，被两个哥哥拖着走。
　　小姑娘终于来到了妈妈的身边，几天不见了，甚是想念呢！
　　“落落，想不想妈妈？”夏瑜见到了小姑娘跟两个哥哥上来，便笑着蹲下来，抱住落落。
　　落落还不会回答，但两个热情的哥哥已经帮她回答了，只听王子浩用他沙哑的嗓子，粗声粗气地说道：“舅妈警察，我跟你说，妹妹当然想你了，她，她刚才都想你，然后很危险呢！”
　　“什么？”夏瑜有些诧异地望着王子浩，没听明白他说妹妹什么很危险，为什么想自己就危险了？
　　可是王子瀚也是依样画葫芦，以为他们知道的信息舅妈也知道，点头说道：“对啊，可危险了！”
　　落落才不理会妈妈和两个哥哥牛头不对马嘴的对话，她抱着妈妈的脖子，还蹬了蹬后腿，好像很兴奋的样子，小嘴咧开，发出了开心的笑声：“嘻嗯，嘻嗯！”
　　可惜，夏瑜没空陪落落玩，她只是抱一抱小家伙，等杨言他们关好门后，便拍了拍落落的小屁股，便笑着让她松开小手：“妈妈要拿东西，落落等妈妈一会儿哦！”
　　落落还有些依依不舍，步步紧跟着妈妈，在她的身边，看着妈妈将汽车的后备箱打开。
　　“有腊肠、腊鸭，还有鱼、虾，这些要放冰箱里。”夏瑜张罗着，跟杨言将一个个箱子从后备箱里搬出来，“还有阿胶、燕窝，都是质量上乘的营养品，杨言，你拿来给伯母、姐姐炖汤。”
　　在她的身后，落落小人儿终于也凑了过来，她两只小手扶着妈妈的小腿，也是好奇地探头望着。但很快，她便被妈妈拉着站到了一边。
　　“在这里等妈妈哦！不要被撞到。”夏瑜跟落落叮嘱了一声。
　　小姑娘只好站在一边看，但忽然，她听到身后传来了一声欢呼：“哇，这么多东西啊！”
　　落落回头一看，王子浩、王子瀚两个哥哥不知道什么时候出现在了她的身后，兴奋地望着车里面。
　　听着两个哥哥欢呼声，落落莫名地感觉到了一种神奇的自豪感，就好像两个哥哥是在称赞她一样，小姑娘不由地咧开小嘴巴。
　　“嘻嘻！咿呀！”落落先是跟哥哥们甜甜一笑，然后有些亢奋地叫了一声，学着浩浩哥哥在原地蹦了蹦――她的小短腿都变得有力了呢！
　　何晓诗也在帮忙，她看得目瞪口呆的，没想到夏瑜带了这么多，而且还这么昂贵的年礼过来，她觉得有些不安心，连忙说道：“小夏，你过来玩就行了，带这么多东西过来干什么？快拿回去，留给你家人吃吧！”
　　夏瑜爽朗地笑了笑，说道：“我家还有，而且他们吃不了那么多，平时都很少在家做饭。”
　　何晓诗拗不过他们，杨言更是没有帮她劝夏瑜，只是笑着将东西搬进去，好像全听夏瑜做主一样。
　　“你们啊，太客气了！”何晓诗只好跟在后面，把用泡沫箱子装着的冻鱼、冻虾拆开，放到冰箱里，“行了，你们快去玩吧，我来收拾就行了。”
　　杨言带夏瑜将她的行李箱放到楼上的房间，落落倒没有跟着爸爸、妈妈上去，因为刚才无聊的搬运，已经使得小姑娘见到妈妈时候的热情消耗殆尽，她都转头回去院子的另一角，站在一边，兴致盎然地看着浩浩和瀚瀚两个小哥哥玩耍。
　　进了楼上房间后，杨言终于找到了机会，放下行李箱的他张开双臂，从背后将夏瑜搂在怀里。
　　“呀！”夏瑜吓了一跳，一边推着杨言的手，一边埋怨道，“门都没关，你妈妈上来怎么办？”
　　她只是轻轻一推，态度不是很坚决，而杨言也是搂得比较紧，一时间没有推开。
　　杨言抱着夏瑜，抱得很紧，他的脸都轻轻地贴在了夏瑜的脑袋上，感受着她柔软的头发和清淡如茉莉的发香。
　　直到听了夏瑜的埋怨，他才抬起头笑一笑，说道：“我妈在楼下看着落落和两个小魔王呢！而且现在她年纪大了，一般不会爬楼梯上来，不用担心。”
　　“那还有你姐姐啊！”夏瑜还是有点放不开，在杨言的家，她都和杨言在一个房间里休息了，现在却依然为这些搂搂抱抱感到害羞。
　　“我姐姐也在忙啊，来，先抱一抱……”杨言将夏瑜翻了个身，大手轻轻地摩挲在夏瑜的俏脸上，爱意浓浓地看着她，笑道。
　　“嗯……”夏瑜其实也很想杨言了，虽然才两天没见，她还是放下了矜持，两只胳膊环绕住杨言的腰部，轻轻地呢喃了一声。
　　“怎么这么早就过来了？”杨言抱着夏瑜，感受着她纤细修长的身体，以及身体的柔软，温柔地问道。
　　他们之前约好的，是夏瑜初三或者初四才过来玩两天的，没想到夏瑜初二就跑过来了，杨言真的是又惊又喜。
　　“在家很无聊啊！初一一整天，我家就我一个人，我还得帮我妈给她的花浇水。一点过年的感觉都没有！我跟你说过的，就是这样，所以我才不想回家过年。”夏瑜跟杨言抱怨起来，“所以我才骗他们，说我要回羊城，我妈就给我备好东西，开车就溜了！”
　　夏瑜一副“我是不是很聪明？快夸我”的表情，杨言却看着哭笑不得。
　　还骗他们？
　　老丈人肯定知道夏瑜的行踪，杨言和夏瑜在他的眼里，哪里还有秘密？甚至杨言都有些怀疑夏瑜带的这些东西里，是不是有一些就是丈母娘故意让她带来自己家的！不然，怎么会有那么多燕窝、阿胶？

第349章 来到集市第一句，买个棉花糖粗粗

　　杨言都能脑补出老丈人听到夏瑜说要回羊城时候那五味杂陈的表情，他会不会想把自己这个拐走他闺女的小贼抓起来？
　　夏瑜疑惑地看了看杨言的苦笑，顿时不乐意了：“怎么？我提前过来，你还不高兴啊？”
　　“哪有，怎么会不高兴？”杨言连忙把老丈人抛在脑后，跟夏瑜灿烂地笑起来，说道，“我这不是担心你在家的时间太短，你的爸爸妈妈会不高兴嘛！”
　　“他们才不会不高兴。”夏瑜转移了矛头，撇了撇嘴，说道，“除夕那晚我回去，他们不是不在家吗？后来我妈跟我说，她和我爸去跟一个老朋友吃饭了，谁大过年的，不跟家人过，跑去和朋友吃饭啊！”
　　杨言讪讪一笑，他知道真相是什么，但他不能说。
　　“我不在家，其实他们小日子过得更舒心，我在家，妈妈还要忙着给我做饭，每次都做很多菜，结果两个人吃不完。”夏瑜闷闷不乐地说道。
　　“那是因为阿姨爱你啊！”杨言笑道，“你好久没有回家了，肯定是有什么好吃的，都要做给你吃啊！”
　　夏瑜愣住了，她还没从杨言这样的逻辑角度去思考和父母之间的事情。
　　不过也确实是这样，我们总是会对别人的一点点关爱感恩戴德，却往往会忽视来自身边最亲的人日复一日对自己的疼爱。
　　但就算知道，也总是知易行难，夏瑜觉得想这个问题就很烦躁，她皱了皱眉头，便摇着头说道：“不说这个，之前我们在家的时候，你不是说，在你家乡有很多好玩的地方吗？”
　　……
　　半个小时之后，杨言开着姐夫王建军的摩托车，载着夏瑜和落落出发了！
　　虽然杨言为了安全骑得很慢，夏瑜还是兴奋地在后面哇哇叫。
　　当然，倒不是夏瑜没坐过摩托车，她叫得这么欢快，一部分原因是放飞自我，心情顺畅的，另一部分原因则是她在逗落落――估计叫得很夸张，使得小姑娘也是一路撒下了银铃一般的笑声。
　　“呀，咯咯，咯咯~”落落笑得都有了颤音。
　　小姑娘坐在爸爸和妈妈的中间，还被妈妈的大手揽着，这样子即便是坐摩托车，也是很有安全感的。
　　当然，爸爸宽大的背部遮挡了视线，落落能看到的，只有爸爸和妈妈中间夹缝的那一点点区域，但这也有意思，小姑娘眼花缭乱地看到了许多飞逝而去的景色，还有形形色色的人一闪而过。
　　他们去到的是荷阳县城郊，在城乡交界处，有一个店铺林立、地摊云集的老式集市，即便是下午四点多了，这里依然人来人往，车水马龙，好不热闹。
　　“老板，多少钱？”
　　“两块！”
　　杨言在外面的停车场停下车，锁好，才从夏瑜的怀里抱过落落，笑着招呼夏瑜一起进去走走逛逛。
　　“这里的集市比较有年味，以前我父亲经常来这里买毛笔，或者翻一些旧书画回去。”杨言一边走，一边跟夏瑜介绍起来，“我听姐夫说，现在市里要申报什么文明城市，所以县里已经开始治理这些流动小贩了，不知道会不会查到这个城乡交界处，如果是那样，少了许多摊贩，可能这里的人气也会少很多。”
　　杨言说的语气很惋惜，夏瑜却微微皱起眉头，回头来看杨言，说道：“你说的那个申报全国文明城市，好像是我爸在弄的吧？我看到他过年时候还在打电话说什么专项治理的事情。”
　　呃，是吗？
　　杨言表情尴尬了起来。他还真地忘了老丈人是荷城的父母官这回事，看来以后不能随便吐槽荷城的政务政事了，说不定什么时候还不小心便大水冲了龙王庙……
　　“不管啦，反正现在集市还在，你带我逛一逛。”夏瑜跟杨言灿烂一笑，伸手抱住了杨言空出来的右胳膊，难得很主动地跟杨言亲昵地偎依在一起。
　　今天落落也没有和妈妈争风吃醋，她乖乖地坐在爸爸的怀里，一只小手搭在爸爸的肩膀上，另一只小手却轻轻地按在下嘴唇上，好像想咬咬小手指又忘记了一样，她正在出神地望着路过的那些店铺呢！
　　这里的店铺很奇怪，有的挂着很多她见伯伯和爸爸写过的那些奇怪的“画画”，有的则是摆着怪模怪样的器物，当然，最吸引小姑娘天真的眼光的，是一家店铺门口柜台上摆着的一个招财猫公仔！
　　通体金色，长相奇特，然后小手还很有节奏地一摇一摇的，落落不知道人家是电动的招财猫，她还觉得很神奇，大眼睛一眨不眨地盯着招财猫看，直到爸爸抱着她，渐渐地走远了。
　　其实，最吸引杨言和夏瑜的，不是那些古玩店铺，而是这夹道的走鬼生意！
　　这些流动摊贩，有些卖的也是古董（至少他们说是古董），有的则是卖工艺品，或者一些手艺小吃！
　　别以为随随便便一个用小车推着卖麻辣烫的摊贩就能在这里赚到钱，来这里逛街的人，大多都是喜欢寻宝猎奇的人，大众化的食物可进不了他们的视野，想要生意做得好，必须得有一两手别人不会的手艺！
　　就好像杨言和夏瑜他们光顾的第一家棉花糖摊贩！
　　人家买的就不是普通的棉花糖，前面一个顾客就买了一朵棉花糖“花”回去，是真的做出了花的形状，不只是外表几层包裹的圆形，里面还有花瓣的波浪状形态，还有多种色彩――粉红的内瓣、蓝色的外瓣！
　　“我们这个颜色，是从水果、蔬菜里面提取出来的，所以你看我们的颜色都比较淡，不会吃到嘴巴里，弄得满嘴都是颜色，小孩子吃都很安全的。”老板看见杨言和夏瑜是带着孩子来的，便主动地给他们解释起来。
　　“怎么样？要不要试试？”杨言转头看向夏瑜，笑着问道。
　　夏瑜早就看得嘴馋了，她一边兴致勃勃地端详着小车上那个可以喷出糖丝的机器，一边说道：“要啊！来逛街，怎么能不吃东西？”
　　“那帅哥靓女要做什么样的款式？”老板见杨言和夏瑜说的是普通话，马上也换成普通话，殷勤地问道。
　　杨言笑着看向夏瑜。
　　“让落落挑！”夏瑜却没有答应，她转头也是看向了杨言怀抱里的落落，小姑娘都微微张着小嘴巴，红润的下嘴唇看起来仿佛有晶莹的口水在积攒着。

第350章 落落的选择，好的坏的都要接受

　　夏瑜把选择权交给了落落，杨言便抱着落落，手抬起来指着小车的架子上插着的那些已经做好、用透明塑料包装袋包裹起来的棉花糖，笑着问道：“落落，你喜欢哪一个？”
　　这些花式棉花糖的款式多种多样，花朵的就有好几种，不同颜色，不同图案，多边花瓣的、五角星的、心形的，还有其他可爱的款式，像有小鸭子的、小蘑菇的，甚至还有长耳朵的小兔子……
　　别说正在好奇地看着的落落，杨言都觉得很难选，有太多趣味丰富的花式棉花糖了！
　　老板见缝插针地说道：“你们可以挑这上面的，都很好吃。或者如果不急，也可以挑个款式，等我一会儿，我给你们现做一个！花型的二十块一个，其他特殊形状的要三十块钱一个，做好的和现做的都是一个价格。”
　　棉花糖的价格早就贴在了车上，很明显，所以他说出来的时候，杨言和夏瑜都没有很惊讶。
　　集市上的小吃都比较贵，杨言早就做好了心理准备，更别说夏瑜这个小富婆，钱更不是问题。
　　夏瑜就想看看这些花式棉花糖是怎么做成的，她闻言便积极地说道：“我们不着急，师傅，我们要现做的，不要做好的！”
　　“没问题！”老板爽快地答应下来，“如果上面的你们不喜欢，也可以告诉我你们想要什么样子的棉花糖，孙悟空那么复杂的我不会做，但只要我会做的，都可以给你们表演一个！”
　　还可以这样？杨言脑筋开动了起来。
　　什么样的3D图案，或者说简单的卡通形象比较适合做成棉花糖？
　　雪人就不错啊！这个样式其实很简单，老板应该能做出来的，而且看起来也会比较有趣。
　　杨言还以为落落不会选，他都很快想到了一个！
　　但还没等杨言笑着开口说出来，落落忽然“唔”了一声，他低头一看，只见小姑娘伸手指向了架子上的一个小鸭子形状的棉花糖。
　　“你要这个？”杨言惊讶地和落落问道。
　　说实话，这个棉花糖不算漂亮，它就好像落落以前在洗澡盆里玩过的小黄鸭，而且嘴巴大大的，还不像鸭子长长扁扁的大嘴巴，它更像是化错妆的烈焰红唇，或者像旧港片里的香肠嘴……只是颜色是粉红色的，淡了一点。
　　落落看着爸爸，明亮有神的大眼睛眨了眨，然后小手继续坚定地指着那个小鸭子棉花糖，奶声奶气地说了一声：“要！”
　　她可是能够听懂爸爸一些简单的问题呢！
　　没办法，既然把选择权交给了落落，那么无论小姑娘挑得好看与否，他们都要努力地笑着接受……
　　“就做这个鸭子的棉花糖吧！”杨言无奈地放弃了自己雪人的想法，跟老板说道。
　　夏瑜也发现了落落的这个选择有点丑，她苦笑着凑在杨言的耳边，嘀咕起来：“这个鸭子？落落的审美观还真的很特别。”
　　“小孩子嘛，她可能就想要一个小鸭子。”杨言也偷偷跟夏瑜嘀咕一声。
　　落落疑惑地看了看跟妈妈交头接耳的爸爸，她还在等着爸爸把那个小鸭子棉花糖拿下来给她呢！但是现在怎么看起来爸爸没有一点想要动手的意思？
　　还好，没等落落着急起来，前面的老板已经开动起了做棉花糖的机器，他用一根长长的棍子，开始在“锅”里绕动起来。
　　嘶嘶嘶！
　　这动静，吸引了落落的注意，更是让夏瑜顾不上和杨言嘀咕，她也凑近了看起来。
　　只见那根棍子上面开始慢慢地缠绕起了一缕缕黄色的“丝线”，渐渐的，缠绕成团！
　　老板的动作很娴熟，他很快又在下面绕了一圈，再拿起一根竹棍轻轻一挑，小黄鸭的鸭屁股便跟桃心一般，被他挑成型了！
　　再在锅里，稍微整一整鸭胸脯，就好像填充了东西一样，小黄鸭的胸脯鼓了起来，跟脖子的交接处也显得更加圆润了！
　　“哇！”看到小黄鸭成型，夏瑜都惊喜地欢呼起来。
　　落落不解地看了看妈妈，然后又转头看了回去，她懵懂的小脑袋还看不出来那个棉花糖已经表现出了小黄鸭的模样，但落落依然看得很入迷，似乎她觉得这个大叔会变戏法，只是竹棍动一动，就有魔法让那些东西变了出来！
　　老板的“魔法”可不仅如此，他在下面摆弄一下，可能是加点他说过的从蔬菜水果中提取的颜色，很快，喷出来的糖丝变成了淡紫红色的！
　　这时候，老板再将小黄鸭放进去，小黄鸭的淡紫红色的嘴巴也做了出来，只需要竹棍再轻轻一挑，嘴巴微微张开，这个小黄鸭看起来就更像了！
　　当然，画龙点睛，小黄鸭也是需要眼睛的，只见老板将用一个小刷子，轻轻地蘸了一点热着的糖浆，在棉花糖上快速地点了两下，一只栩栩如生的棉花糖小黄鸭便诞生了！
　　杨言这时候才发现，原来不是人家小黄鸭做得不好看，而是小黄鸭棉花糖被包起来后，多少有些形变，所以看起来比较怪异……
　　“厉害！师傅厉害！”夏瑜赞叹地拍起了手。
　　而这时候，落落好像有些后知后觉，现在才认出来这个新做出来的棉花糖就是她要的那个小黄鸭，小姑娘愣愣地看了一会儿后，忽然咧开小嘴巴，有些兴奋地叫了一声：“咿呀！”
　　“对啊，你看，就是那个！”杨言笑着，跟小姑娘说道。
　　落落却没有注意爸爸说的话，她沉浸在了自己发现一个“秘密”的喜悦中，再看了小黄鸭一会儿后，她欣喜地“嘻嘻”笑着，小身子在爸爸怀里转过来，两个小手抓在爸爸的胸前的外衣上，看到爸爸也在看那个小黄鸭，她才心满意足地转回头去。
　　夏瑜迫不及待地从老板手上，接过了那个小黄鸭棉花糖，她有些高兴地在落落的眼前扭着手腕，让小姑娘看个仔细，期间还兴奋地哼起来：“哒哒哒！啦啦啦！”
　　不过，落落好像没有妈妈那么兴奋，她只是觉得比较有趣，一直是开心的笑容。
　　“来，我先尝尝！”等杨言掏裤兜付了钱后，夏瑜便没有一点爱惜之心，直接用手在小黄鸭的鸭胸脯上撕下一小片棉花糖，塞进嘴巴里。
　　落落看得一愣一愣的。
　　不对呀！
　　这是小黄鸭呀！
　　妈妈怎么开始吃起小黄鸭了？
　　小黄鸭这么可爱，怎么可以吃掉它呢？

第351章 吃小鸭鸭和捡漏的背后

　　落落直到看到妈妈将那片如同黄色棉絮一般的棉花糖吃下后，才反应过来，她焦急地皱起小眉头，小手伸出来，指着胸脯缺了一块的小黄鸭，不依地哼哼起来：“唔，唔……”
　　怎么可以吃掉小黄鸭？
　　落落还指望着爸爸把小黄鸭递给自己，然后她拿着玩一会儿呢！
　　夏瑜不知道落落不认识棉花糖，还以为小姑娘急起来是因为自己先开吃了，没有等她！
　　“急什么？喏，这不就给你了吗？”夏瑜便笑着，再次从小黄鸭的胸脯上撕下一小块棉花糖，递到落落的嘴巴前。
　　怎么又弄坏小鸭鸭了？
　　落落瞧见了，小脸蛋上的表情更加难过、着急起来，只见她抬着两个小手，小屁股却是在妈妈的怀里不依地一顿一顿着，哼哼哭诉起来：“唔，唔，不，不要，不嗷……”
　　不只是声音里带着点哭腔，落落的表情就好像快哭了一样。
　　但最终，落落还是没有哭出来，因为她张开的小嘴巴被妈妈递过来的棉花糖堵住了！
　　嗯？
　　落落下意识地闭上小嘴巴，但棉花糖的糖丝入口即化，她很快便尝到了一丝“甜头”。
　　只见小姑娘刚才还委屈地皱着的大眼睛现在呆住了，渐渐地睁大，她呆萌地望着妈妈，但注意力却是放在了她自己慢慢吧唧起来的小嘴巴上。
　　这是什么？
　　甜甜的，好好吃……
　　小姑娘似乎忘记了，她现在吃的就是刚才妈妈从她喜欢的“小黄鸭”上撕下来的一小块东西！
　　“再来一点？”夏瑜又伸手去撕了一块棉花糖下来，递到落落的嘴边，笑盈盈地问道。
　　落落这回没有再抗议了，她只是静静地看着，不知道有没有回过神来。入口即化的棉花糖很快吃完的，小姑娘还伸出粉嫩的小舌头，在薄薄的小嘴唇上舔了舔，似乎还有点意犹未尽。
　　第二块棉花糖递过来的时候，落落就下意识地张开了小嘴巴，让妈妈将棉花糖塞进来。
　　真的好甜！
　　喜欢甜品的小姑娘终于有了一点反应，她的小手渐渐地缩回身前，然后好像两片澄澈清静的湖水的大眼睛里漾起了笑意，她吃得满足了，还抿着小嘴巴，跟妈妈对视着笑起来。
　　“好吃吧？”夏瑜很忙，她又要顾及落落，又要顾及杨言，撕下一大块塞到杨言的嘴巴，然后才低下头来，跟小姑娘笑道。
　　落落乖巧地跟妈妈点了点头，然后小嘴巴咧开来，甜甜一笑：“嘻嘻！”
　　小黄鸭的“安危”早就被她抛在了脑后，现在在落落的眼里，这个大棉花糖首先是好吃的，然后才是小黄鸭啊！
　　……
　　“我也想吃……这个棉花糖。”张老黑和太白跟在小导游一家身后逛集市，张老黑眼巴巴地看着一个大大的棉花糖渐渐被剥开蚕食，看着杨言和夏瑜赞赏的表情，他也终于忍不住了，咽了咽口水后，有些幽怨地看向太白。
　　可惜，太白的注意力并没有放在棉花糖上，他就好像那些专门来“淘宝”的老大爷一样，左顾右盼地看着那些店铺、地摊上的古玩，时不时还要蹲下来，看个仔细。
　　“小导游的父亲怎么会选择来这个地方购物？”太白好像没听到张老黑的抱怨一样，他看了一些地摊后，终于忍不住摇了摇头，叹息起来，“这里的物件不老，大多还是仿的赝品，没有什么价值。”
　　“对了，张将军，刚才您在说什么？”太白吐槽了一遍后，才转过头来，疑惑地和张老黑问道。
　　“没什么！”张老黑没好气地说道，他被太白这吐槽打断后，都不想接着谈刚才的话题了。
　　太白不疑有他，继续遗憾地说道：“虽然偶尔也有一些古钱币是真的，但相比也不值什么钱。”
　　“这些破盆烂罐有什么好买的？”张老黑可没有太白那么有雅致去研究古董，他满不在意地撇了撇嘴，说道，“买回去不也只是一个摆设吗？”
　　“非也，非也，张将军还是不懂这一行啊！”太白乐呵呵地跟张老黑解释起来，“古玩的一个乐趣是欣赏它的型美，探索它的历史、来历，这其中其乐无穷。”
　　“这有什么好玩的？我看不出来它们有什么好看的。”张老黑继续摇头。
　　“当然，古玩还有一个乐趣则是买卖，低买高卖是捡漏，能够便宜地买到真品，然后高价卖给懂行的、喜欢的人。张将军，这岂不是很有意思？”太白没有在意，继续跟张老黑笑道。
　　“你这么说倒也有道理，但太白，你不是说这些人卖的东西都是赝品吗？怎么才能够买得到真品？”张老黑来了一点兴趣。
　　“店铺里有不少真品，可惜应该都价格昂贵，想要以小博大，低买高卖，想必还是需要在这些地摊生意上寻找。”太白继续往前走，一边走，一边左右扫视着。
　　“这大海捞针，怎么找得到？”张老黑摇了摇头，有些鄙夷地看着那些摊贩，跟太白吐槽道，“不过这些人也太无耻了，那么多东西，竟然都是赝品，这不是明摆着骗人吗？”
　　太白笑呵呵地说道：“张将军，古董行当就是这样的，你指望买到被低估的真品挣大钱，就要做好买到被包装成真品的赝品、打眼赔钱的心理准备！一个愿打一个愿挨，不能算是骗人。”
　　他们说着聊着，忽然太白疑惑地发出一声“咦”，折身蹲在了一个地摊前，饶有兴趣地看起了一只颜色沉郁的笔筒上。
　　“这是古董？”张老黑好奇地问道。
　　“有了一点年代，应该是清代的一个竹雕笔筒，而且它上面有一种熟悉的气息，如果太白我没有看错，那它以前的主人也大有来头。嗯，张将军您见过的，而且，先前你还被他告过状！”太白笑眯眯地说道。
　　“那个嘴巴很臭的书生？”张老黑顿时明白了太白说的是谁，他瞪起了牛眼。
　　太白笑了笑，默认了。
　　不过，那些个人恩怨没有什么好谈的，张老黑现在的心胸豁达，很快便摆了摆手，表示不在意。
　　“太白，这算是捡漏了吗？你在这里找到了一个古玩！”张老黑兴奋地问道。
　　“都还没买，怎么能算捡漏？”太白无奈地笑道。
　　“那你赶紧，找办法告诉小导游的父亲来买啊！这小子穷死了，让他捡个漏，回头给小导游多买点肉吃！”张老黑怂恿起来。
　　“这……”太白有些为难。
　　但他也是见宝心喜，舍不得就这样放了过去。只见太白抚着胡须琢磨了一会儿，忽然有了主意：“张将军，我们可以用我们神格的影响力，只要集中在这个物件上，接收过我们影响的小导游父亲一定会觉得此物很熟悉，然后他应该会将它买回去的！”
　　张老黑眼睛发亮，摩拳擦掌地说道：“那还等什么？快来啊！”

第352章 我们不买古董

　　杨言带夏瑜逛集市可不是奔着淘宝捡漏的目的来的，他们先是尝了几个小吃摊，心满意足后，才开始欣赏起其他的店铺、地摊。
　　夏瑜吃饱喝足后，兴致更加浓烈了，她一改先前的拘谨羞涩，还兴冲冲地走在前头，帮抱着落落的杨言排开拥挤的人群。
　　“夏瑜，等等……”杨言伸手拉了拉夏瑜的衣袖。
　　“怎么了？”夏瑜转头地看向杨言，发现他正在疑惑地看着侧后方一个摊位，眉头紧锁的样子，好像那个摊位有什么特别的地方。
　　杨言也说不出来为什么，他就觉得好像有个东西给他一种熟悉的感觉，他让夏瑜帮忙抱过落落后，便蹲下来，挨个看一下摊位上摆放的物件，终于，他的视线停留在了一个笔筒上面。
　　“这个东西我觉得很眼熟。”杨言拿起了笔筒，跟夏瑜老实地说道，“总觉得好像以前在哪见过，可能是我父亲的书房，不记得了。”
　　“那你要买吗？”夏瑜没想太多，她抱着落落站在杨言身边，抬起手将落落又咬到嘴巴里的小手拿下来，随口跟杨言问道。
　　杨言没有立即作答，他还有点犹豫。
　　他购买的欲望不是很强烈，但心里总有股力量催促着他和这个笔筒靠近一些，甚至伸手摸上去，他还感觉到一股淡淡的温热，很舒服……
　　摊主是一个瘦削的中年男子，他见杨言感兴趣的样子，眼珠子转了转，神秘兮兮地凑上来，跟杨言小声说道：“小兄弟好眼光，我跟你说，这是老物件，至少是清朝那时候的笔筒，买它绝对不会打眼！”
　　“清朝的？”杨言讶异地看向摊主，问道，“那得卖多少钱啊？”
　　古董的话，肯定不便宜吧？
　　清朝？夏瑜听到杨言的话，顾不上逗落落玩，转头便看了过来，不过她皱着眉头，盯的是摊主的表情，似乎在识别他话的真实性。
　　“嘘嘘，小声点。你给这个数就行。”摊主压了压手，示意杨言不要声张，然后他伸出了三根手指。
　　“三十块还是三百块？”杨言可不懂对方的意思，皱着眉头疑惑地问道。
　　“三千，三百你能买得到清朝的笔筒？”摊主跟看外行一样，用恨铁不成钢的眼神看着杨言。
　　听到摊主的报价，杨言彻底没有了兴趣，他将笔筒放下，笑起来说道：“那算了，三千块买个笔筒……”
　　夏瑜也拉住了他的胳膊，劝道：“走吧，我觉得这个古董是假的。”
　　“不管是不是假的，我也不需要一个笔筒啊，三千块买个笔筒，我这不是钱多得没处花吗？”杨言抱过落落，跟夏瑜有说有笑地往前走去。
　　背后摊主急了，他连忙叫道：“不是，我的意思是，还可以再讲价啊！两千可不可以？一千？五百最低了……行吧，回来，三百就三百……”
　　他的声音越来越低，因为杨言和夏瑜已经渐行渐远了。
　　不管这个笔筒是不是古董，杨言和夏瑜压根就对古董不感兴趣啊！
　　当然，这个集市上也不只是古董生意，夏瑜很快就有了新的目标。
　　“我们去那家宠物店看看！”只见她回头跟杨言灿烂一笑，往后伸手示意。
　　杨言心领神会地伸出手，让夏瑜拉着自己，挤过来往人流和几个摊贩，来到稍微人少一点的店铺处。
　　这里的宠物店也很特别，老板卖的不是猫猫狗狗，而是花鸟市场里常见的金鱼、小鸟，甚至还有一些奇怪的冷血蜥蜴！
　　当然，最吸引人眼球的，还是门口那个大鱼缸里游着的一大群尾指大小的小金鱼，以及吊着的几个笼子里蹦蹦跳跳的鸟雀！
　　“泥嚎，渣渣！泥嚎，渣渣！”这里顾客不多，但也是“热闹非凡”，一只黄绿色、翅膀斑斓的虎皮鹦鹉领衔，它一边说话，一边喳喳地叫着，带着其他在鸟笼里跳来跳去的小鸟叽叽喳喳地奏起了一场混乱的交响曲。
　　“哇，这只鹦鹉会说话！”夏瑜的目的其实就是来看这只鹦鹉的，现在离得近了，听到它的说话，她便欣喜地回头跟杨言说道，“我外公在的时候，也养过一只鹦鹉，我舅舅给他买的，好像跟这个长得差不多，可是教了几年都没学会说话。”
　　说着说着，夏瑜有些遗憾地说道：“后来外公去世了，那只鹦鹉也不知道去哪了！”
　　杨言担心夏瑜睹物思人太过悲伤，便伸手来，在夏瑜的背上轻轻地抚了抚。
　　“没事，我只是跟你说一下鹦鹉的事情。”夏瑜笑着按下了杨言的手，虽然杨言的这个安慰很体贴，但夏瑜还是有点害羞，现在大庭广众之下，他的大手在自己脊背的那根带子上滑来滑去的感觉总有点有点怪怪的啊！
　　暂且不说大人们的反应，落落的反应就更加可爱了！
　　小姑娘被爸爸抱在怀里，一直都是乖乖地扒在爸爸的肩膀上，被动地看着周围的环境，到了宠物店后，她更是从爸爸的背后，看到了那一大缸金鱼。
　　小金鱼聚拢成群，一会儿向前游，一会儿向左转弯，一会儿又拐一圈游回来，而且在下午暖和的阳光折射下，不同颜色的小金鱼身上的鳞片折射出了犹如彩虹一般七彩粼粼的光芒！
　　看起来异常炫目，牢牢地吸引了小姑娘的注意，甚至她一开始都看得很入迷，没有听到身后那只鹦鹉的说话声。
　　“泥嚎，泥嚎……渣渣、渣渣……”鹦鹉的说声再度响起的时候，小姑娘才迷迷糊糊地回过神来，她困惑地眨了眨眼睛，在爸爸的怀里转过小身子，循声望去，却看到了一只花花绿绿的鸟！
　　说大倒不大，这只鹦鹉不是那种巨型的金刚鹦鹉，它的脑袋估计也就跟落落的小拳头那么大，所以在落落看起来不是很可怕。
　　但小姑娘可没有见过会说话的鸟呀！
　　她疑惑地看了看这只奇怪的鸟后，还是小脑袋转动起来，继续搜寻，看刚才说话的“人”是谁。
　　倒是那只小鹦鹉还偏过脸，似乎用一只眼睛在观察着眼前这个人类小姑娘。
　　就在杨言和夏瑜聊着小时候的故事、落落好奇地扫视的时候，这家店的老板已经走了过来，热情地介绍起来：“这是虎皮鹦鹉！刚才这位靓女说的你外公的那只鹦鹉，可能也是虎皮鹦鹉，但不是所有的虎皮鹦鹉都会说话的，我这只品种比较特别……”
　　不知道是想要印证店长的话，还是想继续吸引落落的注意，小鹦鹉在架子上抬起一只脚，踩下来后，身体不动，脑袋却一动一动地说起来：“泥嚎，泥嚎……”
　　说来说去就这么几句。
　　杨言和夏瑜已经没有刚才那么惊奇了，反而是落落后知后觉地抬起小脑袋，再次讶异地望向了那只鹦鹉，这会儿，小姑娘终于确认了，是这只花花绿绿的小鸟在说话！

第353章 再次出现的亲切感

　　居然是它在说话，落落惊奇地看着这只花花绿绿的鹦鹉，小嘴巴都微微张了开来。
　　当然，对于一个才一岁多的小朋友来说，这个“奇特”的现象也不难接受，就好像她们看动画片里羊和熊会讲话都不觉得有违和感一样，这是小鹦鹉会说话，似乎也是很稀疏平常的事情！
　　落落目不转睛地看着小鹦鹉一遍又一遍地说“泥嚎”，她小脸蛋上惊讶的表情渐渐地变成了高兴的模样，似乎她觉得小鹦鹉是在跟自己说话，可爱的小嘴巴轻轻地咧了开来。
　　“哎咿！”小姑娘开心之下，右手攥着小拳头，声音清脆地做出了回应。
　　“渣渣，渣渣……”小鹦鹉好像也很高兴，它就一直收着翅膀，灵巧地在笼子里的横杆上跳来跳去，一会儿脑袋朝左扭，一会儿脑袋朝右转。
　　就这样活泼的动作，就把落落逗得小脑袋往爸爸胸口仰去，还“咯咯”直笑，笑得身体软趴趴的，没有力气了！
　　夏瑜也是忍不住露出了笑容，抬头跟杨言说道：“你看落落，就几句你好，就把她逗成这样了！”
　　确实是名副其实的“爱笑的孩子”啊！今年春节，杨言的家人，包括大哥大嫂，都是这样评价落落的。
　　店主见状，更加卖力地推销起了他这只虎皮鹦鹉，一会儿说这只鹦鹉跟杨言他们一家有缘分，一会儿又说他的这只鹦鹉聪明。
　　“一般的虎皮可没有这么厉害，我教它几天，它就会说话了！”店主滔滔不绝地说道，“而且咱们这个虎皮好养，平时一般吃谷子或者稗子，少量的水果或者蔬菜也可以，当然，你要是买我这只虎皮，我会给你一个说明书，教你怎么喂它，那些食物是禁忌的……”
　　杨言听着店主的话，心里微微有些意动。
　　他都不知道自己为什么忽然想买一只鹦鹉，但很奇怪，杨言觉得自己现在看这只鹦鹉，就好像看到之前的笔筒一样，有一种莫名的熟悉感，让他觉得很亲切，想要抓住它。
　　“老板，你这个鹦鹉卖多少钱？”杨言问道。
　　夏瑜其实没想买鹦鹉，她之所以耐着性子听老板说那么多，也是因为她觉得这只会说话的鹦鹉很有趣，而且也想看落落跟鹦鹉的互动。
　　小姑娘现在似乎已经跟小鹦鹉交上了朋友，她在爸爸的怀里，侧着脸蛋、探出小身子和小鹦鹉玩。
　　“呐，吼吼！”小姑娘憋了一会儿，终于吭吭哧哧地说了一句。
　　小鹦鹉身体不动，脑袋却是看着落落一伸一缩，等落落说完，它才慢吞吞地张开嘴巴。
　　当然，它说话的语调很快：“泥嚎，泥嚎！”
　　尖锐的声音连成了串！
　　“哎！”落落又应了一声，大眼睛都变成了弯弯的月牙，笑意盎然，但她没有笑出声，因为她还在努力地和小鹦鹉在说话，“咦，玩，玩，不呢……”
　　看着小姑娘和小鹦鹉你一句我一句说话的样子，真的很有趣呢！
　　夏瑜也是看得津津有味的，直到她听到杨言在和店主询价，才连忙抓住杨言的胳膊，小声说道：“你干嘛？又要买啊？”
　　什么叫又要买？
　　杨言似乎都没有买过鸟。
　　“你觉得怎么样？这鹦鹉挺聪明的……”杨言小声问道。
　　“对，而且很便宜。”店主听到了他们的嘀咕，连忙说道，“这只鹦鹉才350块，我还送你一个笼子！”（PS：虎皮鹦鹉没这么贵，店主是欺负他们年轻不懂行。）
　　“不要，不要了。”夏瑜怕杨言被忽悠了，拉着他就走。
　　“你不喜欢吗？”杨言跟着她出了店铺，轻轻地捏了捏夏瑜的手，柔声问道。
　　他刚才想买这只鹦鹉还有一个原因，那就是夏瑜也喜欢――来看鹦鹉是夏瑜的主意，而且，刚才夏瑜还讲了一下她外公和鹦鹉的历史。
　　“喜欢也不能乱花钱啊！”夏瑜简洁明了地回应了杨言的问题。
　　原来是不想自己花太多钱啊！
　　杨言若有所思地转了转眼睛。
　　不过，这个时候，落落不依的声音打断了他的思考。
　　小姑娘还没跟小鹦鹉玩够呢！她便稀里糊涂地被爸爸抱着离开了店铺。
　　这变化来得太快，落落一时间没反应过来，等她看到自己离小鹦鹉越来越远，然后拐了一个弯小鹦鹉就不见了的时候，她才想起来，小手越过爸爸的肩膀，长长地伸着，焦急地叫了起来。
　　“你看，落落都舍不得走了！”杨言笑着，换了个抱的姿势，大手托着，让他能看到落落小脸蛋上着急的小表情。
　　“嗯、嗯，啊……不要……”小姑娘看到爸爸脸蛋上的笑容，顿时就更加不乐意了，她小粉拳在爸爸的胸膛上磕了一下，然后难过地在爸爸的臂弯里扭起了小屁股。
　　小姑娘现在的脾气有点增长啊！毕竟自我的意识更加强烈了……
　　夏瑜也习惯了落落的样子，她满不在意地说道：“那有什么关系？我们再逛逛，她看到别的东西，很快就会转移注意力，不会继续执着于一只鹦鹉。”
　　还确实是这样，没一会儿，杨言和夏瑜来到一个卖传统样式发夹的地摊上时候，夏瑜饶有兴趣地拿起一个看上去像是熟铜打造的蝴蝶发夹，别在自己头发上的时候，落落便忘记了刚才的不快，目不转睛地看着妈妈的脑袋。
　　虽然只是铜色的发夹，但蝴蝶的造型也很有趣，落落欣赏不到这个发夹精致的压模工艺，但还是无法阻碍小姑娘喜欢这个特别的发夹。
　　妈妈戴着很好看呢！
　　夏瑜是短发没错，但短发一样可以戴发夹，她将挽到耳后的头发用发夹夹起来，还别有一番风情！
　　具体来形容，那便是英姿飒爽中，凸显出了一种干净利落的精神面貌，但又不会缺少女人味，因为那一个小巧的蝴蝶，就给夏瑜平添了几分温婉甜美的气息！
　　“老板，你们这里不会也是卖的古董发夹吧？”杨言笑着跟地摊的老板问道，他捏起了一个颜色更加艳丽的孔雀尖嘴发夹，红色的镶珠，给人一种复古又奢华的感觉。
　　“不是，不是，这些都是现代工艺品，但说实话，它们不便宜哦！”老板摆了摆手，“像你拿的这个，在外面要两百多块，你如果要，我便宜一点给你，一百六！”

第354章 发夹和砍价

　　见到老板说的是杨言手中那个孔雀尖嘴发夹，夏瑜担心杨言嘴快地答应下来，连忙说道：“我不要你这个，颜色太艳了！”
　　夏瑜的性格跟一般女生的不一样，像霍嫣然喜欢大红大紫，夏瑜就喜欢素雅一点的颜色，不喜欢太张扬。
　　老板察言观色，看见夏瑜还戴着那个其实只是镀铜的蝴蝶发夹，而且恋恋不舍地对着镜子照来照去，他便说道：“靓女，你看中的这款也不错，铜做的，不用担心生锈褪色，不过相对来说比这个要贵一点……算啦，算啦，看你这么喜欢，一百八卖给你们！”
　　“等一下，我再看看！”夏瑜确实很喜欢这个蝴蝶发夹，她摘下来后，就握在手里，接着在地摊上翻看起了其他款式的发夹。
　　这里卖的饰品都是复古风的，不只是发夹款式多变、颜色各异，地摊上还有一些古色古香的步摇、发钗等等，琳琅满目，看得夏瑜都舍不得挪开眼睛。
　　杨言见夏瑜挑得认真，便没有打扰她，而是也在旁边挑选起来！
　　落落是被爸爸抱着的，就近原则，她的视线也从妈妈那里挪到了爸爸的手上。小姑娘觉得很新奇，大眼睛都一眨不眨地看着爸爸手下的那些漂亮的饰品。
　　终于，小姑娘看到爸爸拿起一只小巧玲珑的扇子型发夹！
　　但爸爸不是递给妈妈看的，落落愣愣地看到，爸爸拿起来后，就笑眯眯地看向了自己。
　　落落的大眼睛跟着爸爸的大手移动，向上，向上，终于，小姑娘忍不住眨了眨眼睛，向上抬起小脑袋，看向爸爸捏着发夹的大手正往自己的头上落下。
　　落落并不是没有戴过发夹，她的头发只是简单地修剪过，现在已经蓄得已经很长了，需要爸爸或者妈妈每天给她打理，简单地扎起小辫子，不然，头发乱乱的很不舒服呢！
　　所以，杨言给她戴发夹的时候，落落只是惊奇地抬起小脑袋看看，并没有反应剧烈。
　　这个扇子型发夹也很好看，不只是银色的金属材质，更是镶上了塑料感不是很强烈的红色“水钻”！
　　夹在落落的脑袋上时候，这绯红色的扇子发夹，跟落落红润的小脸蛋交相辉映，使得小姑娘看起来更加娇美动人！
　　就跟电视上那些古装剧里演主角小时候样子的小演员一样，精致漂亮得不像话！
　　“可惜大了一点。”杨言惋惜地跟老板说道，“有没有小一点的发夹？”
　　颜色很好看，就是比例不协调，扇子发夹再小，放在落落的小脑袋上，还是感觉大了一号――毕竟是卖给成年人的饰品啊！
　　老板也是这么说的：“没有，你这个已经是最小一号的发夹！”
　　杨言遗憾地将发夹从落落的头发上小心地摘下来，但他刚刚想将这个发夹放回去的时候，刚才一直处在呆萌状态的落落却伸出了她的小手。
　　小姑娘刚才可不是在发呆，她知道爸爸在给她戴发夹，所以一直在看爸爸的表情，似乎她也觉得这个发夹很好看，见到爸爸又将它摘下来了，还准备放回去，她便着急了起来。
　　“唔……”落落嘟着小嘴巴，跟爸爸伸手要了起来。
　　“你要这个？”杨言好笑地收回手，将小扇子发夹递到落落的面前。
　　落落眨巴眨巴着大眼睛，先是看了爸爸一会儿，才一边张开她娇嫩的小手掌，抓住发夹，一边气息软软地嘟囔一声：“要……”
　　这个发夹，落落抓起来都稍微有点大，不过杨言不用担心会扎到落落的手，因为它的边角打磨得很圆润，又是球型的“镶钻”，落落只要不抓住发夹的尖嘴，就没有问题。
　　夏瑜这时候也挑好了，她手里的发夹，还是最初的那个铜色蝴蝶发夹。
　　“还是买这个吧！”夏瑜跟杨言说道，“其他的我觉得不太适合我。”
　　其他的颜色和样式倒是比较适合霍嫣然，但夏瑜不打算给闺蜜买，因为她知道，霍嫣然不会戴这些地摊货。
　　“落落她好像也看上了这个。”杨言有些哭笑不得地跟夏瑜指了指落落紧紧抓着的小手，他尝试了几次，都没有能从落落的小手上，将这个扇形发夹拿出来。
　　“那就买吧！反正落落喜欢，现在戴不了，那就留着等她长大！”夏瑜笑着跟杨言说道。
　　“等她长大，她估计都不喜欢这种发夹，小孩子的兴趣爱好变来变去的。”杨言苦笑道。
　　“就算不喜欢，那也有纪念价值啊！你不懂女生，女生都喜欢收藏一些小物品，这些，以后就是落落的回忆啦！”夏瑜笑道。
　　好像很有道理！
　　杨言便跟老板询价：“这两个发夹，加起来多少钱？”
　　老板看着杨言和夏瑜，眼睛骨碌碌一转，叫道：“哎呀，看你们这么喜欢，两个三百二十块拿去！”
　　三百二十块？
　　好像也不贵！
　　平均一件才一百六十块，比之前的价格便宜了一些……
　　刚才还不让杨言买鹦鹉的夏瑜在心中已经同意了老板给的这个价格。
　　但杨言还在砍价：“这么贵？五十块钱一个，一百块卖不卖？”
　　夏瑜买东西很少砍价，她见杨言一下子砍了超过三分之二的钱，不由地愣了愣。
　　这么离谱？
　　老板会不会直接翻脸不肯把发夹卖给他们？
　　然而，老板的回应很有意思，他先是叫惨了几句，然后又说起他的口头禅：“算了，算了，今天生意不好，也快收摊了，我亏一点，你们两百块拿去！”
　　“一百，不要我们就走了！”杨言不同意，还是坚持一百块两件。
　　一番讨价还价，最终，杨言也退了一步，老板勉强地同意了一百二十块卖给了他们。
　　“你还会砍价？而且怎么砍得这么厉害，这老板还同意了？”夏瑜一直憋着，等到他们拎着袋子离开，才跟杨言问道。
　　“我也不懂砍价，但以前跟我父亲来过，知道这里的价格水都很深。”杨言笑着跟夏瑜说道，“所以我也是往少了去说，三分之一，实在不行给他加到二分之一。”
　　“厉害！”夏瑜这回倒是没有嘴硬，买到她心仪的发夹，她也是心服口服地跟杨言感叹起来。
　　然而，杨言他们真的是砍价成功过了吗？
　　正在志得意满地跟女朋友吹嘘着的杨言不知道，在他们身后，地摊的老板正在数着钱暗暗偷笑。
　　毕竟杨言还是不懂行啊！
　　一个地摊上的发夹，哪里值六十块？
　　老板见这两个人穿得光鲜亮丽的，看上去还很年轻，索性把价格往天上说去了，所以不管杨言怎么样砍价，他其实还是赚的……
　　当然，千金难买我喜欢，不管老板的算盘打得怎么精，总归别人做生意还是要挣钱的，而杨言给夏瑜买到了她喜欢的发夹，大家都心情愉快，欢欢喜喜地过年，那都是赚到了！

第355章 只剩一个给落落

　　逛集市倒不算什么新鲜事，即便荷城这个城郊集市比较有特色，夏瑜也不至于开心得跟一个还未成年、依然天真烂漫的高中女生一样！
　　她的好心情源自于她和谁一起出来逛集市，即便是走在稀疏平常的大街上，她和杨言手牵着手，这依然是幸福甜蜜的！
　　这不，日落西山，行人渐稀，他们都快回去了，夏瑜还拿着冰糖葫芦，转着圈圈，笑盈盈地看向杨言和落落，美目妩媚地挑了挑，好像在勾引他们：要吃冰糖葫芦吗？跟我来哟！
　　杨言没有中夏瑜的美人计，他笑呵呵地跟在后面，不急不慢的。
　　倒是落落被妈妈手上的冰糖葫芦吸引住了！
　　红艳艳的冰糖葫芦，糖色透亮，看上去就好像一颗颗圆润光滑的红色玉石一般，当然，最诱人的还是它在冰冷的空气中凝结后，显得更加冰甜的味道！落落已经舔过了，尝过甜头的小姑娘自然很轻易地便上钩了！
　　只见被爸爸抱在怀里的落落，因为一只手伸向了妈妈，没有抱稳爸爸的脖子，小身子只能跟随着爸爸的步伐一颠一颠的，然后她还咧着小嘴，跟妈妈欢快地笑着，不住地甜甜地叫唤：“麻麻！嗯，妈妈，嘻嘻……”
　　这听得让人心都酥了的叫唤，自然能为她赢来嘉奖！
　　夏瑜这便眉欢眼笑地后退走进落落，拿着冰糖葫芦，让落落“亲”上一口。
　　还真的像是亲的！
　　串成一串的冰糖葫芦对于落落小人儿的嘴巴来说还是大了一点，而且上面的糖稀冻层滑不溜秋的，还很硬，落落的小牙齿咬在上面都打滑了，根本咬不进去，最后就变成了“亲亲”的姿势，小姑娘薄薄的唇瓣“亲”在了冰糖葫芦上面。
　　但这样也没关系啊！
　　小姑娘的口水糊着糖汁，一块粘在了她的嘴唇上，“亲”了一口后，她便咂巴咂巴一下小嘴巴，然后全神贯注地舔起了自己的嘴皮子。
　　唔，真甜！
　　但爸爸妈妈吃得就快了，他们一人一口，一口一个，冰糖葫芦就很快只剩下了半串，还在舔嘴巴的小姑娘紧张地望着，她灵动的大眼睛闪了闪，好像在想表达什么，只是她还舍不得嘴巴里的甜味。
　　终于，落落舔完了自己的小嘴巴，表情变得急切起来，她在爸爸的怀里扭了扭，哼哼地抗议起来：“唔，落落的，呐，啊啊，粑粑……粑粑、麻麻，不要……”
　　似乎小姑娘的表述变得清晰许多，夏瑜都明白了她的意思，她笑着指了指剩下三颗冰糖葫芦，跟落落说道：“这里，爸爸一个，妈妈一个，最后一个是落落的，爸爸妈妈不吃，这个留给落落吃，好不好？”
　　落落抗议的声音停了下来，她眼巴巴地看了一会儿妈妈指的那个最底下的冰糖葫芦，好像在判断这个“买卖”是否划算。
　　剩下就这么一点了，爸爸妈妈也要吃，落落也要吃……
　　吃一个也好的呀，至少有一个留给了落落单独吃。
　　当然，小姑娘想的还有这个冰糖葫芦可以吃多久，她慢慢舔，好像可以吃好久，一直都是甜甜的呢……
　　落落没有注意，妈妈手里还有一个袋子，那里还装着几串冰糖葫芦，不过那是买回去给其他人的，尤其是浩浩和瀚瀚，他们下午还吵着闹着要一起去玩，可惜他们的妈妈不同意，何晓诗担心杨言照顾不过来，毕竟自家这两个熊孩子，可没有落落那么听话。
　　夏瑜见落落看得出神，便笑着将冰糖葫芦递过来，“来，给你再舔一舔，我们要回去咯！回去再吃。”
　　落落松开了抱着爸爸的小胳膊，她两个小手都一起按在妈妈的小臂上，好像在帮妈妈平衡住手臂一样，然后她低下了小脑袋，在刚才妈妈指的那个冰糖葫芦上又尝试地咬了咬――最后还是又沾了一嘴巴的糖稀，在冰糖葫芦上留下了浅浅的一点小牙印。
　　“嘻嗯……”小姑娘抿着莹润发亮的小嘴巴，跟妈妈用弯弯的眼睛笑了笑。
　　要回去了，杨言把落落交到夏瑜的手上，掏钥匙开锁，准备骑摩托车回家。
　　夏瑜抱着落落，翻了翻她手上的袋子，今天在集市上逛了几个小时，不过大部分时候都在吃吃喝喝，买的东西不多，他们只是买了两个发夹，以及夏瑜给陆妈妈挑了一个围巾。
　　“杨言，那个发夹呢？”夏瑜在袋子里找到了她的蝴蝶发夹，不过只有一个，她便疑惑地跟杨言问道，“落落买的那个发夹。”
　　落落正抱着妈妈的脖子，出神地望着后面已经冷清起来的集市，现在听到妈妈叫自己的名字，她才恋恋不舍地转头看了过来。
　　“不在里面吗？”杨言拿着摩托车锁起身，他随口一问后，忽然定定地想了想，跟夏瑜说道，“你看看落落身上的口袋里有没有，当时好像是她自己拿着的。”
　　夏瑜有了很不好的预感，她翻了翻落落的口袋，发现什么也没有。
　　落落都低下头来看妈妈，一脸无辜的模样。
　　“那就是弄丢了……”杨言无奈地跟夏瑜承认了这个事实，他疏忽大意，忘记让落落把发夹给自己放好。
　　“你呀，怎么想的？让落落自己拿着一个发夹？”夏瑜遗憾地跺了跺脚，“六十块一个的发夹呢！”
　　“好啦，好啦，不用太在意，丢了就丢了。只要人没丢就好！不要太在意这六十块钱。”杨言开起了玩笑。
　　以前杨言还会稍微心疼一下，但现在他的收入也不低了，所以六十块钱一个的发夹他都眼也不眨地给夏瑜买了，甚至今天他们在集市上吃吃喝喝，也没少花钱。
　　“这不是钱不钱的问题！你让落落拿了一个发夹居然都不记得。”夏瑜气鼓鼓地嗔道，不过，她转念一想，好像这点小事也确实不用太过于计较，便呼了一口气，摆手说道，“哎，算了，不说你，我们快点回去，你妈妈和姐姐她们都在等我们吃饭了。”
　　“你还吃得下？”杨言跨上摩托车，调侃着问道，“刚才不是吃了很多零嘴小吃吗？”
　　“吃了很多零食就不吃饭了？我才不要，你姐姐说今晚要给我做她最拿手的酱爆茄子、粉蒸肉，姐姐做的菜可好吃了！”夏瑜傲娇地哼了一声。
　　……
　　夏瑜在杨言家度过的第一个晚上，她也是和杨言睡在了同一张床上！
　　虽然说杨言家还有房间，像大哥何晓文一家回去市区后，他们房间的床也可以腾出来给夏瑜用，但夏瑜来的时候就已经在杨言的床上休息过了，再分开睡也只是掩耳盗铃，夏瑜也不好意思麻烦姐姐何晓诗，只好红着脸，跟杨言钻进了他的房间。
　　中午开车过来的夏瑜没有休息好，她晚上睡得很沉，而一大早六点多，杨言偷偷从床上爬起来的时候，夏瑜都没有发觉。
　　院子里，姐姐和姐夫已经起来了，他们都已经吃过了早餐，早早地要去开店。
　　“你要去哪？”杨言跟姐夫借摩托车钥匙（他们店铺就在家附近，走过去也可以），何晓诗在旁边拧着毛巾，疑惑地问道。
　　“我去买点东西，昨晚忘记买了。”杨言笑着，一边推着摩托车，一边说道。

第356章 舅舅买了鸟！

　　夏瑜是被落落闹醒的，睡梦中的她，只觉得自己胸口的衣服被一个小手按着，然后又还一言不合地揪了起来！
　　胸前部位这么敏感，夏瑜怎么会没有反应？她下意识地以为有人夜袭，猛地睁开眼睛，却看到一个正在攀着自己的衣襟，想要从被窝里爬起来的小姑娘！
　　落落不知道什么时候已经睡醒了！
　　这几天跟着爸爸睡在大床上的小姑娘，昨晚也是睡在了大床上！不过早早睡着的她被爸爸妈妈安置在了靠墙的位置，夏瑜睡在中间，杨言睡在外面。
　　毕竟两个大人要合盖一张大被子，落落要盖她的小被子！让落落睡在中间，还盖大被子，杨言和夏瑜都担心会闷坏她！
　　现在外面的天已经亮了，阳光从窗帘的缝隙处透进来，给昏暗的房间带来了一点光明和暖意。
　　在这柔弱的光线下，只见一位穿着海绵宝宝睡衣的小姑娘，正顶着刚睡醒有些凌乱蓬松的长头发，歪歪扭扭地坐在大床上，她的小手扒拉着妈妈的衣服，好像攀岩一样，想借着侧睡着的妈妈的支撑，从床上爬起来。
　　当然，这只是刚刚睡醒的夏瑜的判断，人家小姑娘说不定早就起来了，正在想方设法把妈妈叫起来呢！
　　这不，刚刚从床上爬起来的落落若有所觉，转头看向妈妈的脸蛋，当看到妈妈睁开的眼睛时候，小姑娘不由地咧开小嘴巴，很高兴的样子，声音清亮地叫起来：“嘻，嘻，妈妈，妈妈！”
　　“这么早起来了？”夏瑜伸了个懒腰，然后翘翘有力的屁股往下用力，纤细的腰部挺起来，她便直接从床上挺起身来，笑眯眯地看着小姑娘。
　　落落被妈妈这极具美感的起身姿势震撼到了，回过神后，便有些崇拜和兴奋地在床上踩了踩，跟妈妈兴奋地笑着。
　　夏瑜没指望落落回答，逗了逗落落后，便挪着屁股，靠近床边，伸手去拿昨晚脱下来的私密衣服，她一边穿着，一边自言自语：“咦，你爸爸呢？怎么每次起来都不见他？”
　　落落正好奇地看着妈妈穿的小衣服，大眼睛闪烁着疑惑的光芒：妈妈穿的是什么？为什么落落没有？
　　当然，听到妈妈的嘀咕后，落落又将视线挪到了妈妈的脸蛋上，妈妈前半段话落落听明白了，小姑娘也很奇怪爸爸为什么不见了！
　　“爸爸，爸爸呢？”落落转动着小脑袋在房间里搜寻着，小嘴巴嘟囔起来。
　　“对啊！爸爸呢？”夏瑜换好了衣服，才下床，将落落抱过来，准备带她去房间外面的洗手台洗脸刷牙、上厕所，然后再给小姑娘换衣服。
　　“爸爸呢？”落落似乎开始喜欢上了这句短话的发音，不厌其烦地跟着妈妈重复起来。
　　……
　　夏瑜在卫生间里，仔细地给落落擦脸时候，她忽然听到了楼下传来了几声响亮的车笛声：“滴滴！”
　　一开始夏瑜还不以为意，但很快，楼下又传来了王子浩和王子瀚两兄弟叽叽喳喳的叫声：“舅舅，舅舅回来了！”
　　杨言回来了？
　　不是，杨言他去哪了？
　　听到“舅舅”两字，夏瑜下意识地竖起耳朵听一下，脑海里冒出了两个疑问。
　　答案也很快揭晓了！
　　“舅舅，哇！这是什么？”王子浩沙哑的嗓音带着强烈的惊喜意味。
　　“鸟，舅舅买了鸟！”王子瀚声音稍弱。
　　“我知道了！舅舅你买了鸽子，妈妈也会给我们买鸽子煮汤喝！”王子浩扯着嗓子，好像要彰显他的存在感和他的知识量一样。
　　对于那两个小家伙说的家乡话，夏瑜听得不是很懂，但她隐隐约约听到了他们说了“买”字，而接下来杨言的声音传来，具体杨言买了什么，夏瑜也没听明白。
　　落落刚刚被妈妈照顾着洗漱完，她还穿着海绵宝宝睡衣，只是乱糟糟的头发已经被妈妈梳理好，并且扎了两个可爱的羊角辫，但就这样，小姑娘便被妈妈迫不及待地抱下了楼。
　　这时候，夏瑜和落落才看到，杨言拎着一个铁丝鸟笼，而旁边浩浩和瀚瀚正激动地围在他的身边，正确地说，他们是围在了鸟笼旁边，一脸兴奋地望着里面的小鹦鹉！
　　这不就是昨晚的那只虎皮鹦鹉吗？
　　夏瑜惊讶地抬头看向杨言，可杨言还有些得意地站在那里跟她挤眉弄眼，似乎想要看到她感动的表情――这怎么可能？夏瑜的表情里只有惊讶。
　　杨言怎么把那只鹦鹉买回来了？
　　落落的反应慢一些，小姑娘迷糊地看了一会儿笼子里的小鹦鹉后，才忽然想起来是昨天的那个跟她“讲了好多话”的小伙伴！
　　“呀！”小姑娘在妈妈的怀里，欣喜地指向了爸爸手里的鸟笼，先是叫了一声，然后转头看看妈妈。
　　她好像想看妈妈有没有认出来。
　　就是，就是昨天那个小伙伴呀！
　　但妈妈好像还在发呆，落落困惑地眨了眨大眼睛。不管了，小姑娘转过头去，依旧是咧着小嘴巴，喜滋滋地看着那只小鹦鹉。
　　杨言刚才其实是想偷偷带到房间里，叫醒夏瑜，给她一个惊喜，但没想到她已经下来了！
　　“这么早就起床了？你看，我把什么带回来了！”杨言还笑呵呵地给夏瑜展示一下自己抓着的笼子里的小鹦鹉，满怀期盼地等着夏瑜惊喜感动的表情。
　　他可是觉得夏瑜对这只唤醒了她对外公回忆的鹦鹉情有独钟啊！要不然，他怎么会一大早爬起来去给夏瑜买鹦鹉？幸好宠物店的老板开店也比较早……
　　不过夏瑜的反应好像只有惊讶，没有惊喜……
　　这时候，王子瀚积极地凑上来，用普通话跟他最崇拜的警察舅妈汇报起来：“舅妈，我跟你说，舅舅，舅舅说这是鹦鹉。”
　　虽然平时他们都说家乡话，但现在的小朋友从小接触普通话的动画片，上幼儿园也是跟老师讲普通话，所以他的普通话也是说得很顺溜。
　　不过，就不知道他懂不懂得鹦鹉是什么了！估计只是依样画葫芦，学着舅舅的发音说的。
　　王子浩不满意哥哥的表述，他在旁边补充起来：“会说话的鹦鹉！”
　　“但我都没有见它说过话！”王子瀚辩解起来。
　　杨言笑着跟他们说道：“是会说话的，它现在不说，只是因为太紧张了，它跟你们还没玩熟呢！”
　　确实如此，刚才两个小男孩扑上来的时候，小鹦鹉都被吓得从横杆上跳下来，缩在了一角，面对陌生的环境，陌生的人类，它怎么会敢开口呢？
　　怕被吃了啊！
　　不过，现在，杨言他们都没有注意到，和咧着小嘴笑的落落对视后，小鹦鹉终于恢复了一点精神，它扑腾着跳上横杆后，开始歪了歪脑袋，好像在打量落落一样。
　　“嘻，嗨呀！”落落忘记了昨晚是怎么跟小伙伴对话的了，她高兴之下，胡乱地叫了一声。

第357章 喳喳小伙伴

　　如果自己热情洋溢地呼唤了，却得不到小伙伴的回应，落落会不开心，疑惑的同时，还会受到小小的打击！
　　不过，还好，小姑娘叫了一声后，笼子里的小鹦鹉好像一下子变得精神了一样，微微耷拉着的小脑袋都抬得高高的！
　　“泥嚎！渣渣……”小鹦鹉那熟悉的外国腔再度在院子里响起来，它讲完了之后，还歪了歪脑袋，好像在偏头去看落落的反应一样。
　　落落不但没有受到打击，反而还高兴坏了！
　　就好像盖章确认过是好朋友了一样，小姑娘兴奋地指着小鹦鹉，转头跟妈妈呲牙笑起来！
　　妈妈你看，它又跟我说话了！――虽然小姑娘没有说出来，但她那生动活泼的小表情似乎是在传达着这个意思。
　　可能落落太开心了，现在的笑容也是格外灿烂，两颗白如籽玉的小牙齿露出来，看着真得要甜死人了！
　　当然，不只是落落高兴，两个大哥哥更加激动，他们一个眼睛比一个瞪得大，王子浩更是好像被吓到一样，跳得很高很高的，然后抓住了舅舅空着的那只手。
　　只见他依靠在杨言的身边，一边抓着杨言的大手，一边忍不住盯着笼子里的小鹦鹉看，声音沙哑地叫起来：“哇，舅舅，我，我，我跟你说，它刚才说话了！”
　　“对，舅舅，我，我也听到了，它在说你好！”王子瀚好像害怕弟弟说完了一样，他也忍不住插话，大声地跟杨言汇报起来。
　　杨言和夏瑜倒没有什么吃惊的，他们昨天早就见识过这只小鹦鹉的“厉害”了，所以杨言只是跟夏瑜苦笑地对视一番，拿这些话唠的小朋友没有什么办法。
　　还好，看到这只花花绿绿的鸟会说话后，王子浩和王子瀚都将注意力放在了它的身上，杨言将鸟笼放在院子里的一个小桌上后，两个小男孩都迫不及待地围了上去。
　　他们碰不到小鹦鹉，但可以扒在桌子的边缘，使出浑身解数来逗小鹦鹉，希望能够引诱它说话。
　　“叽叽！”王子瀚学着小鸡叫起来。
　　“不是这样叫的！”王子浩那标志性的嗓音响起来，他好像有些声嘶力竭地说道，“你没有听过那个，那个奶奶，喂鸡时候是怎么样叫的吗？就是，就是，祝住煮猪，祝住煮猪……”
　　不得不说，王子浩平时是皮了一点，这个口技学得却很溜，听得旁边坐在躺椅里的外婆陆妈妈都忍不住笑起来，那脸上的皱纹都好像春天的花朵一般绽放了开来。
　　当然，陆妈妈还是要说一下杨言的，她见杨言走过来，将摩托车上挂着的饲料袋拿下来的时候，便责怪地说道：“小言啊，你买这鹦鹉做什么？别买宠物给浩浩和瀚瀚，你也知道他们养不了东西，就三天热乎劲，以前他们从他奶奶那里带回来的小鸡都被他们养死了。”
　　杨言笑着安慰母亲：“妈，您放心，我这是给夏瑜买的，过两天上去羊城，就带上去了。”
　　夏瑜听见了杨言说的话，忍不住抱着落落过来，嗔道：“什么啊？你给我买这只鹦鹉做什么？还带回去羊城！”
　　“你不是喜欢吗？”杨言讶异地问道。
　　夏瑜眼睛一瞪，刚想说一些什么，但她脑海里忽然响起了母亲的话：“在外面啊，要给男人一点面子，不管有什么事情，回来再说。”
　　当然，吴湘琴当时说这些话，并不是要教育夏瑜，当时指的还是夏向阳喝酒的事情。
　　不管怎么说，夏瑜犹豫了一下，还是把话憋了回去。
　　这时候，刚刚被妈妈抱转过身来，都看不到自己新的小伙伴的落落着急了，她挣扎着，又是努力地在妈妈怀里转身，又是小长腿使劲地向下伸着，结果夏瑜没抱好，小姑娘哧溜着便滑落了一截……
　　“唔……”小姑娘的脑袋被衣服捂着，闷闷地发出了一声哼哼。而且亮黄色的海绵宝宝睡衣被妈妈的胳膊夹着扯了起来，露出了她白皙的腰肢和鼓鼓的小肚子！
　　“你还没穿鞋子，也还没换衣服，走，我们上去换衣服，杨言，你也跟我上来一下，看看落落的衣服在哪！”夏瑜先是抱起了落落，然后冲杨言使了个眼色，她找了个借口，想要私底下跟杨言说话。
　　“落落的衣服不是在……”杨言下意识地开了口，见到夏瑜的眼神后，才立马醒悟过来，乖乖地闭上嘴巴，跟了上去。
　　“唔，不要，妈妈，唔，呐，喳喳……”落落在妈妈的怀里，看到妈妈将她抱得经过了小鹦鹉，还越离越远了，渐渐地着急起来，小手伸着，还忍不住用了小鹦鹉的叫声，来指代那只小鹦鹉。
　　毕竟对于落落来说，“喳喳”更容易回想起来，而且也比其他词好发音。
　　“马上，马上，妈妈给你换好衣服，就带你下来跟喳喳一起玩！”夏瑜兴起之下，也这样称呼小鹦鹉，跟落落笑道。
　　但她给落落换衣服的时候，还是拖了一下时间，抽空埋怨起了杨言：“你怎么老是乱花钱，乱买东西？”
　　“啊？”杨言窘迫地挠了挠头。
　　“你说我喜欢鹦鹉，我哪里有说喜欢鹦鹉了？”夏瑜其实还是对这只会说话的小鹦鹉很感兴趣的，但这个兴趣还没达到想要拥有的程度，而且在责怪杨言的时候，她还觉得自己没有表现过喜欢这只小鹦鹉的态度。
　　“但一开始你不是说你想看看那只鹦鹉吗？而且还说，它让你想起了外公。”杨言为难地说道。
　　“我那是回忆，又不是想要。哎呀，我都不知道怎么说你了！”夏瑜恨铁不成钢地说道，“怎么老是花钱给我买这么多不实用的东西？这次是鹦鹉，上次是项链，下次又是什么？”
　　其实夏瑜自己花钱也大手大脚的，压根没有想过计划这回事，但她比较心疼杨言，觉得杨言白手起家，挣钱不容易，而且还有一个并不富裕的家庭，不希望他为自己胡乱花钱。
　　不过，当夏瑜说起项链的时候，她激动之下，还拉扯下针织衫的领子，将戴在脖子上、垂在锁骨下面的那条心连心的项链展示出来――她其实真的很少戴，平时要工作，这次回家，她才带了回来，从家里出来后，才偷偷戴了上去。
　　但杨言的视线却忍不住飘了，他的眼神从夏瑜拉垂下来的衣领里钻进去，钻到了某条细长深邃的沟壑里了！
　　“咳咳！态度摆端正点，批评你呢！”这么赤果果的眼神，夏瑜哪里感觉不到？她都脸红了，忍不住嗔道。
　　“好好，我知道了，下次要给你买啥之前，先咨询一下你，好不好？不能乱花钱。”杨言笑嘻嘻地凑了过来，大手一伸，将夏瑜搂在怀里，胸口紧贴着她凹凸有致的身材，这时候的他，有什么是不能答应给夏瑜的呢？
　　“那还差不多，你是挣了点钱，但也不要变得大手大脚，生活要节俭一点！”夏瑜虽然感觉到了杨言身体的异样，但不是很明显，而且，杨言回应的态度很好，她满足地搂了搂杨言的腰，轻轻一笑。
　　“唔……”站在旁边的大床上，刚刚换好衣服，都还没穿好小袜子和鞋子的落落感觉到了爸爸妈妈的拖拉，不开心地抗议起来，她小手指着外面，声音脆脆地说道，“喳喳！”
　　我们落落可是要去跟喳喳玩，不是要呆在这里看你们腻歪的！

第358章 小鹦鹉不吃东西怎么办？

　　杨言将小鹦鹉带回来后，小鹦鹉便成了家里的“大明星”，王子浩、王子瀚都不想去看动画片了，整天围着小鹦鹉打转！当然，他们可逗不来小鹦鹉，想要小鹦鹉说话，还得落落出马！
　　甚至杨言和夏瑜使出了浑身解数都没用，小鹦鹉好像跟他们也还没混熟，只有在落落在面前的时候，它才活泼了一些。
　　发现了小鹦鹉只跟落落说话的这个规律后，两个小男生也是“妹妹”长“妹妹”短地哄着落落，想让她帮忙让小鹦鹉说话。
　　“妹妹，你让鹦鹉跟我也做好朋友，好不好？”王子浩不知道从哪里学的，知道求人办事要先送礼，他跑回房间里，拿出一小包草莓夹心饼干，撕开来，一边递给妹妹一块，一边满心期盼地看着妹妹说道。
　　他知道，舅舅不让他给落落吃糖果，因为担心糖果太小会让妹妹呛到气管里，但小饼干还是可以的，而且妹妹也喜欢吃。
　　不过，落落下意识地从桌子上抬起小手想要拿过小饼干的时候，站在旁边的杨言笑着挡了一下，他拉过落落的小手，跟王子浩说道：“等一下，要洗手才能吃东西，不然手上的细菌吃到肚子里，可是会肚子疼的！”
　　落落刚才一直踩在椅子上，两只小手按着桌子和小鹦鹉对喊着，手上肯定碰了不少脏脏的东西。
　　厕所就在旁边，杨言将落落抱下来，领她去洗手，刚回来，却发现两个小男孩吵了起来。
　　“小气鬼！”原来，王子瀚看着夹心饼干嘴馋了，想要伸手也拿一块，但王子浩不给他，于是，两兄弟一言不合又吵了起来。
　　“我才不是小气鬼！”王子浩嗓子沙哑的，也叫得很大声，“舅舅说，舅舅说要洗手才可以吃东西！”
　　“你又不洗！”王子瀚指着王子浩嘴巴上沾着的饼干屑，气鼓鼓地说道。
　　王子浩已经顺手把刚才给落落的那一块饼干吃掉了，王子瀚看着就不服气呢！但也确实是如此，王子浩想把剩下那块饼干留给妹妹，但他就不爱好好说话，找了个借口便要打发掉哥哥。
　　两个小男孩吵得面红耳赤的样子，让乖巧地跟着爸爸的身后回来的落落看呆了，小姑娘呆萌的脸蛋上微微流露出了吃惊的表情。
　　怎么可以这么大声说话？
　　小姑娘平时说话可是受到了爸爸的影响，都是温温柔柔的，不喜欢跟别人嚷嚷呢！
　　杨言也不希望浩浩和瀚瀚给落落树立下了错误的榜样，他笑着说道：“都不要吵架，想吃饼干对吧？待会舅舅带你们去买一大袋！”
　　王子瀚一听，马上高兴起来，他蹦蹦跳跳地跑到舅舅身边，问道：“真的吗？舅舅，一大袋饼干吗？”
　　王子浩倒是不忘自己的初衷，他殷勤地将饼干袋子伸出来，递给落落：“妹妹，你吃饼干，然，然后，那个，那个，你让鹦鹉跟我做好朋友，好不好？”
　　落落看着哥哥眨了眨眼睛，那天真无辜的眼神，加上她本来就有些婴儿肥的小脸蛋，看起来别提有多萌了！
　　但她没有听懂哥哥的话呀！
　　且不说落落根本不知道鹦鹉是什么，现在小姑娘是正处在一码事归一码事的状态，她耳朵里只听了哥哥说让她吃饼干的前半截话，后半截直接从一边耳朵进，另一边耳朵出了！
　　当然，小饼干还是要吃滴！
　　只见落落视线挪到了哥哥递过来的饼干袋子，她很聪明地伸出还有一点湿润的小手去抓袋子里的夹心饼干。
　　扯了两下，因为夹心饼干碰到了袋子的边缘，小姑娘没有能抽出来，但还好，王子浩殷勤地给妹妹拉开了袋子，落落便抓出了夹心饼干，她小手捏着一边，直接往嘴巴里塞了过去。
　　“喀嚓……”落落津津有味地吃了起来。
　　吃东西的时候，落落的注意力很专注，跟小企鹅那样，一只手斜斜地放着，呆呆地站在那里，专心致志地吃她的小饼干，好像全世界就只剩下了她，只有在吃到酸酸甜甜的草莓夹心的时候，她的小眉毛才微微皱了皱，然后欣喜地舒展开来。
　　从她的独角戏中，就能看得出这小饼干有多好吃了！
　　“渣渣，渣渣！”这时候，在笼子里的小鹦鹉叫了起来，虽然没有再说话，但它的叫声还是引起了杨言的注意。
　　杨言这时候才想起来，他拍了拍脑袋，跟夏瑜笑道：“可能是饿了，老板说让我回来就给它喂食和喂水。”
　　老板附赠的饲料是由带壳的稻米、谷子和稗子混合而成的，当然他教杨言，以后在家里还要给它喂一些青菜、瓜子，以及每隔一段时间加喂一些矿物质饲料，给小鹦鹉补钙。
　　按照老板的指导，杨言拿出笼子里的食罐和水罐，分别添满了饲料和清水，放到了笼子里。
　　看到舅舅在给小鸟喂食，王子浩和王子瀚又把刚才的事情抛在了脑后，都纷纷围了过来，兴致勃勃地看着。
　　但奇怪的是，看到食物和水被送进来，小鹦鹉还无动于衷，它只是避开杨言的大手，躲在了笼子的一角。
　　“怎么会不吃东西？”夏瑜在旁边看着，担心地说道。
　　正在吃水果的陆妈妈摇摇晃晃地走过来瞧了一眼，摇头说道：“这小鸟还认生，就跟刚带回家的鸡一样，不吃东西，没事，等它饿急了，就会自己下来吃的，多喂它几次，它就熟了。”
　　熟悉？
　　杨言听到了这个关键词，便下意识地转头看向还在旁边吃饼干的落落，落落跟小鹦鹉不是很熟悉吗？小鹦鹉只跟她说话呐！
　　落落似乎感觉到了爸爸的注视，小姑娘又长又密的睫毛闪了闪，抬起来和爸爸对视着，当然，她的大部分注意力还是放在了自己手里的小饼干上。
　　“来，落落，到你出马啦！你要跟……跟你的小伙伴说，让它也要听话吃东西！”杨言笑着，将落落抱了过来，让她站在桌子上，然后指着小鹦鹉，温柔地跟女儿说道。
　　“叫它喳喳！”夏瑜调皮地说道，说完还偷偷地在一边笑。
　　她觉得落落之前指代小鹦鹉的这个名字很有意思！
　　喳喳，渣渣！

第359章 不对呀，我的小饼干

　　似乎是看到了落落大变活人一般出现在眼前，在笼子里发呆的小鹦鹉又变得活跃起来，它小爪子在横杆上踩了踩，然后一边发出比较自然、轻松的叫声，一边开始摇晃着脑袋，一会儿向右扭，一会儿又先后倒，角度惊人地扭过去，梳理它的毛发！
　　落落很喜欢这个小伙伴，她虽然还没弄明白爸爸跟她说的请求，但一边吃着小饼干，一边看着小鹦鹉的她，终于也有了行动！
　　只见小姑娘从爸爸的怀抱中走出来，小鞋子踩在桌子上，走到了鸟笼前面。
　　鸟笼是老板附送的，不过比起原本在店里的那个大鸟笼，老板耍滑头给了一个小的，空间明显缩水了一半！杨言考虑到要带上羊城，大的鸟笼反而不方便，索性到了羊城再给小鹦鹉换一个大鸟笼，所以他也是没有计较。
　　但这个小鸟笼的高度恰好跟落落的身高差不多，所以小姑娘蹒跚地走近时候，单看桌面，竟然有一种小巨人走进了矮人国的感觉！
　　这个画面特别有意思。
　　不过，落落这回可不是要跟小伙伴打招呼了，善良的小姑娘，正想和小伙伴分享一下自己的小饼干。
　　杨言和夏瑜看到，落落嘟着还沾着一点饼干渣的小嘴巴，小手抓着剩下那一半小饼干往鸟笼里塞去。
　　神奇的是，鸟笼的缝隙其实不大的，动作还不是很协调的小姑娘居然误打误撞，将小饼干往里面塞的时候，小饼干直接塞进了两根细细的铁丝中间，并没有碰到铁丝！
　　省去了她反复尝试，然后小饼干糊了一笼子的麻烦！
　　当杨言和夏瑜都笑呵呵地看着落落“喂鸟”这有爱的一幕时候，小姑娘短短的小手指碰到了笼子，她下意识地张了张小手，饼干便在落落惊愕的注视中，往下一栽……
　　“砰！”
　　“当啷……”
　　那半截小饼干磕在了下面一层铁丝上，然后翻滚着落在了笼子里的地面上！
　　这动静，倒没有吓到小鹦鹉，好像小鹦鹉已经猜到这个可爱的小人儿要给自己饼干吃了一样，它就站在横杆上，脑袋歪歪地望着。
　　直到小饼干掉地上了，它才从横杆上跳下去，毫不犹豫地啄了下去。
　　小饼干被小鹦鹉尖锐的嘴巴啄裂，几个碎块蹦了出来，它便迫不及待地开吃了！
　　只见它一边点头吃着，一边还抬起头来，跟绿豆一样的小眼睛一闪一闪的，好像在看落落正在做什么一样！
　　落落的反应就有些出乎人意料了！
　　小姑娘可不是想要把剩下的那么“大”一块饼干全给小鸟吃呀！她只是想让小伙伴吃一口，然后还拿回来自己吃的！
　　可是，怎么手一滑，小饼干就掉进去了？
　　所以，落落开始是小脑袋往前探着，呆若木鸡地站在笼子前，犹如宝石一般漂亮的眼睛睁得大大的，好像有点难以置信！
　　心好痛，难受得快要窒息了！
　　终于，小姑娘忍不住了，她秀气的眉毛往下一耷，转过小身子来，委屈巴巴地向爸爸伸手走来，还带上了哭腔：“额哼，额哼哼哼……”
　　给她伴奏的，是旁边两个小哥哥的欢呼声，王子浩和王子瀚尽弃前嫌，异口同声地叫嚷起来：“哇！它吃东西了！”
　　不对呀，为什么两个陪衬的哥哥兴高采烈的，给小鹦鹉喂食了的落落反而不开心？
　　杨言哭笑不得地抱住小姑娘，安抚地摸了摸她的小脑袋，柔声问道：“怎么了？”
　　落落嘟着小嘴巴，伸手指向了笼子里那个小饼干，委屈巴巴地跟爸爸说道：“粑粑，要，落落要……”
　　旁边夏瑜恍然大悟，她忍不住蹲下来，一边拍着桌子，一边哈哈地笑道：“我知道了，落落压根没想把整个饼干给出去，现在后悔了！”
　　落落还想要爸爸帮她拿出来呢！
　　可是，拿出来哪里还能吃啊？
　　杨言也是忍俊不禁，大手轻轻地在小姑娘的小屁股上拍了拍，安慰道：“好啦，好啦，没关系，这个就让它，让喳喳吃了吧，我们待会去买，爸爸再给你吃！”
　　王子浩这个小机灵鬼，站在一边仰着小脑袋，他把舅舅、舅妈的话都听了进去，听到妹妹还想要吃夹心饼干的时候，他便扭头就跑。
　　没一会儿，钻进里屋的王子浩跑了回来，向舅舅伸着小手，不大的小手掌摊开，上面有一袋饼干静静地躺在上面。
　　“舅舅，你，你给妹妹吃吧！”王子浩声音哑哑地说道。
　　“怎么还有饼干？”王子瀚眼睛睁得大大的，激动地说道，“不是，不是没有了吗？”
　　“你不能吃，这个、这个是给妹妹的！”王子浩用另一只小手护着，好像害怕哥哥上来抢一样。
　　“我才不要这个，待会舅舅会给我买的。我要好多好多！”王子瀚难得思路清晰了一次。
　　落落听到了声音，从爸爸的怀抱里探出小脑袋，都还含着晶莹的泪花的大眼睛惊讶地望了过去。
　　此刻的浩浩哥哥就好像脑袋上有光环的天使姐姐，向自己伸出了“她”绽放着光芒的小手！
　　真的有小饼干呢！
　　这个小饼干酸酸甜甜脆脆的，可好吃了！
　　“咦？还有啊！谢谢浩浩哥哥！”杨言犹豫了一下，还是接了过去，笑着跟小男孩说道。
　　就跟王子瀚说的那样，反正待会也要带他们去买饼干，现在拿他们一包饼干给落落吃也没有关系。
　　“落落，你也要跟浩浩哥哥说谢谢哦！”杨言抓着饼干，先给落落上一下礼仪课。
　　落落是学过“谢谢”怎么说的，不过她还是不会用这个词，半知半解的，需要经常练习。
　　落落耳朵里听着爸爸的话，眼睛却是被那包粉红色包装的饼干吸引了注意，爸爸有要求，她便下意识地嘟囔一声：“谢谢……”
　　这“谢谢”是冲着饼干说的呢？
　　杨言看着女儿痴迷的小眼神，有些哭笑不得。
　　但这时候，王子浩已经爽快地给出了回应：“不用谢！”
　　杨言便没有再多生事端，没有再让落落看着目标重复“谢谢”这句话。他撕开包装，让落落抓了一块，而剩下一块，他还是连着包装递给王子浩，笑道：“浩浩，你也跟瀚瀚分了这块吧！吃完，我们一起去买饼干！”
　　看在还有很多饼干的情况下，王子浩也是难得没有跟王子瀚闹，他听话地将饼干掰开，分了一半跟王子瀚。
　　王子瀚有了吃的，啥也不说，就傻憨憨地跟舅舅笑着，然后吃了起来。
　　落落也在继续吃她的小饼干，而在她面前，小鹦鹉还在忙着吃东西，它可讲究了，饼干吃了几小块后，便跳到水罐前，喝了几口水，然后啄了几口稻谷，再回来啄小饼干。
　　瞧它忙不迭休的样子，让人禁不住感叹起来：这喳喳，开始渐渐地步上了鹦鹉生的巅峰啊……

第360章 霸气侧漏的爸爸

　　“伯母不要送了，谢谢你们的款待，我这几天玩得很开心。”
　　快乐的时光总是短暂的，夏瑜在杨言的老家度过了三天无忧无虑的假期，便要和杨言一起回羊城了！初五的早晨，她坐在车上，还忍不住从车窗上探出头来，依依不舍地挥手告别了列队站在巷子口送他们的陆妈妈、何晓诗、王建军、王子浩、王子瀚……
　　杨言踩一脚油门提起速度开上公路的时候，他透过内后视镜看了一眼，却发现夏瑜在后面偷偷地用指背擦拭着眼角。
　　“怎么哭了？”杨言隐隐能够理解夏瑜的反应，开朗地笑道，“你要是喜欢，我下次回家还带你一起回来玩！”
　　夏瑜不是多愁善感的人，但她还是比较重感情的，这几天，她在杨言的老家，感受到了她好久没有体验过的家庭式的温暖，心里也是悄悄地喜欢上了杨言家里这些可敬可爱的亲人们！
　　看着他们送了出来，夏瑜不由地热泪盈眶。
　　当然，她怎么会跟杨言承认自己的脆弱？
　　“咳咳，我哪有哭？刚才是有风把沙子吹到了我眼睛里，现在好了！”夏瑜用力地眨了眨眼睛，清了清嗓子后，跟杨言理直气壮地说道。
　　杨言笑了笑，没有在这个问题上纠结下去。
　　……
　　他们一大早便出发了，可是初五已经重启了春运的高峰期，高速路上都是返程的车，杨言的车速根本提不起来，大多数时候都是控制在六十码以下的速度。不过，好在一帆风顺，傍晚红霞满天的时候，他们便回到了羊城。
　　“羊城和荷阳县是两种感觉！”夏瑜望着车窗外渐渐亮起的霓虹灯，清澈的美目仿佛倒映着都市五彩斑斓的光影，轻轻地呢喃道。
　　“那当然，羊城毕竟是国际大都会，荷阳，别说荷阳，荷城跟羊城比起来都只能算是一个不起眼的小城市。”杨言开着车，随口接了一句。
　　“我不是说规模，而是感觉，生活的节奏呀，交通工具呀，还有、还有人与人之间的感觉！”夏瑜回过头来，脑袋伸过去，跟杨言说道，“你不觉得吗？荷阳县的生活更具有生活气息，炊烟袅袅，邻里之间打招呼的亲切感，那锅碗瓢勺、鸡鸣狗叫，让人都感觉很舒心！”
　　“你在我家究竟是看了多少书？”杨言开玩笑地说道，“怎么说话都变得文绉绉起来？还会用排比句了？”
　　其实杨言也没有瞎说，夏瑜确实是在杨言家里看了几本书，因为在杨言的房间里有一个大书架，上面有许多杨言小时候看过的书，还有一些杨言从养父何国兴那里讨过来的散文集！
　　晚上没有什么娱乐方式，他们哄落落睡觉后，夏瑜便偎依在杨言的怀里，一人捧着一本书看。
　　“哼，叫你小瞧我！”夏瑜在杨言身边比较放松，也是故作傲娇地说道，“要不是当初选了读警校这条路，好好读书，好好学习，也是才女一个呢！”
　　杨言哈哈地笑起来，说道：“才女是对别人的称赞，像我就可以说，落落都会用毛笔了，长大了一定是一个才女。哪能用于自夸自耀的？”
　　“你才自夸自耀！”
　　不过，夏瑜虽然在路上表达了对杨言家乡的喜爱之情，回到家后，开了灯，看到熟悉温馨的环境，她还是忍不住蹬着拖鞋，在客厅里张开胳膊，轻轻地转了一圈，好像要拥抱什么一样，少女般的欢悦流露于表。
　　正在等着爸爸给自己换鞋子的落落抬起小脑袋看到妈妈的动作，从小姑娘的视角，妈妈更像是在跳舞！
　　她可爱的小脸蛋顿时绽放出了欣喜的笑容，等换上在家穿的小鞋子后，小姑娘便迫不及待地跑向妈妈。
　　“咯咯！咯咯！”落落扑在了妈妈的怀里，被她抱着，两个人转起了圈圈，小姑娘兴奋的笑声好像被风吹了一样，忽远忽近、忽高忽低地响起来。
　　杨言把行李、带上来的特产留在了门口，先把坐了一天车、似乎有点发蔫的小鹦鹉拎进来，放在书架上面。
　　“家里有点小，你先住这里，回头给你买个架子，还有换一个大的鸟笼！”杨言笑着，伸手进去，用手指轻轻地摸了摸小鹦鹉的脑袋。
　　跟刚买回来时候的状态比，小鹦鹉跟杨言稍微亲近了一些，毕竟这几天都是杨言喂它的，杨言摸它的时候，小家伙的脑袋还抬起来，想要杨言给它摸摸脖子下面的毛。
　　“明天我们还得把喵小米带回来，到时候怎么办？喵小米看到喳喳，你看过《猫和老鼠》没有，猫都是要抓鸟吃的！”夏瑜抱着落落，在旁边跟杨言担心地说道。
　　喵小米还是跟元旦那时候一样，寄养在了李佩云那里，李佩云今年春节没回去，留在了公司值班，不过杨言除夕时候给他打电话，才知道小朱同学回家了，只有他孤身一人在宿舍和猫相伴。
　　“要不要把喵小米和喳喳分开？”夏瑜建议道，“喵小米或者喳喳其中一个住在9楼，一个住在7楼。”
　　这个建议有点可行性，可是喵小米刚刚打完疫苗，已经搬到了7楼住，杨言怎么忍心让小家伙又回到寒冷黑暗的9楼，让它一只猫在上面独守空房？
　　“……至于喳喳，那更不行了！虎皮鹦鹉是群聚性鸟种，平时都是两只一起养的，我们只有一只，如果还让它孤单地呆在楼上，它会得忧郁症的！”杨言说道。
　　“鸟也会得忧郁症？”夏瑜刚刚想笑，但看到杨言认真的表情，只好换成了疑问句。
　　“当然！”杨言笑道。
　　“那我住在9楼，每天陪它说话，它应该就不忧郁了吧？”夏瑜眼珠子一转，说道。
　　“那怎么行？咱们是一家人，不管是你，还是落落，还是喳喳、喵小米，都要住在7楼！”杨言霸气地挥了挥手臂，好像在指点江山一样，说道，“一个都不能少！”
　　当然，杨言的霸气只能得到一个小人儿的仰慕。
　　落落在妈妈身前，被妈妈搂着，她仰着小脑袋，崇拜地看着霸气侧漏的爸爸，小嘴巴不由地咧起来，好像爸爸说了什么好玩的话，她开心地笑了起来：“嘻嘻！”
　　“谁跟你一家人，八字还没有一撇呢！”夏瑜就一脸嫌弃地撇了撇嘴。
　　不过，她也只是嘴上说说，并没有继续坚持要自己一个人住在9楼――元旦回来后，她已经很久没有回去上面睡过觉了。
　　刚才她回来之所以那么欣喜地转起了圈圈，不就是因为这里承载着她幸福的回忆吗？
　　夏瑜想明白了，在羊城还是在荷阳县其实都不重要，重要的是，杨言在哪里，哪里就有幸福的家！

第361章 完蛋了，落落的胃口养叼了

　　“小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”
　　“嘻嘻，嘻嘻！”
　　长途奔波是比较辛苦的事情，坐车的夏瑜都觉得有点疲倦，更别说开车的杨言了！所以，他们晚上没有安排别的活动，简单地吃了一顿晚饭后，便早早地洗澡，先哄落落睡觉，然后他们也要早点休息！
　　杨言是最后一个洗澡的，他刚刚从卫生间出来，便听到了卧室那边传来了夏瑜轻快的叫声，以及落落兴奋的笑声。
　　推开半掩着的房门，杨言看到了穿着豆沙红色的中长款猫咪印花睡裙的夏瑜跪在床铺上，两只纤细的手正放在脑袋上比划着兔子的耳朵，逗得挤着站在墙角的落落一直在畅快地笑着。
　　小姑娘不知道怎么了，老是喜欢站到床最里面的墙角处，不管是不是爸爸要抓她，反正跑着跑着就挤在那里，背靠着墙壁跟爸爸妈妈扬着小脸蛋笑。
　　夏瑜听到了背后的动静，转头看见杨言出现，她顿时觉得自己这个动作很幼稚，连忙收回手来，抿着嘴偷笑。
　　杨言眼珠子一转，他也虚握起两只手，左啃啃、右啃啃，一边唱着，一边在卧室里一蹦一蹦地跳起来：“小白兔，爱吃萝卜爱吃菜，蹦蹦跳跳真可爱！”
　　这回，不只是落落高兴地直蹬脚，亢奋地尖声笑起来，夏瑜也是忍不住噗嗤一声，毫无形象地趴在床上笑了起来。
　　一直这样玩下去，落落可睡不着！杨言很快也出去书架那里，拿回来一册绘本，准备带落落看一会儿书，哄她睡觉。
　　夏瑜却跪在床上，用膝盖走路，辗转腾挪地来到了杨言的身后，她两只手按在了杨言的肩膀上，轻声笑到：“你陪落落看书，我来给你按摩一下！”
　　穿着这条豆沙红色睡裙的夏瑜看起来格外俏丽，睡裙的颜色衬出了她身体肌肤的柔嫩白腻，姣美的脸蛋在裙子的搭配下，既有少女的粉嫩可人，又表现出了热恋中的女人那种眉目间充盈着的娇媚柔情……
　　尤其是她跪在床上，修长的小腿白花花的在杨言眼前晃动，还有她转过身去的时候，那背后被睡裙的柔软布料勾勒出来的诱人弧线，都让杨言都不由地看直了眼，微微感到有些口干舌燥。
　　“看什么呢？”夏瑜看到杨言没有回应，才注意到他的异样，情不自禁地也是红了脸，她用力地捏了捏杨言的肩部，没好气地嗔道，“注意场合，落落在看着你呢！”
　　落落坐在爸爸的身前，她将大大的绘本挪放在了自己的腿上，可是她的小手指有点抠不动绘本的硬皮页面，好像是贴在了一起，正等着爸爸帮忙呢，她便听到了妈妈叫自己的名字。
　　“？”小姑娘转过小脑袋，正好看到了呲牙咧嘴的爸爸，她无辜又迷茫地眨了眨大眼睛。
　　“看书，看书！”杨言收拾起了自己的心神，正经地跟女儿笑了笑，然后开始翻落落刚才翻不动的书，不过，他也没翻动，一下子就翻开了两页，好像前两页黏在一起了！
　　“咦？”杨言惊奇地查看起来，给小朋友看的绘本书就那么几页，每一张彩页还都很厚，不弄开来，可没法看。
　　落落看到爸爸看到了自己刚才的发现，便微微嘟着小嘴巴，短短嫩嫩的小手指点了点书页，声音软软地嘟囔道：“唔，坏了……”
　　“坏！哎呀，坏了！哈哈，落落从哪里学的？说坏了，矮油，笑死我了！”夏瑜听到了落落天真的话，再也忍不住，她趴在杨言的肩膀上，哈哈地笑了起来。
　　落落回头看了看妈妈，不解地歪了歪小脑袋，还不知道妈妈为什么会笑。
　　就是坏了呀！
　　“不是坏了，它只是有胶水粘了一下。”杨言带着笑意的声音传了出来，只见他轻轻地将两张硬皮彩页撕开，然后指给落落看，温柔地说道，“落落你看，爸爸把她弄开了，刚才是这个东西粘住了呢！”
　　落落很忙，刚才还在应付妈妈，现在又得匆匆转回小脑袋来，好奇地看了看爸爸指的那个白色的、类玻璃胶一样的东西。
　　杨言习惯了女儿偶尔突然冒出来的新鲜词汇，倒没有夏瑜笑得那么激动，而是以一种平常的心态去对待，还笑着碰了碰之前粘着两页纸的软胶，示意落落感受一下，勇敢地去探索未知。
　　这不，小姑娘好奇地用她那细小的手指碰了碰，然后也是扬起小脑袋，眼睛明亮地跟爸爸笑了起来。
　　……
　　杨言跟平时那样，看到落落在自己怀里困得都有些睁不开眼睛，小脑袋一啄一啄地打起了瞌睡，便轻轻地说道：“好啦，我们不看了，爸爸抱你去睡觉，好不好？”
　　落落果然迷迷糊糊地没有回应，杨言将绘本放到一边，夏瑜帮她托了一把落落，他从床边伸出腿，站起身，然后将小姑娘横着抱了起来。
　　要将落落放到旁边的婴儿床上去睡觉的，这是杨言重复地坐了一年多和无数次的动作！
　　可是，今天似乎有点不一样，当杨言俯下身子，将落落轻轻地放在婴儿床那冰凉的床铺上的时候，还没等爸爸抽手，小姑娘便眉头一皱。
　　（这事情不简单！）
　　“唔，哼哼……唔，唔……”小姑娘的小手顺势抓住了爸爸胳膊上的衣服，也不知道她小手指小爪子怎么会爆发出这么大的能量，她就揪着爸爸的衣服，怎么也不肯躺下去。
　　发生了什么？
　　杨言都有点没弄明白，他还以为落落做噩梦了，便将她抱起来，搂在怀里，轻轻地抚着她的后背，哄起来：“好了好了，爸爸抱抱哦，咱们待会儿再去睡觉觉！”
　　然而，落落皱着小鼻子，费劲地睁开了两丝眼缝儿，好像在看什么一样，她迷迷糊糊地看了一会儿自己的小床儿，再看看爸爸和妈妈睡的那张大床……
　　小姑娘不开心地噘起了小嘴巴，好像发现了爸爸这个负心汉做的坏事一样，她哼哼了起来。
　　“怎么了？”杨言随口问着，大手还是轻轻地拍了拍落落的后背，“没事了，睡觉觉，睡觉觉……”
　　可落落不要自己睡觉觉呀！
　　小姑娘见爸爸没有“领会”自己的意思，更加焦急地哼哼起来，用她咕噜咕噜的迷糊声音说起来：“唔，不要，不要……落落，嗯哼……麻麻，要，粑粑麻麻……”
　　夏瑜就没听明白，她傻愣愣地坐在床上，不知道为什么落落快要睡觉了，还要闹起来。
　　杨言却是听到了，他比较熟悉落落的发音方式，而且看到落落指来指去的小手指，他明白了小姑娘的意思，有些哭笑不得地看着夏瑜说道：“完了，在家里几天回来，她习惯了跟咱们一起睡，已经不愿意自己一个人睡觉了！”

第362章 落落睡过来了，不见得是坏事啊！

　　杨言理解得没错，春节这几天，落落喜欢上了跟着爸爸妈妈睡一张大床上的感觉！不仅是因为大床暖和，还有爸爸妈妈温暖的怀抱，小姑娘可以尽情撒娇，更主要的是，她醒来的时候，一眼便能看到她最爱的爸爸妈妈，而不是冰冷的护栏，这种感觉很好呢！
　　可是，老家的条件跟现在的相比，还是有区别的呀！
　　在老家，杨言让落落睡在大床上，那是因为以前的婴儿床被老鼠咬坏了，而且，老家的床很大，落落在上面怎么翻滚都没问题！
　　可出租屋的床不大啊！
　　一米五的床，可以睡两个人，睡三个人就有点……
　　杨言觉得有点头疼，他寻思着，现在不是有更加独立舒适的婴儿床了吗？落落怎么还想和爸爸妈妈挤在一块？
　　“爸爸抱抱，待会再睡觉觉，好吧？”杨言抱着小姑娘，尝试着将她放平了，还轻轻地哼起了小曲儿。他试图哄落落睡着后，再把她放回婴儿床里睡觉。
　　反正都是睡觉，明早小姑娘迷迷糊糊地起来，肯定都忘记了昨晚的事！才一岁多的小姑娘，怎么会想得到爸爸会这样哄骗自己呢？
　　然而，杨言低估了落落的智商，小姑娘在迷糊之中，便隐隐约约意识到了不对，她抓着爸爸胸前的衣服，不愿意在爸爸怀里躺倒，还一边焦急地哼哼，一边不依地扭了起来……
　　也不知道她是想要下来，还是睡衣太滑了，小姑娘屁股扭起来后，就哧溜地在爸爸的臂弯里滑了下来。
　　看见小家伙越闹越精神，好像根本睡不着的样子，杨言只好抱着落落，在床上坐下来，让她也能坐在床铺上，夏瑜帮忙伸手拉了拉落落的衣服――挣扎着都要露出小肚子了！
　　“要不还是让她在床上睡吧？在家里都睡得好好的，没关系吧？”夏瑜考虑的没有杨言那么多，她心疼地看着本来都要睡着了的小姑娘，跟杨言说道。
　　“她一个人睡会更舒服啊！跟我们睡在一块，我们翻身都要很小心。”杨言头疼地说道。
　　落落刚才听到妈妈的话，两只水汪汪的大眼睛望向妈妈，都绽放出了希翼的光彩，可是爸爸的话紧接着传进耳朵，小姑娘听出了爸爸声音里的拒绝意思，顿时不开心地又嘟起小嘴巴。
　　“唔……要……”小姑娘指着靠墙的区域，带着点颤音地跟爸爸妈妈哼了起来，她的小脚丫都在被褥上蹬了起来。
　　……
　　最后，没能熬到落落睡着的杨言，还是从婴儿床里，把落落的小被子拿出来，让她也睡在了床上。
　　“你瞧她睡得多香啊！嘴巴好像都在笑。”夏瑜和杨言盘坐在床上，看着好不容易哄睡了的落落，轻轻地跟杨言感慨道。
　　落落还没到用枕头的年纪，小姑娘就这样平平地睡在床铺上，然后她的小被子还被爸爸掖好了塞在她的小脖子下面。
　　但如愿以偿的小姑娘是幸福的，她甜甜地进入了梦乡，似乎在睡着的那一刻心情也是好的，嘴角保留着上翘的模样！
　　“是睡得很香啊！但我们怎么办？”杨言苦笑着，指了指窄了一截的床，别说被子，为了给落落腾出空间，他们的枕头都延伸出一截在空气中翘着……一副摇摇欲坠的样子！
　　夏瑜抿嘴一笑：“凉拌！要不我回去9楼睡？”
　　女人都是口是心非的动物！
　　杨言就耿直地蹦了起来，一边叫着“不行、不行”，一边跑到客厅，拿了一个抱枕过来，替换了自己的枕头。
　　“来，盖被子，睡觉！”杨言蜷缩在了靠近床边的一小块区域里，眼巴巴地望着还坐在那儿的夏瑜，说道。
　　夏瑜好笑地看着杨言，也真的是拉着被子盖过来，心里暗想：“装，就看你能装多久！”
　　杨言伸手去关灯，卧室顿时变得黑乎乎的，只剩下了OO@@的声音。
　　夏瑜躺在中间，眼睛在黑暗中睁得大大的，两只手抓着掩在脖子下面的被子，耳朵还竖起来，听杨言那边的动静。
　　可是，杨言还真的一直平躺在他那一小块地方，手从被窝外缩回来后，也是紧紧地贴在了身侧，跟他靠近夏瑜的那只手一样，贴得紧紧的！
　　这家伙，还真的是想要把空间留给自己啊！
　　当然，这跟绅士无关，杨言并非坐怀不乱，他只是想即便是委屈自己，也要让夏瑜睡得舒服宽松一些。
　　夏瑜这时候才明白了杨言的想法，她好气又好笑地转过身，适应了黑暗的眼睛借着外面的一点微弱光芒，看着杨言侧脸的轮廓。
　　“睡过来啦！”夏瑜声音柔柔地说道。
　　“沙沙沙……”这是杨言脑袋摇晃，身体跟太空被摩挲发出来的动静。
　　夏瑜可不会像别的女孩子那样，娇滴滴地说第二次，第二次她就直接动了手！
　　她的胳膊从被子下面伸过去，擦过了杨言的胸膛，直接抓着杨言靠外边的胳膊，使劲将他生拉硬拽到自己的身边。
　　虽然这过程有点暴力，但杨言一点也不会介意――谁会介意呢？他直接被夏瑜拖着，稍微翻了半个身子，一边肩膀贴在了她的怀里。
　　“嗯哼……”发出闷哼的是夏瑜，她都没想到，自己这样拽着杨言，会让他一下子靠在自己的身上，要命的是，晚上睡觉，她已经把里面的小衣服脱了啊！
　　这挤压的感觉，很奇特！
　　杨言也感受到了那柔软又饱满的触感，本来有些感动的心都荡漾了起来。
　　“你不要睡到边上，小心掉下去！”黑暗中，夏瑜的脸红得有些发烫，她努力地想要用说话来转移这尴尬的感觉，“说过来，挤一……”
　　可是，她还想继续说的时候，杨言已经动作很大地翻过身来，跟她一样侧着身，两人面对面，然后没等夏瑜反应过来，她的脑袋便被一只抬起来的手按住，说话的声音被打断了……
　　不，不只是被打断，夏瑜已经说不出话来，只剩下了轻轻的“唔唔”声。
　　黑暗中，夏瑜忽然喘着气，羞恼地轻轻叫道：“你的手！”
　　……
　　长夜漫漫，张老黑和太白坐在阳台的地板上，眺望着星空。
　　非礼勿视，非礼勿听，他们还是懂得这个道理的，所以每次到了晚上睡觉时候，他们要么是躲在虚空里睡大觉，要么是坐在离得很远的阳台上看风景。
　　“太白，你看了一晚上星星，看出了什么东西？”张老黑也看了一会儿，但很快就觉得很无聊了，便皱着眉头，不解地问道。
　　“老夫夜观天象，盘指一算，却是算到了一条天机！”太白摇头晃脑地说道。
　　“什么天机？哎，你别老是卖关子啊！”张老黑不满地说道。
　　“既然是天机，那便是天机不能泄露啊！”太白笑呵呵地说道，逗得张老黑抓耳挠腮，吹胡子瞪眼。
　　“好吧！张将军，您别急，太白没有什么天机，只是算算时间，知道那人就要来了！”太白笑眯眯地说道。
　　“那人？”张老黑皱了皱眉头，忽然想起了什么，他微微有些惊讶地说道，“你说是她？”

第363章 妈妈坏

　　第二天一早，夏瑜很早便醒来了！
　　主要还是肋骨下面有一只胳膊硌着，让她感觉有点难受，而且昨晚很累，她和杨言都没有折腾下去，早早地睡着了，现在她有些急，没有睡意之下，便醒了过来。
　　她睁开眼睛，看到的是杨言的脸，阳刚中带着点帅气的侧脸很好看，但夏瑜的注意力却放在了杨言抖动的睫毛上，立志当名侦探警察的夏瑜当然立即判断了出来：这家伙在假睡！
　　果然，她呆着不动几秒，杨言便偷偷睁开眼睛，看她有没有睡着，结果，两人四目相对，杨言一脸尴尬。
　　“你抱我干什么？睡觉又不好好睡！”夏瑜抢先抱怨道，“快把手抽出去，硌得我都睡不着了！”
　　杨言露出了哭笑不得的表情，说道：“姐姐，你这是恶人先告状啊！明明是你抱过来的，半夜转过来，跟八爪鱼一样抱着我，抱了好多次！”
　　“你说谁是恶人？”夏瑜瞪起眼睛，撑着床支起身来，凶巴巴地问道。
　　其实，杨言这声“姐姐”叫得她身体有点发酥，而且，杨言说的事情，她隐隐约约有些印象，睡得太近，她似乎把杨言当成软软的抱枕来抱了，所以杨言说的谁先谁后好像没有错！
　　但对于夏瑜来说，家庭地位的问题不能丢！
　　杨言面对凶巴巴的夏瑜，立刻从心地举起两只手，尤其是那只被夏瑜压得发麻的胳膊，然后从心地说道：“没有，我是说我恶人，你告状是对的……”
　　夏瑜这才满足地哼哼一声，不过，她看出了杨言刚才抬起左边胳膊时候有些呲牙皱眉的情况，也很快猜出了是什么回事。
　　只见她闷不吭声地伸出两只手，抓着杨言的手臂，轻轻地揉捏了起来。
　　“疼，疼，疼……”杨言被捏得那个酸爽啊，都皱起了眉头叫起来。
　　这会儿，睡在墙角的落落也被爸爸的这番叫嚷给吵醒了，小姑娘其实也睡饱了，只是还没到睁开眼睛，然后无聊得自己爬起来的时候，现在听到爸爸熟悉的声音，小姑娘便迷迷糊糊地抬起眼皮子。
　　爸爸？
　　爸爸呢？
　　噢，爸爸躺在那里，被妈妈压着――至少以落落的角度看是这样的。
　　“唔……”小姑娘下意识地从娇嫩的小鼻子里发出一声哼哼。
　　这下子，杨言和夏瑜都听到动静了，他们齐刷刷地转过头，看到了懒洋洋地趴在大床上睡觉、却睁开半只眼睛看他们的小姑娘。
　　“咳咳！”脸皮薄的夏瑜连忙松开了杨言的手，离杨言远一点，还伪装地咳了咳。
　　“落落起来了啊？睡饱了没有？”杨言也尴尬地从床上爬起来，一边扭了扭还有些发麻的胳膊，一边想要去抱小姑娘。
　　“我来，你去刷牙洗脸做早餐！”夏瑜知道杨言的胳膊不舒服，便推开他，想要自己去抱落落。
　　然而，夏瑜刚刚将还有些困乏地眨着眼睛的落落从床铺上抱着坐起来，小姑娘却好像回过了神一样，小手推着妈妈的手，急哼哼地呻吟起来：“唔，不要，爸爸……”
　　“怎么要爸爸抱？妈妈抱不可以吗？”夏瑜吃味地笑道。
　　但看见小姑娘急切地想要挣脱的样子，夏瑜只好将她递给杨言：“好好，爸爸抱，给你爸爸！”
　　杨言用左手一托，右手抱住小姑娘，让她坐在自己的右臂膀里，然后笑着跟她对了对脑袋，落落依赖他的感觉还是很受用的，不过为了照顾夏瑜的感受，他还是柔声说道：“妈妈抱也可以呀，为什么要妈妈抱？”
　　落落抱着爸爸的脖子，刚刚睡醒，还带着一点困意的大眼睛一直看着爸爸，好像反应有些迟钝，她发了一会儿呆，才好像想起了什么，嘟着小嘴巴，指了指正在卫生间挤牙膏的妈妈，嘟囔道：“唔，妈妈，妈妈坏。”
　　夏瑜也是惊讶地转过头来，无辜的她一头雾水地看着小姑娘。
　　“妈妈怎么坏了？妈妈不是很好的吗？”杨言先是诧异地问道。
　　落落还不懂得怎么回应爸爸呢！甚至她还有些迷糊地看着爸爸，不知道爸爸后面是在说什么。
　　但紧接着，杨言好像想起了什么，不由地笑起来，跟落落说道：“你是说，刚才妈妈打爸爸，所以觉得妈妈坏，对吧？”
　　杨言反应还真快，他一下子就想起了落落刚才醒来时候看他们的样子。
　　落落这回倒是大致听懂了爸爸的意思，她眨了眨眼睛后，便跟爸爸点了点头。
　　杨言和夏瑜对视一眼，两人都有些哭笑不得，甚至都要被落落的天真给“折服”了！
　　“妈妈不是在打爸爸，妈妈是在给爸爸按摩，妈妈很好的，她不是坏人。”杨言摇了摇手，笑着向落落解释起来。
　　……
　　趁着夏瑜还没有去上班，可以帮忙在家里看孩子，杨言跟她们吃完早餐后，便开车去学校那边的公寓找李佩云，准备把喵小米接回来。
　　刚刚敲开了李佩云家的门，还没等杨言跟他说恭喜发财、新年快乐的时候，李佩云便高兴地跟杨言招了招手，说道：“杨总，你来的正好，我给你看一个程序！”
　　看一个程序？
　　杨言也来了兴趣，他换了拖鞋之后，便走了进去。
　　这时候，一个橘黄色的声音从客厅里的一个箱子中蹿了出来，喵小米似乎有些激动，它一溜烟地跑过来。
　　不过，它没有过来抱着大主人嚎啕大哭的意思，距离杨言两步远的时候，它便刹住车，脑袋抬起来，望着大主人，看到他看过来了，才张嘴叫了一声：“咪嗷！”
　　这表情、这叫声，就好像在抱怨：“铲屎的，你死哪去了？”
　　“嘿，喵小米！”杨言笑着，蹲下来伸手摸了摸它的小脑袋，“你怎么又长胖了？”
　　快一个星期不见，这家伙好像又长大了许多，除了叫声还奶声奶气的，它的身形都像一只正常的猫了，而且瞧它那“大腹便便”的肚子，排除掉怀孕的可能（毕竟是公猫），那肯定是春节在李佩云这里吃好喝好，长胖了！
　　“咪嗷！”喵小米低着脑袋，再蹭了蹭杨言摸它的大手，然后开始绕着杨言踱起它优雅的猫步，只是杨言想要再摸它，就得跟着它绕圈圈了！

第364章 吃瓜……子的喳喳

　　杨言去接喵小米后，夏瑜在家里收拾完衣服后有点无所事事，索性将鸟笼从书架上面拿下来，小心地放在茶几上，然后带着落落一块跟小鹦鹉玩。
　　“落落，你知道，喳喳最喜欢吃什么吗？”夏瑜手里抓着老板给的虎皮鹦鹉饲养册子，却装起了很懂行的样子，笑眯眯地跟落落问了起来。
　　落落回应以一双天真无邪、懵懂呆萌的大眼睛，她看了看妈妈，然后又转头看回小鹦鹉。
　　要是小姑娘会说话，她一定会无奈地嘀咕一声：“麻麻，我是小孩子诶，你问我？”
　　夏瑜已经自问自答起来：“喳喳最喜欢吃的呢，是小米，而且还是带壳的小米！可是，现在去哪儿给你弄带壳的小米啊？”
　　妈妈还在那里伤脑筋，落落已经不管妈妈了，她站在茶几旁边，两个小手扒着茶几的边缘，大眼睛专注地看着小鹦鹉。
　　小姑娘以前是看不到茶几上面的，但这个冬天又长高了一些的小姑娘终于可以将眼睛伸出在台面以上！
　　小鹦鹉休息了一晚上后，似乎精神也恢复了许多，而且早上还吃了饲料和水，它有点活泼地在横杆上走着，脑袋转过来，看了看正在看它的落落。
　　两个小伙伴好像过了一晚上，又要重新盖章确认一样，落落是看了一会儿，才高兴地咧开小嘴巴，露出灿烂的笑容。
　　真的是自己的好朋友呢！
　　仿佛是一个信号，落落笑了之后，笼子里的小鹦鹉更加活跃了，它开始“叽叽猪猪”地叫几声，然后才施施然地开口：“泥嚎！”
　　它确实只会说这句话。
　　“嘻嘻！”落落的笑容更灿烂了，她还欣喜地扬了扬小脑袋，笑出声来。
　　“我知道了！瓜子，这个我们家有！”夏瑜终于翻着小册子，找到了一页，上面说虎皮鹦鹉可以吃瓜子。
　　不过需要适量地喂，因为喂多了油脂摄入过多不好！
　　不管怎么说，夏瑜终于找到了可以用来和小鹦鹉培养感情的食物！
　　她知道家里有瓜子，年前她和杨言去买年货的时候，就买了不少瓜子，过年嗑瓜子、吃糖果，这似乎也是大家的一个习惯了！
　　因为担心落落会拿去吃，呛到或者噎到，杨言将瓜子都放在了厨房的柜子里，夏瑜兴冲冲地起身，去厨房将它们翻出来。
　　“要原味的，不能给奶香味的瓜子给喳喳吃。”夏瑜有仔细看那本小册子，为了检查瓜子的味道，她还每袋拿出一个磕出来尝尝味道，“嗯，就这个！”
　　夏瑜伸手一掏，抓了一把，但她很快又松开手，漏掉了大部分，只剩下四五颗瓜子抓了出来。
　　小鹦鹉不能吃太多！
　　“来啦来啦！”夏瑜欢快的叫声，盖过了客厅里落落和小鹦鹉的咕噜咕噜说话声，落落的注意力都不禁被妈妈吸引了过去。
　　夏瑜坐下来后，用右手拿起一颗瓜子，从铁丝网里伸进去，松手，瓜子刚好落在了小鹦鹉的食罐里，然后笑道：“先让你尝尝，看看瓜子好不好吃啊！”
　　落落努力地仰着小脑袋，眼神迷茫着，她还看不清楚妈妈做了什么呢！
　　夏瑜好像能够明白落落的想法，她伸手过去，将落落抱起来，让她坐在自己的大腿上，这样小姑娘可以看得到笼子里的场景，虽然离笼子稍微远了一点。
　　有落落在，喳喳的胆子好像大了许多，它没有跟以前一样，只吃杨言喂给它的食物，现在瞧见有一颗瓜子出现在自己的食罐里，它也是扑腾着从横杆上跳了下来。
　　在落落好奇的注视中，小鹦鹉将瓜子啄了啄，然后直接叼了出来。
　　夏瑜还以为小家伙要搁在笼子的地面，动用上爪子才能吃得到瓜子。
　　可是喳喳那只鹰钩一般的嘴巴还是展现出了神奇的魔力，只是轻轻一夹，瓜子便碎裂开来，都不见它有什么下一步的举动，只是嘴巴不停地动弹，那个瓜子便掉了下来。
　　“没磕好？”夏瑜以为小鹦鹉“失手”了。
　　可是，小鹦鹉并没有进一步的行动，夏瑜忍不住探头一看，却发现那只碎裂开的瓜子，只剩下了一层皮，里面的瓜子肉不知道什么时候便已经被它吃掉了！
　　“哇！好厉害！”夏瑜惊奇地赞叹起来。
　　还没看清楚的夏瑜便又掏出一粒瓜子，递到了笼子的铁丝处，笑道：“再来一个试试！”
　　这回，小鹦鹉变得主动起来，它不等夏瑜将瓜子丢下去，直接凑过脑袋，弯曲的上嘴壳张开来，咬住瓜子的前端，将其叼了进去。
　　还是跟刚才那样，喳喳动作很快地磕掉瓜子，夏瑜都没有看清楚瓜子仁怎么消失的，瓜子皮已经颓然掉落。
　　落落在妈妈的怀里，看小鹦鹉嗑瓜子看得津津有味的，等看到妈妈锲而不舍地又塞进去第三颗瓜子时候，她才后知后觉地觉得很奇怪。
　　妈妈是从哪里变出这些东西的？
　　看着喳喳吃得那么欢，小姑娘也是忍不住转过头来，看向了妈妈那只会变出瓜子的手。
　　“没有啦！就这三个，都给喳喳吃了！”夏瑜不想让落落吃瓜子，便没有再掏出瓜子来，只是笑呵呵地摊开手给落落看。
　　“咦？”小姑娘还困惑地用她两只小手抓着妈妈的大手，费劲地抬起来看看。
　　瓜子呢？
　　怎么都没有了？
　　……
　　在杨言这边，他拎了张椅子坐在李佩云的旁边，两人都兴致勃勃地看着电脑。
　　不过，电脑上面不是什么不可描述的画面，那只是一个对话窗口，而且很小，看起来就好像是手机界面一样！
　　没错，李佩云正是在电脑上，用安卓模拟器加载了他要给杨言看的手机程序！
　　“厉害的啊！你的老东家，居然开发出一款手机软件，跟自家的扣扣展开竞争。”杨言笑着，和李佩云开起了玩笑，
　　原来，这款手机软件，就是李佩云以前跟杨言说过的，腾训正在组建的一个大项目组开发出来的成果――微信！
　　它也只是刚刚开始进行公测，李佩云便弄到了安装包，在模拟器上用给杨言看。
　　虽然没有联网，不能进行实际使用，但从版本说明里，杨言还是看出了这款软件的特色。
　　能进行楼层式的对话和更加轻松简便的照片分享――可以直接给好友发手机里的照片。
　　“其实还是不错的，现在的扣扣虽然也有移动版，但就跟电脑版的扣扣差不多，界面太混乱，太复杂！这个微信看起来就很简洁明了，简单易用！”杨言跟李佩云侃侃而谈，“说实话，在移动端，我会更加倾向与使用微信。只是我还是觉得微信取代不了扣扣，毕竟扣扣上的联系人太多了，不可能跟他们一个个添加好友。”
　　“我听说，这只是第一版，未来还会继续推出更新的版本，到时候会打通扣扣和微信的通道，方便你直接导入扣扣好友，或者邀请扣扣好友开通微信。”李佩云的消息渠道还是有一些的。
　　“那这就比较……复杂了！怎么说呢？它一方面会对自家的扣扣造成影响，移动端会不会侵占了扣扣的市场？另一方面，它解决了用户少的问题，至少跟同级的对手相比，那些什么飞信啊、米聊啊，它直接立于不败之地了！”杨言也很羡慕扣扣拥有的庞大用户群。
　　有这么多人天天登陆自己的软件，那还愁赚不到钱吗？
　　当然，现在微信还处在测试阶段，杨言也不知道未来它的发展如何，只能是慢慢地等待了――还好，他只是一个旁观者，“淘外卖”跟微信各自处在不同的领域，并不存在什么竞争关系。

第365章 为小主人分忧的喵小米

　　喵小米：本来今巅高高兴兴回家，没想到，喵老爹在外面有鸟，还带回了家，蓝受，香菇……
　　这番独白，足以形容小橘猫从笼子里出来，刚刚在家里熟悉的环境中伸个懒腰，却兀然发现有只鸟在自己“头上”的心情！
　　喵小米一抬头，看见了那只有着绿色肚皮，和色彩斑斓的翅膀、背脊的小鸟，它的第一反应居然是吓了一跳――还真的是吓一跳！它蹦得老高，然后匆匆地折身跑到了杨言身后，还钻到了饭桌下面。
　　这小家伙，别看肚子有点胖，但伸手还是很敏捷的！它一溜烟地跑了过去，杨言都有些反应不过来，只感觉有辆小轿车在自己身侧玩了个大角度的漂移。
　　“还有猫怕鸟的？”夏瑜看着躲在桌子下面、才警惕地望着书架上端的小鹦鹉的喵小米，不由地笑了起来，“不是应该它追着鸟跑吗？”
　　“咱们，咱们这个喵小米可能有点胆小。”杨言蹲下来，伸手到桌子下面，轻轻地抚摸了一下喵小米的脑袋，然后再轻轻地捏着它的后颈肉，将它提溜了出来。
　　落落刚才还站在笼子旁边，眼巴巴地看着爸爸将小橘猫放出来，可是喵小米忽然蹦起来，也是唬了小姑娘一会儿，她现在才回过神来。
　　小姑娘见爸爸已经把喵小米“抓”在身前的地板上安抚地撸起来，便也高兴地咧开小嘴巴，走过去，两个小手靠着爸爸的胳膊，低头看着，小嘴巴里发出了“哼嗯、哼嗯”的笑声。
　　落落也是想跟她的猫咪伙伴一起玩啊！
　　“来来来，落落，给你。”杨言转过头，看出了女儿踌躇中的意图，笑着抓起喵小米的两只小前腿，将它竖着扶起身来，让它跟落落也亲近亲近。
　　“咪嗷……”喵小米挺着它最脆弱的腹部，靠两只后腿站着，一会儿看了看远处高台上的小鹦鹉，一会儿又转头看了看大主人，委屈巴巴地叫了一声。
　　不过，落落还没有摸上来！
　　应该是因为有几天没有见到小伙伴了，落落似乎一开始还有点不敢相认，还是依靠在爸爸的身上，她亮晶晶的大眼睛看着爸爸抓着喵小米前腿，看得似乎有些兴奋。
　　见女儿无动于衷，杨言只好将喵小米又放了下来，但喵小米现在没有到处乱跑了，它感受着落落的注视，乖乖地匍匐在地板上，只是偶尔用脑袋蹭一蹭大主人的裤腿。
　　杨言摸过了猫，就没有用手去抱落落，他只是用臂弯搂了搂落落，再用手背代替手掌，轻轻地拍了拍落落的小屁股，接着亲昵地顶了顶她的小脑袋后，才满意地站了起来。
　　“你有没有看出来？喵小米几天不见，又胖了一圈？”
　　洗完手回来的杨言笑着和夏瑜讲喵小米在李佩云家都是躺在猫粮桶里睡的故事，这时候，落落磨磨蹭蹭的，终于跟喵小米玩上了！
　　只见落落在喵小米的身边，学着爸爸蹲下来，可是今天因为天气冷，大人们给她穿的衣服有点多，小姑娘的腿被厚厚的裤子束缚着，没有弯好，使得落落重心不稳地往后坐下，一屁股墩坐了一个四脚朝天……
　　还好，小姑娘还是比较灵活的，就跟平时在床上玩闹一样，她很快便骨碌碌地翻身坐了起来。
　　喵小米不明觉厉，微微抬起小脑袋，用淡蓝色的眼眸和黑色的椭圆形瞳孔注视着小主人的“杂耍动作”。
　　杨言和夏瑜看见了，没有搀扶的意思，毕竟落落摔得不重，他们不想小题大做，让小姑娘形成过分依赖爸爸妈妈的不良习惯。
　　这不，落落都自己爬起来了，不哭不闹。
　　从地上爬起来后，小姑娘还锲而不舍地想要蹲下来，可是每次都摇摇晃晃的好像要摔倒了，小姑娘只好又站起来。
　　怎么办？蹲不下去了！
　　可是还要跟爸爸那样，和喵小米一起玩呀！
　　“唔……”落落有些着急了，她围着小橘猫转了转，好像在寻找合适的角度一样，但这跟角度没关系的呀，蹲不下来还是蹲不下来，她只能伸着小手，眼巴巴地看着小伙伴，小脸蛋上流露出让人看着觉得很可爱的忧愁。
　　喵小米一直转头看着落落，它似乎从小姑娘的表情中读懂了她的困境，居然从地上爬了起来。
　　杨言和夏瑜聊着天，不经意间一瞥，便看到了喵小米抬起前爪朝落落跃扑去的“凶残”一幕。
　　饿虎扑食？
　　不，是大猫撒娇！
　　只见小橘猫跟平时直起身来抓杨言牛仔裤一样，也是直起身来扑在了落落的怀里，小姑娘还有些没有反应过来，只是下意识地抬起小胳膊，搀扶住了小橘猫的两只前腿，她自己的小身子还蹬蹬地往后退了两步。
　　“咦！”落落终于明白了，小伙伴这是在投怀送抱啊，她迷迷糊糊地抱住了喵小米后，才后知后觉地咧起小嘴巴，欣喜地笑起来。
　　“嘻嘻，抱抱！”落落感觉到了小伙伴对她的爱意，也是高兴坏了，她奶声奶气地哼着，小脚丫踩着向前，这样才能用她的小胳膊环抱住小橘猫。
　　爸爸刚才也是这样跟喵小米抱抱呀！
　　只不过爸爸是反过来，那样子抱着喵小米，自己还太小了，能抱着就不错了。
　　小姑娘心里喜滋滋的，一点也不挑剔。
　　可是，落落没留意，喵小米被她推搡着，拥抱着，猫脸都快被她胸前的衣服上挤成了一张大饼！
　　杨言和夏瑜站在一边，哭笑不得地看着小姑娘怀里的喵小米，这小家伙现在估计后悔了，瞧它面前挤出来的一只眼睛，那个悲伤，仿佛写着四个大字――“生无可恋”！
　　一会儿，落落还是放开了可怜的喵小米。
　　只见小姑娘放开小手，让喵小米扑到地上，然后她才重重地放下了自己的小手，如释重负一般，重重地松了一口气：“哎呀！”
　　“矮油，笑死我了！”夏瑜看完了全程，忍不住搭着杨言的肩膀，掩嘴笑起来，“你这闺女，真的是太可爱了，这喘气，好像她累坏了一样。”
　　“能不累吗？你没看喵小米重了多少斤，压根都没有一点小猫的模样了！”杨言笑哈哈地跟夏瑜说道。

第366章 这是一个无解的题

　　夏瑜一直担心喵小米和喳喳不能和谐相处，但过了一个多星期，她的这个想法终于被证实是多虑了！喵小米跟喳喳的相处不能说是有多融洽，但那也是井水不犯河水，相安无事。
　　毕竟他们家这只猫不是一般的猫……
　　它可是一只橘猫啊！
　　根据杨言几天的观察，且不说在笼子里出不来的喳喳，平时在客厅里游荡的喵小米对喳喳并不感兴趣，它甚至连跳上书架去和喳喳接触的兴致都缺缺。
　　当然，也有可能是懒的！
　　喵小米这家伙平时喜欢躺在舒服干净的沙发上，懒洋洋地不愿意动弹！
　　杨言拿落落的小球玩具逗它，一开始它还饶有兴趣地去扑两下，结果没一会儿，杨言再抛出去，尽管小球里面的铃铛发出“铃铃铃”的响声，它也依旧跟木头猫一样，趴在沙发上，一动不动，甚至大饼脸还望着杨言，一副“究竟是我傻还是你傻”的表情。
　　“嘻嘻！”倒是落落很感兴趣，小姑娘乐此不疲地从地毯上爬起来，喜滋滋地笑着，两只小短腿一颠一颠地走过去，捡回来，跟献宝一样递回给爸爸。
　　小姑娘还将她小小软软的身体压过来，粉嘟嘟的小脸蛋搁在爸爸的膝盖上，大眼睛里满是殷切的期盼，想要得到爸爸的夸奖呢！
　　“落落真棒！”杨言无奈地笑起来，亲昵地拍了拍女儿的小脑袋，表扬一下活泼积极的小家伙。
　　“嘻嘻！”小姑娘心满意足地回去了她的玩具区里。
　　哎呀，爸爸老是丢三落四的，照顾他好辛苦。
　　……
　　杨言不知道女儿的心声，不过他现在也没有太多时间逗喵小米了，节后的工作渐渐回到正轨后，他也开始忙起来。
　　而且，除了“淘外卖”那边的工作以外，杨言也要抽时间出来琢磨老丈人那边的考验怎么解决。
　　不过，他已经是想了好久都没有头绪，这便找了一个中午的时间，约方禾旭和雷震天出来吃饭，找他们帮忙出出主意，毕竟三个臭皮匠赛过诸葛亮嘛！
　　“想要拿政府那边的奖，要么你跟政府的关系特别好，有人帮忙打点上下，要么你就是首富级别的企业家，不用你去争取，别人都想用这些奖项、头衔来拉拢你。”方禾旭掰着手指头说道。
　　“这不靠谱，你想这考验都是他老丈人提出来的，还指望他老丈人帮他吗？”雷震天笑呵呵地说道。
　　至于后者，倒不是雷震天小瞧杨言，没有人会觉得随随便便一个人就能当上首富，雷震天自己都不敢信口胡开。
　　“那没辙！像我们这样的企业，羊城多的是，那些奖项也轮不到咱们。所以我觉得，言子，与其你想破脑袋地去钻营一个没有什么用的荣誉称号，还不如多想想咱们公司还可以怎么创新！到时候上市挣钱了，买一套大房子，比夏瑜家的那套还要豪华，最好是别墅，然后再来两辆豪车，钥匙摆出来，估计你老丈人就让你把媳妇领回去了！”方禾旭半开玩笑半认真地说道。
　　雷震天摇头一笑，说道：“其实我还是想帮言子你琢磨点子的，在我们北方，人情最重要，你要是有能耐，拉拢了几个大官，花钱把事情给盘通顺了，别说荣誉称号，就算是煤矿都能给你弄下来。”
　　“用钱能解决的事，那都不叫事儿，对吧？”方禾旭跟雷震天对视一笑，他也学起了雷震天的东北腔。
　　同样步上社会大半年，方禾旭经常在外面谈生意，他的阅历增长远比大部分时候只是宅在家里管技术工作的杨言要多得多！这言谈，都带上了浓浓的江湖气息。
　　杨言明白方禾旭和雷震天的意思，但他还是觉得不妥，皱着眉头说道：“这不就成了行贿？”
　　“那你得解决事情啊！你老丈人不是给你这个考验吗？说不定，就是考验你的灵活应对，他肯定知道，对你这个年纪来说，想凭借自己的努力拿奖是不可能的嘛！”方禾旭跟杨言剖析起了夏向阳的心理。
　　“不行，我觉得夏瑜的父亲不是这种人，他当过兵，而且以前也是干过公安、政法这行，他会比较注重规则，行贿这样破坏规则的事情，做了只会适得其反！”杨言摇了摇头，不同意方禾旭的提议。
　　“这就比较麻烦了，要不你还是买一套别墅吧？”雷震天笑道，“你现在去拿什么杰出男青年，我觉得比买一套别墅还难！”
　　“言子，刚才只是开玩笑，我觉得你也不要想那么多，没必要全按照你老丈人说的来！每个人都有自己擅长的领域，你在你这个领域里发光发热就行了，不要冒险去做你不擅长的领域，我觉得你把你厉害的一面表现出来，让他知道你也是这么大一个公司的老板，他应该会认可你的！”方禾旭正经下来，跟杨言说道。
　　杨言还是愁眉不展，他把夏向阳的要求看得很重，觉得这是自己唯一能打破藩篱，和夏瑜修成正果的机会！
　　怎么能不管不顾老丈人提的要求呢？
　　方禾旭和雷震天这回给不了杨言什么意见，而且年后外卖市场的竞争更加激烈了，魔都的“饭了吗”已经开启第二轮融资，紧锣密鼓地准备和“淘外卖”展开价格竞争，抢占市场，方禾旭也顾不上帮杨言想主意，他吃完饭便匆匆忙忙地回去公司开会了。
　　雷震天倒是陪杨言多坐一会儿，他轻轻叹息，跟杨言说道：“一月份的财报周一的时候你也看了，打价格战是不可避免的事情，但我们账上的资金不多了。运营没问题，但要赢，就得烧钱。所以可能最迟下个月底，我们也要考虑新的一轮融资的问题……”
　　互联网企业烧钱是个很常见的现象，往近了说，团购网站引起的“百团大战”就是烧了不知道多少资金，到最后都不是比谁的经营策略更优秀、谁的网页做得更好看了，而是比谁的钱多！
　　都不知道有多少企业烧光了钱，又找不到新投资者的，最后只能惨淡退场……
　　外卖市场也开始热闹起来，除了规模比较大的“饭了吗”，还有一些小的网站入场，虽然现在的竞争还没进入白热化，但可以预见的是，未来外卖市场的烧钱竞争模式，就是当初“百团大战”的复刻！
　　当然，现在还没到要大规模烧钱的时候，雷震天也只是跟杨言讲一下趋势，真正需要融资之前，他们哥们几个，还是需要坐下来，正规的、认真的，谈一谈具体的操作细节。
　　“如果不烧钱，我们比服务，比商家质量，难道不行吗？”杨言不想看到这个现象出现，他微微皱了皱眉，问道。
　　其实，这个问题，杨言自己心里也是有答案的。
　　但雷震天还是帮他说了出来：“不可能，人们点外卖，看中的就是这点优惠，你送餐的服务，很难做得出差距来！至于商家的质量，商家是想赚钱的，反正送一个平台也是送，送两个平台也是送，只要用户量、订单数上去了，‘饭了吗’同样可以抢走我们的优质商户。”雷震天摇了摇头，他最近也有些伤神。
　　春节后知道了“饭了吗”步步紧逼的消息，雷震天和方禾旭都感到亚历山大。
　　而且，这个烧钱的预计规模，雷震天这个富二代都觉得有些遭不住，万般无奈之下，他才想到了这个再次融资，而且是对外融资的策略。

第367章 古有劫道匪，今有拦路猫

　　工作要做，生活要过！杨言不像方禾旭那样痴迷于事业，完全没有了自己的个人生活，所以他即便知道公司即将面临着严峻的市场竞争，也没有因此忧心忡忡，茶饭不思。
　　与此相反，回到家后，杨言还是换回了轻松愉快的心情，将工作上的事情、老丈人的考验先放在了一边。夏瑜下班回来，见到的也是一个笑容满面的杨言，以及“咯咯”爱笑的落落，温馨的灯光和香喷喷的饭菜，也让劳累了一天的夏瑜忘掉了这一天工作上的不顺心，看着他们展开了笑颜。
　　……
　　对于杨言他们来说，生活不仅要过，而且还要过得非常有质量！
　　这不，到了周末，杨言一早便挥舞着胳膊，满怀热情地宣布：“今天，我们要给喵小米筒子、喳喳筒子改善生活质量！”
　　夏瑜起得稍晚，她还坐在饭桌边，一边沾着炼乳吃杨言给她准备的香煎西多士，一边嘴角带着笑意，静静地看杨言的表演。
　　落落倒是比较捧场，小姑娘被爸爸积极的态度煽动了，也是举着两个小粉拳，在爸爸的身边蹦了蹦，然后仰着小脑袋，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　其实落落都不知道爸爸要做什么，但她听了爸爸的话，总觉得很厉害的样子！瞧她那紧紧跟在爸爸屁股后面的小身影，小姑娘今天想必也是元气满满的呢！
　　杨言还是在网上下的订单，前两天快递便将两件货物派送了过来。所以，现在杨言是从他的工作间里，把两个不算特别大的箱子搬了出来。
　　落落好奇地跟着爸爸从房间里面走出来，她摇摇晃晃地走在后头，等爸爸放下了那两个箱子后，她才从爸爸身后探出小脑袋，好奇地看了看爸爸拿出来的东西。
　　这是什么呀？
　　是给落落玩的吗？
　　小姑娘眨了眨大眼睛，她已经忘记了刚才爸爸说的话。
　　还好，杨言也不管女儿听不听得懂，他还是轻轻地拍着其中一个箱子，不厌其烦地给小姑娘介绍起来：“我们先组装这个，这个是喵小米的猫爬架！”
　　听到爸爸说喵小米，落落下意识地转过小脑袋，找向了刚才她在沙发扶手上见过的小伙伴。
　　喵小米也确实是在那里！
　　这小家伙就躺在那里眯着眼睛，好像在打瞌睡，给人一种它昨晚去做贼了，一晚上没睡好的感觉！
　　先不管这只懒惰的小肥猫，正好夏瑜也吃完了早餐，她收拾好碗筷，凑了过来，杨言便将之前已经打开过的箱子盖翻开来，和夏瑜一起将里面猫爬架的部件给拿出来。
　　“这个还要自己组装的？”夏瑜看着里面的形状不一的部件，以及放在小塑料袋里的各种螺丝，有些头疼地问道，“没有那种买回来就能用的吗？”
　　“一般都是这样，宠物店卖的可能会好一点，人家帮你组装好。但实际上都差不多，组装难度不高，正好也可以让落落学习一下手工作业！”杨言笑着，跟夏瑜说道。
　　这一堆零件被拿出来，嘭嘭的动静声还是吸引了喵小米的注意，它抬起脑袋来，看了看站在大主人旁边的落落，先是犹豫了一下，过了一会儿它才纵身一跃，跳了下来，
　　小家伙的爪子上有粉嫩的小肉垫，有时候杨言都喜欢上手去捏一捏，最大的好处就是跟现在这样，它跳了下来，都没有人发现，落落也没有注意，小姑娘的注意力都放在了爸爸身上。
　　爸爸已经按着说明书上的步骤，用平头螺丝组装起了绒布板子和缠着麻绳的支柱，小姑娘看得很入神，似乎视线都跟着爸爸的大手，将一个个部件组合起来。
　　这个是底板和支柱，不过要按照说明书的指示，装上两根支柱，这样才稳固！
　　杨言抬了抬头，正准备跟夏瑜说话的时候，他看见了女儿专注的眼神，不由地莞尔一笑。
　　“来，落落，你帮爸爸拿一下这个东西，好不好？在那里！”杨言话到嘴边，却转为笑眯眯地跟落落提要求。
　　“我来帮你拿！”夏瑜也在认真地看着杨言组装猫爬架，她还积极地伸出手，觉得自己才是那个给杨言打下手的人。
　　“没事，让落落拿，让她锻炼一下！”杨言微微一笑，跟夏瑜说道。
　　聪明的小姑娘倒是听明白了爸爸之前的要求，她好奇地沿着爸爸手指指的方向看去。然后她都不用跟爸爸再确认一次，便扭着小屁股走过去。
　　“是这个。”夏瑜不放心地给予了指点。
　　其实这是多余的，因为落落目标很明确，爸爸要的是跟他手上一样的东西，只见小姑娘微微撅着小屁股，弯腰下来准确地拿起一根“支柱”。
　　这东西的份量还是有一点的，不过，落落的小手也不大，她抓的是支柱的一头，手指头扣在了上面，有点像拿一个杠杆一样，斜拎着一头。
　　这样，重量被地面分摊了一些，小姑娘便斜斜地拖着缠着麻绳的支柱，兴冲冲地走向爸爸。
　　要完成爸爸交代的任务了！
　　小姑娘满心喜悦，也是满心期待地等着爸爸的表扬。
　　但这时候，在落落的“回程”上，半道杀出了一只“劫匪”！
　　只见一只橘黄色的爪子伸了出来，虽然只是轻轻地拍在那个麻绳支柱上，但这只“劫匪”尖利的爪子还是勾住了麻绳……
　　落落小手指抓着支柱的边缘，依靠麻绳的摩擦力拖着，这本来就很勉强了，现在反向外力作用下，她便抓不住了。
　　“嘭！”支柱摔在了地上，声音不大，还轻轻地弹了弹。
　　捣蛋的喵小米倒是吓了一跳，而且它似乎意识到自己在小魔女那里闯了祸，马上缩着脑袋，假装没事的扭头走向了另一边。
　　落落还有点反应不及，她还开开心心地走了两步，才感觉到不对劲。
　　咦？
　　小姑娘抬起自己的小手，空空的。
　　自己给爸爸拿的那个东西呢？
　　那么大……
　　怎么不见了？
　　刚才还在的呀！
　　小姑娘困惑地眨了眨大眼睛。
　　当然，落落还是懂得回头去找的，她很快看到了掉在地上的麻绳支柱。
　　在这里！
　　小姑娘又高兴地扬起嘴角，她压根没去追究这东西怎么忽然掉了，只是带着失而复得的喜悦心情，连忙转身回去拿。
　　要上交给爸爸，爸爸会表扬落落的呢！

第368章 爸爸的小帮手

　　落落回到了爸爸的身边，喜滋滋地将麻绳支柱递到爸爸的手上，收回后的小爪子似乎无处安放，只能在自己的身侧擦擦，然后顺势抓着小裤子往上提了提。
　　小姑娘这时候才发现，爸爸和妈妈的反应有点奇怪，他们好像都在忍着笑，小姑娘不知道是什么情况，纯净亮黑的大眼睛无辜地眨了眨。
　　杨言他们可是看到了刚才喵小米捣蛋的一幕啊！
　　“你这个小家伙！”夏瑜在旁边抓住了还在佯装自己什么也没有做的喵小米，笑着揉了揉它的大饼脸。
　　杨言伸手接过了麻绳支柱后，调整一下自己脸上的笑容，然后冲乖巧可爱的落落竖起了大拇指，赞扬道：“落落你真棒，都会帮爸爸拿东西了！”
　　“嘻嘻！”得到爸爸的夸奖，落落便忘掉了刚才的疑惑，甜甜的笑容在她娇小好看的小脸蛋上犹如一圈圈涟漪一般荡漾了开来。
　　得到爸爸的夸奖后，小姑娘给爸爸帮忙的劲头更足了，在爸爸拧螺丝的时候，她要么站在爸爸的身边看，要么是有些等不及地在爸爸的身边，绕着爸爸转来转去。
　　瞧小姑娘那殷切期盼的小眼神，都仿佛在表达：爸爸看看我呀！你可爱的小宝贝在这儿！
　　至于爸爸在做什么，落落似乎都不是很在意了，她望着爸爸，想要爸爸给她再布置一些任务！
　　可惜，杨言接下来几分钟内，都没有需要落落帮忙，因为其他部件都刚好在自己的身边，触手可及！杨言直接伸手拿了。
　　当然，落落也不一定是要爸爸的任务……
　　夏瑜见落落这么积极，她看了一下说明书里的下一个步骤后，便从地板上抓起了一块有点大的绒布，笑着说道：“来，落落，过来帮妈妈把这个给爸爸！”
　　生怕落落听不懂，夏瑜还拿着绒布指了指杨言――其实她随手就可以丢过去了，可是夏瑜也想看看落落表现啊！
　　落落听到了妈妈的叫唤，小脑袋马上地转过来，不过，她先是全神贯注地看着妈妈，好像在确认什么一样，等到妈妈再比划着收拾再重复了一遍，她似乎恍然大悟一样，才高兴地咧着小嘴巴，转过身来，小屁股一颠一颠地走向了妈妈！
　　当然，用“走”的这个字来形容也不是很恰当，落落可是有些迫不及待地想要帮忙了呢！小姑娘这走得很急切，都快要跑起来了――虽然她离妈妈也只有几步之遥。
　　“拿给爸爸哦！”夏瑜将绒布递给落落的时候，还叮嘱了一声。
　　“嘻嘻，爸爸！”落落这回已经是轻车熟路了，不像刚才那样还有些迷茫，她回身走向爸爸的时候，还等不及地叫了一声。
　　这小声音，又甜又脆，让人听了都觉得像是喝上了一捧清甜甘冽的自然山泉，从胸膛一直舒畅到了心里！
　　“哎，落落真乖！拿过来给爸爸吧！”杨言笑着，他一只手接过绒布，然后一只手搂了搂落落的小身子，在她的小脸蛋上吧唧一口，以示鼓励。
　　“嘻嘻！嘻嘻！”虽然是妈妈的任务，理应是妈妈来评价的，但落落可没有想这么多，她被爸爸亲的心花怒放，小脑袋后仰着，小身子靠在爸爸的怀抱里，喜滋滋地不愿意下来了！
　　……
　　喵小米的猫爬架很快便搭好了，杨言跟夏瑜一起，将它挪到了电视机柜靠近饭桌的一侧――靠近阳台的一侧，杨言准备留给喳喳。当然，之前放在那里的组合电视柜中的两边侧柜已经被杨言搬到了书房里。
　　落落见证了这个猫爬架从一堆零件到完成体的一点点组装过程，虽然小姑娘不懂得将过去和现在进行对比，可是她还是站在一边的空地上，跟喵小米一块望着这个猫爬架，小眼神有些兴奋，甚至还有些跃跃欲试！
　　毕竟，这个大东西的组装成功，也有我们落落的一份功劳呢！
　　落落可是很卖力地帮了爸爸的忙，转来转去地拿东西，可辛苦了！
　　杨言弄好后，转过身来，拍了拍手，笑眯眯地跟蹲坐在落落身边的喵小米说起来：“好啦，喵小米童鞋，你来看看你的新玩具吧！”
　　怎么先是喵小米？
　　落落疑惑地看向了旁边的小伙伴，她是忙着给爸爸打下手，都忘记了最初爸爸说过的话，这个架子是给喵小米玩的呢！
　　杨言不知道落落的想法，他走过来，一把捧起了还在观察状态的喵小米，将它放在了猫爬架的中间层。
　　这里有一个“小房子”，是用绒布包裹起来的，既暖和，又像一个幽静的山洞，很吸引猫！
　　被动上了猫爬架后，喵小米终于有了动静，它本来就对这个东西很好奇，坐在中间层的小平台上，它尝试抬起一只小爪子碰了碰眼前那个“小房子”。
　　瞧瞧这里有没有埋伏？
　　最近总有刁民想害朕！
　　很快，喵小米便爬了起来，别看它小肚子有点大，它依然可以跟水蛇一样灵活地绕着里面的支柱，在“小房子”里面转了一圈。
　　“真的好灵活啊！”夏瑜赞叹起来。
　　“猫是水做的嘛！”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　落落眼巴巴地看着喵小米玩，等听到爸爸妈妈讨论的声音，她才恋恋不舍地收回视线，看向妈妈。
　　怎么没有到落落？
　　小姑娘有点小委屈地望着爸爸妈妈，很快，她便决定挪过去，就近找妈妈撒个娇。
　　可是，这时候，夏瑜也从后退几步的地方，又一次走上前去，笑眯眯地伸手摸了摸已经爬到了最顶端喵小米，小家伙正睁着大大的猫眼打量着换了一个视角后变得很神奇的家。
　　“以后要勤快一点，你猫爸买这个东西给你，就是让你爬上爬下，锻炼身体，可不能还没成年就长成大胖子！”夏瑜这番教育，杨言在一边听着有点耳熟。
　　可是，喵小米让他们明白了什么叫真的懒！
　　这小家伙似乎有点喜欢居高临下的感觉，爬上去之后，索性往顶端平台的绒布兜里一盘，除了尾巴还露在外面，脑袋也露出半截在外头看着下面的人类们，它已经是很舒舒服服地躺了下来。
　　猫爬架是什么？
　　不就是另一个可以让它舒服地瘫着的地方吗？
　　杨言和夏瑜看得这懒洋洋的小橘猫，都有些哭笑不得，不知道怎么说它好了！
　　但这时候，杨言忽然感觉到自己的裤腿紧了紧，他转头一看，落落正嘟着小嘴巴站在他身后，小姑娘两个小手抓着他小腿上的裤子，不过小脑袋没有抬起来看爸爸，她转头看着的是旁边的猫爬架。
　　“怎么了？爸爸的小帮手？”杨言弯下腰来，他不想用碰过猫的手捏落落的小脸蛋，只是笑眯眯地用脑袋轻轻地跟小家伙顶了顶头，柔声问道，“怎么了？怎么不开心了？”

第369章 “霸道”的喵小米

　　弄明白落落的想法后，杨言有些哭笑不得地看着小姑娘，有点弄不明白自家闺女这个脑洞，好好的一个小淑女，乖巧可爱，怎么跟调皮的小男孩一样，会想要去爬喵小米的猫架子？
　　“这个架子不是做给我们玩的呀，这是给喵小米的呢！”杨言拉着落落小胳膊，柔声说道。
　　落落用她那双犹如宝石一般漂亮的大眼睛愣愣地看着正在讲话的爸爸，那可怜的小眼神，似乎在说：“爸爸，我书读得不多，可你不要骗我……”
　　怎么就成了喵小米的玩具呢？
　　喵小米的玩具不也是落落的玩具吗？
　　喵小米都是落落的呢！
　　“你看，这么小的架子，是不是只适合小猫爬上去？落落你……”杨言还想说说猫和人类的体型差距呢，但他低头一看，小姑娘也是小小的，跟洋娃娃一样精致可爱，貌似跟喵小米也没有太大差距，他只好把这半截话给咽了回去。
　　夏瑜面冷心热，见落落嘟着小嘴巴，委屈可怜的小模样，便忍不住帮她跟杨言说一下：“要不你就抱着她，让她站上去玩一下吧？她都帮了这么多忙，没有功劳也有苦劳，是吧？”
　　听到妈妈说话，落落在爸爸怀里转过了头来，大眼睛看着妈妈眨了眨。
　　妈妈后面说的那一堆复杂的话，落落是听不懂的，但前面那一段，小姑娘隐隐约约能够听得出来，妈妈是在帮自己说话！
　　是的，小朋友有时候就是这么聪明！
　　别看她们啥也不懂，说话都囫囵不清的，但大人们的态度、表达出来的是一种怎么样的情绪，她们都能够隐约明白，能够感受得出来！
　　所以，落落看向妈妈的眼神有些欣喜雀跃，好像重新找到了希望一样。
　　但杨言还是有顾虑：“让她站在上面没问题，可是我们不能让她觉得这是一个好玩的东西。因为平时我们不可能时时刻刻看着她，要是她自己爬上去玩，可是会有没有站稳摔下来，或者弄散了摔倒的风险！”
　　杨言买的这个猫爬架其实质量还不错，各个部件用料实在，组装完成后，用手去摇它都不会晃动，散架的风险比较小。
　　可是这终究是一个给猫用的架子，以落落的体重，还有她有时候走路都会在自己的脚上绊倒的平衡能力，尝试去爬这个架子还是有危险的！
　　落落眼巴巴地看着妈妈，发现好不容易有一个为自己撑腰的人，却又被爸爸说服了，自己依旧不能跟喵小米一样玩这个架子，小姑娘委屈地抓着爸爸的胳膊，大眼睛里含起了晶莹的泪花，声音都带着点哭腔地跟爸爸哼哼起来：“要，巴巴，啊啊，好吗？”
　　杨言见到女儿泪汪汪的大眼睛，那楚楚可怜的小模样，都不由地有些心软了。但再心软，这个事情杨言也不能随便松口，毕竟关系到落落的安全！
　　怎么样跟落落讲道理呢？
　　小姑娘还“言语不通”啊……
　　杨言眼珠子转了转，似乎有了主意。
　　只见他猛然起身，从旁边的沙发上拿来一个娃娃，然后回过来，抱着落落来到猫爬架旁边，柔声说道：“为什么爸爸不给你玩这个猫爬架呢？落落，你听爸爸跟你说哦……”
　　落落被爸爸抱起来后，倒是一时间忘了继续跟爸爸哭闹，她沾着泪花的睫毛轻轻地扇了扇，懵懵懂懂地看着爸爸，好像爸爸讲话，她也要认真听一样，这乖巧的模样，太惹人喜爱了！
　　“假如这个是落落，落落在这上面爬呀，爬呀，爬到了这里！”杨言左手抱着落落，右手拿着那个娃娃，让它拟人地在猫爬架上一颠一颠地爬起来，最后他将娃娃搁在了中间层的平台上。
　　落落迷迷糊糊地看着，不知道爸爸想表达什么。
　　“你看，落落，这样是不是很危险？你看，假如你在上面，摇啊，晃啊，一会儿就要摔倒了！”杨言抓着那个娃娃，在平台上晃了晃，然后做出了要从边缘跌倒的样子，语气同时也变得紧张起来，“摔下来，啊啊啊，会超级疼的！”
　　杨言夸张的表演，让旁边看的夏瑜都忍不住掩嘴偷笑起来。
　　落落似乎很配合，她纯净无瑕的大眼睛里流露出了一丝惊讶，小脑袋还微微抬起来，给杨言的感觉是她被吓到了一样。当然，杨言没有看到女儿眼中倒映出来的喵小米那张大饼脸……
　　“没错啦！”杨言满意地点了点头，他收回右手，直接用手做起了跌倒的姿势，跟自家又乖又聪明的小姑娘总结道，“爸爸不让落落去玩这个是有原因的，因为爬上去很危险的，对不对？”
　　说那时迟那时快，杨言话音未落，便听到了背后传来了“噗通”的轻响。
　　什么？
　　杨言转过头来，惊讶地看到刚才那个娃娃掉在了地上，而且滚出这么远，都不像是自然落体！
　　当然，杨言很快就看到了肇事者，刚才伸出爪子拍飞那个娃娃的喵小米还没有缩回去，它正在最上面一层的布兜床里探着脑袋和一只前爪。
　　看见大主人望过来，一点也不觉得刚才自己捣蛋了的喵小米还和大主人对视着，然后好像很无辜的样子，声音细细地叫了一下：“咪嗷！”
　　这小家伙！
　　杨言有些哭笑不得，他知道应该是自己刚才晃着娃娃，让喵小米看到了，领地意识很强的喵小米直接一爪子拍飞了自己的娃娃！
　　就在杨言犹豫着要不要责怪一下喵小米的时候，他怀里的落落却传出了清脆的笑声。
　　小姑娘不知道为什么，就这样轻易地被喵小米逗乐了，她刚才委屈得要哭的样子都一扫而空，而且还在爸爸怀里扬起小脑袋，看着“大发猫威”的小伙伴，笑得眼睛弯弯的！
　　“好吧……你开心就好！”杨言摇头笑着。
　　他有些弄不明白小家伙的笑点，不过，小姑娘笑起来之后，也是忘记了刚才的坚持，也不再跟爸爸哭闹了，杨言观察了一会儿后，也算是松了一口气。
　　“好啦，现在我们要做第二个工作，把喳喳的新房子搭起来，我们要给喳喳换一个漂亮的、更大的新房子咯！”杨言再次跟打了鸡血一样，声调上扬地跟落落挥了挥胳膊。
　　落落被爸爸放下来后，就捡起了刚才那个娃娃，仰着小脑袋跟上面的喵小米“咿咿呀呀”地叫着，听她的“婴语”是无法理解的，但从她的动作上，还是能看得出来，小姑娘是想叫喵小米下来玩！
　　但还没等喵小米有反应呢，小姑娘的注意力便被爸爸吸引了过去。
　　爸爸又要做什么？
　　小姑娘好奇地凑了过去。

第370章 落落面前，岂能开车

　　鸟笼的安装比猫爬架还要简单，笼身的铁丝网每一片上面都有错落开来的倒钩，只需要对应着图案，将相近的铁丝网拼在一起，就能利用倒钩将它们扣起来组装好。
　　当然，需要费点心思的是笼子里面那些小配件！
　　像草编的鸟窝、彩色的秋千玩具、多组横杆和多组可供小鸟攀爬的多阶爬梯等等，这些小配件需要缠绕、搭扣地装在笼子里面，杨言装好笼子后，还得弯腰把胳膊伸进笼子里一个个地弄，这个姿势看上去就很辛苦！
　　不只是落落在帮爸爸的忙递东西，夏瑜也蹲在一边，在笼子外头接应杨言。
　　“这么大的笼子！”夏瑜一边将阶梯的一端扣在底部的铁丝上，一边感慨地跟杨言说道，“这年头鸟住得比人还要好啊！”
　　可不是吗？这将近一米高的三层鸟笼，比起喳喳目前还在住的小鸟笼，不知道豪华了多少倍！
　　“可不是吗？我看商家对这个鸟笼的描述，都不说是鸟笼了，品名直接叫鸟别墅！”杨言低着头钻在鸟笼里，发音有些费劲地说道。
　　“确实可以说是别墅，你看，秋千，还有这个爬梯，感觉就是一个装在树上的别墅屋！”夏瑜笑道，“你看喵小米也只是有一个猫爬架，喳喳的待遇比它好太多了！”
　　“再好的鸟笼，其实也只是一个笼子，我们圈养了喳喳，对它来说，其实也是限制了它的自由。鸟是喜欢飞，喜欢广阔天地的！”杨言拔出脑袋，直起身来，有些感慨地说道，“但没有办法，我们也不可能把喳喳放了，它熟悉了人类喂食的生活，再在野外生活是会饿死的。所以我也只能尽可能地给它提供一个相对舒适的居住条件。”
　　夏瑜安慰他：“没关系，鹦鹉还是很亲人的！以后喳喳熟悉了我们，熟悉了这个环境，我们就算把它放出来，它也不会飞走的。我外公以前那只就是这样，他早上带它去公园玩，打开笼子，鹦鹉飞起来，没一会儿又飞回来了。”
　　说话间，杨言已经快要将鸟笼组装好了，只剩下最后一个小木箱子。
　　“这是什么？不是有一个鸟窝了吗？怎么还有一个箱子？”夏瑜好奇地问道。
　　“这个叫繁殖箱，就是……”杨言用手拧着繁殖箱连接铁丝网那个螺丝，可以抬起头来，跟夏瑜笑道。
　　他视线扫过了旁边正兴致勃勃地看着自己的落落，小姑娘圆溜溜的大眼睛熠熠生辉，好像对爸爸说的话都很感兴趣！
　　所以，不能开车啊！
　　杨言都准备说出来的一些话又被他咽回肚子里，最后他只能咳咳两声，说道：“你懂的！”
　　“我懂什么啊？咱们家就一只鹦鹉，要繁殖箱干什么？无性繁殖吗？”夏瑜哭笑不得地问道。
　　“这没办法，这个鸟笼人家是用来养两只或者两只以上小鸟的，繁殖箱是标配。”杨言笑着解释道。
　　这么说，落落应该听不懂吧？
　　当然，落落压根不知道爸爸和妈妈在说什么，小姑娘现在的视线都从爸爸的手上转移到了那用彩色珠子串联起来的爬梯上面，丰富的色彩，比爸爸妈妈那对话有趣多了。
　　给小鹦鹉组装好了笼子，杨言先在防溅食盒里填满了喳喳最喜欢吃的带壳小米，顺便添加上也是这几天买的几块墨鱼骨，然后再在饮水器中给小家伙添满了干净的清水。
　　把新“房子”的环境营造得舒舒服服的，这样才可以让喳喳早点适应嘛！
　　“好啦，我们给喳喳搬家吧！”杨言从书架上拿过来之前的那个小鸟笼，笑呵呵地跟落落说道。
　　“嗒喳？”小姑娘可爱地歪了歪小脑袋，小手指着笼子里的小鹦鹉，疑惑地跟爸爸嘀咕一声。
　　爸爸要喳喳做什么呢？
　　小鹦鹉也不知道什么情况，它倒是习惯了被拎来拎去的感觉，在笼子里很淡定，甚至它站在微微摇晃的横杆上，翅膀都不需要扑腾一下。
　　不过，它的脑袋也跟着落落转了转，似乎是在换一个角度看小手指着自己的小主人，很快，它开始叫起来：“嘻，泥嚎！”
　　前半截语气词，还是它被买回来后，跟落落玩多了，渐渐跟着落落学的。
　　“嘻嘻！”落落小手还指着，但她听到小鹦鹉说的话，还是不厌其烦地看着它，眉开眼笑地笑起来。
　　接下来，落落看到爸爸伸手进去笼子里，将扑腾着缩到最里面的喳喳抓起来，与此同时，被吓到的喳喳开始张开嘴巴，尖锐地叫起来，这模样，让小姑娘有些担心地张了张小嘴巴。
　　爸爸在做什么呢？
　　落落倒不觉得她最信赖、最喜欢的爸爸会对小鹦鹉做什么坏坏的事情，但喳喳这“杀猪叫”有点太吓人了，小姑娘情不自禁地走上前一步，贴在了爸爸的身边，
　　杨言没想到自己抓喳喳会让它叫得这么厉害，吓一跳的杨言只好赶紧让夏瑜将新的鸟笼打开，他小心翼翼地将喳喳捧了进去。
　　松开手，关上鸟笼……
　　喳喳有些迷糊地站在新的鸟笼底下的托盘上，还没弄明白发生了什么的小家伙叫声渐渐停歇下来，似乎还有点不敢相信，它抬起爪子在托盘上走了两步。
　　好像没事啊！
　　只是来到了一个相对比较大的空间里！
　　“好啦，这是你的房子啦！”杨言冲鸟笼里的喳喳说一句。
　　然后他突发奇想地跟也关心地凑过来的落落笑道：“落落跟喳喳说一下，不要害怕，你有新房子啦！”
　　落落转头看了看爸爸，小脸蛋上还挂着紧张的小表情。
　　其实她还是听出来了爸爸是在教她说话，不过，小姑娘还记不住那么多发音，她出神地看了爸爸一会儿后，才转回头，奶声奶气地冲笼子里的小伙伴说起来：“嗯呢，不要……唔，巴巴，巴巴……”
　　小姑娘这说不出来，但还是很努力的小模样，看起来都别提有多惹人疼爱了！
　　不过，落落的声音似乎有着一股魔力，在落落在一边的安抚下，有些紧张的小鹦鹉很快也便适应了新的环境，它没有走爬梯，而是扑腾一下飞到了第一层的横杆上。
　　这里是吃东西的地方！
　　丰盛的带壳小米大餐已经在等待着它了！
　　不过，小鹦鹉没有急着吃，它歪了歪头，看向旁边的小主人，弯如钩的嘴巴动了动，发出了“喳喳”的叫声。
　　好像在邀请小主人和它一起共同进餐一样，叫了两声后，小鹦鹉才将脑袋伸进了食盒里，贪婪地吃了起来。
　　“嘻嗯！”落落在一边抓着铁丝网看自己的小伙伴，她的小手指能够轻松地塞进铁丝网里面，这样给她的感觉就和小伙伴离得更近了，她看得都眉飞色舞的，小嘴巴抿着，只是用她柔嫩的小鼻子发出闷闷的笑声。
　　喳喳也在自己（和爸爸）做的小房子里住下来了，它一定会喜欢的！

第371章 小黄人的电影

　　“小杨，你能帮我下载一部电影吗？”石蔡鑫拉着杨言，神秘叨叨地递给他一个U盘。
　　家里多了一只鹦鹉宠物，杨言当然不会藏着掖着，他等年后的工作忙过了一阵，渐渐也稳定下来之后，便也邀请落落的好朋友石小豆来家里做客，让落落跟她两个小姑娘一起玩。
　　不过，石蔡鑫带女儿过来了，他却另有事情要找杨言。
　　“下载什么电影？”杨言看着石蔡鑫的模样，还以为这位老哥有什么番号解不开，需要自己翻墙过海去寻找呢！
　　如果是这样，这也太尴尬了吧？
　　旁边的两个小姑娘还站在鸟笼前面，天真地跟笼子里的喳喳“叽叽”地叫呢！
　　“就是一部叫什么《卑鄙的我》的动画电影，美国的，我老婆说别人给她推荐了，想带豆豆去看，但我看电影院里都没有，就想问你有没有办法可以在网上下载下来？然后，还要那种可以在DVD里插U盘就能看的，我都不知道怎么弄，之前同事帮我弄的都看不了……”石蔡鑫为难地说道。
　　原来是下载给孩子看的动画片！杨言释然地笑了起来。
　　他仔细听了石蔡鑫的叙述之后，才知道，原来这位老哥工作上很少用电脑，家里也没有电脑，所以他找同事帮忙下载电影，但拿回来插在DVD里又看不了，一筹莫展的他只好找杨言帮忙。
　　毕竟杨言是从事IT行业的嘛！
　　这个好办，杨言还是对DVD播放器这个即将被时代淘汰的机器有一定的了解，夏瑜家在君悦香槟府的房子就有一台，杨言试音响给落落播放音乐的时候，便仔细地研究过一次。
　　“DVD机子可以播放U盘里的视频文件，但它还是有一定的格式限制的，它一般支持VOB、DVD、WMA、MP4等格式的视频文件，但我估计你同事给你下载的电影，要么是RMVB格式，要么是AVI或者MKV的格式，一般影碟机没有这些格式文件的解码程序……”杨言跟石蔡鑫滔滔不绝地解释起来。
　　但杨言说的，石蔡鑫完全听不懂，他倒是知道AVI、MP4，但其他的英文字母，石蔡鑫就不知道是什么了。
　　“小杨，你说可以怎么样解决？”石蔡鑫茫然地问道。
　　杨言见状，便笑了笑，说道：“石大哥，我先看看你同事帮忙下载的视频是怎么样的，如果质量比较好，清晰度高，我就直接用软件帮你转换成DVD能够播放的文件格式，如果他下载的不够清晰，可能是枪版的，我再重新找资源帮你下一个高清的吧！”
　　帮石蔡鑫处理这个电影文件只是小事一桩，不过，在处理过程中，杨言粗略地看了一下《卑鄙的我》，他意外地发现，这部动画电影竟然如同石蔡鑫说的那样很好看！
　　尤其是里面还有一群可爱的小黄人！
　　“可以带落落看看这部电影啊！”杨言的兴趣也提了起来。
　　……
　　苏煜是魔都一名普通的白领，每天过着朝九晚六的生活。
　　不过他还算比较幸运，因为他有一个从大学谈到现在的女朋友姜思思，两人趟过了毕业分手的魔咒，一起为他们的未来奋斗。
　　但是有女朋友也改变不了现实，跟其他在魔都奋斗的年轻人一样，他们的一日三餐都是吃着快餐、外卖度过的。
　　倒不是因为姜思思太懒，如果不是工作日，姜思思也有兴趣下一下厨。但姜思思在银行上班，平时工作日下班回来都快八点了，哪有时间和精力煮饭？
　　所以，即便是晚餐，苏煜也是和女朋友一起叫外卖，然后直接用一次性餐具吃，都省了洗碗的时间。
　　不过，今天苏煜在上班的时候，他手机上收到了女朋友扣扣信息：“大煜，你有没有种树？”
　　“什么种树？”苏煜在手机上回复了过去。
　　“淘外卖上面的种树啊！你种一棵树，就可以收能量，攒够能量了，就能兑换外卖的优惠券，可划算了！”女朋友的回复很快发了回来。
　　淘外卖上面的种树？
　　苏煜有些疑惑，点外卖的软件，种什么树？
　　“我先回去上班了，刚才上厕所，偷偷用了一下手机。”姜思思的信息再次闪了闪。
　　关掉扣扣后，苏煜才饶有兴趣地点开他手机上的“淘外卖”软件。
　　他现在手机上装着两款外卖软件，一开始只是有“淘外卖”，他也习惯了用“淘外卖”订餐，但春节回来后，女朋友又给他装了“饭了吗”，说是“饭了吗”的优惠幅度大，让他对比着，哪个划算订哪个外卖。
　　“呵，女人……”没想到这个，苏煜就忍不住暗暗吐槽。
　　他觉得太麻烦了，谁订外卖还一个菜一个菜地对比价钱？还一个外卖软件一个外卖软件地对比他们的优惠活动？每家店铺都不一样啊！为了几块钱甚至是几毛钱的优惠差距，还要货比三家？
　　但女朋友就是女朋友，财政大权被姜思思掌控着，而且姜思思勤俭节约，也是为了他们攒钱买房子，所以苏煜虽然腹诽不已，还是乖乖地听了女朋友的安排。
　　“怎么在这里？咦，以前我怎么没有发现？”苏煜很快找到了种树的小程序入口，他点开后，只用几秒钟加载，便打开了这个游戏界面。
　　“是否开启种树之旅？”
　　“是！”
　　界面很简洁！
　　就是一颗纸片一样的树，然后上面有一个小泡泡，写着什么绿色能量。
　　然后他发现，点击收取了这个绿色能量之后，他就不知道做什么了！
　　当然，游戏向导还教他添加好友，但苏煜没有去添加，直接关掉了这个小程序。
　　谁叫个外卖还加别人好友啊？
　　但他没有看到，他自己的信箱里就闪烁着好几条好友申请的提示。
　　直到晚上回到家，他跟女朋友缩在沙发里看电视的时候，姜思思才教会他怎么玩这个“种树”。
　　“你看，你每天走路，它会根据你走的步数来给你回馈绿色能量，就算不走路，你平时没事拿着手机摇摇，就当是锻炼身体，也可以攒能量！”
　　“能量可以在这里兑换优惠券，多少的都有，但你现在的能量还很少，可以积累一下，等可以兑换一个大的优惠券时候再换，又不需要你做什么，很划算的！”
　　“然后你叫外卖，消费了也会有能量，要记得开这个提醒，及时去收！”
　　“然后你添加这些好友，没关系，每天早上我们起得很早，这样就可以在他们还在睡觉的时候收他们的能量！”
　　“最后你要记得，每天都要过来给我浇水哦！每天可以浇三次，但不许给别人浇水！浇水是会消耗你的能量的，只是可以加倍分享给我！”
　　苏煜看着女朋友捧着手机，用自己的账号给她的账号浇水时候那个喜滋滋的模样，他不由地笑了笑。
　　好吧，只要她开心，自己做什么都可以！
　　不就是浇浇水吗？

第372章 什么那么好笑？

　　《卑鄙的我》下载后，杨言并没有急着拿出来，他在网上下单买了一个东西。
　　这天夏瑜下班回来，打开门，她习惯性地望向了厨房，但这一次厨房虽然亮着灯，她却没有看到杨言在里面忙碌的身影！
　　这家伙去哪儿了？
　　夏瑜一边疑惑地看着厨房，一边头也不转地弯腰换鞋，
　　这时候，客厅猫爬架旁边的墙角处，怯生生地探出了一只扎着丸子头的小脑袋，大眼睛还好奇地眨了眨，看到是妈妈的时候，小姑娘才欣喜地从墙后面走出来！
　　只见落落小人儿一只小手扶着墙，而另一只小手不知道往何处安放，她便在身边摇了摇，好像很激动一样，看着妈妈“嘻嘻”地笑起来。
　　“爸爸呢？爸爸去哪里了？”夏瑜走了过来，大手轻轻地搭在落落的小肩膀上，笑着问道。
　　“在这里！”杨言爽朗的笑声从旁边传了过来。
　　落落也听懂了妈妈的问题，不过小姑娘可不管爸爸有没有回答，她眨了眨大眼睛后，也是转头指了指爸爸，声音脆生生地跟妈妈汇报起来：“咦，嗯，爸爸！”
　　爸爸就在这儿呀！
　　夏瑜这会儿才发现，杨言正踩在电视柜上，拿着锤子不知道在安装着什么。
　　“稍等，马上就弄好了！”杨言朗声说道，他接着拿锤子轻轻地敲了敲钉子，然后从电视柜上跳下来，拿了一卷东西再爬上去。
　　夏瑜这才注意到，原来电视柜旁边还摆着一个快递箱子，杨言从里面拿出来的是一个幕布的容器，他将它挂上去后，还插上了电――刚才杨言钉的钉子，其中有一个是给他挂插座用的。
　　落落站在妈妈的身边，也是仰着小脑袋看爸爸爬上爬下，瞧着爸爸挥舞着锤子好像很厉害的样子，小姑娘眼中还流露出了崇拜的表情。
　　现在，落落还喜滋滋地转过头来，看向旁边的妈妈，好像要确认妈妈是不是也跟自己一样看爸爸摆弄那些东西。
　　要看的呢！爸爸辣么厉害！
　　而这时候，夏瑜也若有所觉地转头看过来，她看见女儿圆溜溜的大眼睛，看见小姑娘神采奕奕的样子，不由地跟女儿微微一笑。
　　落落小人儿可是很自觉地承担起了向妈妈推介的任务――只见小姑娘好像想起了什么，她转过小身子，小手伸了伸，然后抬起小脑袋，声音有些殷切地叫道：“麻麻，探，呐呐！”
　　那儿有一个奇怪的机器呢！
　　夏瑜在女儿的提醒之下，终于看明白了，杨言在装一个投影仪！
　　“我买了一个投影仪，这是幕布，这是机器，相比起教室里的那种，它是比较小的，但投影的画质很好，能使用HDMI数据线连接电脑，播放出1080P效果的影片，属于家庭影院级别的……”杨言从电视柜上跳了下来，终于有空笑着给夏瑜介绍起来。
　　毕竟是男人啊，而且还是技术型宅男，杨言讲起这些，也是滔滔不绝，越讲越兴奋。
　　“快递是傍晚才到的，我先把晚饭做好，但还是忍不住，现在就把它组装了起来！这样，我们晚上就可以看电影啦！”杨言说到后面，还走过来，将落落抱起来，轻轻地摇了摇她的小手，笑呵呵地说道。
　　夏瑜的想法比较单纯，她不解地问道：“为什么要用投影仪？你不是可以用电视吗？”
　　以前她跟杨言一起看电视剧，有一天加班错过了两集，杨言便直接用电脑接电视，把网上找到的那两集电视剧资源投影到电视上，跟她一起补着看完了。
　　“那还是有点不一样的，电视是电视，投影仪是投影仪。你想啊，电视荧光闪闪的，而且屏幕又小，看电影的效果就很差了！如果我们用投影仪，晚上把灯一关，电影院那样的效果就出来了。”
　　杨言说得眉飞色舞的，大手还在墙壁上指指点点，颇有种指点江山、意气勃发的感觉！让他怀里的落落看得都崇拜不已，小姑娘情不自禁地也咧开小嘴巴，小手兴奋地摇了摇，好像她跟上了爸爸的节奏，沉浸在爸爸描绘的“盛景”中一样。
　　“咯咯！”落落的笑声传来，杨言低头看去，发现得到了女儿热烈的共鸣的杨言，也是得意地“哈哈”笑起来。
　　夏瑜见状，不由地撇了撇嘴：瞧把你能的！
　　……
　　投影仪好不好用，试过了才知道。
　　晚上吃过了饭，而且一家人下去小区花园里散步回来，杨言便迫不及待地调试设备，笔记本电脑接好，准备开始播放电影了。
　　“你们都坐好啊！我关灯咯！”杨言冲坐在沙发上的夏瑜和落落喊了一声。
　　“啪”！客厅里的灯关掉了，只剩下投影仪的一片荧光。
　　“来啦，来啦！”杨言跟怕黑逃命一样的故意的尖叫声响起来，逗得跟妈妈一起挤在小毯子下面的落落爆发出了一串串清脆的笑声：“咯咯，咯咯！”
　　小姑娘激动的笑声，很悦耳，丝丝弦弦，像大珠小珠落玉盘的感觉！
　　而且很有感染力，夏瑜这么不苟言笑的人，听着女儿的笑声，也是不由地扬起嘴角，轻轻地笑了起来。
　　当杨言扑过来，挤在沙发上，掀开小毯子钻进去，被爸爸妈妈夹在中间，安全感爆棚，而且还感受到爸爸挤来挤去的落落更是情不自禁，小身子往下面一沉，扬起来小脸蛋，笑得声嘶力竭，上气不接下气：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　“要掉下去咯！”杨言笑着，跟拔萝卜一样，两只大手抱在落落的腋下，将笑得身子软乎乎的小姑娘“拔”了出来。
　　大家好不容易从笑得东倒西歪的状态中坐好，杨言也是跟落落笑眯眯地对视着，抱住了小被子，一幅温馨的样子，但他们一块面对着黑乎乎了一块的投影幕布发呆了一会儿，杨言才又从被子里抽出右手，拍了拍脑袋，叫道：“哎哟，我忘记点开始了！”
　　“哈哈！”夏瑜这回也忍不住了，她的笑声在客厅里也荡漾起来。
　　落落还不知道爸爸说了什么，但瞧见爸爸大惊小怪地叫着，还听到了身后妈妈开怀的笑声，她也情不由己地又咧开小嘴巴，“咯咯”地笑起来。

第373章 看得入迷的小姑娘

　　跟着爸爸、妈妈一起看电影，落落喜欢的是一种参与感，喜欢的是被爸爸、妈妈夹在中间，然后还盖着小被子的温暖和安全的感觉！
　　所以一开始看电影的时候，小姑娘的注意力都没有被幕布上的画面吸引过去，她喜滋滋地左看看、右看看。
　　客厅关了灯，虽然周围都是黑乎乎的，但有幕布上折射过来的荧光，爸爸、妈妈的脸还是能够看得清楚的，尤其是落落看向爸爸的时候，爸爸也刚好低下头来，冲她微微一笑，这更让小姑娘看得心情大好――扭过头来，她还抿着小嘴巴，笑意浓浓。
　　不过，爸爸妈妈看的是什么呢？
　　落落好不容易在自己的小动作和愉快的漫想中回过神来，小脑袋微微抬起来，才好奇地看向了那块大幕布。
　　幕布上显示的是一个光头尖鼻男人和他的一只长相很丑恶的狗闹腾的画面，落落茫然地眨了眨大眼睛，并没有看懂。
　　“我觉得这个就是偷了金字塔的人！”夏瑜扭头跟杨言说道，语气表现得很自信，“你看刚才电视画面都说了，谁是那个坏人？他的下一个目标是什么？然后他就出现了，而且表现得这么卑鄙。”
　　杨言笑呵呵地看着夏瑜，没有反驳，也没有表示赞同。
　　事实上，他并不知道夏瑜说得对不对，因为他压根没有去想谁是坏人，反正电影到后面都会交代的。看个电影而已，他又不是名侦探柯南。
　　不过，打脸的情节很快就到了，一个老头跟光头尖鼻的男主角对话，对话的情节里表示出了男主角不是偷了金字塔的人！
　　“……”夏瑜俏脸一红，她忍不住转过头看向杨言，希望杨言不要笑话她的错误判断。
　　还好，杨言没有笑话她，他还在聚精会神地看着前面的电影，好像忘记了刚才夏瑜说的话一样。
　　不管爸爸妈妈在说什么，落落迷迷糊糊地看着电影，还是没能弄明白这上面播放的是什么情节。
　　到现在，画面里还没有出现能够吸引落落的画面呢！
　　但很快，光头尖鼻男格鲁坐着神奇的电梯来到地下，一群黄色胶囊状、穿着背带裤的萌物出现了！
　　镜头聚焦到两个小黄人上面，一个是塌塌的小中分，一个是跟刺猬一样的刺头，它们正在合作着敲一个钉子。
　　咦？
　　这些是什么？
　　好可爱！
　　落落的视线也一下子被它们吸引了过去。
　　今晚这部电影，杨言就想让落落看这些可爱的小黄人，只见他笑着低头看来，坐在他和夏瑜中间、矮矮的小人儿正全神贯注地看着前面，虽然杨言看不清楚她小脸蛋上的表情，但他能看到，她乌黑透亮的大眼睛映照着闪烁的荧光，好像有小星星在里面闪烁一样。
　　当活泼的刺头小黄人“蹬蹬蹬”地跑回来，一锤头砸在中分头的小黄人脑袋上的时候，这滑稽的一幕瞬间逗乐了已经兴致高昂地看着幕布的落落
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落的嘴角扬起来，还忍不住抬起头来看向爸爸笑出声来。
　　好像她只是要确认爸爸有没有在跟自己看一样好玩的电影，看到爸爸也笑眯眯地低头看她，小姑娘便心满意足地抿起小嘴巴，赶紧转回头去，生怕一不看着，小黄人就消失不见了。
　　小黄人的表现有时候很幼稚，就连饮水机冒泡泡，它们都能当成是一样好笑的新鲜事，看着笑得前俯后仰。
　　但不得不说，它们傻乎乎的笑容，还是很有感染力的！
　　夏瑜看着都不由地微微一笑，更不用说笑点一向很低的落落了！
　　小姑娘看着小黄人笑的样子，听着他们“哈哈”的笑声，也是莫名其妙地乐了起来，她忍不住在被子下面蹬了蹬她的小脚丫，然后跟着小黄人的节奏，“咯咯”地笑起来。
　　当然，落落的笑声更具感染力！
　　杨言听到了，他转过头去，跟夏瑜对视一笑，都是笑得很欢畅！
　　……
　　客厅里关着灯播放电影，两只同样住在客厅里的宠物可是有点意见了！
　　小鹦鹉喳喳的动静不算太大，它只是听着音箱里播放出来的嘈杂响声有点烦躁，在旁边的鸟笼里不安地踩着横杆。
　　但没有人注意它的反应，过了一会儿，有点小聪明的小鹦鹉自己爬上阶梯，钻进了繁殖箱里，终于得到了一点点清静。
　　而喵小米就比较闹腾了，它从猫爬架的小窝里钻出来，看到墙壁上闪烁的光芒，天性使然，喵小米便呆不住了！
　　在黑暗中，它悄悄地爬上了猫爬架的最上面一层――这样距离投影仪的幕布就更近了！
　　喵小米匍匐在猫爬架最上面一层，不知道等了多久，它跟埋伏猎物的狮子一样，忽然“暴起”！
　　其实，它就是直起身来，张牙舞爪地向那闪烁的光芒一下它凶巴巴的样子。
　　在猫爬架上喵小米是够不着幕布的，而且这小家伙外强内干，也不敢真的跟饿虎扑食一样跳出去。
　　“咪嗷！”那不知道是稚嫩，还是中气不足的声音，仿佛在表示着：我是大脑虎哦！你还敢挑衅我吗？
　　本来它在猫爬架上玩，正在看着电影的杨言是没有注意它的，但这一声叫唤，暴露了它的位置！
　　“喵小米！不可以，你跳下来会弄坏东西！”杨言不知道自家的小橘猫其实是一只怂货，他还紧张地掀开小被子站了起来。
　　落落不解地看了看爸爸的身影，但也仅仅是看了一眼，小姑娘便转过了头，继续看着幕布上的电影。
　　那么多小黄人都聚集在了一起，小姑娘看得都舍不得将视线挪开啊！
　　要是不看一会儿，小黄人都不见了怎么办？
　　所以，只见落落眼睛紧巴巴地看着幕布，小嘴巴时而高兴地咧起来，时而又渐渐地合上了，认真的小脸蛋看起来，有种不属于这个年龄的违和感，但也是违和得很可爱呢！
　　落落都没有注意到，爸爸已经走过去，将喵小米抱了回来，他坐回沙发上，喵小米却是被他放在了盖上被子的大腿上。
　　“好啦，你也来，跟落落一起看电影吧！”杨言笑着，轻轻地抚起了喵小米背上的毛。
　　落落听到了自己的名字，不解地看了看爸爸，这一眼，她倒是看到了喵小米。
　　咦，喵小米也来了呀？
　　喵小米也看小黄人呢！
　　“嘻！”落落心里很高兴，但她可没有空和小伙伴一起玩，只是欣喜地在鼻子里发出一点笑声，然后又继续看起了她的电影。
　　在杨言的安抚下，喵小米渐渐地平静了下来。
　　也好像是适应了这个光线变幻的感觉一样，喵小米静静地趴在了大主人的膝盖上，眯上眼睛，舒舒服服地睡了起来。

第374章 意外的收获

　　“你看她，看到好认真啊！”夏瑜抓着杨言的胳膊，笑着指了指他们中间的小姑娘，跟杨言小声地嘀咕起来。
　　其实不用小声说话，落落看电影看得津津有味的，那里有空注意爸爸妈妈的说话？
　　更何况，爸爸妈妈又不是在叫自己的名字……
　　夏瑜其实也没想过这部动画电影会有这么好看！
　　她也看动画片，不过她比较喜欢的是剧情烧脑的《名侦探柯南》。这种适合小朋友观看的米国动画电影，夏瑜起初还以为会比较幼稚无聊。
　　当然，夏瑜也没有因此选择去做自己的事情，把陪孩子的工作丢给杨言。
　　夏瑜还是比较有耐心的，很捧场地参与到杨言组织的“观影活动”中，还在一开始把落落拉到自己的阵营，一大一小两个女孩一块冲着杨言“嘻嘻”笑，默契得就跟真的母女一样！
　　但现在，夏瑜发现这部电影是真的很有意思！
　　当她看到小黄人一个个抄起刀斧，还扛起火箭炮，就跟古代山匪里那些跟着大头目一起怪叫嚷嚷的喽一样，尤其是其中一个还不小心按了火箭炮，把自己人炸了的时候，她也忍俊不禁地转身抓着杨言的胳膊笑起来。
　　怎么这些小黄人这么逗啊？
　　她看着杨言笑了一会儿，顺势低头看了看落落，这才有了开头那一幕。
　　电影里切换到了三个孤儿姐妹在灯光下走路的场景，夏瑜才有空跟杨言讨论一下：“看得这么认真，她也能看得懂电影？”
　　杨言笑了笑，跟夏瑜说道：“应该是看不懂，不过，那些小黄人，本来也不是说正常的语言，你听它们都是在叽里呱啦地说话，什么布鲁巴拉咿的……她看着它们说话的样子估计会觉得很亲切，所以喜欢看也很正常啊！”
　　这家伙，显然是在开玩笑地乱说一通。
　　但他这邪门歪理，还是逗乐了夏瑜，夏瑜眼睛笑弯弯地看着杨言，轻轻地嗔道：“你净胡说！”
　　不过，这部电影不全都是笑点，接下来电影里的场景，沉重得让夏瑜皱起了眉头。
　　只见那三个之前便出现过的孤儿三姐妹，在夜色中回到了孤儿院，而那位孤儿院院长，肥胖的哈蒂女士和她们进行了一番尖酸刻薄的对话。
　　“她们这是被这个女人当成了挣钱工具？”夏瑜忍不住转过头来，皱着眉头跟杨言问道。
　　杨言之前只是拖动进度条，看看小黄人是否有网络上介绍的那么可爱，他对具体的剧情也并不了解，不过从目前看到的剧情，他也得出了跟夏瑜差不多的结论：“应该是，她们之前不是挨家挨户地敲门卖饼干吗？”
　　“这个不是孤儿院吗？怎么会让这些小朋友，让她们去卖饼干？”夏瑜愤愤不平地问道，“不说雇佣童工是不对的，这个什么哈蒂也没有权利让这些孩子给她挣钱啊！”
　　杨言苦笑着说道：“这是米国的孤儿院，那边可能没有国家拨款的福利院，像这个，估计就是一个私人设立的机构，她们把这些孤儿收留起来，就利用她们来挣钱盈利。”
　　“其实不只是国外的孤儿院这样，我们国内的孤儿院也是良莠不齐，存在许多不好的现象，像虐待孩子啊，不让他们吃饱饭等等，听说以前管理不严，没有监管，有些孤儿长到十多岁了，就会被卖去挖煤！”杨言自己就是孤儿，他小时候没少听说过这些丑闻，这也让他更加庆幸自己遇上了一个好人家。
　　夏瑜默默地听着，她的表情很沉重，轻轻地说道：“你说，落落如果当时没有被你……就是留下来，她会不会也跟这三个小女孩那样？成天听到的是这些刻薄的话？然后也要去骗别人的钱？”
　　落落就在前面呢！夏瑜把“收养”两字咽了回去。
　　虽然她不觉得落落能听得懂大人这么复杂的对话，但她还是不愿意在落落面前如此直白地说明小姑娘和爸爸之间的真实关系。
　　不过，夏瑜没有发现，虽然落落一直在看着电影，没有留意妈妈和爸爸之间嘀嘀咕咕的对话，但小姑娘并不像她想的那样，对电影里的剧情理解不来。
　　落落能够隐隐约约听懂电影里的对白，即便不能百分之百地“看”懂了电影，她也看懂了六成多啊！
　　尤其是看到三个小姐姐被一个胖胖的女人用嘲笑的话说得抬不起头的时候，落落的大眼睛看得很是专注，耳朵也是悄悄地竖了起来。
　　落落看着屏幕上闪过的一幕幕，她的心里也是隐隐约约地浮起了一丝难以言喻的悲伤。
　　很难过……
　　不知道是为什么，小姑娘懵懂混沌的脑海里，浮现出了一个黑暗的夜晚，她被人丢下来的模糊画面――似乎，它跟电影里那灰暗的画面有着同样糟糕的色调！
　　那是什么？
　　落落记得不太清楚了，她只是感受到了自己当时那一段记忆中蕴含的痛苦和悲伤！
　　还好，很快镜头切换，那个光头尖鼻的格鲁出现了，画面再度变得阳光明亮起来！
　　落落不喜欢那段记忆，它也很快沉入了记忆的尘埃，小姑娘经过一小会儿短暂的失神后，也继续回到了电影上。
　　这是小黄人的“爸爸”耶！
　　小黄人是不是快要出现了？
　　小姑娘把乱糟糟的事情抛在脑后，全神贯注地看着幕布，水汪汪的大眼睛重新流露出了一丝笑意，以及对小黄人殷切的期待。
　　杨言还在和夏瑜聊着，他苦笑着摇了摇头，说道：“你应该这么说，假如她没有遇上我，她会是怎样，我也不知道，但我觉得，当时她生病那么厉害，还被丢在了那里，可能很难自己熬下去……”
　　别说去孤儿院了，落落都不一定能撑得到去孤儿院！
　　夏瑜意识到自己不能在落落身边说她的身世，她便话锋一转，轻声叹息：“我觉得比较惨的是那些被拐卖的孩子，你还记得去年你帮忙破的那个儿童拐卖案吗？我听说，有一些孩子很惨，被卖了之后，就被人打断腿，或者弄瞎眼睛，然后带去骗钱了！”
　　“这情况确实有……”杨言轻轻地摇了摇头，说道，“所以，指望警察把孩子健康、完整地带回来很难，我们要看好孩子，在她还什么也不懂的时候，保护好她！”
　　虽然还是在和夏瑜聊电影的事情，但杨言聊着聊着，忽然感觉到自己脑海里有一道灵光闪过。
　　“等等，是什么？”
　　“童工，电影，拐卖……孩子……”
　　杨言看着电影，心里却暗自思忖了起来。
　　“对！这些被拐卖了的孩子！”杨言抓住了这道灵光。

第375章 电影里似曾相识的有爱画面

　　去年杨言帮夏瑜以及粤省的警察们侦破的那宗儿童拐卖案，后来被粤省公安厅和粤省电视台联合拍摄成了一期法制节目，杨言和夏瑜在电视里也看了后续的进展。
　　必须得说，看到那么多孩子被解救回家，被他们喜极而泣的父母弃鞋狂奔地拥入怀里，杨言和夏瑜也是从这一幕幕中感受到了令他们脸皮发麻的震撼和荣誉――毕竟，这些孩子的回家，也有他们一份功劳啊！
　　杨言的感受更深，因为他也体验过和父母分离的痛苦！
　　虽然生离死别和被拐卖还是有一定差别的，后者还保留了一点点相见的希望，但又有多少人家的孩子被拐走后，还能寻得回来？
　　可不是每次都能幸运地碰到警察出手相救啊！
　　更何况，电视上也说了，即便是拐卖儿童的集团被警察捣毁了，还是有许多被他们拐卖的儿童下落不明，无法寻回，即便寻回了，也很难帮他们找到回家的路……
　　所以，这种“骨肉分离”的痛苦，跟生离死别的剧烈伤悲，又有什么两样呢？
　　当然，杨言不是救世主，也不觉得自己是无所不能、一定要拯救地球的超人，他之前只是和夏瑜感慨完后，便将这份感慨放了下来，好好地过自己的生活。
　　儿童被拐卖，那是社会问题，凭借区区一人的愤慨，怎么可能力挽狂澜？
　　但现在，杨言忽然想为这些被拐卖的孩子、为这些痛苦的父母们做一点事情了！
　　最大的动力来自于老丈人的考验！
　　夏向阳不是让杨言去争取政府的奖项吗？
　　杨言并不知道，老丈人那么说，就是想看看他是否有勇气面对挑战，看他是不是真的想要和夏瑜在一起，有钢铁般坚定的意志去为夏瑜奋斗，并非真的想要他拿到奖了，才同意把夏瑜嫁给他。
　　杨言很耿直地把老丈人的话当真了！
　　他虽然没有临阵退缩，但也是伤透了脑筋，不知道从何下手。
　　终于，现在他有了切入口，如果他能够改变现有的状况，为那些被拐卖的孩子打通回家的路、为那些孩子被拐卖的父母们一个找到他们孩子的机会，积攒了这么大的功德，他未尝不能冲击一下夏向阳说的那些奖项！
　　与其按照方禾旭说的，为了拿奖去贿赂政府官员，或者为了拿奖去做其他的违心背德的事，杨言更愿意做一些好事，做一些他自己内心也渴望去做的奉献，用自己真实的努力来换的夏瑜父亲的认可！
　　帮助这些孩子、父母，这就是杨言想做的事！
　　不过，杨言的想法也不是完全的天马行空，不切实际！
　　现在是互联网时代、移动信息时代，无论是信息的获取，还是信息的交流都不像以前那么艰难！杨言想要做的，就是从信息整合和处理方面入手。
　　当然，杨言还只是有一个模糊的想法，他还需要时间去完善这个构思。而现在，他还是要跟夏瑜、落落一起看电影呢！
　　……
　　很多人说，《卑鄙的我》（或者叫《神偷奶爸》）这部电影真正吸引人的地方是小黄人，如果没有小黄人，这部电影的好看程度要大打折扣，甚至根本得不到观众的喜爱。
　　其实也不尽如此，除了小黄人以外，这部电影还是有着不少值得人们留恋的画面，比如一心想要当大坏蛋的格鲁处于利用目的收养那三个孤儿小姑娘后，却不得不哄她们玩耍，陪她们看书的情节！
　　这个画面很温馨，三个大小姑娘围绕着光头尖鼻的格鲁，扎着丸子头的艾格尼丝还爬到了格鲁的肩膀上，细小的两只小手按在了上面，缠着他给自己讲故事。
　　纵然是平日里阴沉沉的格鲁，此刻也只能皱着眉头，无意间流露出了一抹柔情。
　　落落对艾格尼丝的那个故事书很感兴趣，小姑娘惊奇地看着格鲁将三根手指头插进书本的三个口子里，让刚才还软塌塌的三个小袜子一样的布偶猫站了起来，一点一点的，可爱极了！
　　“咦！”落落挺翘可爱的小鼻子动了动，微微张开的小嘴巴发出了惊叹的声音。
　　听到女儿的呼声，杨言终于回过了神，他看着幕布上的画面，也是想起了他每天晚上给小姑娘讲故事的场景，不由地也是微微一笑，大手伸出来，轻轻地在落落的小脑袋上抚了抚。
　　不过，毕竟是当父亲的人，摸着落落柔软的小头发，杨言的想法忽然一跳：“落落还没洗澡啊！这电影要看到什么时候？不会影响她的休息吧？”
　　落落恰好转过小脑袋来，她看向爸爸的那双黑得透彻晶莹的大眼睛眨了眨，接着，小姑娘有些高兴地叫了一声：“爸爸！”
　　正兴致高昂的小姑娘声音响亮，也跟现在早上小区花园里的一些鸟叫一样悦耳动听。
　　不过，她可不是随便叫一叫，小姑娘是在提醒爸爸注意自己，然后她转回头，小手指着电影画面上那本可爱的故事书。
　　杨言还是很懂落落的这些小想法的，他一看就明白了，笑眯眯地问道：“噢，落落你也觉得这样的故事书很有意思，也想要看对不对？”
　　落落转回小脑袋，大眼睛眨巴眨巴地看了看爸爸，随后才嘟着小嘴巴，声音软软地说起来：“嗯呢，落落要……嗯，爸爸，爸爸，呐个，好不好？”
　　不知不觉，落落说话的用词越来越多，都快能够连成句，完整地表达她的想法了！虽然白天时候她说得少一点，但差距不是很大，都是连一句话都说不完整的小姑娘，杨言并没有想太多。
　　耐心地听完了落落咿咿呀呀地说完话，杨言才笑着跟小姑娘点了点头，说道：“没问题，回头爸爸就去给你买！只要你喜欢看书，想看多少，爸爸都愿意给你买！”
　　落落从小喜欢看书听故事，这可以一直是杨言的骄傲，他都从来不吝啬于给落落买绘本、故事书看，也不会舍不得花时间陪小姑娘看书！
　　所以，听到女儿主动的要求，杨言更是心花怒放，想都不想便答应下来。
　　眼巴巴地看着爸爸，等到爸爸点头了，落落才咧开小嘴巴，露出可爱的笑容，然后急急地转回小脑袋，电影画面可不能错过太多呀！
　　“要不要给落落洗澡？八点半，很晚了。”杨言抬起摸着落落小脑袋的大手，按到夏瑜的肩膀上，轻轻地问道，“我们把电影暂停了，明天再看吧？”
　　夏瑜反应很快，她转过头，跟杨言瞪着眼睛，不乐意地说道：“怎么可以？快到精彩的地方了，怎么可以暂停？”
　　“呃…….”杨言看着夏瑜比落落还要着迷的样子，哭笑不得地说道，“好吧，我们接着看。”

第376章 一个人一只猫的水墨作业

　　羊城三月的天很特别，晴朗时春光明媚，公园里、朱江边都是姹紫嫣红、繁花盛开，令人流连忘返，但时常阴晴不定，要么细雨绵绵，要么雾气蒙蒙，令人忘掉了赏花游园的快乐，心烦意燥起来！
　　尤其是这几天，南海吹来的暖湿气流，和北方南下的苟延残喘的冷空气相碰撞，在岭南形成了准静止锋――用人话说，就是可怕的回南天来了！
　　灰蒙蒙的云层遮住了天空，连着几天见不到太阳！空气湿度非常很大，楼道、墙壁都是湿漉漉的。在家里，为了不让湿气进来，杨言都紧闭门窗，摆出了一副末日要降临的架势，严阵以待。
　　落落对回南天倒没有什么感觉，小姑娘照样天天早上起来和爸爸去小区花园里散步，然后回家和爸爸吃早餐，在爸爸上午要工作的时候，她便一个人乖乖地在客厅里玩……
　　似乎一切都没有什么变化！
　　只是，爸爸好像最近有点忙，都很少陪落落玩了，也好久没有带落落去逛公园、逛商场，即便出门，那也是带着自己去跟其他叔叔谈事情……
　　这个小变化，落落偶尔会想起来，但很快也会被其他事情分散了注意力，并没有因此和爸爸生闷气、发脾气。
　　……
　　今天也是这样，杨言敞开着书房的门，专心地敲着代码，代码的编辑界面是显示在那个竖着的屏幕上的，旁边还有一个横着的屏幕，上面实时播放着客厅里的画面。
　　在现在各种网络摄像头还没开始流行起来的时候，杨言已经自己买了一个摄像头，自己编写了一个界面很简陋，但功能很强大的监控软件，帮他看着客厅里的落落！
　　可以看得到，那个横着的屏幕上，落落在地毯上坐着的小背影被一个绿色的方框套着，而小姑娘身边慢慢踱着步子的喵小米被一个绿色的圆框套着，这些框框还跟随着目标的动静来移动着位置。
　　平时没有什么，最主要的是落落的这个绿色方框，如果落落持续移动起来，它就会变成红色的方框，并且会通过喇叭向杨言进行示警。
　　这也算是杨言近期琢磨自己的“智能识人”系统的一个额外的小产物，而且效果出奇的好，杨言不需要时时刻刻盯着乖乖坐着自己玩的落落，他只要在落落移动的时候，根据系统的提醒，瞅上几眼，确定落落没有什么危险的举动就好了！
　　……
　　不过，今天的落落给爸爸造成的麻烦和困扰比较少，小姑娘正坐在客厅里，兴致勃勃地玩着爸爸给他买的小毛笔和特殊的水写纸。
　　这东西很神奇，落落自己都发觉了，明明她用笔蘸的是清澈干净的清水，在“纸”卡上写出来的笔迹却是跟墨水一样，呈淡淡的黑色！
　　当然，小姑娘不爱刨根问底，没有去追究为什么清水能写出墨迹，跟爸爸学会在旁边的清水罐子里给笔蘸水后，她就乖乖地坐在那里，抓着小毛笔在大大的水写纸，挥洒着她的想象力。
　　不知道是不是抓得习惯了，落落在白天时候，也一样用竖着的手势抓毛笔――这样已经很接近正确的握笔方法了。
　　只见小姑娘抿着小嘴巴，小手儿使劲地拉扯着，毛笔都生硬地戳在了粗糙的水写纸上，拖出了长长的“墨迹”。
　　同样的“墨迹”也是横七竖八地在水写纸上陈列着，不过，写的比较早的“墨迹”已经变淡了下来，看得出来，再过一段时间它就可以完全消失，仿佛整张水写纸还是没有被冻过一样！
　　但这在落落看来，就有点不太正常了！
　　小姑娘“画”了一会儿后，便忍不住困惑地眨了眨眼睛：不对呀，这个颜色怎么变得丑丑的？
　　于是，小姑娘便抓着小毛笔戳了过来。
　　还真的是戳，小姑娘还不懂得珍惜自己的小毛笔，下手没轻没重的，好像当成了一次性的玩具！
　　戳完，在抓着小毛笔使劲扯，毛笔的笔尖都被她压得歪歪的，估计用不了几天就要坏了。
　　当然，不考虑那些，落落那认真的小表情还是很可爱的，只是小姑娘认真“画画”也没用，她刚才勾的那一笔，都没有画到原先的那条线上，只是在旁边添了一条。
　　“嘻嘻！”小姑娘倒也不挑剔，她满意地抿着小嘴巴，发出了闷闷的笑声。
　　不知道过了多久，落落磕磕碰碰地画完了！
　　虽然前面画的那些早已经找不回来了，落落也忘记了自己画的是什么，但她自我感觉良好，面对着水写纸上乱七八糟的墨色线条或者墨色团团，她还喜滋滋地在弯弯的大眼睛中荡漾起了开心的笑意。
　　“爸爸……”落落小脑袋转了转，还很积极地想找爸爸汇报一下她忙了这么久的成果。
　　可是，爸爸哪里在客厅里？
　　她的身边，只有一只转悠累了，匍匐在小主人身边的小橘猫。
　　“嗨！”落落的视线最终落在了喵小米的身上，她嘴角咧起了开怀的笑意，接着跟小伙伴兴奋地叫了一声。
　　喵小米抬了抬头，淡蓝色的猫眼里似乎写着一丝疑惑：小主人，你叫我吗？
　　“咪，嘻嗯，来，赖……”落落右手抓着小毛笔，举得高高的，左手却是伸出去，抓了抓喵小米的一只前腿，兴冲冲地便想将小伙伴拉过来。
　　还好，喵小米在落落面前不敢造次！
　　在落落皮肤柔嫩的小手抓过来的时候，它尖尖的爪子瞬间从爪缝里露了出来，但也很快缩了回去。喵小米不敢跟小主人反抗，只是无奈地起身蹬蹬两步，被小主人拉了过去。
　　“呐，咯咯，呐，探，探……”落落抓着毛笔的那只右手伸向了水写纸，然后她积极地说起来，奶声奶气地跟小伙伴介绍起了自己的作品。
　　她还真的叽里咕噜地说了许多，但没有人能听得懂她的“婴语”。
　　更别说喵小米了，它听着落落的声音，都将猫眼眯成了一条缝，似乎忍不住要打瞌睡了。
　　一会儿后，落落似乎还有一些意犹未尽，她右手抓着小毛笔又在水写纸上划拉两下，好像要给小伙伴示范一下自己是怎么写字的。但这次没有墨迹出来――笔没水了！
　　“咦？”小姑娘疑惑地眨了眨大眼睛。
　　没一会儿，她才想起来，小手抓着毛笔，磕磕碰碰地插在装清水的小罐子里蘸水，但这时候，她的左手无意识地松开了抓着喵小米的爪子。
　　喵小米得救了！
　　小家伙连忙缩回了猫爪子，匍匐地放在了自己的胸下面，藏了起来。
　　但落落很快地忘记了自己正在“聊天”中的小伙伴，她看到毛笔又能“出墨”了，便又兴奋地挥毫涂写起来。

第377章 失去了魔力的小毛笔

　　“滴滴，滴滴……”警报器传来的动静，让杨言瞬间回神，他将视线从竖着的屏幕上移了过来，看向了客厅的监控。
　　从横着的屏幕里，杨言看到落落刚刚从地上爬起来，小屁股一扭一扭的，走到了小橘猫的身后，然后爬了下来，一只小手都按到了小橘猫的后背上。杨言这个角度只能看到落落的背影，看不出来小姑娘对小橘猫正在做着什么事情。
　　“又在折腾喵小米了！”杨言看着屏幕莞尔一笑，“幸亏喵小米的脾气好，不然……”
　　喵小米确实脾气好，可能吃得多，体胖心宽，现在落落趴在它的背上，拿着小毛笔在它的毛发上刷着，它都没有做出剧烈的反应。
　　小家伙只是转过头来，微微张了张它好像很困一样眯着的眼睛，瞄了一眼小主人的动作后，然后抬起头来，有些困惑地看了看小主人的眼睛，气势弱弱地叫了一声：“咪嗷……”
　　怎么回事啊？小老妹……
　　落落正想给喵小米画上一点“纹路”呢！刚才小姑娘画腻了水写纸，把注意力转移到了小伙伴那一身橘色的毛发上，喵小米深浅错落的橘色背毛很是好看，但在落落看来，颜色的变化有点太单调了……于是，小姑娘便兴致勃勃地提着她的小毛笔上来了！
　　然而，落落一开始便遇到了挫折，她那个神奇的小毛笔涂抹在喵小米的背上，并没有如她所愿的画出黑黑的线条来！
　　落落还有点后知后觉，她兴奋地站在旁边，在喵小米后背上抹了半天，这才忽然愣了愣，发现自己画的都没有出来。
　　“咦？”小姑娘疑惑地歪了歪小脑袋。
　　是因为没水了吗？
　　落落觉得是刚才自己遇到的那种情况，聪明的小姑娘很快便想到了解决的办法，她就转身回到自己刚才的位置，够不着，她也很耐心地坐下来，将小毛笔戳了几次，伸进小罐子里蘸了蘸水。
　　“嘻嗯……”小姑娘抓起小毛笔，看见上面的毛刷湿淋淋的之后，她这才欣喜地抿嘴一笑，重新从地上爬起来，摇摇晃晃地走向了小橘猫。
　　但落落觉得行还不行，这只小毛笔在喵小米身上就仿佛失去了它神奇的魔力，不管落落怎么抹，都没有能够抹出墨汁来！
　　奇怪……
　　小姑娘抓着小毛笔，困惑地看着自己的“成果”――只是喵小米几撮毛发被她弄得翻起来，并没有跟她想的那样，画出有故事的图案来……
　　怎么会不行呢？
　　落落抓着小毛笔，呆呆地站在一边，好像很费解的样子。
　　倒是喵小米有了反应！
　　这回小毛笔沾了不少水后抹在毛发上湿淋淋的感觉，也是让喵小米难受起来。只见它下意识地盘起小身子，脑袋转过来，然后粉红色的小舌头伸出，一下又一下地舔起了刚才落落画过的地方。
　　在它柔软的小舌头舔舐下，翻过来的毛发又渐渐地被梳理成原样。
　　落落呆呆地站在那里看小橘猫舔毛，过了一会儿，她才莫名地感觉到这样不好。
　　怎么可以破坏自己的作品？
　　“唔……”小姑娘还没来得及跟小伙伴抗议呢，她便听到了身后传来的动静。
　　“落落，你在做什么呀？”爸爸温柔的声音传了过来。
　　落落跟条件反射一样，马上转过小脑袋，看到是真的爸爸走过来了，她的小脸蛋才展露出了欣喜的笑容。
　　“嘻嗯，巴巴！”小姑娘迫不及待地转身奔向爸爸，小短腿在毛毯上蹬蹬蹬地跑着，总给人一种她会绊到自己摔倒的危险感。
　　但她开心地荡漾起来的笑意是令人陶醉的，就好像公园里盛开的春花，杨言笑着弯腰，轻轻地搂住了扑到他小腿上的小姑娘。
　　虽然他就在房间里，也没有去哪，但每次出来，落落都很高兴，就好像好久没有见到爸爸了一样！
　　这粘人的劲儿，不但不烦人，还让杨言乐此不疲，频频走出来，逗逗小姑娘，体验她对自己的依赖。
　　“你在跟喵小米做什么呀？”杨言一边笑着跟落落说话，一边蹲下来，将落落手上的小毛笔拿下来。
　　小姑娘还不懂得自我保护，也不懂得辨别风险，抓着小毛笔挥舞着来抱爸爸，杨言都担心她会不小心戳到自己。
　　“奏（做）……奏（做）…….”落落听着爸爸的问题，眨了眨眼睛后，小手指了指小毛笔，努力地跟爸爸回答起来。
　　语言的“匮乏”，无法讲清楚，小姑娘着急之下，都在爸爸怀里挣扎一下，小身子挤了出来，她走到小橘猫的身边，就跟指认“犯罪现场”一样，小手指着小橘猫，眼巴巴地看向爸爸。
　　“你是在喵小米身上画画呀？是不是？画画。”杨言笑着，跟落落重复了一下这个词。
　　落落其实已经学会了很多词汇，只是她有时候还不能相互联系起来，经过爸爸的提醒，小姑娘才眨了眨她明亮的大眼睛，小嘴巴嘟着，声音软软糯糯地说道：“袜袜……”
　　“画画！”杨言耐心地纠正着女儿的发音，他拿着毛笔比划一下，跟落落说道。
　　“花花……嘻嘻！”落落跟着爸爸说着，但她好像觉得很好玩一样，忽然就大眼睛便弯了下来，莫名其妙地便跟爸爸笑了起来。
　　“对，画画！”杨言也要给落落一点鼓励。
　　“但我们画画要在纸上画，这样才可以写字画画，不能在别的地方，不能在喵小米身上写哦！这样不好的。”他笑着跟落落讲了一下道理，大手摇着，让落落明白什么是不可以做的。
　　别以为孩子听不懂大人说话就不教了，这些简单的“不可以”，小姑娘在不到7个月大的时候，便能识别出来，多次耐心地教育之后，她也会形成良好的习惯。
　　当然，现在落落十八个月大了，她更加聪明，也更加能够理解爸爸和妈妈一些简单的要求。
　　杨言既然都出来了，索性陪落落玩一下，他将水写纸和小罐子拖过来。他只是笑着招了招手，落落便丢下了喵小米，屁颠屁颠地跑到爸爸的怀里。
　　“嘻嘻！”落落两个小胳膊抱着爸爸的脖子，好像挂在了爸爸脖子上一样，小脑袋扬起来，甜甜地跟爸爸笑着。
　　“来，爸爸写字给你看！”杨言笑着将落落抱着翻了个身，让她坐在自己的身前，然后手握着那支小毛笔，微微弯腰，开始在地毯上的水写纸上写起了字。
　　虽然毛笔有点迷你，不太合适，而且这个姿势写起字来也有点难受，但杨言毕竟还是有点功底的，一个个隽秀有力的楷体字跃然出现在了水写纸上面。
　　当然，落落没有这个欣赏的能力，她微微张着小嘴巴，看了爸爸写一会儿字，便坐不住了。
　　“嗯，嗯……”小姑娘小手伸出来，向爸爸握着笔的大手虚挠了挠，焦急地想要爸爸将小毛笔递回给自己，她也要在爸爸面前表现表现啊！
　　不过，这个时候，舒服地盘在旁边的地毯上的喵小米忽然抬起脑袋，它若有所觉地望向了紧闭的阳台门。
　　今天本来就是阴天，虽然没下雨，但潮湿阴暗！客厅里开着灯，大家都没有发现，外面的天空不知道什么时候已经是乌云密布……

第378章 把涂鸦说成烧烤架

　　喵小米抬起头后，没多久，在靠近阳台的笼子里的小鹦鹉似乎也察觉到了空气里传来的一丝压抑感――仿佛山雨欲来。它不安地在笼子的阶梯上踩了踩，彩色小球发出轻微的碰撞声，而小鹦鹉也是按捺不住，脑袋一会儿转向阳台，一会儿转向落落，叫唤了起来：“喳喳，喳喳！”
　　杨言刚刚松开大手，让落落把小毛笔拿走，他听到小鹦鹉的动静，不由地转头看向了外面。
　　“要下大雨了？”杨言一看外面天色完全变黑了，便有了判断。
　　下雨了，杨言的第一反应是收衣服，但他从地毯上站起来后，又笑着摇了摇头。
　　哪有衣服在外面？
　　现在可是回南天，杨言都没有敢在外面晾衣服――这些天傻瓜才会在外头晾衣服呢！晾在外面的衣服可能不但不干，反而还会越晾越湿！
　　落落刚刚抓了小毛笔，正兴高采烈地要画画给爸爸看，但身后传来了动静，小姑娘迟了一秒，才转头过去看一看。
　　爸爸怎么又要走了？
　　不看落落的画画了吗？
　　落落想要爸爸在身边，想要和爸爸一起玩！
　　“粑粑……唔！”小姑娘不依地哼哼起来。
　　“哎！爸爸在呢！”杨言回过了神，响亮地回应一声，然后才笑着坐下来。
　　他安抚地摸了摸落落柔顺的小长发，小姑娘这才跟喵小米一样，舒服地“嘻嘻”一笑，扭头过去，抓着小毛笔在水写纸上面涂抹起来。
　　爸爸之前写的几个漂亮的字还在水写纸上面，但落落就好像在搞破坏一样，重重的一笔便在上面画了过去，接着，她在下面又胡乱地涂抹了几笔。
　　杨言原本还在笑着，想要开玩笑地吐槽一下小姑娘，但他低过头，看一看，却发现落落的小眼神很认真，薄薄的小嘴巴紧紧地抿着，好像在使出全身的力气在画画一样。
　　他忽然有些被打动了。
　　“哇，落落画得还很不错呢！”杨言故作夸张地表扬起来，“落落你画的是什么？是不是画了一个烧烤架，这里把爸爸写的字串一串，然后放在这下面的火上面烤？画得很形象，很有创意，好棒哦！”
　　为了花样地夸奖落落，杨言也是绞尽脑汁，把落落的肆意涂抹想象成了具体的物象。
　　虽然还听不懂爸爸在说什么，但小姑娘还是从爸爸积极的语气中，听出了爸爸在夸奖自己，而且爸爸这生动活泼的声音，也是莫名地让落落开心起来，小姑娘抓着小毛笔，转过小脑袋，看着爸爸开心地笑了起来：“咯咯，咯咯……”
　　在落落银铃般的笑声中，窗户外面忽然闪过了一道银光，杨言下意识地抬起两只大手，轻轻地捂住了落落的两只耳朵。
　　果然，没多久，先是如同炒豆子一般噼里啪啦的，然后是轰隆隆如同擂鼓一般剧烈的雷声从外面传了进来！
　　虽然隔着窗户，雷声显得沉闷许多，但杨言还是听得很清楚。
　　倒是落落在爸爸的保护下，仿佛跟外界的声响隔绝了，她还浑然未觉，或许她还能听到很微弱的雷声，但这并没有引起她的注意。
　　小姑娘还觉得爸爸是在跟她玩游戏，小脑袋扬起来，弯弯的笑眼，清脆的笑声，都掩盖住了外头可怕的雷暴动静。
　　杨言见有效果，便在每次打雷前，见到闪电他便抬手去捂落落的小耳朵。
　　这种闷闷的感觉，在小姑娘感觉中还挺新鲜有意思的，她每次都乐此不疲地笑起来。
　　甚至，有一回杨言收手了，落落还恋恋不舍地伸出她小小的爪子，抓住了爸爸的大手，跟小猪一样哼哼起来，她还要玩呢！
　　外头雨声已经哗啦啦地连成了一片，春寒料峭，想必外头的风雨是又急又冷，令人望而生畏，但室内还是温暖如故，日光灯安静地照在了客厅里，杨言带着女儿，继续画画、讲故事，一点也没有受到外面天气变化的影响。
　　……
　　不过，在现在的落落看不见的虚空中，张老黑和太白都有些恭敬地站了起来，太白更是欣喜地迎出来，一边鞠躬作揖，一边说道：“微臣太白，见过三公主。”
　　张老黑倒不像太白那样称呼对方，他只是微微弯腰拱手，语气中带着点敬重的态度，称呼道：“三娘娘。”
　　“太白爷爷不要多礼，现在早已经没有了天庭，就不要再执着于过去的礼节。”一个温柔和善的声音响起，这声音虽然没有少女一般悦耳，但听在人们的耳里，也是仿佛有种让人心情变得宁静下来的魔力。
　　在雷电的光影后面，一个端庄、秀丽的身影缓缓走了出来，她穿着粉蓝色的对襟襦裙，裙子上面的刺绣精致华丽，看起来就非同凡响。
　　当然，走出来的并不是一个娇美如玉的漂亮少女，三娘娘在历史中经历过与凡人结婚生子，又经历过被华山巨石镇压的风霜洗礼，尽管还青春永驻，但容貌上已经是中年女子的模样！
　　当然，三娘娘还是很好看的，从她的脸上，还能依稀看出她年轻时候风华绝代的样子，而且现在雍容华贵的气质，多年经历修养下来的气度，也是让她尽管微微笑着，也是让张老黑看得就像看到了母亲一样，脸色一板，肃然起敬。
　　相比起太白，张老黑和三娘娘还不是很熟悉，他等太白和对方寒暄过后，才忍不住问道：“三娘娘既然也来休假，为何和我们一样，选择了这个位面？”
　　其他人都是去异界看风景了，哪有人愿意回来看自己以前都看腻了的人间？
　　三娘娘看向了张老黑，恬静地笑着，说道：“昨天太白爷爷回来，说起了人间的变化，尤其推崇老年人的精神文化生活，所以我也是想来实地考察一下，看看是否有太白爷爷说得那么美好，学学人间的经验。”
　　“原来如此，我想起来了，三娘娘你是管咱们工会的！”张老黑恍然大悟。
　　“张将军言重了，我们都是为大家服务而已。”三娘娘也跟张老黑行了个礼，那一举一动，都像极了太白，规矩多多、礼节繁杂。
　　“当然，我也是有些想念家乡，来这个位面度假，也是早已经有了想法，只是迟迟没有下定决心。”三娘娘声音很是轻柔地说道，“张将军是第一个回来到这个位面的，见多识广，还请多多指教。”
　　“不敢不敢！”张老黑哈哈一笑，然后就拘谨地站在那里，不知道怎么跟对方攀谈，他本身就不擅长和女人交流。
　　“三公主，您来得正好，我给您介绍一下，这位是咱们位面的小导游……”太白见张老黑木讷的样子，便替他跟三娘娘讲述起了他们目前面临的一些困境。

第379章 会哼歌的落落

　　“新人”的到来，同样没有对现实生活造成什么影响，别说杨言他们，就连落落到了晚上，也还是没有感觉，她跟往常一样，过着正常小朋友的生活。
　　当然，聪明的小姑娘有时候表现得也不是很正常。
　　这天晚上，晚饭过后，夏瑜偶然发现，落落居然会自己坐在一边的沙发上，抱着她这段时间格外喜欢的小黄人公仔（杨言在网上给她买的，商场暂时还没有卖），嘀嘀咕咕地哼着小曲儿！
　　“哎嗯，噗不，埋，埋……猪猪埋……”
　　小姑娘唱的是什么，夏瑜压根听不懂，这模糊柔弱的声音，哼哼的语气音居多，似乎根本连不成一句歌词。
　　可是落落似乎天生对音乐的旋律很敏感，很有天赋，小姑娘嘟嘟囔囔的声音，听起来都有一定的节奏感！
　　夏瑜知道落落平时说话是怎么样的，所以，她竖着耳朵在一边倾听了一会儿，终于确定了落落是在唱歌！
　　小姑娘似乎还是在技能萌芽状态，她唱不了太长的歌词，夏瑜发现，落落哼来哼去，都是在哼差不多的几句歌。
　　夏瑜没有打扰落落，她憋着笑，蹑手蹑脚地走开，来到厨房才按着正在洗碗的杨言的一边肩膀，凑在他的耳边小声嘀咕：“杨言，你家闺女会唱歌了，你知道吗？”
　　“会唱歌？”杨言一开始还没反应过来，转过头来，诧异地问道。
　　“对啊，她还对那个你在网上买的小黄人公仔唱歌！”夏瑜笑着说道，“我听不清楚她唱的什么，但看她样子，唱得还很投入。”
　　杨言明白了，轻轻地笑起来，说道：“你说的是她‘嗯嗯，嗯嗯’地哼歌吧？落落哪里会唱歌？她连话都说不清楚。”
　　“是说不清楚，但你可别小瞧落落好不好？哼歌也是唱歌啊！”夏瑜有些不乐意了，她还挺得意于自己的发现呢！
　　“我知道，今天我不是带她去买衣服吗？”杨言笑道。
　　小孩子的衣服，尤其是落落这样正处在快速成长期的小宝宝的衣服，根本穿不了几个月，几乎是肉眼可见的成长速度，袖子很快就变短了！
　　所以，杨言和夏瑜要经常给落落买新衣服！
　　之前几次都是夏瑜和霍嫣然去逛街，顺便给落落买了衣服。但年后这两个月，不管是霍嫣然还是夏瑜都很忙，所以又到了爸爸挑衣服的时间……
　　扯得有点远了，杨言跟夏瑜说着他们今天的经历：“中午到外面吃饭的时候，隔壁服装店搞什么清仓大甩卖，大喇叭就重复地放着一首歌，什么，爱情不是你想卖想买就能卖……”
　　夏瑜听到这儿，忽然瞪起眼睛，忍不住打断杨言，手指指着外头的落落，激动地说道：“对对对，我听落落唱的，好像就是这个调！”
　　“是吧？我猜也是这个。”杨言哈哈地笑起来，“我都被这句歌词给洗脑了，路上跟落落还哼了几次，她也跟着我哼，不过都是嗯嗯嗯嗯的。”
　　“这是什么歌啊？我还以为，落落喜欢的，都是那些广场舞的歌曲。”夏瑜笑着问道，“不过这个歌词也有点奇怪，什么爱情卖不卖的。”
　　“就叫《爱情买卖》！”杨言特地在网上查过，所以他摇头评价道，“歌词其实写得很一般，比之前凤凰组合的那些歌差远了，像《月亮之上》都还有很不错的意境，这首歌就好像为了押韵而押韵，内容很空洞，保证你听完，都不知道它想要表达什么。”
　　当然，歌词是歌词，杨言并没有否认这首歌的洗脑效果，他感觉现在脑袋里还在嗡嗡嗡地循环着这首歌的旋律。
　　夏瑜也不在意歌词是怎样写的，毕竟不管写得好不好，她相信落落都听不懂。她想要逗一逗落落，所以，她也跟杨言学了两句。
　　只见夏瑜兴冲冲地从厨房里走了出来，走向了坐在沙发那边的落落。
　　在唱之前，夏瑜还红着脸，往厨房那边瞅了一眼，似乎在确认杨言有没有看过来。
　　“当初是你要分开，分开就分开……”夏瑜清悦的声音骤然在客厅里响起，虽然她还是跟以前一样，五音不全，唱得都不在一个调上，但是她的声音很好听，即便唱得跑掉了，歌声传到了厨房，杨言还是稍微停下手上的动作，关掉水龙头的水，微笑着倾听起来。
　　落落看到的更加有意思，小姑娘听到妈妈的声音后，下意识地转头看来。
　　她惊讶地看到，妈妈居然在跳舞！
　　夏瑜为了逗娃，也是豁了出去，她脚步轻盈地在客厅的地毯上蹦起来，胳膊还学着平时跟杨言看得那些广场舞视频里的动作，伸展着往上抬了起来。
　　为什么要这样跳？
　　夏瑜也不知道，她完全是乱比划的，要让她待会再跳一遍，肯定找不回现在的动作。
　　“现在又要用真爱把我哄回来，爱情不是你想卖，想买就能卖……”落落眼神迷糊，直到她听到了自己最熟悉的一句歌词，小姑娘的大眼睛才从讶异的神彩中变成惊喜。
　　妈妈是在唱自己的歌呀！
　　小姑娘高兴地咧开小嘴，虽然因为妈妈在唱歌，她没有笑出声来，但她嘴角向上高高地勾起，莹润的小舌头也是腆在下门牙后面，露出了开心至极的笑容。
　　“嘿嘿！厉害吧？妈妈也会唱！”夏瑜唱完她只会的这一小段，便再也提不起勇气去跳舞了，她笑眼弯弯地跑过去，翻身坐在了落落的旁边，跟落落比划了一个鬼脸，笑嘻嘻地说道。
　　以歌助兴，落落都开心坏了！
　　她可不管妈妈在N瑟什么，也不挑剔妈妈跑调的歌唱，就抱着她的小黄人公仔，先是跪在沙发上直起身来，接着小身子就往妈妈的怀里一扑，小脑袋很依赖地往妈妈的肚子扎了过去。
　　“嘻嘻！”小姑娘头发在妈妈的怀里揉乱了，她却一点也不在意，就拱着小屁股，跟妈妈撒着娇，喜悦的笑声连成了一串。
　　“妈妈都唱歌跳舞咯，落落你也要跳舞给妈妈看，好不好呀？”夏瑜轻轻地抚着落落的后背，笑着问道。
　　落落其实也会跟着扭几下的，不过，那是看着胡奶奶跳广场舞时候才会有的模仿，现在在妈妈的激励下，小姑娘会不会有什么令人拍手称赞的新表现呢？

第380章 爱心小辫子和落落式跳舞舞

　　“嘻嘻！”落落从妈妈的怀里抬起头来，还露出几颗小白牙，跟妈妈吃吃地笑着。
　　脑袋上面只扎了一小束的冲天辫都被小姑娘自己给弄乱了，不仅软塌塌地耷拉着头上，像歪了天线的天线宝宝，而且有些头发被揉扯出来了一些，小辫子下面的头发圆拱拱的，显得特别凌乱，但也是非常可爱！
　　看起来，她光顾着笑了，还没留意听妈妈的要求。
　　夏瑜跟落落笑眯眯地挤了挤眼睛，接着两只手伸出来，轻轻地捧了捧落落的小脸蛋，柔声说道：“哎呀，瞧你爸爸给你扎的是什么头发？还是妈妈来吧！”
　　落落的小脸蛋被妈妈捧着，两腮还有点婴儿肥，捧起来就好像一个红润的大苹果，就是两只大大的眼睛比较特别，感觉就好像是两块亮晶晶的宝石镶嵌在上面，足以吸引了别人所有的注意力！
　　“妈妈，呐，呐，心心！好吧？”落落眨了眨大眼睛，似乎反应了过来，她欣喜得小嘴角扬起，然后两个小手抬起来，在小脑袋上费劲地合拢起来，还吭吭哧哧的，跟妈妈讲述起了自己的要求。
　　她的意思，是要妈妈给她扎有爱心的小辫子！小姑娘越来越懂得用语言和动作来表达自己的期盼了。
　　“好，没问题，来！”夏瑜柔声说道。
　　她很灵活地解开了之前杨言给落落扎头发的发绳，先是用手指轻轻地梳理一下落落凌乱的发丝，然后才在落落的头顶，轻轻地拢起一束头发。
　　别看夏瑜头发不长，平时也没有扎头发的习惯，但她毕竟是女生，小时候也留过长头发，扎头发这个技能，不管怎么说，都是要比杨言更加娴熟，而且更有天赋的！
　　只见她手指头灵巧地勾起勾落，落落那一束头发便被分成了两小束，然后齐齐往中间一弯，勾勒出了简单的心形图案！
　　落落的头发没有长到可以做复杂编发的地步，所以夏瑜是给小姑娘做类似心形的可爱的冲天辫！
　　接下来就比较简单了，夏瑜左手绷着发绳，在这个小辫子的根部扎紧，便可以完美收工！
　　“好啦，妈妈给你扎了头发，你要跳舞给妈妈欣赏一下，好不好？”夏瑜再次捧起落落的小脸蛋，满意地看了看，笑道。
　　“唔，看看！”小姑娘皱了皱小鼻子，焦急地指了指房间那边，跟妈妈哼哼起来。
　　哟，这臭美的小姑娘，还想照照镜子啊！
　　夏瑜无奈地笑起来，她拿落落没有办法，只好先抱她去房间里的梳妆台上，掀开遮着镜子的布，让她照一照镜子。
　　“嘻嗯！”小姑娘这回满意了，她抱着妈妈的脖子，坐在妈妈怀里出来的时候，都是喜滋滋地抿嘴笑的。
　　落落的五官都很精致，不说出镜率最高的大眼睛了，那可爱的小鼻子，小巧圆润，跟薄薄的小樱唇搭配起来，加上光滑柔嫩的肌肤，越看越好看，真的像是一个粉雕玉琢的瓷娃娃！
　　当然，这个瓷娃娃的形容只是跟漂亮有关，落落可没有娇弱爱哭的公主病。
　　这不，小姑娘出来之后，很快就不愿意让妈妈抱着了，喜欢自己走路的落落挣扎着，要从妈妈怀里下来。
　　夏瑜性格比较执着，哄了落落几次，都没有能让小姑娘跳舞，她依然没有气馁，落落刚刚踏上了客厅的地毯，她便又开始了新一次的尝试。
　　“落落！”只听见夏瑜响亮的一声叫唤，蹒跚地走在前头的落落下意识地转过头来，疑惑地看向了叫着自己的妈妈。
　　“那首歌怎么唱来着？”夏瑜刚刚张了张嘴巴，却发现自己忘记了前面歌词，她只能依照着自己脑海里尚存的一点洗脑的旋律，随便哼了几声，“啦啦啦啦啦，啦啦，分开就分开，啦啦啦啦啦啦，爱情不是你想卖想买就能卖。”
　　一边哼着，她还一边做起了像是广播体操一样的动作！
　　抬手齐胸，伸展，收回，上下交叉手抬起，弓步，收回，原地踏步，微笑，回手掏，向上前方扬起……
　　没错，夏瑜不仅忘了歌词，还把自己刚才跳的全忘了，她索性重新编了一个，跟落落积极地蹦Q起来。
　　“来，落落，一起来！”夏瑜还一边跳，一边笑着跟落落招了招手。
　　还没等落落有反应呢！旁边杨言的声音便传了过来，不知道什么时候从厨房出来的他笑呵呵地拍着手，替夏瑜把歌唱完整了：“爱情不是你想卖，想买就能卖，现在又要用真爱把我哄回来……”
　　别看有的人唱歌那么自信，其实他也唱得串词了！
　　只是现在没有人能够听得出来，杨言也觉得自己唱的是正确的歌词，所以在旁边越唱越起劲，越唱越激昂。
　　但他的歌声一传来，夏瑜便吓了一跳，脸红红地看向了他。
　　刚才夏瑜是想着杨言还在洗碗，而落落啥也不懂，才壮着胆子在落落面前乱舞一通，这种只适合在浴室里自娱自乐的扭动，夏瑜可不好意思让杨言看到啊！
　　“这家伙怎么出来了？”夏瑜看到杨言笑吟吟的眼神，害臊得恨不得从地上挖条缝钻进去。
　　夏瑜吓一跳的反应太有意思了，落落在旁边看了看妈妈，又看了看唱歌的爸爸，开心得笑声都变得响亮起来：“嘎嘎，嘎嘎！”
　　“来啊！来啊！我们一起跳舞舞！”杨言停顿一下，开始拍着手，笑呵呵地舞着双手，就跟鱿鱼一样，在落落的面前秀了起来。
　　其实，杨言和夏瑜谁也笑话不了谁，他们在跳舞方面都没有什么天赋。
　　但爸爸的加入，彻底地点燃了落落的热情。
　　小姑娘喜滋滋地凑到爸爸的面前，她伸出两只小手，让爸爸拉着，然后她一边“咯咯”地笑着，一边跟着爸爸的节奏，蹦蹦跳跳了起来。
　　原本广场舞版本的《爱情买卖》，被杨言一边跳一边唱，唱成了DJ版的快节奏《爱情买卖》。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘跳得累了，松开爸爸的手后，还意犹未尽地自己踩着小步子，“哒哒哒”地转起了小圈子。
　　爸爸的大脸，妈妈的笑脸，喳喳的歪脑袋，喵小米的尾巴，爸爸的大拇指，妈妈的笑脸，喳喳绿色的大肚皮，喵小米……
　　嗯，小姑娘转得开心了，也晕乎了，她迷迷糊糊地转了两圈之后，往后一趔趄，差点一屁股墩坐下来，还好，她被见势不妙、连忙伸手过来的爸爸扶住了。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落晕乎乎地倒在爸爸的臂弯里，她就跟喝醉了酒一样，小脑袋向上仰着，眼睛没有焦点，只是小嘴巴傻乎乎地咧着，笑个不停。
　　“这是跳舞呢？还是转圈圈呢？”夏瑜摇了摇头，好笑地嗔道。
　　“妈妈，这是转圈圈，但也是我的跳舞呀！我才这么小，只会这样跳舞呢！”杨言也是调皮，他拉起落落一个小手，轻轻地摇了摇，假装女儿的语气，跟夏瑜笑道。

第381章 杨言的请求

　　杨言学落落的语气，学得还有几分神似，但他夹着嗓子的声音，还有那故作俏皮的样子，着实有些违和感！
　　“哈哈哈，你有毒啊！不要学落落说话……”夏瑜就看着杨言，笑得前俯后仰，站都站不稳，最后直接蹲了下来。
　　杨言自己都忍不住笑起来，他笑呵呵地抱落落，跟夏瑜一块蹲在客厅的地毯上，好像过家家一样对望着。
　　落落还在晕晕的状态中，小脑袋仰着，小身子软软的，半躺在爸爸有力的臂弯里，似乎还动弹不得。
　　爸爸和妈妈在说什么，她都没听进去，只觉得天旋地转，爸爸、妈妈的笑声忽远忽近，忽上忽下……
　　这种感觉很奇妙！
　　落落在爸爸的怀里，“嘻嘻”地傻笑了一会儿，才渐渐地恢复过来。
　　“好啦？会晕倒的，知道可怕了吧？可不能再转圈圈咯，爸爸不是什么时候都能……”杨言笑着，絮絮叨叨地跟刚刚站起来的落落讲道理。
　　然而，落落似乎还有些意犹未尽，她笑眼弯弯地看着爸爸，小手却推出来，努力地从爸爸的怀抱中挤出来。
　　“嘻嘻！”她站到了地毯中间，先是看着爸爸甜甜地笑，然后，她蹬着小步子，又开始转起了圈子！
　　小姑娘还不懂得用一只脚点地疯狂旋转，她就笨拙地跑出了圈圈，仿佛中间又看不见的柱子一样！
　　而且，她一边转着，一边还发出了断断续续的笑声和呼吸声。
　　太好玩了呀！
　　“这小丫头，还玩上瘾了呢？”杨言哭笑不得地看着落落，跟一边的夏瑜说道。
　　“等一下，我怎么记得，好像不能随便转圈子？”夏瑜笑过了之后，脑子倒是变得清醒起来，她想起了以前有同事带孩子来单位，有好动的男警察抱着小男孩转圈子，然后就被大家责怪了一番，“好像是说，小朋友的大脑发育还不完全，这样转着不好……”
　　夏瑜也只是一知半解，不过她说的结论没错，用力过猛的转圈圈确实会对孩子的身体有不好的影响！
　　原因是婴儿的头部比较重，占身体的比例比成年人大多了，而且他们脑袋水含量比较多、髓鞘发育不成熟，颈部支撑也比较脆弱，被摇晃的时候，脑部容易受到压迫和扭曲……
　　总而言之，抱起一个婴儿的时候，轻轻地摇晃哄他睡觉是可以的，但像抱着孩子转圈圈，或者将他抛起来，等等，这样剧烈的摇晃动作、有危险的举动最好都不要做！
　　扯得有点远了，不管科学依据是什么，不管夏瑜说的准不准确，杨言还是相信了她的建议，而且，他也觉得确实让落落一直转圈圈不妥！
　　不过，都不用等杨言和夏瑜阻止落落转圈圈，小姑娘自己先晕了！
　　“嘎嘎……”落落兴奋地笑着，但她停止脚步后，动作就变得奇怪起来，只见她斜着身体，跌跌撞撞地往一个方向走着扑了过去。
　　还好，杨言眼疾手快，从后面揽住了落落的小腰，将她拉了回来。
　　“嘻嘻……”小姑娘就跟面条一样，软乎乎地倒在了爸爸的手臂上，小屁股都受着姿势的影响，拱了起来，然后才有气无力地哼笑着。
　　“不能转圈圈啦！听到妈妈说没有，你这样很危险啊！”杨言好笑地将小姑娘抱起来，轻轻地揉了揉她肉肉的小脸蛋。
　　落落笑得像月牙一样的眼睛定定地望着爸爸，倒不知道她是听进去了，还是还处在晕乎乎的状态中。
　　……
　　把落落哄睡觉之后，杨言还是有点事情要和夏瑜商量的。
　　“之前破了儿童拐卖案，我们沙坪街道派出所有没有保留了档案？”杨言跟夏瑜问道。
　　他现在是沙坪街道派出所的顾问，自诩也算是派出所的一份子，所以，这个称呼都开始显得有些不一样了。
　　“档案，什么意思？你想要什么档案？”夏瑜听杨言说的这外行话，都有些糊涂了。
　　“就是那些被拐卖的儿童，他们的档案。”杨言倒也不打算瞒着夏瑜，直接将他的计划说了出来，“我现在在做一个‘智能识别’系统，想要改善被拐儿童回家难的问题！”
　　“之前不是说，有很多被拐的孩子，他们即便被解救出来之后，还是很难帮他们找到他们的父母吗？我看一些新闻报道，说主要的原因还是这些孩子本身年龄就小，甚至有些还是在婴儿的时候，就被人抱走了，根本无法向警察表述他们的家在哪、父母叫什么名字。”杨言说道。
　　“嗯，你有办法？”夏瑜用她那双亮晶晶的眼睛看着杨言，脸上流露出了一丝惊喜。
　　“最好、最准确的解决办法还是亲子鉴定，我查了资料，好像这个办法已经在逐渐推广起来。但这个亲子鉴定不好做，全国那么多被拐的孩子，那么多孩子被拐的家庭，一个个验血的成本太高。”杨言跟夏瑜说道。
　　“我的想法是照片比对法！或者说人脸识别。”杨言笑道，“就跟米国大片里，那些能够通过监控视频里识别出犯罪分子或者特工的技术类似，但我们这个没那么高端，我们只是想要做出一个能够识别两张照片中的人脸是否一致，或者存在比较高的相似度！”
　　“如果能做出来，我们只需要在资料库里输入被我们解救的孩子的面孔照片，由计算机程序，将它和之前报案的家庭提供的照片――成千上万的照片――进行比对，只要我们警方共用的这个资料库有，我们就能为这个孩子找到他的家人！即便做不到百分之百准确，那我们也可以根据相似度，为相识度比较高的家庭提供讯息，让他们过来认领孩子。”杨言滔滔不绝地跟夏瑜讲了起来。
　　这个想法确实很好，只是杨言自己都没有想过，想要实施起来并不容易！
　　毕竟他只是一个程序员，想要设计出完美的分析、比对程序，他也需要有生物学、遗传学，或者说人类面容成长之类的知识储备！
　　不然，他根本不知道让计算机去分析人脸的那些不会变化的部位，或者如何推算出随着时间推移，人脸可能会产生的变化。
　　想要做好这个大课题，杨言可能需要一个团队，和生物领域、人类学领域等领域的专家一起研究。
　　但这似乎有点难……
　　他没有那么多时间，也没有那么多资金去邀请别人来跟自己开一个研究课题！
　　“目前我是在自学，也在通过我导师的关系，去向一些教授进行讨教。”杨言跟夏瑜说道，“但我最近在写一个AI程序，在不断完善它的时候，我希望能有一些相片信息，可以供它学习、辨析，它是比较智能的系统，可以在不断的学习中，自己调整算法，或者把发现的问题提交给我。”

第382章 都是为了你呀！傻瓜

　　夏瑜知道杨言最近比较忙，可是，她一直以为杨言是在忙“淘外卖”公司的事情。现在她才明白，原来这段时间里，杨言居然悄无声息地弄出了一个这么大的课题！
　　不过，杨言后面说的那些，掺杂了大量的技术用词，夏瑜听得如堕云里雾里。当她还是耐心地听完了，然后才咬了咬下嘴唇，小声地问道：“你不是还有自己的工作吗？怎么会忽然想到要去做这个事？”
　　其实，夏瑜自己心里已经暗暗欢喜，想到了一个可能性，但她羞涩得不敢确认，还是想听杨言亲口说出来。
　　显然，夏瑜想的可能性，跟杨言的出发点是不一样的。但杨言之前也想过夏瑜会询问这个问题，他早就准备好了一个自己偷偷练习过无数次的借口。
　　“咳咳，就是那天跟你和落落看小黄人的那部电影时候想到的。当时你不是说那些被拐卖的孩子很可怜吗？我就想，我的技术，能不能在这方面给他们一些帮助！更何况，我也算是咱们沙坪街道派出所的顾问，严格意义上来说，这也算是我的工作。”杨言撒谎的时候，已经是在努力地盯着夏瑜看了，害怕她又发现自己躲闪的眼神。
　　不过，夏瑜现在正眼巴巴地等着杨言暖心的情话呢！她竖着耳朵关注着杨言说的每一个字，就忽视了杨言略显有些紧张的表情。
　　杨言的答复不像夏瑜想的那样，温情款款，也不是近半年电视剧看多了的夏瑜期待的那样：“我所做的一切，都是为了你呀！傻瓜……”
　　但夏瑜还是能从杨言的话中，听出了他对自己想法的在乎！
　　“既然你是为了……你是听了我的话后，想要帮助那些孩子的！”夏瑜差点将自己的心里话脱口而出，还好她及时刹车，改口说道，“那我也要帮助你，把这个事情做好，因为不只是你是警察顾问，我也是一名人民警察呢！”
　　杨言看着夏瑜穿着睡衣，还跟军人一样自豪地昂首挺胸的样子，他心里隐隐有些感动，甚至都有些惭愧！
　　夏瑜这个女孩太单纯，太善良了！
　　她澄澈干净的双眼，就好像镜子，能够照出别人复杂的心思！
　　杨言觉得他做这个系统的目的并不单纯，虽然他的心里也是想要帮助那些孩子和失去孩子的家庭，但他的初衷毕竟还是想要通过夏瑜父亲的考验。
　　“你不知道，其实机关单位很复杂，你一腔情愿地想要把事情做好，那还不行，不懂得打点关系，根本就是寸步难行！”夏瑜没等杨言开口，她便认真地说了起来。
　　别看这姑娘平时风风火火，愤世嫉俗的样子，就以为她是一个二傻子！
　　夏瑜并不傻，她从小耳濡目染，早就懂得官场上那些潜规则，只是她个性好强，不愿意像父亲那样，和别人虚以委蛇，不愿意为了权力而牺牲自己做人的原则，不愿意为了当官而改变自己的价值观。
　　“你的意思是说，就算我把系统做好了，能够帮得到很多孩子，他们也不愿意采纳？”杨言迟疑地问道，“可是我不会向收钱，我想要做好这个系统，然后无偿地提供给警方使用。”
　　之前杨言在师姐的数据库服务公司实习过，知道政府部门的对外采购里面存在着许多猫腻，但他并不想通过这个发财啊！他可以不取一分一毫的报酬，甚至前期的研究费用都有他来承担。
　　免费又好用的东西拿出来，别人还不稀罕？
　　“没错，就算你跟他们没有利益纠葛，他们也会考虑到少做就少错，不敢轻易改变现在的格局。”夏瑜现在一心想帮助杨言，所以也是耐心地给杨言分析起来。
　　可不是吗？
　　以不变应万变，在官场上，除了少数锐意进取的官员以外，大部分人还不都是保守派？要不然，改革之路，为何困难重重？
　　“不过，你也不要担心，我有办法！”夏瑜担心自己语气过重，打击到杨言的积极性，便连忙说道，“我在警校的时候，司法鉴定课程有一个客座教授叫戴国勋，戴老师以前也是粤省公安厅刑侦局的副局长，而且被称为戴神探，是很厉害的一个刑警！”
　　夏瑜做事认真，一板一眼的，在社会上比较容易碰壁，但不得不说，这个性格，在读书的时候还是比较受老师欢迎的！所以，夏瑜在警校可是一个品学兼优的学员，老师们都比较喜欢她！
　　“我都以为戴老师已经退休了，但没想到他还是被公安厅以刑侦专家的身份返聘回去！去年儿童拐卖案破案后，邱所叫我和哲哥去市局开会，我还碰见了戴老师――因为这个案子里头还关联了一些人命案子，他也参与了进来。”夏瑜跟杨言讲述起来。
　　“戴老师的人很好的，他对这些孩子也很关心，当时他还夸我，说我帮忙破了这个案子，也是间接地帮了这么多孩子找到回家的路！”夏瑜握了握拳头，微微有些激动地说道，“我带你去找他，他一定对你的想法感兴趣的！有他的支持，你的系统研究出来，相信就一定能够派上用场！”
　　听完夏瑜这一番话，杨言第一个念头便是稍微松一口气。
　　夏瑜是在向她自己的老师寻求帮助，并不是使用夏向阳那边的关系，这就还好！杨言觉得，既然这个考验是夏向阳提出来的，那么他不给自己使绊子就好了，怎么可能会让人帮自己？
　　“好啊！”杨言笑道，“戴老师是专业人士，我也可以跟他请教一下人脸识别方面的问题。”
　　“那就这样决定了！”夏瑜从旁边的桌子上抓过手机，元气满满地跟杨言挥了挥，兴奋地说道，“我看看，现在还早，我找找戴老师的电话，问他明晚有没有空！”
　　这姑娘，做什么事情都风风火火的。
　　杨言哭笑不得地拉住她，说道：“现在哪里早了？都快九点钟了，戴老师都退休的人，年纪大了，肯定比我们休息得早，不要现在打扰他。”
　　“不会啊！他当刑警的，习惯晚睡，熬夜都是很正常的事！”夏瑜其实已经意识到自己的错误，脸红红的，不好意思地放下了手，但她还是习惯性地嘴硬着。
　　“那也不用着急，你明天白天时候再问。”杨言耐心地劝道，“我们可以请戴老师在周末的时候吃饭，或者喝早茶，我再详细跟他讲我的想法。而且，我也想让你先帮忙找那些被拐孩子的相片，让我写的这个智能识人系统测试一下它的自我学习功能。”
　　“那好吧！”夏瑜笑了起来，说道，“但我要纠正你一个错误的观点，找戴老师帮忙，也是想通过他获得那些资料，你不会觉得，我们沙坪街道派出所，一个小小的派出所就有那些案件的资料吧？”
　　杨言傻眼了，他还真的是一个外行呢！

第383章 我们是战友啊！

　　夜深了，杨言微微一怔，忽然眼神变得感慨起来，他在毯子下面伸手过去，悄悄地拉起了夏瑜的柔荑，笑着轻轻地说道：“都好久没有跟你聊天聊得这么长时间了！”
　　小说里，男女之间的爱情总是轰轰烈烈的，你浓我依，浪漫满屋，可是，现实往往不是如此！相处得好的爱情，即便一开始吵吵闹闹的，或者爱得甜蜜，两人天天如胶似膝，到最后生活总是会趋向平淡，日子也总会回归平常！
　　这时候，爱情也便演变成了一种更加紧密但也更加纯粹的“亲情”――两人没有血缘的联系，但彼此的生命里都已经多了一个离不开的你！
　　杨言和夏瑜这一对就是这样，朝夕相处，彼此熟悉，导致爱情都还没来得及过得轰轰烈烈，他们的日子便已经把彼此过成了老夫老妻……
　　像今晚他们抱着小毯子在沙发上的促膝长谈，甚至都已经是好久没有过了的经历！
　　要知道，杨言和夏瑜刚认识的那半年，即便没有住在一起，他们还是会在见面时，或者在扣扣上，聊彼此的生活、过去，或者理想、未来，聊得很投入，谁也不愿意停下来――最后还是婴儿床里落落的啼哭打断了他们。
　　而现在，主要对对方都太了解了，很难找得到能够让他们聊很长时间的新鲜话题！每天晚上，靠坐在一起看电视剧或者综艺节目倒是成了最常见的主题。
　　所以，杨言才有了这么深的感慨。
　　“我们又不是在聊天，我们这是在讨论工作，杨言同志。”夏瑜皮了一下，但说道最后，她都忍不住抿嘴笑了起来。
　　“咱们都成了同志关系吗？”杨言莞尔一笑，顺着夏瑜的话茬，也开起了玩笑。
　　“那必须的！我跟你说啊，咱们现在是有了共同奋斗的目标，是同一个战壕里，肩并肩一起为了孩子们的幸福奋斗的战友！”夏瑜跟杨言比划了一个经典的握拳横着胳膊肘在身前的奋斗姿势，还一本正经地板起了脸。
　　“哈哈哈！”杨言忍不住开怀大笑起来。
　　“笑什么？是真的啦！你说，咱们这样算不算是战友？”夏瑜今晚很开心，因为她找到了可以和杨言一起做的“事业”，她可是把自己的任务、角色看得重的，见到杨言笑她，便羞恼地嗔道。
　　“算，算！”杨言为了保住小命，也便笑着点起头来。
　　……
　　杨言和夏瑜笑笑闹闹地回去了卧室，夜深了，他们也需要早点休息，夏瑜明天还要早起上班！
　　不过，他们不知道，此时在客厅的虚空中，张老黑、太白、三娘娘的身影渐渐地浮现了出来，而三娘娘更是赞赏地望着他们的背影。
　　“小导游的养父和养母，可真的是有情有义的大善人呐！尽管只是两个凡人，他们依然能够心系众生，不求金钱回报地要帮助可怜的孩童和失去孩子的家庭……善哉，善哉！”三娘娘温婉如水的声音响起，她说到后面，还感慨地双手合十，轻轻地念道。
　　三娘娘以前也是菩萨心肠的好神仙，人间大旱时候，她招风唤雨，遇到灾情时候，她又奋力相助，所以在民间，她的名声向来很好，甚至在西岳华山还有她的庙宇！
　　张老黑对于这个话题比较有发言权，他感叹地点了点头，说道：“哎，三娘娘说的不错！想当初，老张我刚来的时候，小导游的养父也是穷书生一个，他还是收养了小导游，不离不弃。”
　　“张将军当时还吓唬得小导游彻夜哭嚎，导致小导游的父亲被房东驱赶出门。”太白笑呵呵地摇了摇头。
　　张老黑脸色一窘，铜铃般的牛眼瞪起来，气呼呼地剜了太白一眼。
　　这老头，真的是哪壶不开提哪壶！
　　“那，哪能怪我吗？又不是我故意吓她的，我有那么可怕么？”张老黑忿忿不平地说道。
　　“张将军莫要伤心，终究结果还是好的，小导游的养父和养母，跟小导游没有血缘关系，但都对小导游很好的两个人走到了一起。”三娘娘掩嘴轻笑，安慰起了张老黑。
　　“那倒也是，说不定也跟他被赶出来有关系，算我一份功劳。”张老黑被三娘娘点醒了，乐呵呵地笑起来。
　　三娘娘还是回到了刚才的话题，她听完了杨言和夏瑜的交流后，虽然有些现代的技术问题她弄不明白，但基本上她还是明白了他们的想法！
　　只见三娘娘惋惜地说道：“他们现在想要做的事情，着实不易，但能够这么为这些不幸的孩子着想，也是功德无量。只是可惜，来到人间旅游，我的神通和宝莲灯都被规则禁锢住了，不然，我一定会助他们一臂之力！”
　　太白闻言，抚着胡须笑了起来：“三娘娘无需太过自责，虽然我们的神通受到了限制，但实际上，我们一直都有在帮助小导游的父亲，您看！”
　　沿着太白伸出的道袍指去的方向，可以看到，有三道淡淡的银光犹如月华一般缓缓流淌而出，流向了关上了门的卧室……
　　……
　　第二天，夏瑜跟往常一样，早早地去上班了！
　　杨言也并没有在家睡懒觉，因为落落的关系，他每天也起得很早，给夏瑜和落落准备早餐。
　　夏瑜的早餐好解决，今天早上她跟杨言一块吃自制的三明治――西多士简单烤一下，夹上煎好的培根、鸡蛋、香肠片，以及洗干净的生菜，再加上一点沙拉酱，就可以吃了。
　　但给落落的早餐就比较讲究了！
　　小姑娘有一岁半那么大了，平时可以跟着爸爸妈妈一起吃饭，但并不是所有的大人的食物她都能吃，毕竟大人的食物有时候重油重盐的，不适合年龄比较小的孩子。
　　像夏瑜和杨言吃的这份三明治，杨言为了提升口感，把调味料加足，落落就不能吃！
　　为了她吃得更加营养，营养摄入得更加均衡，杨言先做好让夏瑜快点吃完去上班的三明治后，便开始烹饪落落的专属早餐！

第384章 不会怜香惜玉的小姑娘

　　生活需要一点仪式感！
　　杨言在饭桌上摆上了刀叉盘子等“工具”，就好像厨师要开始烹饪了一样，架势摆好了，然后他还装模作样地系上了围裙，搓了搓手，笑眯眯地跟坐在餐桌对面“C位”上的落落说道：“要给落落做好吃的咯！”
　　落落不知道爸爸在做什么，她坐在爸爸对面的宝宝餐椅上，呆愣地看着爸爸，直到爸爸叫她了，她才下意识地抬起小脸蛋，看向爸爸。
　　“嘻嘻！”虽然还是无法领会爸爸这样严阵以待的意图，但是爱笑的小姑娘还是被爸爸莫名地逗乐了，只见她看着爸爸咧开了小嘴巴，小舌头微微腆着，甜甜地笑了起来。
　　“爸爸、妈妈刚才吃的是面包，所以今天落落早餐的主题也是面包哦！”杨言跟女儿回应以温和的微笑，一边说着，一边从旁边的袋子里取出两片吐司面包，跟落落展示一下。
　　落落微微张着小嘴巴，看了爸爸一会儿，才伸出小手，指着爸爸手里的面包，叽里咕噜地说了几声。
　　“吐司面包，落落，这个叫面包！你以后看到，也可以说面包，爸爸，面包好好吃哦！”杨言笑了起来，用积极的语气教落落一些生活中常见物品的名字发音。
　　落落圆溜溜的大眼睛看着爸爸眨了眨，小手还没有放下，只是无意识地往身前收了手，她能明白爸爸让自己学说话的意思，乖巧聪明的小姑娘倒也是认真地学起来：“唔，唔拨……”
　　“面包……”杨言拿出了一把小刀，小心地将两片面包金黄色的边缘切出来，嘴上还是轻声说着，继续纠正落落的发音。
　　“嘻嗯！包！吃吃……”落落在爸爸面前，还是比较愿意说话的，都还没学会呢，她便开始自由发挥了。
　　“好啊，吃面包，爸爸就在给你做呢！”杨言抬起头，跟小姑娘微微一笑，不过他很快又低下头，用小刀将两块薄薄软软的吐司面包切成了没有棱角的椭圆形。
　　这道工序需要一点耐心和功夫，毕竟切掉了烘烤成金黄色的外圈，剩下的那片白面包就比较松软了，不能拉着撕扯，在外力的作用下是很容易变形的。
　　落落见爸爸专心地在切面包，都不说话了，她的注意力便也从爸爸酷酷的大脸转移到了爸爸“会变魔法”的大手上。小姑娘那双如同黑曜石一般纯净黑亮的眼眸专注地看着爸爸，看着爸爸切下来的两片面包，以及剩下的那点面包的边边角角……
　　杨言很快便准备好了材料，之前切出来的那些稍微硬一点的面包边，也被他切成了一小块、一小块的。
　　只见杨言笑着将两个椭圆形的白面包一竖一横地叠放在一起，看起来有点像堆雪人，但这可不是雪人，杨言将切成小块的褐色面包边组合着在白面包的两边摆出了两个“山”字，一只可爱的鹿头便出现在了盘子里！
　　“我们现在是在做圣诞老人的鹿哦！落落快看，爸爸做得像不像？”杨言笑眯眯地将盘子转过来，让落落从正确的角度去看这个还未完成的作品。
　　小姑娘好奇地伸着小脖子，她都没有注意听爸爸说的话了，盘子里的面包堆叠出有趣的图案，都已经将她的注意力吸引了过去。
　　杨言还在继续完善他的作品。
　　只见他拿出一颗色泽饱满、晶莹剔透的樱桃，还是用刀子环切了一圈，将它成两半，中间的籽剔出来。
　　倒不是所有的小型水果，像樱桃、葡萄都不适合给孩子吃，只要处理得当，比如葡萄剥了皮、挑了籽，孩子们还是能吃的，软软的果肉，不会像单个葡萄那样，有让他们噎到或者呛到的风险。
　　当然，像落落这样，有了小牙齿之后，吃东西都会自己用牙齿嚼一番的厉害宝宝，大部分水果都能自行吃了，不需要用小勺子将果肉挖成泥。
　　有趣的是，她还很喜欢吃水果，而且喜欢吃可以自己嚼的水果，苹果泥这样的，反而不受她欢迎。
　　这不，爸爸在料理樱桃的时候，小姑娘便兴奋了起来。
　　这个水果她吃过呀！
　　酸酸甜甜的，特别好吃！
　　“粑粑，嘻嘻！要，落落要！”小姑娘软软糯糯的声音传了出来，就跟撒娇一样奶声奶气地叫着，她还长长地伸着小手，满眼期盼地望着爸爸，好像已经迫不及待地想要吃了。
　　“好啦！好啦！”杨言迅速收尾，他将做眼睛的两瓣樱桃放上去，然后再切两个细条的面包边放上去做鼻孔，便笑呵呵地将小盘子推上去，给他的小顾客送了上去，他的声音清朗地说道，“杨小落客官，您请慢用！”
　　可惜，这会儿，落落已经没有跟之前那样，再被爸爸的“模仿秀”给逗乐了！
　　小姑娘甚至都不管爸爸辛辛苦苦摆出来的小鹿多么好看，多么可爱，好像一点也不怜香惜玉，她直接上手，将白面包上面的半颗樱桃抓了起来，塞到小嘴巴里。
　　“嘻嗯，哼嗯……”开始吃到梦寐以求的、酸甜可口的樱桃了，小姑娘这才笑眼弯弯、小嘴鼓鼓的，看着爸爸，闷闷地笑起来。
　　“也要吃面包哦！”杨言盛了一碗用骨头、胡萝卜熬的清汤，放上小勺子，同样放到小姑娘面前的小桌板上。看着她吃得很开心的样子，他也满意地笑了起来。
　　可能是从很早的时候，杨言便有意识地让落落坐到饭桌旁边跟爸爸妈妈一起吃饭，而且经常让她抓着炖烂的萝卜自己吃的缘故，落落并不像有些小朋友那样挑食或者厌食！
　　小姑娘现在甚至都不需要爸爸给她喂饭，她更喜欢抓着自己的小餐具，学着爸爸、妈妈独立吃饭。
　　这不，爸爸把汤端上来，小姑娘便两只小手抓住了她的小碗，脑袋凑过去，咕噜咕噜地喝了两口。
　　虽然动作还是有点不协调，有汤汁从她的嘴角、下唇流了下来，有些滴在小桌板上，有些还淌到她前襟的围兜上，但这些后面都可以清理，杨言笑眯眯地看着，并没有打扰小姑娘自己吃东西的兴趣。
　　落落喝了两口汤后，慢慢悠悠地抬起小脑袋来，想要再看看爸爸，看看他赞扬的笑容。
　　可是，小姑娘长长的睫毛闪了闪，视线却落在了爸爸的手上，她看到，爸爸正在捏起一小块刚才切下来、剩下来的白面包，直到她眼巴巴巴地看着爸爸将那一小块白面包塞进了嘴巴里，她才反应过来。
　　咦，爸爸不是跟妈妈一起吃饭饭了吗？怎么还吃落落的早餐？
　　“唔！”小姑娘嘟着小嘴巴，小手抬起来，指了指爸爸正在动着的嘴巴。
　　知女莫如父，杨言还能不明白自家闺女的意思吗？
　　他哭笑不得地指了指落落面前还没动过的两片大的白面包，说道：“你不是还有吗？你自己的都没吃呢！”

第385章 模仿爸爸的小姑娘

　　沿着爸爸手指的指示，落落终于低下了头看看自己的面前的大盘子。盘子里，“小鹿”的一只眼睛已经被她吃掉了，不过，还好小姑娘的心思并没有放在上面，她是在看那两片“大”面包呢！
　　杨言看见她发呆时候萌萌的样子，不由地微微一笑，柔声说道：“落落，你吃这两个，爸爸吃这些，好不好？”
　　倒不是杨言贪吃，非得要吃剩下这点面包。他只是看见落落不经意间流露出了想要一个人把好吃的都霸占了的念头（这是人的天性，很正常），便想适当地引导一下，不能让落落养成自私的性格。
　　落落听到爸爸在叫自己，便抬起了小脑袋，眼神儿似乎有些迷糊地看了看爸爸。
　　杨言还以为落落没听明白，正准备要重复一遍。
　　但让他惊讶地是，落落乖乖地看着他，好像有点反应迟钝，现在才点了点头，声音软软地说道：“好……”
　　“好的，那就谢谢落落啦！”杨言灿烂地笑起来，捏起一块边角面包，丢嘴巴里，鼻子里还发出很享受的一声，“嗯！”
　　落落看了爸爸一会儿，才将视线挪至自己面前的盘子里，她抓起了一小块“鹿角”，也是塞进自己的嘴巴里。
　　值得一提的是，小朋友吃面包的动作跟大人还是有点区别的！
　　杨言是吃的时候才张嘴，而落落虽然也是在努力地学爸爸，但是她动作不协调，小嘴巴先是张得大大的，然后在抓起面包皮塞进来。
　　小姑娘的这姿势，看起来就好像是打哈欠，嘴巴张开后，却被人塞了一块糖果进来，虽然看起来有点违和，但也很有趣，很可爱！
　　落落还在学爸爸吃面包时候的样子呢！只见她吃着面包，还抬起小脑袋，眼睛笑弯弯的，小嘴巴嘟起来，用鼻子发出“嗯”的声响，紧接着，是一串闷闷的鼻子哼笑声。
　　杨言看着小家伙的样子，不由地哈哈笑起来，摇头说道：“你呀！还模仿爸爸！”
　　在这种愉快又积极的气氛中，落落把这一份其实还比较简单的早餐吃得非常香甜。
　　只见她两只小手一块抓着一块椭圆形的白面包，跟小仓鼠一样，津津有味地啃着。
　　面包软软、香香的口感还是很不错的，尤其是搭配上排骨萝卜汤，吃起来不会觉得口干，看着落落吃得神采飞扬的样子，刚才就吃过早餐的杨言都忍不住舔了舔舌头，转身回去舀了一碗汤，跟落落一块喝起来。
　　……
　　去年方禾旭策划的“淘外卖”的营销活动，炒火了外卖行业，也炒火了两位外卖小哥，徐盛和巩建房！
　　一个是能开挖掘机，另一个则是厨师没空自己顶上，他们令人惊讶的表现，吸引了许多网民的关注。
　　但网络发展太快，热点事件日新月异，就算是红极一时的热门人物，也只是明日黄花。
　　过了大半年时间，巩建房现在走在街上，也没有人能够认出穿着外卖服的他曾经还是一名网红！
　　巩建房的性格偏向保守，即便当时红了，他也没有觉得自己的生活有什么变化，还是踏踏实实地做外卖工作！
　　当然，巩建房还是很满意这份工作的！
　　毕竟目前还算是外卖行业的黄金期，“淘外卖”的经营策略也是均衡发展，没有为了钱拼命压榨外卖小哥的劳动力以及他们的收入。
　　所以巩建房勤快一点，一个月也能挣到七、八千块（跟他在的商圈有关），而年前那段时间，写字楼加班的人比较多，他一个月还能挣到上万块钱！
　　巩建房盘指一算，用不了几年时间，他就能挣够钱回家盖房子了！
　　为此，他干劲十足，几乎没有休息过一天时间，就连春节，他都留在了羊城继续送外卖。
　　相比之下，心思比较活泛的徐盛的发展轨迹就有点不一样了！
　　当初火了之后，徐盛就在公司的安排下，接受了许多新闻采访，然后机缘巧合之下，他还被邀请着上了《天天向上》的节目――巩建房普通话都不标准，性格又内向，最终公司的公关部门还是选择了更加能说会道的徐盛。
　　见识过花花世界后，徐盛就有点飘了，就好像那个信誓旦旦说自己不想进娱乐圈的租房小吴一样，他观念转变，开始想要往高处爬。
　　于是，徐盛辞了外卖配送工作……然后就在社会上销声匿迹了――新闻里、电视上再也见不到想要混出一片天空的他。
　　毕竟，他不是主角，网红有时候确实只是一块易碎的泡沫、一个始终会醒过来的梦！
　　镜头还是回到我们老老实实地工作的巩建房身上，今天他跑完了早餐的十几个单子，早上送餐的高峰期过去了，系统派单开始少了起来，他才有空休息一下，喘一口气。
　　不过就算是休息，巩建房也没有回去出租屋，毕竟路程稍远，他只能是找一家麦当劳的店，放下外卖箱，坐下来看看手机。
　　“叮铃铃……”不知道过了多久，很古老的手机铃声响了起来，正捧着手机打瞌睡的巩建房猛然惊醒了过来。
　　“喂，您好？”巩建房接了起来。
　　很快，他脸色一喜，高兴地叫道：“大春哥？您出来了？你怎么会有我的电话号码？”
　　大春哥，也就是当初把巩建房从农村带出来的老乡。
　　虽然大春哥是把巩建房拉去当小偷了，但巩建房并不记恨大春哥。
　　毕竟，当初是他家人拜托大春哥把他带去大城市挣大钱的，算不上是大春哥的错！更何况，巩建房笨手笨脚的，学不会偷东西，还吃得多，要不是大春哥罩着他，巩建房早就被人打断手脚赶出去了！
　　因此，巩建房还念着大春哥的恩情，他当初偷偷拜托了杨言和夏瑜，帮忙说了一些好话，大春哥才没有被判太久，现在都出来了。
　　“噢，跟我妈问的啊！”巩建房抓着手机，挺直着腰聊电话，好像不这样，手机信号就会变差一样。
　　“嗯，大春哥你要过来？好啊！”巩建房欣喜地说道，“那你过来XX路这里的麦当劳店，大春哥，我请你吃麦当劳的汉堡吧！”
　　一直在攒钱的巩建房自己都舍不得吃这么贵的食物，在他心中，请别人吃一顿麦当劳，已经是山珍海味级别的请客了啊！

第386章 小魔王还是小魔王啊！

　　差不多过去了一个小时，在麦肯基里翘首以盼的巩建房忽然被人从身后拍了一下肩膀，他惊得猛然一抖，回过头来，才看到大春哥那张熟悉的面孔。
　　“大春哥！你到了？”巩建房一脸惊喜地站了起来，用他们的家乡话说起来，“咦，我一直盯着门口看，怎么没看到你？”
　　“嘿，我是从商场后门进来的，这年头，谁还走正门？”大春哥拍了拍巩建房瘦瘦巴巴的后背，呵呵笑道，“巩仔，你还在做这个苦力活啊？嚯，穿的这身衣服……”
　　他摇了摇头，好像很为巩建房感到惋惜一样。
　　不过也确实，大春哥穿着呢子西装外套，里面还套着一件紫色的圆领毛衣，尽管人长得不帅，也贼眉鼠眼的，没有一点气质，但这身打扮却是有点骚气，人模狗样的，像个成功人士！
　　巩建房就没有一点眼力见，他拉着大春哥去买麦肯基的汉堡，还很好心地想要给大春哥介绍工作：“大春哥，我跟你说，别看我们外卖小哥天天在外头跑，跟电视里说的农民工一样，但我们挣得可多哩！你出来后，有没有找到工作，要不……”
　　“我这不是有工作吗？巩仔，别小瞧你的大春哥，你大春哥年前出来，就已经改头换面，喏，已经是邦安制药公司的经理咯！”大春哥得意地拍了拍自己身上的衣服，还递给了巩建房一张印制精良的名片。
　　他文化水平也不高，但偏偏要乱用成语，装作一副文化人的样子。
　　巩建房的文化水平更低，他倒是被大春哥唬得一愣一愣的。
　　“大春哥，你太厉害了！原来你年前就出来了啊！我都不知道，你回家过年了吗？今天我太忙了，都没有时间回去……”巩建房又是羡慕，又是关心地说道。
　　他们买了吃的，还是大春哥抢着买了单，大春哥不知道他被抓进去还跟巩建房有关，到现在还是把巩建房当成村里的小老弟来提携，两人争执了好久，巩建房还是拗不过板起脸来的大春哥。
　　寒暄了一会儿后，大春哥终于把他来找巩建房的目的说了出来。
　　“我们现在这个邦安制药，虽然挂的是药厂的名义，但实际上咱们的工作不是卖药，而是去找一些有医保又想挣点钱的老头老太太，让他们去两家我们老板自己控制的医院，就安排他们住院，开点药，然后用他们的医保来报销……”
　　“但我寻思着，我们这些人，号召力不够，你不是上过报纸吗？想找你过去，帮忙哄一哄那些老头老太太，那句话怎么说？明星效应嘛！”
　　大春哥觉得他们的家乡话也没有谁能听得懂，就毫无顾忌地在麦肯基的餐厅里跟巩建房滔滔不绝地说了起来。
　　“可是，大春哥，那些老人家，让他们乱吃药不好吧？”巩建房听得有点糊涂，没能理解大春哥他们的套路。
　　“哎，你这个傻子，难怪挣不到大钱，这都不明白？这些老头老太太，不是真的有病，他们是我们哄过去的，没让他们吃药，就跟他们说医院里有免费的饭吃，还能有电视看，多少给点报酬，这就打发过去了，剩下的，挣到那些医保的钱，广业哥可是会给我们分红的！”大春哥恨铁不成钢地拍了拍巩建房的脑袋。
　　“可是这不是骗人的吗？”巩建房困惑地问道。
　　他说不出来为什么，但总觉得大春哥他们这样做是不对的。
　　“这哪叫骗人？这些老头老太太有饭吃、有钱挣，到我们医院来还可以看电视，跟其他老头老太太唠嗑。”大春哥有些得意地说道，“而我们挣的也不是他的钱，医保你懂不？国家医保基金，那是国家的钱，国家的钱又不发给我们，不挣白不挣！挣国家的钱，就跟古时候的侠客那样，劫富济贫啊！”
　　巩建房恍恍惚惚地点了点头。
　　“广业哥你可能不认识，他不是咱们村的，但他是我二奶奶那边的亲戚，信得过！而且广业哥才是真的能人，本事通天，在荷城都没有他办不成的事！这些年都不知道挣了多少钱……”大春哥谈及那个广业哥，都两眼放光，一脸的崇拜。
　　“巩仔，你来跟大春哥干，广业哥肯定也不会亏待你，到时候，回去丹霞开拓新市场，让你做个地区经理，又有钱，又有面子！”大春哥画了个大饼，使劲地蛊惑着巩建房，“你想想，这不是比你这个送外卖的，更有前途？”
　　巩建房不由地有些心动了，但他还是有点犹豫，毕竟他已经习惯了现在的工作生活，也满足于现在的收入，而大春哥这边又盛情难却。
　　该如何选择呢？
　　巩建房纠结了起来……
　　在遇到难以抉择的“职场问题”，巩建房想起了一个人――上次他在犹豫要不要从烧烤店跳槽的时候，也是去咨询了杨言的意见啊！
　　……
　　“爸爸要去做饭咯！你乖乖在客厅里，跟喵小米一起玩！”临近中午了，杨言把小橘猫从猫爬架上抱了下来，揉了揉一脸不情愿的小橘猫的脑袋，让它陪陪落落，然后才笑着起身走向厨房。
　　“喵喵！”落落欢喜跟小伙伴叫了一声，迫不及待地爬了过来，她抬起一只小手按在喵小米的后背上，轻轻地拍了拍。
　　可能是长大懂事了一点，落落的动作没有跟以前那样没轻没重的，她拍在喵小米后背上的小手都没有用上太大的力气。
　　在这个轻度的安抚之下，喵小米倒是放松了一些，背部的肌肉没有再紧绷着，它还回头过来，看着小主人，张嘴轻轻地叫了一声：“咪嗷……”
　　“嘻嘻！”落落跟小伙伴对视着，甜甜一笑。
　　但小魔王毕竟是小魔王！
　　在喵小米放松下来，准备趴在地毯上继续养膘的时候，落落便兴奋地往前一扑，她张开双臂，直接抱在了喵小米的身上！
　　喵小米已经有大猫的样子了，而且肚子还鼓鼓的，落落的小胳膊都环抱不住，但小姑娘还是跟抱着一只大玩偶一样，抱着喵小米，激动的笑声还在客厅里清脆地响起来：“咯咯，咯咯！”
　　喵小米转过头，大饼脸都微微仰着，看着落落一脸愕然。
　　这表情，像极了后世的一个表情包……

第387章 我们一起学猫叫

　　还好，落落不是以前的落落，而喵小米也不再是以前柔弱无助的小奶猫了！它在杨家吃好喝好，越长越大，越长越胖，现在就好像一只小橘……不，应该说是一头中型的橘猪！
　　落落抱着它，就算小身体也热情地压了上去，喵小米也能勉强地承受住，不会被压扁……甚至它还游刃有余地转过小脑袋来，猫脸惊愕地望着小主人。
　　“哎，哎，喵喵！”落落没有察觉到小伙伴的抗拒，她还是很喜欢与从小便认识的小伙伴如此亲昵的接触，而且在她看来，喵小米也喜欢跟她玩呢！所以，小姑娘高兴之下，还将一边耳朵贴住了喵小米毛茸茸的后背，一边欣欣然地呢喃两声。
　　落落很爱你呢！
　　“老吴……”喵小米弱弱地叫了一声，拖得长长的叫声尽显它的无奈和抗拒。
　　但落落似乎没有这样的自知之明，小姑娘还是像和爸爸撒娇一样，抱着喵小米扭了扭小屁股，然后才满意地松开了手。
　　好不容易从小魔王的怀里脱逃出来，喵小米往前一蹿，有着胖胖的小肚子，它还能跑出轻快的感觉，只是有些慌不择路，喵小米没有跑回到自己的猫爬架那里，而是一溜烟跑到靠近阳台的鸟笼处，才停了下来。
　　似乎察觉到了什么，喵小米抬起大饼脸，望向了站在鸟笼顶处的秋千处的小鹦鹉喳喳。
　　小鹦鹉也在看着喵小米，而且它居高临下，还微微侧着脑袋，给人一种嘲笑讥讽的感觉。
　　喵小米平时跟小鹦鹉喳喳都是井水不犯河水，各玩各的，但这不代表喵小米没有脾气，猫可是一种高傲的生物，天生的贵族，仰视着小鹦鹉，忍不住张开嘴巴，不乐意地叫了一声：“咪嗷！”
　　神奇的一幕来了！
　　在喵小米叫了之后，小鹦鹉“喳喳”歪了歪脑袋，张开它弯弯的小嘴巴，竟然也是学着喵小米叫了出来：“喳，矛嗷……”
　　这是挑衅？
　　叔叔可忍，婶婶可不能忍！
　　喵小米都忘记了小魔王还在后边虎视眈眈呢！它张开嘴巴，露出尖尖的牙齿，又叫了一声：“咪嗷……”
　　这回，后面的尾声拖得长长的，就好像是它扯着嗓子的嚎叫一样，虎啸山林的气势一下子就上来了。
　　然而，猫假虎威可没有什么作用，小鹦鹉喳喳一点也不害怕这只怂猫，它还从秋千上纵身一跃……
　　小鹦鹉松开了修长的四指勾爪，令秋千的短杆在空中微微一荡，而它翅膀在笼子里扑腾一下，便稳稳地停在下面一层的阶梯上。
　　还是保留着很小的高度优势，小鹦鹉低头看着面前的“大猫咪”，继续开嗓叫起来：“矛嗷！矛嗷！”
　　当然，小鹦鹉的叫声还是跟猫叫有区别的，它的声音短促高调，不像小橘猫叫得那么平滑，而且这更像是它太无聊了，想学着逗一逗这只猫一样――毕竟刚才小主人在和小橘猫玩的时候，小鹦鹉是在一边看着的啊！
　　但喳喳的叫声听在喵小米的耳朵里，简直就是在挑衅！
　　喵小米也做出了令人惊讶的表现，它不愿意被“鸟”俯瞰着，直接直起身来，就跟站立一样，两只短短的前爪腾空挠了挠（只是虚张声势），然后装作凶凶地叫了起来：“咪嗷……”
　　这尾音拖得更长了！
　　但它很快控制不住，又扑在了地面，有点狼狈的模样，实在让小鹦鹉害怕不起来，小鹦鹉还乐得在阶梯上抬腿踩着，令阶梯摇晃起来，它脑袋跟随着动了动，就跟社会摇一样，得意地看着面前的“大猫咪”。
　　“喳喳！矛嗷！”喳喳的学猫叫越来越娴熟了！
　　“咪嗷……”喵小米继续嘶声裂肺地叫着……
　　“嘻嘻！猫猫……”落落的判断似乎有点不准确，她好像并不觉得两个小伙伴在吵架，在一边看得兴奋后，她都忍不住嘻嘻一笑，从地毯上爬起来，兴致勃勃地好像要加入猫叫大队。
　　不过，就在此时，厨房里传来了杨言慢条斯理的声音：“怎么叫得那么厉害？落落，可不能欺负喵小米哦！”
　　听到爸爸的声音，落落跑到一半的小身影便停了下来，她转头看向了厨房方向，但也只是微微愣了愣，小姑娘脸蛋上便又漾起了灿烂的笑容。
　　“啊呀！”只听她欢快地叫了一声，转身便向爸爸跑去。
　　小人儿娇小可爱的身影，就好像一辆忽然漂移大转弯的小跑车一样，蹬蹬蹬地又跑向了厨房。
　　“嘻嘻！”小姑娘带着轻快的笑声，很快便出现在了爸爸的面前。
　　“爸巴！”她清脆的一声叫唤，听在杨言的耳朵里，就跟蜂蜜一样甜入心扉。
　　“哎！”杨言笑着，一边抓着锅铲快快地翻炒，一边抽空转过头，跟女儿眨了眨眼，给予积极的回应。
　　落落可不是来跟爸爸撒娇黏糊的，只见她小手指向了还在“矛嗷、咪嗷”叫的客厅一角，先是看了一会儿，然后才咧着小嘴巴，开心地看向了爸爸，奶声奶气地说道：“粑粑，呐，探探！”
　　杨言再次转头，看到了女儿明亮的大眼睛中荡漾的笑意。
　　“好好，爸爸错怪你了，不是落落的错，是喵小米和喳喳在吵架，对不对？”杨言笑道，“等一下啊，爸爸炒好这个菜，就跟你去看看。”
　　落落眨了眨眼睛，乖乖地站在厨房门口，小小的身影看起来怪惹人生怜的。
　　杨言炒完这盘菜，关火盛在盘子里，才赶紧放在一边，洗了洗手，脱了围裙走出来。
　　“爸爸！唔，搭、搭手手……”小姑娘眼巴巴地看着爸爸走出来，迫不及待地抬起小手儿，高高地举着，声音软软的，想要和爸爸拉手手。
　　杨言微微弯了弯腰，伸手拉住落落的小手，笑着带她走向了客厅那边。
　　喵小米发现了身后的动静，回头看了看，顿时闭上了嘴巴，脑袋还缩了缩。小怂猫可是会害怕大主人训斥的！
　　要知道，它以前可是一个小话痨。正是因为整天喵喵叫，被害怕扰民的大主人关在笼子里关了几次禁闭，现在它倒是学聪明了，不敢在大主人面前乱叫唤，即便是叫，也只是小声叫两下。
　　但小鹦鹉没有喵小米那么怂，它还蹦蹦跳跳地在彩色阶梯上叫着：“喳喳，矛嗷，矛嗷！”
　　杨言这会儿，终于亲眼看到了小鹦鹉学猫叫，刚才他还有点不敢相信自己的耳朵呢！
　　“喳喳，你怎么这么厉害？自己偷偷学了喵小米的叫声？”杨言哈哈一笑，在旁边的袋子里拿出几颗葵瓜子，丢进它的零食罐里给它，“只是，之前我们教你学了那么多话，你怎么一句都不会说？”
　　小鹦鹉这会儿也不叫了，瞅见有它喜欢吃的小零食，它赶紧扑腾得飞过去，埋头啄了起来，哪里顾得上理会其他。
　　喵小米在旁边委屈巴巴地瞅着。
　　怎么这只黄黄绿绿的傻鸟叫唤就不用被罚，还有东西吃？
　　不对，这傻鸟好像一直被关在笼子里……
　　嗯，这样想就舒坦了。

第388章 落落的自我意识

　　一个人的脑力、精力都是有限的，杨言也一样，虽然他觉得自己挺聪明的，但多个项目一起忙起来，他还是感到有些心有余而力不足。
　　像他现在这样，一边要主导“淘外卖”公司的技术研发工作，一边要帮江源暂管着外包团队，还要抽时间出来，从零开始琢磨他设想中的“智能识人”系统……
　　即便他是管理者，很多琐碎的事情都用不着他去分心，这层出不穷的技术难题，还是让杨言有点招架不住。
　　给他时间一个个去攻克，杨言还是对自己有信心的，但对于他来说，时间也是最大的敌人。
　　公司的事情、外包团队的工作就不用说了，那些都只是小菜一碟，麻烦的是老丈人的考验――现在已经过去了将近两个月，杨言不想再两个月过去，自己还是一事无成，给老丈人一种原地踏步、不把他的话当回事的感觉……
　　所以，杨言花了很多精力在“智能识人”系统上面，甚至他都暂时将“淘外卖”公司的云计算项目搁置在一边，想要尽快做出一点成果。
　　可是，这个系统涉及的学问更多，像人脸图像特征提取、几何建模等等，很多杨言都要自己看资料进行钻研学习，甚至为了让系统能够进一步优化，杨言还考虑到了赋予它人工智能的自我学习能力！
　　需要攻克的技术难题也数不胜数，像人脸属性识别中的性别、年龄、表情等各种算法，人脸捕捉与跟踪，还有人脸的弹性形变（做表情、化妆）等匹配算法等等，这些难度一点也不逊色于云计算项目，哪里是他一个人研究几天半个月就能做出来的？
　　不过，这都是过去这段时间里杨言的感觉，这几天，杨言却隐隐约约感觉到了自己的身上好像发生了一点变化！
　　“怎么好像变简单了？”杨言看着电脑屏幕上一篇关于“稀疏表达”用于人脸识别的英文文献，发现不仅是外文阅读变得顺畅起来，而且他居然能够一下子就能看懂了作者提出来的稀疏系数计算和重构的想法，好像原本横亘在他面前的技术难关一下子就荡然无存了一样，他不由得在心里暗暗称奇。
　　杨言可是记得，上周导师给他发这篇文章的知网链接的时候，他还觉得有些晦涩难懂呢！
　　难道我真的是变聪明了？
　　杨言当然不会这样自大，他只是跟自己开了一个玩笑，然后还是把这个变化归功于他这段时间以来的大量阅读和思考。
　　“一定是知识的积累降低了技术的门槛，人的智商怎么可能会突然拔高了？又不是辐射改变了大脑的开发程度，爱因斯坦都没有这么神奇。”
　　杨言不觉得自己比爱因斯坦聪明。
　　但不得不说，这几天杨言确实觉得研究的问题变得简单了，心有余而力不足的感觉消失了，他的脸上还恢复了以往轻松愉快的笑容。
　　一切都在朝着美好的方向发展啊！
　　杨言踌躇满志，对自己要做的事业充满了信心！
　　……
　　杨言不知道，他的一切变化，其实都源于他们家最最可爱的小姑娘！
　　当然，落落也不知情，不过小姑娘今天晚上很兴奋，因为她终于要跟爸爸、妈妈一块出去了！
　　平时爸爸妈妈都是白天带她出去玩，晚上呆在家里，夜晚的落落都感到有点不公平，委屈坏了。
　　但这个周末不一样，爸爸、妈妈安排了晚上的活动，傍晚的时候，妈妈还提前给落落洗了澡，准备给她换上漂亮的小衣裳。
　　“咯咯！”落落只穿着一条小裤裤，便兴奋地踩在床铺上，脆生生的笑声似乎根本停不下来。
　　“快，到被子里面去！不要着凉了，妈妈要给你找衣服！”夏瑜掀起大被子的一角，好笑地嗔道。
　　还好，落落今天很乖，不像平时那样躲躲闪闪地跟妈妈玩捉迷藏。小姑娘忸怩一下，发现妈妈不为所动，便踩着床铺，摇摇晃晃地跑过来，拱着小屁股钻了进去，很快，她转了个身，探出一个有着明亮的大眼睛的小脑袋来，眉开眼笑地望着妈妈。
　　“穿这件好不好？”夏瑜从衣柜里拿出了一条小连衣裙，笑着跟落落示意一下。
　　这条连衣裙上面是深蓝色的长袖上衣样式，下面接着带黑色圆点的白色蕾丝纱裙，当然，最引人注目的还是腰部缝着那个红色的大蝴蝶结，它让这条款式有些普通的小裙子，一下子变得活泼可爱起来！
　　当然，这条裙子是夏瑜买的，当时没带上霍嫣然。要知道，霍嫣然可看不上这没有品味的大蝴蝶结，她追求的是时尚、高端……
　　还好，落落不懂时尚，而且小姑娘还是很捧场的，她眼神兴奋地看了看后，便利落地点了点小脑袋。
　　“还要再穿一条厚一点的袜裤，再搭配一件牛仔外套，现在外面还是很冷的。”夏瑜一边自言自语，一边给落落挑好了衣服。
　　等妈妈过来，落落便迫不及待地从爸爸妈妈的大被子里钻出来。
　　要快点穿上衣服，然后出去玩呀！
　　不过，穿上了麻烦的小裙子和袜裤后，落落的视线落在了妈妈手里的淡蓝色牛仔布外套上。
　　“唔，给，给，给落落……”落落伸出来的是小指头，她指了指外套，微微嘟着小嘴巴跟妈妈说道。
　　夏瑜有些惊讶地看着落落，见她将外套都抓在了自己的小手上。
　　“你想要自己穿吗？”夏瑜好笑地问道。
　　落落两只小手抓着自己的小外套，费劲地在身上比划了几下，听到妈妈的问话，她清澈的眼眸看向妈妈，好像需要时间反应，一会儿她才认真地点了点小脑袋，声音软软地说道：“只，只己穿……”
　　小姑娘似乎萌生了自我的意识，不仅乐于学习和模仿爸爸、妈妈的一些行为，比如吃饭、用小勺子，她还觉得自己很厉害，可以不要爸爸妈妈的帮忙，独立地去做一些事情。
　　现在她都开始想要自己穿衣服了！
　　“那好吧！”夏瑜笑着，放开了手，让落落自己去尝试。
　　不得不说，小姑娘还是很聪明的，她知道抓着一边衣服，将小手插进袖子里，这样就可以把衣服穿起来！
　　只是，她的小胳膊还是太短了，耷拉下去的另一边的衣服她够不着，或者小手拿起来了，又不知道怎么往后掏，掏进袖子里。
　　她尝试了好几次，都找不到将另一只手插进另一个袖子的办法。
　　夏瑜见落落都焦急地哼哼了，她才笑着在旁边，偷偷地伸出手来帮忙。
　　她只是帮落落提一下另一只手的袖子，使得衣服拉直了，落落的小手很快便找到了位置，伸了进去。
　　“咦！”小姑娘惊奇地叫了一声，但很快，完成一个艰难的“任务”的小姑娘，很快就洋溢起了开心的笑容。
　　这能够自己穿上衣服的成就感，还是让人觉得很满足的呢！

第389章 有魔力的响指

　　羊城的夜景很美，无论是闪烁变化的红绿灯、路边店铺门面上简陋黯淡的红色灯牌，还是写字楼那墨蓝色的玻璃幕墙中无序亮起的白炽灯“小方块”，亦或是过桥时候，桥上那璀璨明亮的路灯交织，都让坐在爸爸车里的落落看得如痴如醉。
　　小姑娘虽然还懵懵懂懂的，但她似乎很懂得欣赏美，尤其是拥有着丰富的色彩的美景，都能让她同样漂亮的大眼睛看得熠熠生辉，在变幻的光影中，折射出犹如星空，或者钻石一般亮晶晶的光芒。
　　当然，爸爸的小车最终还是离开了主干道，驶入了只有淡淡路灯的辅道，周围高大的绿化树木还遮蔽了光线，仿佛车外面的空间变成了一个大大的黑洞，车窗外只剩下了无边的黑暗和寂静……
　　落落不喜欢黑暗，甚至还有些害怕！
　　“唔……”所以，小姑娘反应过来后，眼睛里流露出了一丝怯意，她急急地收回了视线，一边看向爸爸，一边又不依地噘起了小嘴巴。
　　爸爸来这里做什么？
　　“戴老师的家住在这里？”杨言也在疑惑着，他一边小心地开着车，一边微微低下脑袋，眼睛却向上眺着，想要看一下被树影遮挡了一半的招牌。
　　这里的楼房看起来有点老旧，拱形突出的阳台，上面还没有防护栏，很符合上个世纪的风格！虽然街边也有一些门面，但到了晚上都关灯关门了，只有一家连锁便利店还开着。
　　这种老房子、老住宅区，在羊城倒还算比较常见，只是杨言有点想不到，他们居然找来的是这样一个地方。戴老师不是以前公安厅的一个领导吗？怎么会住在这么老旧的房子里？
　　“是不是景陶街？如果是，那就没错了！你看那个十字，金芝堂门诊，戴老师说他就住在这个后面！”夏瑜也是望着车窗外，笑着跟杨言说到。
　　夏瑜似乎看出了杨言的疑惑，她跟杨言简单地解释一下：“这里是羊城公安厅的家属小区，以前还有福利分房时候建的。戴老师住在这里，去局里就比较近了……”
　　毕竟是一直奋斗在一线的刑侦专家，戴国勋老师经常接到一个电话，就要奔赴案发现场，或者回局里开会，自然，住在这里还是比较方便了。
　　听到夏瑜这么说，杨言心中便对戴国勋老师有了一个模糊的印象――干练、传统、清廉！
　　不过这也不算是意料之外……
　　为了向戴老师请教一些问题，杨言可是想让夏瑜邀请戴老师出来吃饭的，至少也是要订一个酒店包厢才像样。但戴国勋老师并没有同意这个饭局，老爷子只是答应了夏瑜和她的男朋友上门拜访的请求，而且他还郑重地再三叮嘱，什么礼物都不许带，水果都不要拎过来！
　　这可不是开玩笑！
　　夏瑜在读书的时候，就听说过戴老爷子把送礼的人赶出门外的传奇故事。
　　所以，杨言和夏瑜下车的时候都是两手空空的――除了杨言怀里还抱着一个可爱的小姑娘。
　　老式楼房低矮简陋，没有电梯，只能走那狭窄幽静的楼梯，而且，楼梯上的灯都是节能的声控感应灯，需要重重地踩一脚才能亮起来。
　　但至少有灯了，泛黄的灯光将身边的楼梯照得很清楚明亮，而且落落还抱着爸爸的脖子，紧紧地贴在爸爸温暖又安全的怀抱里，小姑娘便没有刚才在楼下时候那么害怕了。
　　落落还好奇地看着走在前面的妈妈，因为妈妈每走一段楼梯，都要抬起一只脚，用力地跺下去，运动鞋在楼梯上都踩出了沉闷的“砰”声！
　　妈妈在做什么？
　　正好，爸爸和妈妈也在讨论这个事情。
　　“这样会不会太吵？要是有警察上下半夜的夜班，人家在休息怎么办？”杨言担心地说道。
　　“但这个感应灯好像有点不行，轻一点都亮不起来。”夏瑜皱了皱眉头。
　　“你让开，我试试这样！”杨言笑了笑，他轻轻地走上前去，左臂稳稳地抱着落落，右臂却是举了起来，拇指和中指捏着一搓。
　　“啪！”清脆的一声响指。
　　落落的小脑袋被这个声响惊得愣了愣。
　　更让小姑娘感到惊奇的是，爸爸这个响指就好像有魔力一样，轻轻一打，前面的灯就亮了起来。
　　爸爸这么厉害？
　　落落崇拜地看着爸爸，不过视线刚刚挪到爸爸帅帅的大脸上，又很快地挪回了爸爸那个能够发出神奇声音和变出神奇魔法的手势上。
　　这是爸爸的魔法吗？
　　这个灯怎么就开了？
　　正沉浸在自己的想法中的落落，呆呆地看着爸爸的手指头，都没有留意听爸爸的解释。
　　“你手举得高一点！靠得近了，声音应该就能触动它的开关了！”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　他再打了个响指，果然，又一个声控灯被打开了。
　　呀！
　　爸爸又变魔法了！
　　小姑娘惊喜地看着，小眼神中对爸爸的仰慕之情更浓了。
　　而且，这回落落看清楚了，爸爸原来是这样变魔法的！只需要手指动一下，就可以了呢！
　　小姑娘有些忍不住了，她收回抱着爸爸脖子的一只小手，脑袋低下来，看了看自己纤长的小手指。
　　爸爸是怎么样做的呢？
　　只见小姑娘的手掌合拢又张开，好像在努力地协调各个小手指，终于，她小小的拇指按在了同样细细的食指上！
　　不管模仿得对不对，小姑娘这姿势，也有了爸爸打响指的一点神韵！
　　好像就是这样了呀！
　　小姑娘高兴地咧着小嘴巴，她还兴致勃勃地学着爸爸搓了一下小手指。
　　“.…..”然而，并没有一点动静传出来。
　　不应该是跟爸爸那样，“啪”的一声，然后就有灯亮起来吗？
　　落落呆呆地看着自己搓完后比成“7”字的小手指，只剩下眼睛在那里困惑地眨巴眨巴。
　　怎么不行呢？
　　可惜，爸爸没有再给她做示范了，因为就打了几个响指，五楼就到了！
　　夏瑜走上前去，按了按门铃。
　　“来了，来了！”只听到隔着门传来一声洪亮的回应，没一会儿，木门被打开了。
　　透过老式铁门，杨言能看到一位鬓角花白但脸色红润、精神饱满的老爷子出现在了门口，令他为之一肃的是，老爷子居家还穿着领子加绒的黑色警服外套，扣子都扣得整整齐齐的，只是腰上没有带上装备腰带，脚上也穿着拖鞋，显得稍微家常一点。

第390章 怎么能吓到落落？

　　爸爸妈妈在等门开的时候，落落的注意力仍旧落在自己的“魔法响指”上！
　　为什么没有响声？为什么不会跟爸爸一样变魔法呢？
　　只见小姑娘短短细细的两根小手指比划着打完响指的“7”字形状，注视着手指的眼神儿还很专注，只是小嘴巴微微嘟着，这样一副呆萌可爱的小模样，可是很讨人喜欢的呀！
　　这不，听到铁门吱呀哐啷的动静，小姑娘惊醒过来，她迷迷糊糊地抬起头来，却发现眼前有一位国字脸、但很是清瘦、鬓角花白的老爷爷正在打量着她！
　　那炯炯有神的眼神，气势十足，顿时把落落吓得缩回了小手，还有些紧张地抱住爸爸的脖子，只留一双黑白分明、晶莹透彻的大眼睛和这位精神矍铄的老爷爷怯生生地对望着。
　　“职业病又犯了！”戴国勋老爷子瞧见了眼前这个小姑娘害怕的样子，不由地暗暗自责起来，也连忙收回了自己锐利的眼神。
　　老爷子刚才在惊讶夏瑜过来，不仅带了男朋友，还带了一个孩子的问题，他习惯推理的大脑很快便算出了时间上的不太对劲……
　　对于夏瑜这个学生，戴国勋还是有过很深刻的印象的！
　　不是因为他有着过目不忘的认人天赋，而是因为警校的男女比例就跟工科类学院一样悬殊，而夏瑜又是少有的尖子生，巾帼不让须眉，而且，她走上社会没有多久便屡次建功，老爷子自然记得这个得意门生，他也才同意了夏瑜和她男朋友上门拜访的请求。
　　可是戴老爷子打开门后，看到的不是预期中的两个人！
　　夏瑜和杨言中间，还多了一个小可爱！
　　小姑娘还是很讨人喜欢的，在楼道的灯光照耀下，老爷子看到了她粉嘟嘟的小脸蛋，皮肤也是光滑细嫩的，还有一双让人难以忘却的水汪汪的大眼睛！
　　戴老爷子没有孩子，这一生都奉献给了刑侦行业，但人步入了老年，总难免会想起生命中缺失的遗憾，看到这么可爱的小宝宝，戴老爷子也难免心生喜意。
　　但职业病还是占据了上风！
　　老爷子看着杨言和夏瑜亲近地站在一起、像是一家人的模样，他的脑海里还是忍不住展开了一连串的推理。
　　宝宝大约有两岁，或者一岁多，算上怀孕的十个月……也就是说，夏瑜在还没有毕业的时候就和校外人士走在一起，然后怀胎生子了？
　　可是夏瑜这孩子怎么看起来还这么纤瘦？不太像生育过的女人。
　　不过老爷子对这个判断也不是很有把握，毕竟每个人的身体状况都是不一样的。也有不爱吃喝的年轻人生了孩子之后，身材依旧保持苗条的。
　　老爷子快速运转的大脑，还琢磨起了另一个问题，为什么夏瑜只是把这个男人称为是自己的男朋友？都已经生了孩子，难倒还没结婚？
　　现在年轻人真的是太开放了……
　　老爷子最终把这个问题归咎于社会上的一些年轻人观念的转变――非婚生子，这些年羊城，或者说粤省都没少见，甚至有些还引发了纠纷和人命案件。
　　当然，不管年轻人是怎么想的，戴国勋并没有把自己传统的观念强加于别人的想法，而且他看夏瑜和杨言隐隐约约还表现出了很合拍的感觉，也更没有多嘴的必要。
　　所以，收回了吓到这个可爱的小女娃的眼神后，老爷子微微地摇了摇头，把这些难以抑制的推理思绪暂时搁置到一边，邀请杨言和夏瑜进来。
　　“戴老师，夏瑜说您家有规定，不允许带东西过来，我都觉得很不好意思。”夏瑜不擅长说一些客套话，在她给自己和老爷子做了介绍后，杨言便跟戴老爷子寒暄几句。
　　“有什么不好意思？”戴老爷子安排杨言和夏瑜在客厅的木沙发上坐下，杨言一边说着，一边抱着落落坐下，他的眼睛倒是偷偷地打量了一下四周的环境。
　　戴老爷子住的这个房子是很久以前分配的老住房，两房一厅的规模，倒是有一个比较长的大阳台。说小不小，说大不大，但至少比杨言和夏瑜现在住的房子大。
　　可是老爷子家里，真的是太简陋了！
　　客厅里几乎没有什么家具，一长一短的一套简单的木沙发，外加一个配套的木茶几，除此之外，也就剩下靠墙的位置一个陈旧的书柜，再无他物，连一台电视都没有！
　　书柜里倒是摆满了书，还摆着一个不大的黑白相框，杨言粗略扫视，并没有看清楚那个相框里的人的样子，但可以确认的是，那是一个黑白相片，以及相片里是一个年轻女子模样。
　　可见，这个书柜应该装满了老爷子的精神食粮，以及他的精神依靠……
　　虽然上来之前，杨言已经有了一点预感，但他还是没有想到，戴老师还是一位如此勤俭节约的人！
　　想到他退休了还奋斗在刑侦一线，杨言都不由地有些肃然起敬。
　　“戴老师，我来吧！”夏瑜的声音，让杨言的思绪回到了现实，他看到，戴国勋老爷子正在忙碌着给他们倒水。
　　“你们坐，快坐，来到老师这里，你们就是客人了！”戴国勋笑呵呵地摆了摆手。
　　他虽然鬓角花白，体格清瘦，但身体还是比较硬朗的，举手投足之间，还有着一位老刑警长年累月积累的威严和干脆利落。
　　不管是戴老师，还是杨言或者夏瑜，其实都不是喜欢东拉西扯的人，只是坐下来寒暄几句后，他们很快便进入了正题。
　　“之前，小夏跟我说，小杨你现在在做一个什么防止被拐卖的课题？”戴国勋坐在沙发上，腰部也是挺得笔直！
　　这看得杨言都很不好意思，他悄悄地也挺直了塌下去的腰，但他哪里习惯？过了一会儿，他又感觉到了酸痛感，支撑不住，只能偷偷地挪了挪屁股，再跟戴国勋介绍起了自己想要做的“智能识人”系统。
　　戴老爷子耐心地听完了杨言滔滔不绝的介绍后，才微微颔首，说道：“小杨你的想法不错，只是这个摄像头识别人脸的功能不算是什么新鲜的技术吧？我记得前些年就有这个项目，只是安装用于出入境监控，还没普及到警用领域。”
　　杨言也不是闭门造车，他知道目前人脸识别技术的发展状况和应用状况，听到老爷子的问题后，他便打足了精神，跟老爷子讲起了自己这个“智能识人”系统的特别之处，以及自己想要将它如何应用在打拐寻亲的领域上。
　　“目前人脸识别系统还很简陋，只是简单的坐标数据比对，而且对摄像头、机器的要求比较高，需要提前预装扫描设备……”

第391章 努力找回存在感

　　落落在陌生的环境里，就没有跟在家里一样，“咯咯”笑地到处乱跑，原本活泼爱笑的小姑娘，似乎变成了文静内向的乖宝宝，她静静地偎依在爸爸的怀里，只有灵动的大眼睛一眨一眨的，偷偷地望向那个威严的老爷爷。
　　然而，落落偷看的小眼神还是被戴老爷子敏锐地捕捉到了，他眼珠子一转，看了过来。
　　呀！
　　小姑娘就好像受惊了的小鹿一样，慌忙眨了眨眼睛，假装在看别的地方。
　　不过，就在落落忐忑地低头看着自己搁在爸爸大手里的小手掌时候，她终于留意到了正在滔滔不绝说话的爸爸。
　　小姑娘扬起小脑袋，好奇地看了过去。
　　“现在大数据和人工智能技术已经成了现阶段技术领域研究的重点，如果人脸识别的技术还停留在比较原始、比较机械化的程序识别，那势必是跟不上时代的需要，不管是识别的准确率，还是识别的速度！我的想法是从卷积神经网络技术入手……”
　　爸爸在说什么呢？落落听得一头雾水。
　　不过，小姑娘并不在意自己能不能听得懂爸爸说的话，她就崇拜地望着正说得眉飞色舞的爸爸，爸爸说着自己领域里的技术话题，那个自信的样子可真帅呢！
　　但杨言这番话，不仅是落落听不懂，夏瑜跟戴国勋老爷子也听不懂，戴老爷子倒是皱着眉头，很努力地去听杨言说的每一个字，但杨言嘴里蹦出来的一堆术语“卷积神经网络”、“深度学习”、“结构化数据筛选”等等，都是老爷子闻所未闻的词汇……
　　老爷子自诩也是在不断的学习，甚至他还自学英语，看国外的书籍，努力地让自己的刑侦技术跟得上时代的发展，但听着杨言说的话，他感到了深深的无力感――有太多没有接触过的词汇了！
　　“难道，我真的老了？”戴国勋老爷子竟然开始对自己产生了一丝怀疑。
　　不过，还好，当杨言谈及自己的需求的时候，老爷子还是听明白了。
　　“你说需要大量的相片……档案？”戴国勋皱了皱眉头。
　　“是的，因为我这个要做的是一个会进行深度学习的智能系统，它需要在对不同组的照片比对中，进行自我的学习和调整，用我们比较常见的现象来比喻，就好像是高学生在不断学习、做题，在这过程里，他们的学识会得到进步，像读音辨析题，他们就会越来越少犯错。”杨言身体前倾，连忙解释道。
　　这个比喻比较形象，戴国勋也听明白了。不过，老爷子并没有马上答复杨言的请求，他眼神微微一凝，似乎把所有的注意力都放在了杨言的脸和眼睛上，声音缓慢地问道：“小杨，能不能说一下，你做这个系统，是出于什么考虑的？”
　　戴国勋不愧是一代神探，他锐利的眼神顿时让杨言有种被看穿了的感觉，心里头不管有什么秘密，此刻都被打上了聚光灯，无处遁形！
　　“戴老师，杨言他是真心地想要帮助那些孩子，因为上回的打拐案件，不是还有一批孩子没有能够找到他们的父母吗？我和杨言说了，他就想到要为这些孩子做一些事情。”夏瑜忙着给杨言解释起来。
　　杨言犹豫了一下，决定还是坦诚地说道：“戴老师，不瞒您说，做这个项目，我是有一点私心的！但戴老师您放心，我绝不是为了钱！我小时候，父母遭遇车祸去世，跟那些孩子一样，有着同样的和父母分别的痛苦体验，所以我如果把这个系统做出来，我可以将它免费授权给国家、给公安机关使用，绝不会收一分钱！”
　　杨言没有傻到开口说把自己的源代码上交给国家，供所有人盗用。他只是把使用权授予出去，自己还要保留着知识产权。
　　戴国勋看得出来，杨言确实是在说真话，夏瑜也一样，不过她想歪了，以为杨言说的私心是想让自己开心，她听着不由地脸蛋微微一热，不好意思地低下了头。
　　“很多时候，我们往往说得容易，做起来却很难，杨言，你觉得你真得能把这个系统做出来吗？”戴老爷子知道了杨言诚挚的想法，只是还有些不相信杨言的实力。
　　如果是几天前，杨言还有点底气不足，但现在的他不一样了……只见他郑重地点了点头，跟戴老爷子肯定地回应道：“能！”
　　“戴老师，他现在跟同学开了一家互联网公司，就是做订外卖的，叫‘淘外卖’，不知道老师有没有了解。”夏瑜在旁边帮腔。
　　戴国勋恍然大悟，笑道：“知道！淘外卖嘛，我们局里，那些小伙子都用这个来点外卖，我们经常忙起来顾不上吃饭，以前是叫一个同事去买，现在直接叫人送过来，很方便！”
　　“那个软件就是杨言开发的，他是他们公司的技术总监。”夏瑜笑道。
　　别看夏瑜平时一副满不在意的样子，她其实还是为杨言感到骄傲的，现在她就在卖力地向老师讲杨言的厉害之处。
　　杨言还在谦虚地摆了摆手，但这个时候，他怀里的小姑娘扭了扭，小屁股拱着他的大腿转过来，接着，一只小手俏生生地出现在了他的眼前！
　　虽然落落很喜欢看爸爸“酷酷”的样子，但爸爸妈妈一直在和那个老爷爷说话，都不搭理自己，小姑娘终于也呆不住了――现在那个老爷爷好像没有那么吓人了，落落的小胆子又壮了起来。
　　为了彰显自己的存在感，落落嘟着小嘴巴，使劲地向爸爸抬起小手，让爸爸看看。
　　她终于成功地吸引了爸爸的注意力！
　　杨言低头看去，抽空跟她微微一笑，伸手去轻轻地捏了捏小姑娘娇嫩的小鼻子。
　　“嘻……”落落仰着小脑袋，笑眯眯地透过爸爸的大手，看着爸爸。
　　不过，小姑娘很快又低下了头，她的小手指往爸爸伸去，她先是搓了搓小手指，接着跟爸爸比起了“7”字型手势，好像要跟爸爸讨教怎么打响指一样。
　　不过，这会儿，小姑娘呆住了，她歪了歪小脑袋，大眼睛一眨一眨的，好像在想着什么――这个小手势，落落总觉得有点眼熟，好像记忆深处也有什么东西在遥相呼应一样。
　　自己见过吗？
　　果然是很厉害的变魔法的打响指呢！
　　但一直在看着自己小手指的落落没发现，她刚刚低下头，爸爸也抬起了头，都没有留意她的小动作。
　　大人们还在谈事情呢！
　　这时候，听到杨言是“淘外卖”老板的戴国勋想起了一件事情：“淘外卖，等一下，小杨，我记得还有一个订外卖的公司叫饭了吗？对吧？”

第392章 警察的家属也不容易

　　杨言愣了一下，不知道为什么老爷子会提及自己的竞争对手，不过，好像名字没说对，那家公司叫饭了么，没有饭了吗。不过，杨言没有咬文嚼字，他只是点了点头。
　　“两周前，我们实施了抓捕行动的一个案子，其中有一位犯罪嫌疑人，他的身份就是饭了吗的外卖配送员！后来我们有审问，企业在招聘他的时候，并没有对他的身份背景进行审核！”
　　戴国勋老爷子说到这的时候，杨言和夏瑜的表情也变得严肃起来，他们也意识到了这其中存在的问题。
　　落落刚好也抬起小脑袋来，她终于发现爸爸没有在看自己了，小姑娘不开心地嘟起小嘴巴，正想要哼哼地抗议起来。
　　不过，爸爸凝重的脸色倒映在了落落那双明亮透彻的大眼睛里，她困惑地愣在了那里。
　　爸爸怎么了呀？
　　小姑娘隐隐约约感觉到，大人们正在讨论很重要的事情。
　　可是，落落跟爸爸学“魔法”也很重要呀！
　　要不要叫爸爸呢？小姑娘纠结了起来。
　　杨言感觉到了女儿的动静，他担心小家伙不听话，吵吵闹闹的，影响他们的谈话，在戴老师面前表现出很不礼貌的举动。
　　他低头下来，却看到落落嘟着小嘴巴，转过小身子来，乖乖地偎依在了他的腿间，显然小姑娘还是有点不开心的，她两只小手抓在了爸爸放在膝盖处的大手上，短短的小手掌抓着爸爸的手指头，闷闷地摆弄了起来。
　　虽然如此，小姑娘已经是表现得很乖了！
　　有多少不到两岁的孩子，能够安安静静地呆上一阵子？
　　杨言喜爱地看着女儿的小脑袋，心中暗暗感慨。不过也没看多久，他很快也抬起头来，认真地看着戴国勋老爷子。
　　“像这种在大街小巷里穿梭，经常要入户送餐的外卖配送员，穿着统一的制服，从外表上看，即便是陌生人，也很难让人起防范之心，如果他心存歹念，就非常容易出问题！”老爷子很犀利地给出了结论。
　　“淘外卖的外卖配送员的招聘是怎么样进行的？会要求他们提供无犯罪证明吗？”夏瑜转过头来，关心地跟杨言问道。
　　杨言摇了摇头，苦笑着说道：“老实说，我不清楚这方面的工作是怎么样开展的，外卖配送员招聘的资格要求有哪些……但一开始公司成立的时候，确实没有这方面的要求，我记得当时大家讨论的是，要有健康证，毕竟是送餐服务。”
　　“如果要求提供无犯罪证明会比较好，就好像出租车公司招聘出租司机一样，有这个要求，会让很多戴老师说的这样违法犯罪的嫌疑人不敢报名加入这个行业。”夏瑜轻轻地说道。
　　“没错！这很重要，小杨，你们作为一个服务行业的企业，不能只考虑赚钱，还要肩负起社会责任，为顾客的生命安全负责！”戴国勋铿锵有力地说道。
　　戴国勋说话的样子，就好像电视剧里那些装模作样的政客一样。不过，老爷子说的都是实话，真心话，是把杨言当成了自己认可的小辈来进行训导，只是在官场受了这么多年熏陶，难免带上了一点官腔。
　　杨言也不是黑心的商人，他还是有点赤子之心的，这便认真地点着头，在心里把这件事记了下来。
　　……
　　杨言的态度诚恳，能够虚心讨教，又能够举一反三地跟自己进行交流，戴国勋老爷子对他的印象还是很好的。
　　“打拐是一个漫长的过程，经常是有些孩子过了很多年，或者都长大了，才被拯救出来，但这个时候他的样貌发生了很大的变化，这个也会给我们智能识人系统带来很大的难题……”
　　后面，杨言还跟老爷子咨询了许多人脸识别的问题，尤其是在遇到案件拖的时间过长，人的面相随着年纪增长产生变化的情况时候的应对经验时候，戴老爷子也是知无不言，跟杨言讲了许多人体的生长规律。
　　别看老爷子的本职是警察，也是一位破案无数的“神探”，他的学识也是相当丰富，尤其是他后来还在职深造，拿过南方医学院的法医学硕士学历……
　　两人的交流很是热烈，戴国勋老爷子还越说越精神，他看着能够跟上他的思路的杨言，眼神流露出了欣赏的神采，甚至还有一种相见恨晚的感觉！
　　夏瑜都插不上话，她只能是坐在一边静静地听着，瞧她那笔直的坐姿，仿佛在落落比谁更乖呢！
　　过了不知道多久，夏瑜见他们聊得口干舌燥，杯子里的水也没有了，便起身去帮他们煮水。
　　戴国勋老爷子看了看走向厨房的夏瑜，忽然有些感慨地跟杨言说道：“当警察不容易，工作时间长，出现了案情，还得随叫随到，经常顾不上家里，所以当警察的家属更加辛苦，要忙里忙外，还要体谅和理解他们的工作……”
　　杨言点了点头，笑道：“戴老师，不辛苦，这都是我应该做的。而且夏瑜的工作还好，她现在是户籍科工作，上下班的时间比较稳定。”
　　“夏瑜这孩子，当初在学校的时候，成绩很好，可以说是我教过的最有天分的女学员，而且她对案件侦破有着很高的热情，不做刑警可惜了！”戴国勋惋惜地摇了摇头。
　　老爷子虽然是在一线工作，但他桃李满天下，在粤省也有着不小的人脉！所以他是知道夏瑜家庭背景的，也是知道为什么夏瑜会被安排到了小派出所里的！这也是为什么他去年见到夏瑜的时候，没有能够把夏瑜调到省厅刑侦局去……
　　“但塞翁失马焉知非福，不做刑警也好，尤其是女性同志……”戴国勋老爷子忽然看起来变得苍老许多，他的眼神有些落寞地看向了一边的大书柜。
　　杨言顺着老爷子的视线转头看去，是那张黑白照片。这次他看得仔细了，照片里是一名穿着老式警服的女性，笑容灿烂，正值青春好年华……
　　夏瑜煮了水，走回来，正好听到了这番话，她忽然想起了在学校时候，她听过的一件传闻。
　　“戴老师，我听说，师母以前也是一名刑警？”夏瑜忍不住脱口问出，但她问完，就立刻后悔了，“对不起，戴老师，我不是……”
　　“没关系，这不是什么说不得的事。都过去三十多年了……”戴国勋起身，在书柜里拿下那个相框，轻轻地在手里摩挲，原本刚毅坚韧的他，脸上也流露出了一世柔情。
　　“你师母以前跟我是一个刑警队的，不过一开始我是队长，她是刚分配过来的……”戴国勋徐徐地说了起来。

第393章 落落另类的“插科打诨”

　　戴国勋老爷子当时已经是警界的翘楚，凭借着优秀的破案能力，他三十出头便当上了刑警支队的队长，而师母郭凤英是刚刚从警校毕业，被分配到他们队的菜鸟警察！
　　他们的故事有点像后世大火的某部电视剧，起初两个人有点八字不合，一个看不惯对方的笨手笨脚、傻里傻气，一个觉得对方跟教堂上的老夫子一样，特别烦人。
　　但后来，两人摩擦着、摩擦着，就生出了火花――戴国勋工作雷厉风行，但生活上却一团糟，郭凤英有一次因为公事过去他的宿舍，看不惯就帮他收拾好了房间，从此，戴国勋对她的看法就有了说不出来的变化。
　　那个年代人们的恋爱没有那么大胆、热烈，戴国勋也是憋了一年多，还是在局里的领导帮忙说媒之下，两人才走到了一起。
　　这段爱情是甜蜜的，婚姻也是幸福的，只是，幸福和快乐很短暂……
　　“19XX年10月13日，她在一次行动中出了事，谁也都没有料想到一个偷盗钢材的犯罪嫌疑人住处还藏有一把土铳……她还冲在了第一个，因为以前我说她胆小怕事……”戴国勋轻轻抚着他捧在手心里的相框，语气平和，看似已经放淡地说着。
　　但不管是夏瑜，还是杨言，都能看到他低着的眼眸中闪烁着的盈盈泪光！
　　哪里有真正地放下？
　　要是放下了，这么多年过去了，老爷子怎么会还依然是孤身一人？
　　“老师，您别自责了，这不是您的错。”夏瑜之前便有所耳闻，但现在头一回听着如此完整的版本，她心里也很难受，微微有些哽咽地说道，“警校毕业的时候，校长不是都说，既然选择了当警察这条路，就要做好随时都有可能受伤，甚至是牺牲的心理准备吗？”
　　“我知道，凤英只是做了她该做的事情。”戴国勋微笑着说道，“我只是后悔，自己没有考虑周全。”
　　杨言是现在才知道原来这位曾经身居高位、但依然过得清贫寡淡的老爷子经历过这样沉重的打击，他内心的震撼比夏瑜还要大，也明白了，为什么刚才戴国勋跟他夏瑜不做刑警其实也是一件好事……
　　“戴老师，您不要伤心了，我相信凤英老师知道您这些年成功地侦破了那么多案件，也一定会为您感到高兴的！”杨言斟酌用词，语气却也是有些沉重地跟他说道。
　　戴国勋却笑了起来，他轻轻地用手擦拭了一下眼角，笑道：“不伤心，不伤心了！哎，都过去了这么多年……你看，宝宝都被我说得哭了，哎，快哄哄宝宝，别哭了！”
　　老爷子手指指向了落落，杨言低下头来才发现，自己怀里安安静静地坐着的小姑娘，不知道什么时候已经是泪眼汪汪的，还呆呆地看着老爷子捧着的那个黑白相框。
　　杨言顿时有些傻眼。
　　女儿这是怎么了？怎么忽然哭起来了？
　　“快哄哄孩子，哎，都怪我，说这些陈年往事做什么。”戴国勋瞧着落落粉嘟嘟的小脸蛋上挂着两个红红的眼眶，这可怜兮兮的小模样也是让老爷子看得心疼不已，他不由地催促起了杨言。
　　“落落不哭，爸爸抱抱，你怎么突然哭了啊？”杨言紧了紧手臂，将落落抱得贴在自己的怀里，低头柔声地哄了两声。
　　他还担心本来就很伤心了的老爷子太过自责，也抽空抬起头，说道：“戴老师，不是您的问题，可能是她想玩，我没让，她才不高兴的。”
　　落落本来已经难过地将小脑袋扎进了爸爸的怀里，这会儿听到爸爸说自己，小姑娘顿时不依了！
　　“唔……”只见落落在爸爸怀里埋着小脑袋，一边哼哼地抗议着，一边脑袋扭来扭去，小身子、小屁股还被带动着扭动起来。
　　“小杨这可是你错怪孩子咯！”戴国勋可是观察得很清楚，落落之前都没哭，只有刚才他看着相框说故事的时候，小姑娘才变成了可怜的梨花带雨的模样，所以，老爷子要给落落说一下公道话了，“你们这孩子刚才都不知道有点多懂事，不吵不闹的，我都没见过哪个孩子有这么乖！哪有你说的这般调皮？”
　　杨言尴尬地笑了笑，他刚才不是在安慰老爷子吗？怎么反而成了他的不是？
　　还是夏瑜帮杨言劝了劝老爷子：“戴老师，也不会是您的错啊！落落才多一岁多不到两岁，都听不懂您说的话，怎么会是因为您而哭的呢？”
　　“听不懂，可以看！”也许是职业习惯，普通人相信常理，而戴老爷子更加相信自己的眼睛，所以他对自己的判断非常坚持，“心理学有一个词叫共情，因为我们的目光、表情，还有身体姿势、动作等等方面，都在营造着一种悲伤的情绪！”
　　“孩子虽然不懂，但她的心灵是很单纯的，在看到这些场景的时候，也能感受得到大人们表达出来的情绪，所以她也是产生了共鸣，体会到这种悲伤的感觉！”
　　这段话……落落是真的听不明白了！
　　小姑娘也不知道自己刚才为什么想哭，只是感觉到有一种悲伤的情绪蔓延出来，让她难以抑制地掉起了眼泪。
　　但现在，小姑娘就只想偎依在爸爸的怀里，小嘴巴嘟着，心里头的悲伤化成了稚嫩的委屈！
　　没有为什么，就是不开心，就是想要爸爸抱抱……
　　“没事，不哭了，爸爸在这呢！”杨言其实早已经心疼坏了，他一边将信将疑地听着老爷子的“推论”，一边轻轻地抚了抚小姑娘娇小的后背，柔声安慰起来。
　　不过，有了落落这一番无心插柳的“插科打诨”，先前说的话题也被他们默默地揭了过去！
　　戴老爷子不想在小辈面前表现得太脆弱，而杨言和夏瑜也不想再提及老人家的伤心事。
　　几十年过去了，老爷子过得还算可以，他不追求名利，把一生的精力都放在了疑难案件上，像他以前在妻子面前表现的那样，永远都是那位尽职尽责的好刑警！
　　话题转移到落落身上后，谈话的气氛倒是变得轻松起来！
　　杨言说了许多落落在生活中一些趣事，都把戴老爷子逗得哈哈大笑，他看着这个小姑娘的眼神充满了喜爱。
　　最后杨言和夏瑜告辞离开的时候，戴国勋还疼爱地看着已经困得趴在爸爸的肩膀上睡着了的落落，轻声说道：“回去的时候小心一点，看着点孩子。现在我退休了，工作没有以前那么忙，晚上大部分时候都会在家。你们有空也可以过来坐坐，小杨，有什么不懂的，也随时也欢迎你过来交流，我希望能够看到你把你说的那个‘智能识人’系统做出来！”
　　之前说的照片资料的问题，戴国勋已经给了杨言承诺，只要杨言把系统做出来（毕竟要先做出来，才可以进行深度学习），他就会帮杨言想办法。
　　“戴老师，您放心，我一定会努力的！”杨言感激地点了点头。

第394章 才不是让喵小米背锅

　　从戴老师家回来，第二天还是周末，不过今天的天，一改清明节前春雨霏霏、绵绵不尽的面貌，变成晴空万里、艳阳高照的好天气！
　　明媚的阳光铺洒进屋里，晒得客厅里的地毯暖洋洋的，驱赶走了前些时候回南天积攒下来的湿霉气息！
　　这种天气，最适合搞一次大卫生了！
　　杨言和夏瑜算是比较爱干净的人，平时在家都有打扫和整理家里的卫生。可是，毕竟家有萌娃，干净是不可能干净的，“这辈子”都是不可能干净的……
　　这不，正在客厅里扫地的夏瑜发出了嫌弃的叫声：“咦……谁干的好事？”
　　她的叫声，把厨房里忙着擦抽油烟机、灶台的杨言吸引了过来，他的手上还拿着一块油腻腻的抹布。
　　当然，凑热闹这种事情，怎么少得了落落？
　　小姑娘也是好奇地放下了自己手里的玩具，屁颠屁颠地跑过来。
　　不过，“案发现场”是在沙发后面，夏瑜把沙发挪了开来，但两个大人站在那里，他们的大腿和屁股已经把“路”堵得严严实实的，落落小人儿在后面探着小脑袋，什么也看不见。
　　“唔，粑粑，探探……”小姑娘好像在担心别人吃了自己的小饼干一样，她一边努力地用两个小手推着爸爸的大腿，一边着急地哼哼起来。
　　“正好，落落也过来看看！”杨言见这丫头还自己送上门来了，不由地乐了起来，侧身让开，让落落走进来。
　　是什么呢？
　　夏瑜还将旁边的灰尘扫到一边，单独把“罪证”留了下来，所以，落落挤进来，便看到了几块都发黑了的苹果静静地躺在那里。
　　不过，落落可认不出来这些东西是什么，小姑娘眨了眨大眼睛，还一脸无辜地看向了旁边的爸爸。
　　爸爸和妈妈在看什么呢？
　　“从这些苹果的样子来看，它们被丢在这里也是两三天的功夫，而从现场的痕迹来看，它是被某个人从沙发的扶手这里丢下来的！”夏瑜开玩笑地装起了大侦探的口气，只是她视线不断地向落落的小脑袋上飘去。
　　显然，嫌疑人的身份已经很明确了！
　　落落听到了妈妈说话，还转头看来，也不知道她有没有听懂，小嘴巴微微张着，好像很迷茫的样子。
　　“落落怎么把苹果弄掉在这里呀？而且还弄掉了好几个，浪费食物可不是一个好习惯哦！”杨言亲昵地按了按落落的小肩膀，笑道。
　　他没打算小题大做，只是简单地叮咛两句，便准备回去厨房搞卫生了。
　　不过，这时候，看到爸爸说自己的小姑娘反应了过来，她眨了眨大眼睛后，小手指向了正趴在猫爬架上眯缝着眼睛的喵小米，奶声奶气地跟爸爸说起来：“嗯，落落，是咪，喵咬米……”
　　小姑娘的语言能力与日俱增，都开始吭吭哧哧地说一些句子了！
　　她想告诉爸爸，自己把小苹果丢下来，是要给喵小米的。
　　只是，正在寻找“真凶”的夏瑜误解了，她好笑地看向杨言，摇头说道：“完了，你闺女变聪明了！都知道栽赃给不会说话的喵小米！”
　　杨言也是哭笑不得地看着夏瑜，他和夏瑜的判断趋向一致。
　　但落落没听出来妈妈是在调侃自己，小姑娘听懂了前面一截――妈妈是在夸自己聪明呢！
　　只见小姑娘喜滋滋地扬起小脑袋，一边“嘻嘻”地笑着，一边依赖地挤到妈妈的两腿之间，下巴搁在了妈妈的大腿上，小手还伸得长长的，好像要抱抱的样子！
　　“你呀，不可以把错误推到别人身上，做错了事情，就要敢于承认，知道吗？只要你知错，也知道改正，妈妈是不会怪你的！”夏瑜放开扫把，蹲下身来，轻轻地拉着落落的小手，认真地说道。
　　夏瑜还是比较在意这个问题的，她不希望培养出一个不诚实的宝宝。
　　只是，落落哪里听得明白这些大道理？
　　小姑娘就傻愣愣地站在那里，看着妈妈说了一通话。
　　妈妈这是在说什么呢？
　　落落莫名地感觉到了一丝紧张。
　　不喜欢妈妈这样！喜欢爸爸温柔的说话……
　　正是有了这点感触，一会儿，被妈妈放开手的落落，没有听话地回去客厅玩玩具，她嘟着小嘴巴看了看妈妈忙碌的背影，便转身走向了爸爸在的厨房。
　　“嗯哼，粑粑……”小姑娘软软的小声音响起，杨言转头看去，落落正扒着厨房的推拉门，小短腿一步步慢慢地踩上了厨房的门槛，然后小屁股一歪，侧身又走了过来。
　　“落落来了呀？你来看爸爸干活吗？”杨言笑呵呵地跟女儿挤了挤一边眼睛，逗着她说道。
　　落落还是比较吃爸爸这一套哄的，顿时，她嘟着的小嘴巴就跟冰川融化一样，灿烂的笑容在她的小脸蛋上漾了起来。
　　“嘻嘻！”落落甜甜一笑，她小手摇了摇，在原地开心地踮了踮脚，好像要蹦一蹦，但蹦不起来一样。
　　落落不记仇的，刚才她对妈妈的负面评价早就被她抛在了脑后，小姑娘只想着看看爸爸在做什么。
　　只见小姑娘好奇地在厨房里走动起来，她的小手不自觉地摸在了橱柜的拉手上，一边摸，一边眨着大眼睛看爸爸挥动着的胳膊――杨言是在擦抽油烟机的外壳呢！
　　“哗啦……”忽然一声响，杨言下意识地看了过去，发现小家伙迷糊之间，居然拉开了一个橱柜。
　　落落也觉得非常惊奇，就好像自己做了什么了不起的事情一样，她站在一边，眼睛睁得大大的，讶异地看着自己的小手和手上的拉手。
　　“不要撞到自己哟！”杨言柔声笑道。
　　落落还饶有兴趣地在爸爸的身后拉起了柜子。
　　“吱呀、咿呀……”柜子门被小姑娘拉得响声此起彼伏。
　　要换了别的没耐心的家长，恐怕就要开骂了。
　　但杨言没有这样做，他继续忙着，让落落自己在后面拉着柜子玩。
　　杨言知道的啊！像落落这么大的小朋友，正是探索世界的关键时刻，她们可没有大人那样见多识广，发现一个“新世界”，她们懵懂的兴趣就会被点燃起来……
　　只要落落不影响到左邻右舍，只要她不做出一些危险的举动，只要她在自己的保护范围之内，杨言都愿意放手让落落去做一些尝试――尽管他在前面听着确实有点烦。
　　不过，杨言擦完了抽油烟机，换一块抹布，准备擦橱柜的柜门时候，落落的注意力很快又转移到了爸爸的身上。
　　小姑娘站在一边，大眼睛很是专注地望着爸爸手上的抹布，看了一会儿后，她终于按捺不住了，上前一步，嘟囔着说起来：“唔，粑粑……”

第395章 要帮爸爸干活的小姑娘

　　杨言正弓步蹲在橱柜边，手臂挥摆着用抹布擦柜门，看到落落凑过来，可爱的小脸蛋上还挂着热切的表情，他不由地笑起来，柔声问道：“落落怎么了？”
　　落落看到爸爸理睬自己了，心情变得有些欢畅，说话的声音也变得轻快响亮起来：“巴爸！”
　　这叫声，跟刚才的“粑粑”给人的感觉还不一样，先前糯糯的，像一种弱弱的撒娇，而这一声“巴爸”，带着点升调的清脆叫声，听起来就格外的甜美！
　　不过，落落今天没有跟以前那样，只会重复地叫着爸爸，然后还在那儿傻乐。
　　“嘻嗯！”小姑娘欣欣然地笑着，声音清脆地说起来，“爸爸，爸爸炸，炸，这，什么呀？”
　　什么炸、炸、炸？
　　落落跟爸爸问的是这是什么，只是她有时候舌头打卷，发音不标准。
　　“这是抹布呀！爸爸在搞卫生，擦柜子呢！”杨言依旧耐心地回复着。
　　落落好奇地看了看，好像一会儿之后才反应过来，她又洋溢起了喜悦的笑容，满心期盼地向爸爸伸出小手：“爸爸，给，给……”
　　杨言讶异地问道：“你也要抹布？落落，你是想要帮爸爸干活吗？”
　　落落看着爸爸，亮晶晶的大眼睛眨了眨，然后才嘟着小嘴巴，轻轻点点头，说道：“要……爸爸，呐……”
　　杨言见小姑娘一副兴致盎然的样子，也是不舍得打击她的积极性。只见他站起身，在柜台上翻出了一张还没用过的洗碗用的竹纤维布块，还顺手将可能会产生危险的刀架推到柜台最里面。
　　以落落小人儿的个子，显然是碰不到高高的柜台的！
　　“来，这个给你，落落是不是要帮爸爸干活？你也可以学爸爸这样擦擦哦！”杨言笑着，将竹纤维洗碗布递给落落。
　　这块洗碗布已经是比较小的了，但抓在落落的小手里，看起来还是有点大，就好像是大了一号的手帕一样！
　　一开始，落落还没抓稳，洗碗布在她的指尖滑落，飘摇着落在了地板上――毕竟是一块新拿出来的干布！
　　“唔……”小姑娘低头一看，自己的“抹布”居然孤孤零零地掉在了地板上。
　　有趣的是，她好像有点不敢相信是自己手上的抹布，居然还呆萌地抬起小脑袋，看了看自己空空的小手。
　　当然，虽然落落发现了自己的“小抹布”掉了，表情变得有些着急，但是她没有哭哭啼啼地去找爸爸帮忙。
　　以前杨言刻意地在日常生活中培养她自主完成自己的事情，这个教育方式最终还是体现出了效果，落落都没有依赖着爸爸，第一时间想的是自己将“小抹布”捡起来。
　　于是，可以看到，落落正在弯着腰，小屁股翘得高高的，终于伸手够着地上的“小抹布”，将它捡了起来。
　　“有点脏了，爸爸帮你洗一洗啊！”杨言等女儿捡起了“小抹布”之后，才笑着将它从小姑娘的手中抽出来，放在水槽的龙头下面洗了起来。
　　厨房的地面还是有点脏的，毕竟常年受到烟熏火燎，地板都变得油腻腻的，更别说，杨言还没有拖过厨房的地板――搞卫生的工序还是有点讲究的，如果先擦地板再擦橱柜，那恐怕到最后还是得再擦一次！
　　落落愣了愣，大眼睛紧紧地望着背过身去的爸爸，不过还没等她反应过来，杨言已经洗好了洗碗布，将它重新递到落落的小手上。
　　碰过水的竹纤维洗碗布变得柔软起来，落落也是可以抓得更紧了。
　　夏瑜在客厅里忙着，都没有留意厨房里的动静，直到她听到了杨言爽朗的笑声，以及他对落落的夸奖：“咦哟，不错，不错，落落已经可以帮到爸爸了！”
　　好奇之下，夏瑜倒拎着拖把，走了过去。
　　她看到，厨房里，杨言正迈着弓步在擦拭橱柜，而落落也是小手上拿着一块小抹布，不知道是捣蛋还是真的玩得很开心，小姑娘一直是开心地咧着小嘴巴，然后她还兴奋地用两只小手抓着“小抹布”在一边的柜板上推着――那可是爸爸已经擦过了的地方！
　　“嘻嘻！”小姑娘还一边推着“小抹布”，一边看着爸爸眉欢眼笑。
　　跟爸爸在一块，做什么都很开心啊！还不觉得累呢！
　　“落落就只知道帮爸爸的忙，都没有过来帮妈妈干活！”这时候，夏瑜酸溜溜的声音从厨房外传了进来。
　　杨言好笑地转头看去，正好看到了夏瑜羡慕嫉妒恨的眼神。
　　不过，落落充耳不闻，她正沉浸在玩“小抹布”的游戏中，外头妈妈说了什么，小姑娘都顾不上去听其他的声音呢！
　　“我也没办法……”杨言笑着，摊了摊手跟夏瑜示意了一下。
　　谁让落落就喜欢粘着自己呢？
　　落落擦得干不干净，杨言也不会在意，他心情很好，因为落落又长大了一点，都知道帮爸爸干活了！
　　当然，也有可能是小姑娘就喜欢模仿爸爸做的事情，在她的心目中，爸爸就是最厉害的人，自己要学爸爸变魔术，做很多很多的事情呢！
　　……
　　就在杨言忙着和夏瑜在家里打扫卫生的时候，巩建房终于腾出了半天的工作时间――对于常年无休的外卖配送小哥来说，半天的时间，也代表着一大笔损失啊！
　　只见他有些忐忑地坐在租处的床铺上，小心翼翼地拨了杨言的电话。
　　“嘟……嘟……”手机里的声音响了好多遍，最终还是自己挂断了。
　　杨大哥是不理睬自己了吗？巩建房有些难过地想着。
　　这也是巩建房担心的！毕竟现在的杨言跟以前的他身份完全不一样了，人家是有钱的大老板，怎么会搭理自己这样一个只知道跑腿的外卖小哥？
　　但就在巩建房暗自伤神的时候，他抓在手里的手机忽然响了起来！
　　是杨大哥！
　　巩建房看到了杨言的名字出现在了手机屏幕上，顿时也是欣喜地笑起来，手忙脚乱地拿起手机接听电话。
　　“不好意思啊！小巩，刚才我在打扫卫生，没有留意手机响了，等拿起来的时候都已经自己停了。”杨言爽快的笑声从手机那里传了出来。

第396章 爸爸也要穿马夹呀！

　　很久没来金达商场了，杨言他们都不知道一楼的广场里居然撤掉了以前的商业展台，为孩子们布置上了一座超大的波波池乐园！
　　五颜六色的波波球，就好像海洋一样填满了整座被充气矮墙围绕起来的池子，里面还有气垫滑梯，以及各种充气的大号玩具，牢牢地吸引了每一位走过路过的小朋友！
　　围墙里面，那些已经披上红色的小马夹的小朋友们正在舒缓的音乐下，欢快地丢着轻飘飘的波波球，而围墙外面，只能羡慕地踮脚眺望着的小朋友们，就只能可怜兮兮地找上了他们的爸爸妈妈。
　　“嘤嘤嘤，妈妈，我也想玩……”
　　“不行，我们要买东西，赶时间！”
　　“呜呜呜，不要……”
　　这样哭哭啼啼的拉锯战，在波波池外面时常上演着。
　　更有趣的是，杨言和夏瑜还看到了一对情侣：
　　“哇，波波池，我也想玩，我们买票进去玩好不好？”女孩扎着可爱的小草型冲天小辫，跟男朋友撒娇地说起来。
　　“不可以，这里是给孩子玩的，12岁以下的孩子才可以进。”男朋友指着告示牌，跟她说了一个残酷的现实。
　　“啊？那为什么里面还有这么多大人？”女孩不服气地问道。
　　可不是吗？波波池里，除了穿红色马夹到处乱窜的小朋友，还有不少穿着黄色马夹的大人！
　　“那是因为6岁以下的孩子要有家长的全程陪同，你看……告示牌上写得清清楚楚。”男朋友继续给出了无情的暴击。
　　“嘤嘤嘤，我不听！”女朋友果然也跟小孩子一样，撒娇起来。
　　……
　　暂且不说那些路人，落落到现在都还不知道波波池里面是什么――小人儿太矮了，站在爸爸妈妈的身边，都看不到充气围墙里面五颜六色的波波球。
　　小姑娘还有些困惑地看了看旁边一个正在地板上打滚哭闹的小哥哥，她单纯的大眼睛眨了眨，又怯生生地转过小脑袋，不敢多看。
　　滚来滚去的，好可怕呢！
　　“要不你带落落进去玩一会儿？反正待会我跟巩建房聊就行了，你们坐在一边也无聊。”杨言看了看有很多小朋友在里面玩耍的波波池，不由地转过头，笑着跟夏瑜提议道。
　　其实巩建房本来是想请杨言吃晚饭的――这个有点耿直的小伙子自己生活过得紧巴巴的，但对朋友却是很大方！但杨言知道巩建房的经济状况和工作的特殊性，哪里肯让巩建房破费，他直接借口说自己晚上还有点事，约巩建房下午过来金达商场的奶茶店碰面。
　　一方面是因为这个位于南粤大学附近的金达商场有一家奶茶店，是杨言以前在学校时候几个同学经常来喝的店，有会员卡的话，价格会比较便宜，而且又是不掺奶精的奶茶，两杯奶茶的话，既照顾了巩建房的自尊，又不会给他带来很大的负担。
　　而另一方面，巩建房的工作区域离金达商场也很近，杨言觉得巩建房跟自己见了面之后，还可以回去赶晚上的送餐高峰期，不用耽误他的工作。
　　“不用我陪你去见小巩吗？”夏瑜疑惑地问道。
　　杨言笑了笑，说道：“他每次见到你压力都很大，说话都结结巴巴的，还是我跟他单独谈事吧！”
　　“他心里没鬼，怕我干什么？”夏瑜有点不服气地哼了一声，当然，她也没有坚持，很快便摆了摆手，说道，“不过我不去也好，兴师动众的，还麻烦小巩破费。”
　　“那我去买票，你和落落在里面玩。我刚才看你都眼巴巴地看了好久，估计也想玩吧？”杨言呵呵地笑着，跟夏瑜说道。
　　“谁说我想玩？刚才我看，那是我在想落落应该很喜欢……”夏瑜听到了杨言的调侃，脸颊不由地飘起了红晕，脖子一梗，嘴硬地否认起来。
　　由软软的塑料小球填满的波波池，不管是对小朋友，还是对八零后、九零后都有着致命的吸引力！
　　夏瑜也不例外！
　　夏瑜的大部分童年时光都是在部队大院里度过的，整天只知道爬树掏鸟蛋的野丫头，都差点被养成了男人婆，所以，夏瑜小时候哪有机会接触这些儿童娱乐设施。
　　现在看到了那些小朋友在波波池里欢快地跳来跳去的身影，她隐隐约约地感到了一丝遗憾，甚至正如杨言说的那样，她心里产生了一丝莫名的向往。
　　不管夏瑜怎么狡辩，待会杨言交了钱，拿了两个马夹过来，夏瑜还是很老实地伸手接过了属于她的黄马夹。
　　“落落也要穿哦，穿上这个，才可以进去玩。”杨言蹲下来，给落落穿上红马夹。
　　“唔……”落落下意识地推了推小手，她不是很喜欢穿很多衣服，因为衣服穿得臃肿了，活动起来很不方便，这让小姑娘感到很烦躁呢！
　　但她也只是哼哼了一声，等爸爸抓起她的小胳膊，往小马夹大大的短袖里钻进去的时候，小姑娘就没有再抗拒，乖乖地让爸爸帮自己穿衣服。
　　她清澈动人的大眼睛好奇地看在了这件衣服上面，红马夹鲜艳的色调，让小姑娘抗拒的心理减弱了一半，而且她还看到，妈妈也穿上了一件样式一模一样的马夹，小姑娘的兴致都被勾了起来。
　　这是要做什么呢？
　　穿上“漂亮”的小马夹后，落落放下被爸爸拉起来的小胳膊，又惊喜地发现，自己穿这个衣服，居然没有感觉很难受呢！
　　“嘻嗯！”小姑娘跟小企鹅一样，在身体两侧抬了抬小手，又拍了下来，小脸蛋上漾起了开心的笑容。
　　要跟爸爸、妈妈一起穿一样的衣服！
　　落落抬起小脑袋来，还很高兴地看向爸爸和妈妈，大大的眼睛都笑成了弯弯的月牙。
　　可是，爸爸怎么不穿？
　　小姑娘这会儿才发现，爸爸给自己穿了衣服之后，就没有了下一步的动作。
　　“唔，粑粑，粑粑！”小姑娘声音还是软软糯糯的，只是带着一点焦急的情绪。
　　吸引了爸爸的注意力后，她才嘟着小嘴巴，低下小脑袋，拉了拉自己身上的小马夹，跟爸爸说起来：“唔，粑粑，炸，炸，粑粑没呢！”

第397章 波波池里的小矮人

　　爸爸炸没了？
　　还好，杨言已经婴语十级，连猜带蒙，能够明白自家闺女这番模糊的发音想表达的意思。
　　杨言将小姑娘抱起来，用手指轻轻地按了按落落穿着的小马甲，笑道：“这衣服是你和妈妈穿的呀，爸爸没有哦！待会妈妈带你进去那里玩，爸爸有点事情，晚点再接你和妈妈去吃饭饭哦！”
　　落落的大眼睛跟着爸爸手指指的方向转动着，最后看向了那一大片五颜六色的波波球――这回她终于看到了！
　　哇哦！
　　这是什么？
　　小姑娘的脸蛋上流露出了惊讶的神情，她目不转睛地看着波波池，那圆圆可爱的小球球，那丰富绚丽的色彩，倒映在她清澈的眼眸里，仿佛已经幻化成了璀璨的星光！
　　看上去好像是很好玩的地方呢！
　　落落被这些波波球吸引了全部的注意力，尤其是那些正在波波球海洋中间欢快地扑倒、嬉闹的小朋友们，他们的快乐深深地感染了落落，让她舍不得挪开视线，也根本想不起刚才自己在跟爸爸说什么。
　　杨言看见落落已经心向神往了，他转头跟夏瑜笑了笑，将小姑娘交到夏瑜的怀里，让她带落落进去。
　　落落都顾不上理会自己是被谁抱着的，她被妈妈抱过去，两只小胳膊刚刚抱住妈妈的脖子，便迫不及待地转过小脑袋，从妈妈的肩膀一侧看出去，眼巴巴地看向池子里面。
　　小姑娘看得太专注了，粉嘟嘟的小脸蛋上都没有什么表情，只是睁着大大的眼睛，小嘴巴自然地抿着，那薄薄短短的唇瓣，上面微微嘟出一点，显得格外的可爱！
　　杨言站在外头，看着夏瑜抱着落落进去，入口处的小朋友倒是少一点，夏瑜尝试着将早就跃跃欲试的小姑娘放下来。
　　“嗯……”落落低着小脑袋，大眼睛从妈妈的胳膊处探了出去，望向脚下面的波波球，刚刚碰到的时候，她还有些害怕地发出声音来。
　　但很快，小姑娘发现，那圆溜溜的小球在碰到她穿着小袜子小脚丫时候，就自动滑到了一边，她几乎没有什么障碍的便站到了地面上。
　　不过波波池是有一定深度的，就好像游泳池一样，小姑娘刚刚站到地面，便感觉矮了一截，只留下一点上身和她的小脑袋露在外面。
　　这一下子就被埋进去了呀！
　　杨言站在外边，看着女儿“可怜兮兮”的样子都有些忍俊不禁。
　　毕竟落落还是太小了，都还没有一米高的小姑娘，腿再长也是有限度的呀！哪能像那些大哥哥、大姐姐，可以在池子里欢快地跑来跑去？
　　不过，落落也有属于自己的小开心，她站在池子里，发现自己被那么多超级漂亮的小球球包围着，就好像贪财的小饿龙进了一个金库一样，小姑娘都高兴坏了。
　　只见她放下了刚才还抱着妈妈脖子的小手，抓起一个近在咫尺的小球。落落的手还很小，得双手并用，才能抓稳一个小球，但她欣喜地举着，扬起来看向妈妈的小脸蛋上都洋溢着幸福的笑容。
　　杨言看了一会儿，稍微松了一口气。
　　一开始他确实有点担心，毕竟有小朋友在横冲直撞，怕他们一个不注意撞到了落落。但现在看起来，“撞车”的危险不大，因为这个波波池比较大，夏瑜带落落在人少的地方玩，而且又有夏瑜在旁边看着，落落可以无忧无虑地玩她那几颗波波球！
　　正好，他的手机响了起来，巩建房来了，杨言便跟夏瑜示意一下，趁着落落还没发现，他悄悄地转身离开。
　　……
　　有小半年不见了，巩建房还是跟杨言印象中的那样，黑黑瘦瘦的，个子也不高，只是穿着那身黄色的“淘外卖”外套，看上去还是比较精神的！而且他行走在商场里，也没有当初刚来大城市时候的拘谨和畏缩，表现得自然许多！
　　“杨大哥，不好意思，让您久等了！”巩建房见到杨言的时候，还是自责地道歉起来，“接了一单，送得比较远，回来就晚了。”
　　“没等多久，我也刚来。”杨言笑着，用力地拍了拍巩建房的肩膀，说道，“好家伙，在羊城磨练出来了，你这个普通话，比去年时候说得标准多了！”
　　巩建房有些不好意思地挠了挠头，说道：“因为打电话给客人，说得不标准，他们都听不明白，所以也要学说得好一点……”
　　三百六十行，行行出状元，但这个状元不是随便谁都能当的，想要成功，那就要不断努力啊！
　　送外卖也一样，巩建房也是为了不被客人投诉，自己暗地里下了很多功夫去学说普通话呢！
　　杨言带着巩建房去了他说的奶茶店，这里的环境还是比较好的，他们买了奶茶后，在里面的卡座上坐了下来，旁边是几个正在玩桌游的学生，不过有绿植盆景隔着，影响不到他们的谈话。
　　“杨大哥，我有一个问题想，想问问您的意见。”巩建房吞吞吐吐地说了起来。
　　“你说，别老是用您您您的，这么客气干什么啊！”杨言笑道。
　　“杨大哥，是这样的，我有一个老乡，嗯，就是，就是大春哥，您还记得他吗？他想要给我介绍一个工作……”巩建房很老实地跟杨言讲起了那天大春哥跟他说的事情。
　　虽然他嘴很笨，不知道怎么样重组语言，把事情讲得更加简洁、更加容易理解，但他还是一五一十的，把他知道的所有信息都讲给了杨言听。
　　“医保？你说的是挣医保的钱？”杨言越听越不对劲，不由地皱起了眉头问道。
　　“对啊，大春哥说这是国家的钱，不是骗人的。”巩建房还跟杨言解释起来。
　　“但国家的钱也不能骗啊！你那个大春哥做的事情，这不叫挣医保的钱，而是，而是好像在骗保啊！”杨言哭笑不得地说道。
　　杨言虽然对医保了解不多，但他还是知道，国家的钱，可不是那么容易拿的！而且，伪造医疗证明，骗取医保的钱，跟故意制造事故来骗取保险费有什么区别？电影里骗保的都被抓了，难道骗国家的钱，还能善了？
　　“杨大哥觉得我不应该选择去大春哥那里打工吗？”巩建房眼巴巴地看着杨言问道，他想得到杨言的建议。
　　“没错，他们这做的事情就不合理，我建议你不要去。你在羊城不是挺好的吗？现在送外卖的工作很稳定，你也说了，收入不错，没有必要冒风险去做可能是违法的事情！”杨言语气肯定地跟巩建房说道。
　　“这样啊……”巩建房还是比较相信杨言的话的，他老实地点了点头，说道，“那，杨大哥，我就按您说的，不去了。”
　　“哎，其实大春哥跟我说的时候，我也不是很想去的，因为还要去荷城呢！好远啊！这下好了，杨大哥您说还是我现在送外卖好，我就不去了！我还想劝劝大春哥，让他来跟我一起送外卖……”巩建房还絮絮叨叨地说了起来。
　　“等一下，你说什么？荷城？”杨言愣了一下，连忙打断了巩建房的话，问道。
　　杨言不清楚巩建房那个老乡做的事情究竟有没有违法，本来碍着巩建房的面子，他也不打算深究的。
　　可是，现在他才知道，这个“挣”医保的事情，居然发生在荷城！
　　他的老家啊！
　　老丈人管理的地盘！
　　不管，能行吗？

第398章 不可以骗落落哦

　　“不要想太多，回去就做好你的工作，踏踏实实地挣钱！有空就看一点管理类的书籍，提高自己，以后有走上管理岗位的机会，你也能抓住。”杨言送走巩建房的时候，还是关心地嗦了两句。
　　巩建房这个人很实诚，没有什么坏心眼，做事也认真，杨言还是挺欣赏他的！所以，他说的这些话，也不只是安慰一下巩建房，杨言的确有提拔巩建房的考虑，只是现在时机还不成熟，巩建房也还需要多磨练一下。
　　……
　　杨言回到楼下去找夏瑜和落落的时候，刚好波波球乐园正在清场，夏瑜正带着依依不舍的小姑娘从场内走出来。
　　这里的波波球乐园不是凭票任玩的，它一天分成了几个场次，每个场次持续两个半小时左右，中间间隔半个小时给工作人员整理场内娱乐设施，以及清洁消毒。
　　刚才落落玩的是下午场的，现在五点多钟，刚好到清场的时间。
　　可是，落落不愿意离开啊！
　　“哼嗯，哼嗯……不要，玩嘛……呜呜，妈妈……”小姑娘泪眼汪汪地看着妈妈，那瘪起来的小嘴儿，都不知道有多委屈。
　　看起来……就好像夏瑜对她有多不公平一样！
　　夏瑜只好蹲下来，耐心地安慰她：“不是妈妈不让你玩，而是我们买的票就只能玩到这个时候，你看，那些大哥哥、大姐姐也出来了，大家都不可以玩了，不是只有落落。”
　　落落两只小手抱着妈妈的小臂，一边鼻子一抽一抽地啜泣着，一边委屈巴巴地看着妈妈，哽咽道：“唔唔，落落……要玩……”
　　还很执着呢！
　　“刚才不是已经玩了好久了吗？咱们下次再来玩好不好？”夏瑜轻轻地抚了抚落落还穿着红色马夹的后背，柔声说道。
　　“不，哼嗯哼嗯……”落落就因为这个委屈着呢，听到妈妈的话后，她便更加不依了，在地上跺了跺脚后，小姑娘难受地哼哼起来，“不是玩呢，落落不玩呢……”
　　婴语水平比较低的夏瑜一时间没能听出来落落是在表达她还“没”玩过的意思。
　　在夏瑜的耳里，落落是在说“不玩”、“不玩”……
　　什么不玩？
　　这丫头含着泪花儿，不就是想留下来玩波波球吗？这表情，这态度，这小手指的方向，意图都表现得很清楚了！
　　不过，夏瑜也没有细究落落的用词问题，她还是接着刚才的话，继续哄起了落落。
　　等杨言过来的时候，落落终于被夏瑜哄好了，虽然小脸蛋上还挂着泪痕，还是梨花带雨、闷闷不乐的模样，但她已经乖乖地让妈妈脱下她穿着的红色马夹，交还了回去。
　　“我们去吃饭吧！”杨言虽然还没问，但看落落这可怜兮兮的样子，也能猜出是什么原因，他从夏瑜的怀里抱过了落落，笑着说道。
　　落落心里头还委屈着呢！
　　在爸爸过来后，她有些依赖地将身子移过来，迫不及待地投入了爸爸厚实的怀抱，。两个小胳膊紧紧地抱着爸爸的脖子，侧着小脸蛋躺在了爸爸的胸膛处，只是鼻子还微微有些抽噎。
　　爸爸，爸爸刚才都不在，不然，落落就可以继续玩了！
　　小姑娘似乎在心里已经把爸爸当成了无所不能的人。
　　听到杨言的话，夏瑜无奈地笑了笑，说道：“吃饭没问题，但待会，你可能要回来，陪落落再玩一场。”
　　“再玩一场？晚上不是说还要去健身吗？”杨言讶异地问道。
　　“健身以后再说吧，刚才我一时嘴快，不小心就跟落落说，等我们吃完饭，再让爸爸陪你进去玩一次！”夏瑜无奈地跟杨言说道，“我一开始只是想哄一下落落，但你不是说，答应了孩子的事情，不管有多难，都要做到吗？”
　　不管孩子有多小，他们都不能做言而无信的父母！
　　古代有曾子杀猪，只是为了不欺骗孩子，为了不把孩子培养成一个喜欢撒谎的人！
　　杨言和夏瑜都读过这个故事，也懂得这个道理，所以夏瑜情愿跟杨言改变了晚上去健身的计划，也要完成对落落的承诺！
　　但这一切的缘由还是大人们喜欢随意许诺，哄孩子不考虑后果！
　　所以，杨言有些哭笑不得地看着夏瑜，摇了摇头，无奈地笑道：“你啊！跟落落这样说干什么？不是说不能由着她的性子，想做什么就做什么吗？”
　　“我那不是想要哄好落落吗？刚才她都哭了。”夏瑜越说，声音就越小，有点底气不足。
　　“那也不能松口啊……”
　　落落被爸爸抱在怀里，爸爸、妈妈的交流她还是有听到的，一开始小姑娘还迷迷糊糊的没有太注意，但渐渐的，她听进去了一些，隐隐约约感觉到爸爸妈妈是在说不让自己玩那些好看又好玩的波波球……
　　“唔，要玩……”小姑娘终于反应了过来，她在爸爸的怀里抬起小脑袋，小嘴巴嘟着，委屈巴巴地抗议起来。
　　“等下我们再过来玩，我们先去吃饭，爸爸妈妈都饿了呢！落落你饿不饿？”杨言笑着在落落的小脸蛋上亲了一下，问道。
　　小姑娘脸蛋上还挂着泪痕，亲起来还有一点咸咸的。
　　落落呆萌地坐在爸爸的臂弯上，看着爸爸的脸，周围有些发红的大眼睛还眨了眨，好像在看爸爸有没有在骗自己。
　　孩子的心灵都是很单纯的，欺骗她们，就会在她们心中埋下不诚实的种子！
　　这样的情况下，杨言就更不能故意拖拖拉拉，等落落自己忘记了去玩波波池的事情了！
　　他们晚饭甚至都只是在金达商场里，找了一家快餐店，简单、快速地吃了一顿。
　　“好啦，现在轮到爸爸陪你进去玩波波球咯！妈妈不能进去，妈妈只能在外面看。”买了票后，杨言笑着换上了黄色的马夹，跟落落挤眉弄眼地说道。
　　不知道是受到爸爸积极的语气的感染，还是想到马上就要到波波池里玩了，心里很开心，早就擦掉了眼泪的小姑娘在妈妈的帮忙下，一边抬手穿着红色的马夹，一边扬起小脑袋，露出几颗白白的小牙齿，跟爸爸甜甜地笑了起来。
　　“她进去玩之后，连她叫什么都忘了，爸爸陪还是妈妈陪，都一样！”夏瑜哼哼地打击着杨言。
　　不管怎么说，杨言还没有陪女儿玩过这个波波池呢！他也有些迫不及待地想要进去体验一番了。

第399章 “陪”落落玩波波球

　　到了晚上，商场的人流量明显增加了许多，很多家长们也是现在才带孩子出来，自然来玩波波池的小朋友也比下午多了不少。
　　杨言带着落落检票进去的时候就见到了这个人头攒动的场景，不由地感到一些担心，他举目四望，想找一个人少一点的区域，带落落去安全的地方玩。
　　但落落已经迫不及待地走在了前头，她还攥着爸爸的一根手指，就跟拉着爸爸的手一样，“拖”着爸爸往前走！
　　瞧小姑娘轻车熟路的样子，似乎她还担心爸爸不晓得在哪，想给爸爸当导游带路呢！
　　“慢点，走慢点。”杨言还得半弯着腰，姿势别扭地跟着。
　　虽然有点担心落落的安全，不过看到女儿踩着细碎的小步子，那欢快的小身影，杨言的眼神都不由地恍惚了一下。
　　时间过得真快啊！
　　一眨眼，就差不多两年过去了……
　　当初还是被自己抱在襁褓里、柔弱无助的小不点儿，小脸蛋小嘴巴，发烧起来脸色苍白无神，现在，早就长成了小可爱儿，都已经可以反过来牵着爸爸走路，甚至跑起来，爸爸都要加快速度，才能追得上咯！
　　杨言又是疼爱，又是感慨地望着女儿小小的背影，心里想着：“落落要是长大了，自己也应该要老了吧？”
　　这个令人向往又教人怅然的遐想只是短暂的停留，杨言很快便收回心神，他弯腰抱起了小短腿爬不进去的小姑娘，带她走进了滑溜溜、软乎乎的波波球池里！
　　“唔，粑粑，粑粑，下来……”刚刚进来，落落便在爸爸怀里呆不住，两只小手抓着爸爸的马夹，两只细长的小腿却是努力地往下探着，小屁股滑溜溜地要从爸爸的臂弯里挤下来。
　　“把你放下来咯！”杨言笑着，将落落放进了波波池里。
　　“咿……嘻！”小姑娘激动的笑声戛然而止。
　　杨言看得很清楚，这丫头，刚刚下来，便兴奋地想要往前走，不知道是不是因为熟悉了，她没有下午爸爸看着的时候表现得那么文静腼腆，但莽撞的结果是马失前蹄――小姑娘脚底一滑，失去平衡后，往后坐了下去！
　　在波波球的“海洋”里，摔倒了没有事，软乎乎的波波球是最好的缓冲垫，落落的小屁股都没有机会碰到地面，但有趣的是，她就好像一只小青蛙跳进水里，扑通一下就不见影了！
　　“哈哈！”杨言莞尔一笑，弯腰去将已经被波波球埋进去的落落拎了起来。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘居然不觉得害怕，她在爸爸的拉拽下，好不容易站稳了，还仰着小脑袋，跟爸爸停不住地笑了起来。
　　杨言笑着揉了揉女儿的小脑袋，接着，他也忍不住好奇，弯腰双手抱起一堆波波球，怪叫着撒向了天空：“哇啊！”
　　落落咧着小嘴巴，在爸爸有些兴奋的情绪影响下，她也是更加激动起来。
　　“咿呀！”小姑娘还有样学样，小手往身前一挖――小人儿太矮了，胸膛处就是波波球，她都不用弯腰就够着了――然后学着爸爸往天上一挥胳膊。
　　叫声倒是学了几分像，只是她没有能够扬起波波球，那仅仅碰到的两颗滑溜溜的小球在她小胳膊挥起之前，就已经分散着滚落了下来。
　　不过，不管成功还是失败，在落落的眼里，她都是在跟爸爸欢快地玩耍着！
　　“咯咯~”小姑娘呲着可爱的小牙齿，跟爸爸高兴地笑着。
　　玩了一会儿扔波波球后，杨言便转头看了看四周，他还想带落落去尝试一下其他的项目，毕竟都进来了......
　　“落落，我们去划船好不好？那里有一个小船船！”杨言见到不远处，有一个母亲正带着她的儿子从那个皮划艇里走出来，他便来了兴致。
　　落落被波波球束缚着，走动和转身都有些艰难，而且她也看得不真切，不知道爸爸指的是什么。但小姑娘只是迷糊地眨了眨大眼睛，最后还是乖乖地点了点小脑袋，奶声奶气地说道：“好吧！”
　　不知道什么时候开始，她说单字的次数开始减少了，还越来越喜欢带上一些可爱的语气词。
　　“来咯，落落先坐爸爸的云霄飞车过去！”杨言知道如果让落落自己走的话，她都不知道什么时候才能走得过去，这便伸手搂在她的腋下，将小姑娘跟拔萝卜一样，从池子里“拔”了出来。
　　“哎呀！嘻嘻！”落落被爸爸高高地举着，一下子从“小矮人”跃居成为“小巨人”，宽广的视野，还有飞起来时候有点失重的感觉，小姑娘都忍不住尖叫着，兴奋地笑了起来。
　　还好，想玩动不了的皮划艇的人不多，杨言带着落落过去的时候，皮划艇还是空着的，杨言将落落放了进去，然后他也抬腿走了进来。
　　皮划艇半浮半沉在波波球的“海洋”上，这种感觉很神奇，虽然杨言觉得波波球跟水还是有区别的，但它确实能够支撑住皮划艇，没有让它沉没下去！
　　甚至杨言这么大一个人坐进去了，也纹丝不动的！
　　不过，落落的注意力没有放在这个神奇的皮划艇上面，小姑娘坐进去后，就发现了这个黄色的皮划艇里面，居然还有一些五颜六色的波波球！
　　显然，这些波波球是被人扔进去的！
　　小姑娘眼睛眨了眨，清澈的眼眸里好像倒映出了那些波波球杂乱的色彩。
　　“哼嗯……”小姑娘轻轻地哼了一声，然后只见她往前一趴，爬在皮划艇里，凑得近了，她便用两只小手抓起波波球，费劲支起身子，往外面扔着。
　　虽然杨言不知道落落在做什么，但他没有阻拦，只是饶有兴趣地看了一会儿，然后他便自顾自地抓起了两边的桨，尝试地划了划。
　　没啥用，他只是将旁边的波波球拨了拨，并没有能推着皮划艇往前移动。
　　“夏瑜，帮我跟落落拍照！”杨言放弃了，他抬起头来，往场边瞅了瞅，很快看到了正在气垫围墙旁边看着他和落落玩的夏瑜，高兴地跟她摆了摆手，笑着喊道。
　　落落没有对爸爸的叫声有反应，小姑娘还在沉醉在她的波波球搬运“工作”中……

第400章 妈妈的照片里，落落呢？

　　夏瑜那边已经笑着举起了手机，杨言便兴奋地摆出了划桨的姿势，而且还要弓起后背，就好像绿巨人，力大无穷的样子。
　　他眼角的余光看到了还埋头在前面、不知道在做什么的女儿，便笑着提醒道：“落落，看妈妈那边，妈妈给我们拍照了！”
　　“哎……”落落刚好把一个白色的波波球抓起来，举高高地丢了出去，刚才她已经弄出去几个了，动作倒是变得越来越娴熟。
　　这会儿，她终于留意到了爸爸的话，小姑娘直起身来，迷迷糊糊地看了看前面！
　　小姑娘现在这个姿势很可爱，支着小身子，就好像放哨的狐B一样，只是她转动着小脑袋，有些迷茫困惑地望着四周，一下子没有能够找到妈妈在哪里。
　　夏瑜却已经拍完了，她冲杨言比划了一个“OK”的手势。
　　“好啦！妈妈拍完照了，你继续玩吧！”杨言笑着恢复了正常的坐姿，跟小姑娘温和地笑道。
　　他这时候也看清楚了落落刚才在做什么！
　　原本皮划艇里面有一些被人扔进来的波波球，杨言记得刚才还是五颜六色的，现在其他颜色的波波球几乎都不见了，只剩下了一些跟皮划艇一样颜色的黄色波波球！
　　这小姑娘，原来刚才撅着小屁股在那里忙乎着，就是在清理那些杂乱颜色的波波球啊！
　　杨言知道自家闺女有时候会喜欢将一些东西分类摆起来，他暗自偷笑地想着：“还好只是这几个小球，要是突发奇想要把整个波波池的球都整理一遍，那得弄到猴年马月去啊？”
　　不过，已经完成了自己的“小目标”的落落已经成功地被爸爸转移了注意力，她听到爸爸说已经拍完照了，不由地呆了呆，紧接着，她转过身来，小嘴巴有些不情愿地噘起来，跟爸爸求道：“唔，唔，看，麻麻，呐，要看，落落，爸爸，好嘛？”
　　人家都还没准备好就拍了照，这会拍成什么样呀？
　　不过，落落这一回倒是说对了“看”的发音。
　　“你要看照片啊？那爸爸带你去妈妈那里看。”杨言平时拿手机给落落拍照的时候，她也总是很好奇地凑过来想要看，所以对于落落这个请求他没有感到意外，他这便笑着起身，从皮划艇里下来。
　　小姑娘明亮的大眼睛眨了眨，很自觉地向爸爸伸出了两只细细的小胳膊。
　　“嘿呀！”杨言假装有很大负担一样，叫了一声，才将落落从皮划艇里抱了出来。
　　小姑娘还没到在意自己体重的年纪，倒是被爸爸逗得眼角弯下来，跟爸爸“咯咯”地笑起来。
　　来到了气垫矮墙那里，杨言将落落抱到墙上，让她坐在上面，他用右臂搂着，后背贴在自己的胸前。
　　“她要看照片，手机给我一下。”杨言跟夏瑜笑道。
　　在夏瑜的手机里，杨言看到了刚才夏瑜拍的照片。不出所料，夏瑜拍的照片……可以说有些惨不忍睹！
　　拍照质量最好的手机，她居然取了一个远景，不仅里面背景杂乱，到处都是正在玩的小朋友，看不出主角在哪，而且靠近她镜头前面还跑过了一个小朋友，导致对焦偏了，杨言放大看皮划艇的那一小块照片时候，就显得有些模糊……
　　落落就认不出自己了！
　　小姑娘偎依在爸爸的怀里，眼巴巴地看着爸爸手里拿着的手机，过了一会儿，她困惑地抬起小脑袋，声音软软糯糯地呢喃一声：“落落呢？”
　　也没办法再回去重新拍了！
　　杨言看到皮划艇那边已经有了几个小朋友在玩，他只好翻开早先夏瑜拍的另一张落落在扬波波球的照片，糊弄起来：“这里，落落，你看，这不就是落落吗？”
　　落落倒也不挑，她看到了自己仰着小脑袋举着小手的可爱模样，都不由地咧开小嘴巴，露出白白的小牙齿，转头跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　……
　　在波波池里玩了一圈，杨言的视线总是会忍不住飘到正中间那个巨型的气垫滑梯那里，那边传来小朋友们的笑声最热烈，而且也经常是人满为患，可以看得出来，它的吸引力有多大！
　　杨言都有点想要去尝试一下！
　　但他又觉得落落太小了，玩这个滑梯不太适合，出于对落落安全问题的考虑，他按捺下了自己心中的渴望。
　　不过，现在他无意间转过头，居然看到，有一个家长抱着他的儿子正在从滑梯上滑下去！
　　还能这样玩？
　　那个小孩的年纪看上去也是两三岁的样子，不就跟落落差不多吗？
　　而且在上面的维护秩序的工作人员也没有拦着，是不是就说明这个办法可行？
　　杨言忍不住了，他蹲下来，搂着女儿，跟她指了指中间，柔声问道：“落落，我们去玩那个大滑梯好不好？”
　　落落好奇地看向了爸爸指的大型滑梯，显然，小姑娘对此也是很感兴趣的，她奶声奶气地跟爸爸回应起来：“粑粑，要，要玩……”
　　杨言便抱起落落，跟推土机一样，大脚划拉着挡在前面的波波球，大步流星地走了过去。
　　果然，气垫滑梯周围的工作人员给了杨言肯定的答复：“可以玩的，不过要注意抱好孩子。”
　　滑梯的侧边有楼梯可以走上去，虽然也是软软的气垫，但每一个台阶都不高（为孩子专门设计的），走起来还是比较轻松，落落都不用爸爸抱着，她只是牵着爸爸的手，便兴致勃勃地往上爬。
　　都玩了一天了，落落还不喊累，瞧她劲头十足的样子，好像她的小身子里潜藏着无限的能量一样！
　　“哼嗯……”小姑娘还通过鼻子的哼哼，抒发着自己的兴奋之情。
　　滑梯那边，那些大哥哥、大姐姐们一波接着一波激动的尖叫声，好玩的叫嚷声，不断地传到了落落的耳里，小姑娘走着楼梯，都时不时停下来，忍不住向那边望去，大眼睛亮晶晶的，好像闪烁着向往的神采。
　　快点上去呀！
　　要跟爸爸一起玩这个了！
　　终于，杨言和落落完成了登顶，杨言居高临下地望着下面，望向远处的夏瑜，他都情不自禁地挥了挥另一只胳膊，好像爬上了最高峰的王者一样，热烈地叫了一声：“嘿！”

第401章 发懵的小姑娘还想玩

　　“后面的小朋友们先等一下，这一批下去了，再轮到你们哦！”维护秩序的小姐姐一边声音有些沙哑地叫着，一边把杨言和落落带到了滑坡的上方，给他们安排了一个靠墙的、稍微宽松一点的位置。
　　这个大型气垫滑梯规模确实不小，杨言觉得，就算是三个成年人横着在上面滚下去，都不太需要担心会撞到彼此，但这毕竟是整个波波池里最受瞩目的娱乐项目，想要玩的小朋友实在是太多了！
　　尤其是那些八、九岁左右模样的“大”孩子，他们最喜欢玩这个滑梯了，刚刚滑下去，还没等站稳，他们就迫不及待地跑向了楼梯，你追我赶的，尖叫着、吵闹着，想要马上再滑一次。
　　杨言和落落后面，都排队等了好多小朋友呢！
　　“你先坐下，然后抱好孩子，别急着下去。”工作人员帮杨言照看着站在一边的落落，安排他坐下来，等看到他抱稳了落落，才放心地直起身来。
　　“谢谢！”杨言感激地跟对方点了点头，他手上动作可不马虎，两个手掌从落落的腋下穿过去，轻轻地抱在她的小肚子上面，抱稳了，确保她不会再下滑梯的时候滑出去。
　　落落坐在爸爸的怀里，还有些新奇地探了探小脑袋，看向了滑梯下面那些仰头观望的人们，这个感觉很新奇！
　　小姑娘似乎并不怕高，她的大眼睛神采奕奕的，还很期盼的样子――谁让刚才那些大哥哥、大姐姐叫得那么亢奋，落落都心向神往了！
　　只听旁边几个小朋友被工作人员组织着嚷嚷起来：“三、二、一……”
　　落落只是感觉到背后的爸爸有了一点动静，但还是比那些大哥哥、大姐姐们慢了半拍，小姑娘眼巴巴地看着他们先行滑了下去，滑坡上空回荡着他们激动的尖叫声。
　　怎么还不开始玩？
　　落落不知道爸爸是为了她的安全，故意耍小心眼慢上半拍的，她还困惑地转了转小脑袋，想要看一看爸爸。
　　但说时迟那时快，落落都还没成功转过头来，她便忽然下坠，突如其来的失重感让她顿时有些发懵，转到一边的小脸蛋上笑容凝固了。
　　小姑娘其实还是安全地呆在爸爸怀里的，只是毫无征兆的快速下滑，让她的小脑袋瞬间变成了一片空白，就算是身后爸爸兴奋的欢呼声，她都没有听进去。
　　“喔！”杨言还是很享受这个滑落的过程的，看着自己滑下来，两只大腿扎进了滑溜溜的波波球里，最终接触到软垫地面，这种感觉非常有意思，他都笑着，忍不住叫了两声。
　　当然，出于成年人的矜持，他没有那些小朋友叫得那么激昂，可能也只有他和落落才能听得到他的小声呼叫，但脸上挂着的笑容，还是暴露了他的喜悦心情。
　　站稳后，杨言为了不被后面滑下来的小朋友们踢到，他没有做过多的逗留，抱着落落便往前走了几步。
　　到了安全的地方后，杨言才看到女儿还有些“晕乎乎”的样子。
　　小姑娘被爸爸放下来后，其实已经站住了，但她感觉自己好像有些站不稳，小胳膊依然恋恋不舍地搭在爸爸的手上，她的大眼睛迷迷糊糊地看着前方，粉嘟嘟的小脸蛋流露着呆萌茫然的神情。
　　还有些可爱！
　　“不喜欢玩这个滑梯吗？”杨言见状，以为落落被吓到了，连忙蹲下来，抱着小家伙哄了起来。
　　落落又长又翘的睫毛轻轻地闪了闪，似乎这时候才反应了过来一样，澄澈的眼睛里恢复了生动的神采。
　　“没事，没事，我们不去玩了。”杨言没有留意，还柔声安慰落落。
　　“唔，要，要玩……玩呢……”小姑娘看着爸爸，仔细地听明白了爸爸的意思后，她便急了起来，小手指向滑梯，哼哼地跟爸爸撒娇起来，小身子还在爸爸的臂弯里扭起来。
　　“好吧，还想玩啊？那咱们再去试试。”杨言哭笑不得地说道。
　　看着落落的样子，他总算是明白了，自家闺女不但不是怕，她还有些喜欢上了这种失重的感觉。
　　这丫头，不能用看待寻常孩子的眼光来衡量啊！
　　不过，爸爸喜欢！
　　杨言也是兴致勃勃地带着落落再次爬上大滑梯，准备再玩一次了！
　　……
　　从商场回来，终于跟爸爸玩了个尽兴的落落很困了，夏瑜赶紧带她去洗澡，哄她睡觉。
　　甚至睡前看书听故事的环节都来不及进行，小姑娘已经心满意足地抿着甜甜的笑容，沉沉地进入了梦乡。
　　杨言和夏瑜倒没有睡那么早，杨言最后一个洗完澡出来，看到夏瑜还在客厅里看书，便走了过去。
　　“你看的是什么？”杨言笑着问道。
　　夏瑜翻开封面给杨言看，杨言一下子就认了出来，这本书还是他买的，叫《寻找・中华失踪儿童纪实》，讲述的是一些家长在寻找自己丢失的孩子过程中的辛酸经历。
　　看到夏瑜看着方面的书，杨言心里腾起了浓浓的感动之情。
　　这傻瓜，想要帮自己完成这个事情，都已经开始将电视剧丢到一边，默默地做起了功课。
　　不过，杨言今天可是有事情跟夏瑜说，他让夏瑜先把书放在了一边。
　　“我下午跟小巩见了面，他找我主要是因为他一个叫大春哥的老乡找上了他……”杨言将下午从巩建房那里得到的信息，整理了一遍，告诉夏瑜。
　　大春哥？
　　夏瑜眉头皱了起来，她耐心地等杨言讲完后，才问起来：“你说的那个大春哥，是不是就是当初把小巩骗去当小偷的那个大春哥？徐春？”
　　杨言点了点头，说道：“没错！”
　　他记忆力比夏瑜好，这个问题他当然还是问过巩建房的。
　　“这个大春哥，真的是不安分啊！又想拉小巩走上歪门邪道！”夏瑜握了握拳头，说道。
　　她倒不是气恼，握拳只是因为她手痒――天天坐办公室，太久没抓坏人，夏瑜都有些憋不住了！
　　“你也觉得这个大春哥有问题？”杨言高兴地问道。
　　“肯定啊！国家医保基金，是随便套取的吗？虽然我不知道他们具体怎么弄的，但你想，国家都不允许把自己的医保借给亲戚朋友用，怎么可能允许你把它套出来呢？”夏瑜语气很是肯定地说道。
　　“那我猜的没错！对了，我觉得这事你得通知一下你的爸爸！”杨言笑了起来。

第402章 果然是亲生的

　　为什么要通知自己的父亲？
　　夏瑜先是愣了一下，但紧接着就反应了过来，问道：“你的意思是，这个事情发生在荷城？”
　　“没错，小巩告诉我，那个大春哥让他辞了羊城的工作，去荷城帮忙。”杨言笑道，“大春哥还给他画了一个大饼，说等事业发展起来了，他们去别的地方开分公司，小巩就是分公司的经理。”
　　暂且不管小巩的故事，知道这样一件有可能是新型医保诈骗案的犯罪行为出现在荷城，夏瑜的面色也变得凝重起来。
　　不过，关于杨言说的要通知老夏同志的这个建议，夏瑜还是有点不太情愿。
　　“你觉得，这个事情要跟我爸说吗？”夏瑜抿了抿嘴，闷闷不乐地跟杨言说道，“上回抓那个‘安科’，都让他跑了！我爸现在管的事情太多，不可能亲力亲为，可是要是还跟上回那样，下面有人走漏了风声，把犯罪分子放跑怎么办？”
　　夏瑜还算是一个理智的人，就算她跟老夏同志不对付，她还是会公私分明，清楚明白老夏同志虽然不顾家，不关爱孩子，把精力都放在工作上，但至少他还是一个有铮铮铁骨的人――和犯罪分子勾结的这种事情，老夏同志是做不出来的。
　　但夏瑜信不过老夏同志手下的那帮人，谁知道有没有包藏祸心的？
　　“要不我们还是找我那个在经侦局的同学？或者，我们可以找我老师，戴老师一定对这种新型的犯罪很感兴趣！”夏瑜跟杨言商量起来。
　　“这怎么行？”杨言苦笑着说道，“你爸现在是荷城的一把手，荷城大大小小的一切都跟他有关，你想，假如是省里先掌握了关键性的证据，忽然派人下来实施抓捕行动，你爸爸是不是很被动？然后省里通报批评，新闻也是沸沸扬扬地报道荷城发生的事，就算不追责到你爸爸的头上，但大家都说荷城出了那么大的事情，政府管理疏漏、管理不力，你爸爸的脸面往哪搁？”
　　夏瑜并非不懂这些政治方面的影响，连杨言这个官场小白都能明白的道理，她从小到大经历过、见识过、耳闻过，潜移默化地受到那么多熏陶，断然没有不懂的道理！
　　只是，刚才她满脑子想的都是破案、把犯罪分子一网打尽的事情，考虑得没有杨言周全。
　　只见夏瑜沉默了一会儿，最后瘪了瘪嘴，有些不情不愿地说道：“那我听你的……”
　　……
　　夏瑜不是口是心非的人，她说做就做，第二天去上班，在中午吃饭前，她抽了点时间出来，打电话给老夏同志。
　　夏瑜电话打来的时候，夏向阳正坐在车里，闭着眼睛休养精神。
　　今天早晨，夏向阳率队突击检查荷城最大的批发市场，专项治理脏乱差的问题，为了引起下面工作人员的重视，夏向阳也是以身作则，凌晨五点多便起来了。
　　值得一提的是，夏向阳当上市长之后，他不像之前的老市长，喜欢天天往珠三角富裕的地区跑。夏向阳反而是放慢了招商引资方面的脚步，另辟蹊径，想要在治安、环境，以及旅游等方面做文章。
　　他认为，把地方的硬件措施建设好了，百姓的生活质量提高了，经济建设才会焕发出新的活力！
　　所以，夏向阳狠抓治安管理，打击黑恶势力，以及整治市容市貌，把荷城申请全国文明城市的要求放在了他任期的规划中。这也是为什么，过年的那时候，杨言跟夏瑜说了走鬼生意比较集中的城郊集市有可能会被撤销的传闻。
　　扯得有点远了，夏向阳今天上午很辛苦，不仅起得早，脚步不停地走遍了整个市场，后来他还跟几个市场的管理人员、街道办的主任开了几个小时的座谈会议。
　　现在夏向阳坐车回市政府，在车上，他才有空小憩片刻。
　　秘书孟均坐在前面的副驾驶座，他手上抓着夏向阳的公文包，夏瑜的电话打来的时候，他便拿起了震动起来的手机。
　　要是别的电话，孟均都不敢打扰正在休息的夏向阳，但这是夏向阳的私人手机，而且，他也看到了来电显示中夏瑜的名字。
　　孟均犹豫了一下，还是转过身来，小声地说道：“夏市长，您女儿的电话。”
　　夏向阳疲倦地睁开了眼睛，伸手接过手机。
　　“喂……”夏向阳很快调整好了自己的精神，接通电话的时候，他的双目变得炯炯有神，声音也是变得沉稳有力起来。
　　夏瑜怎么会这个时候给他打电话？要知道，夏瑜可是极少直接和他通话的，大部分时候，夏瑜都情愿把电话打给她妈妈，然后让吴湘琴帮忙转告。
　　夏向阳知道是夏瑜的电话后，心里还有些诧异，也有些担心，只是没有在脸上表现出来。
　　“爸……”电话那边，夏瑜的声音也是迟了一会儿才传过来，“您有空吗？”
　　“有什么事？”夏向阳直接问道。
　　这话给人的感觉就是“有事启奏，无事退朝”，特别不耐烦！
　　某种意义上，夏瑜之前硬邦邦的脾气，也是从夏向阳那里学来的，不过，还好的是，她也受到向来都是细声细语的母亲的影响，和杨言在一起后，备受关爱的她说话的语气都变得温柔了许多。
　　不过，听到老夏同志这语气，夏瑜心里头也不爽起来，原本她还想关心一下父亲身体的健康，现在，关心的念头都被她抛到了脑后。
　　“有事跟你说，我这里有个消息，说荷城那边……”夏瑜冷着脸，跟机关枪一样，叽里呱啦便说了一通，“就是这样，你管不管？不管，我就报告到省厅，让他们找人去查了！”
　　夏向阳没有理会夏瑜的语气，他的注意力都放在了夏瑜说的案情上面。
　　医保诈骗大案？
　　这可不是小事！
　　“你从哪里得到的消息？”夏向阳随口问道。
　　“你，你管我从哪里得到的？反正你只需要知道，这个消息很可靠，我信得过，而且我本来都不想跟你说的，要不是……咳，你都不相信我？”夏瑜不痛快地怼了回去。
　　“这不是信不信的问题！”夏向阳斥责道，“你这个消息不提来源，也不说明是哪两家医院，就两个名字，什么大春哥、广业哥，我让人从哪开始查？”
　　夏瑜那边安静了下来，好像她也是在后悔自己刚才暴躁的表现，过了一会儿，夏瑜才闷闷地说道：“你是市长，这都查不到？”
　　没等夏向阳生气，夏瑜又接着说起来：“行了，我再问问，回头再告诉你。”
　　说完，夏瑜便自己挂断了电话。
　　坐在前面的孟均都偷偷地咂舌，他知道自家老板的威严有多可怕，可能是军人出身，夏向阳向来都是说一不二的，骂起人来，天地都为之变色。
　　结果，居然还有人敢挂他的电话，这个夏瑜也是太生猛了一点……
　　这脾气，就好像是一模子印出来的！
　　果然是亲生的……

第403章 落落的好奇

　　“言子，你来了没有？到哪儿了？嘿嘿，在楼下帮忙带一杯星巴巴的咖啡上来，美式的！”杨言抱着落落走在南粤大学的校园里，还没到创业园区，他便接到了方禾旭的电话。
　　“等等，老雷你也要？行，再加一杯焦糖玛奇朵……”
　　熟悉的要求在杨言的耳边响起，这一瞬间，杨言感觉自己仿佛回到了校园时代！
　　当初在506宿舍，杨言和江源为了保研，也是很努力地泡馆复习，而雷震天和方禾旭喜欢宅在宿舍里打游戏，到了中午或者傍晚饭点的时候，这两个家伙的电话就找上来了！
　　“言子，帮忙带一份鸡扒饭！”
　　“言子，帮忙带一份炸酱拌面，加一笼蒸饺。”
　　“言子……”
　　那时候没有“淘外卖”，大家也没有叫外卖的习惯，自然，脾气最好的杨言就成了506宿舍，或者说方禾旭和雷震天这两个家伙的专属外卖配送员。
　　现在可以用手机叫外卖了，而且方禾旭他们也有自己的秘书可以支使，这死皮赖脸的要求成了尘封的历史，今天重新在杨言耳边响起，倒也显得格外亲切！
　　“好嘞！”杨言没有问方禾旭为什么不找他可爱的小秘书而是找自己，他很爽快地答应了下来。
　　南粤大学的创业园区较之去年有了比较大的变化，除了有不少新扶持的学生创业项目入驻，作为这两年南粤大学大学生创业标杆的“淘外卖”公司也是由于急速扩张，不仅在学校鼎力支持下得到了更多的办公区域，而且员工的数量也翻了几倍。
　　创业园区热闹起来后，园区内的餐饮行业也有了不错的发展，以前这里就一家咖啡店，后来奶茶店新开了两间，比较受白领青睐的星巴巴也终于在这里开了一家店！
　　走进星巴巴，落落在爸爸的怀里，便忍不住好奇，转动小脑袋张望起来。
　　小姑娘很喜欢这家店的装潢，墙漆的色调不能说是非常明亮鲜艳，但搭配着灯光也是给人一种柔和、温暖的感觉！而且，那些排列有序的座椅，柜台上面摆得很整齐的杯子，还是给了落落一种比较舒服的观感。
　　跟随着爸爸的脚步，小姑娘看到了挂在玻璃隔墙上的大型绿色“吸顶灯”，上面通体绿色，白色的斑纹组成了一个双尾美人鱼的图像。
　　当然，落落还看不出来这是美人鱼的图像，她只是单纯地觉得这个灯的颜色以及图纹比较有意思，在爸爸点单的时候，她扒在爸爸的肩膀上，眼睛睁得大大的，惊奇地多看了两眼。
　　绿色的，还这么亮，很神奇呢！
　　过了一会儿，小姑娘才收回了视线，回过头来，有些好奇地看爸爸在干什么。
　　“一共五十九块，请问是现金还是刷卡？”穿着统一绿色围裙的服务员已经完成了点单，她抬起头来，跟杨言问道。
　　“现金，你等一下，我看看……”杨言一只手抱着落落，一只手掏出钱包，用抱着落落的那只手拿着，另一只手腾出来勉强地翻看一下，然后抽出了一大一小的两张纸币，放在收银台的桌子上。
　　现在移动支付还没有兴起，杨言出门还是要带一些现金的。
　　落落低下小脑袋，看着爸爸从钱包里掏出钱，然后还递了出去，这动作，看得小姑娘都不由地眨了眨大眼睛。
　　“收您六十块钱。”服务员娴熟地拿起钱，在手上捋了捋，然后打开收银台的钱柜，分别将五十块和十块钱放进了它们分类的口子里，接着顺便用手指头一划拉，捏起一枚一块钱的硬币递给杨言。
　　“谢谢……”杨言将那一块钱硬币接过来，跟对方点头微微一笑。
　　杨言其实不太喜欢收硬币，因为带着不方便，几块硬币就可以让钱包变得沉甸甸的！但没有办法，不管哪家店，出纳去银行取散钱，一块的这种，银行给的也都是一卷卷的硬币！
　　所以，杨言只能收下了，接着低下头，准备将它放进钱包里。
　　落落正眼巴巴地看着，刚才爸爸拿出两张纸币交给服务员的一幕，已经落在了她的眼里，现在她又看到了对方给过来一枚折射着金属光芒的硬币，小姑娘的兴致便被这枚硬币给勾起来了。
　　“哼嗯，粑粑……”小姑娘咧着小嘴巴，似乎也不管自己在爸爸的怀里坐得稳不稳，这会儿居然有些兴奋地弯下腰来，小手伸得长长的，抓在了爸爸的小臂上――她也只能够得着这儿。
　　“哎！”杨言怕落落摔倒，连忙先停下手上的动作，右手手背垫在落落的身前，将她扶着坐正了。
　　“来来来，你要看硬币是吧？爸爸给你看看！”杨言猜到了女儿的意图，正好也在等服务员做咖啡，他便笑着，右手捏起那枚硬币，翻转着给落落看。
　　“哈，嘻……”小姑娘小嘴巴张了张，但很快她便睁着大大的眼睛看着眼前的硬币，小嘴巴咧开来，露出几颗可爱的小牙齿，开心地笑着，小手向眼前的这个东西伸去。
　　“不能拿，这个太小了，可不能给你！”杨言将硬币挪远一点，继续给落落展示着，他柔声解释道，“要是你不小心往嘴巴里塞，吞下去，那就麻烦了！”
　　杨言知道自己的解释落落是听不懂的，但他还是很耐心地说了，在落落面前，营造出来一个和蔼可亲的老父亲形象。
　　落落果然没听明白，她看着爸爸，眼神很是困惑。
　　“爸爸，哼，炸，炸个，什么呀？”落落终于忍不住了，眼神和手势表达的效果都不能让她感到满意，她最后吭吭哧哧地问出了这段时间以来，她最喜欢问的问题。
　　也是她最常说的话！
　　孩子的视野里，这世界上有好多好多他们不认识的物品呢！
　　“这是钱啊！有了钱，我们就可以拿去跟老板买我们想要的东西。”杨言温柔地跟女儿讲道。
　　落落还不是很懂，她的小手按在了爸爸的手臂上，困惑地歪了歪小脑袋。
　　杨言笑了笑，他使出了一个新“绝招”，只见他轻轻一弹，硬币便翻转着飞向了空中，落下来的时候，杨言又眼疾手快地将它接在了手里。
　　“你看！”杨言拿着硬币，在落落的面前晃了晃。
　　小姑娘惊讶地微微张开小嘴巴，她的小脑袋抬起又低下来，最后看到硬币神奇地出现在爸爸的手里，她都忍不住抬起眼皮去看爸爸，那亮晶晶的大眼睛里，仿佛闪烁着崇拜的眼神。
　　“嘿嘿，爸爸厉害吧？”杨言在懵懂无知的女儿面前，竟然耸了耸眉毛，N瑟了起来。
　　旁边正在帮他打包咖啡的服务员看见了，都忍不住偷偷地笑起来。

第404章 爸爸的小动作被发现了

　　“先生您的咖啡已经做好了，请拿好，然后这个是送给小朋友的小礼品。”服务员小姐姐指了指一个打包好咖啡的纸袋，然后在桌子上递过来一个鸡蛋大小的金蛋，不过，这个时候，她的视线却是落在了萌萌的小姑娘身上，眼睛带着亲切的笑意。
　　讲道理，杨言也算是帅哥一个，而且现在走上了社会，有了阅历和资本后，他身上也是带着一种成功人士一般淡然的气质，可是论魅力，在落落面前，似乎帅气的奶爸还是差了一点！
　　“这是什么？”杨言不急着拿咖啡，他拿过来金蛋，一边好奇地翻看一番，一边问道。
　　金蛋是塑料材质的，尽管上面有复杂的金色雕纹，但还是给人一种比较廉价的感觉。当然，这也没有什么好意外的，连锁咖啡店送给客人的小礼物，能有多贵？
　　能够做得精美，拿得出手，给客人一点小惊喜，那就达到了目的。
　　杨言就觉得这个金蛋有点意思。
　　“这是上个月我们开业时候的复活节彩蛋，办会员卡的都有，现在还剩下一些，就送一个给小妹妹吧！她这么可爱。”服务员小姐姐解释道，“这个拆开，里面除了一个巧克力以外，还会随机送一个小玩具，其实跟扭扭蛋差不多。”
　　杨言看向落落，小姑娘的注意力早已经被爸爸手里的这个金蛋吸引了过去，不过她也没弄明白这是什么，还不把她的小手伸出来，只是好奇地探着小脑袋，肩膀依靠在爸爸的右胸上，好像她也很有参与感，正在跟爸爸一起研究金蛋一样。
　　甭管是不是塑料的，这金灿灿的颜色，果然还是很吸引人的啊！
　　“好的，那谢谢你了！”杨言笑着跟服务员小姐姐点了点头后，便将金蛋交至抱着落落的左手，他得腾出右手来拎咖啡。
　　落落在爸爸的怀里，大眼睛骨碌碌地转了转，先是看了看爸爸抓在她腿边的那个金蛋，接着她转头看向了柜台。
　　刚才爸爸是给了东西给这个姐姐呢！
　　小姑娘犹如水晶一般漂亮的眼眸亮晶晶的，不知道是折射了柜台上明亮的射灯灯光，还是在思考着什么。
　　不过，很快小姑娘浓浓的长睫毛抖了抖，她看到了那个小姐姐正在微笑着，很友好地跟她摇了摇手。
　　落落的小脑袋没反应过来，不知道小姐姐是在和她表示再见的意思，她还觉得自己越过爸爸肩膀的偷偷“窥视”被发现了，害羞的小姑娘连忙缩了回来，怯生生的模样看得小姐姐们好喜欢，她们在后面还笑盈盈地交头接耳起来。
　　……
　　杨言上楼，回到公司后，在等方禾旭和雷震天忙完过来之前，才抽空打开金蛋，看看里面是什么小玩具。
　　金蛋中间贴着一条同样是金色的胶带，这个倒是做得比较细致，不注意看还看不出来，撕开后，金蛋便可以轻轻一扭，拆了开来。
　　如同服务员小姐姐说的那样，里面有一块巧克力糖果，花花糖纸包裹着的，不是很大，因为里面还要塞进去一个小玩具。
　　而那个小玩具就有点意思了，那是一个塑料的奥特曼小公仔，小巧玲珑的，还没有杨言半个手掌大！不过，麻雀虽小五脏俱全，奥特曼小公仔也虽小，但它可以转，两只胳膊可以转动，腰部也可以转动！
　　杨言还笑呵呵地玩了一下，不过，他很快便意识到了：奥特曼？这不是男孩子的玩具吗？
　　杨言转过头去，看向了旁边的落落。
　　小姑娘早就想要自己走路了，只是杨言不想让她影响到其他同事的工作，进来的时候还是抱着她的，现在到了办公室，才将她放了下来。所以，得到自由后，落落迫不及待地在爸爸的办公室里溜达起来！
　　此刻，落落正抓在爸爸身边那张转椅上，尝试地摇着，爸爸看过来，她若有所觉地抬了抬头。
　　咦，那个金蛋！
　　小姑娘瞅见了爸爸手中拆开的金蛋和小玩具，这才回想起来，刚才她还对这个东西感兴趣呢！
　　“嘻嗯，粑粑……”小姑娘开心地呲起小牙齿，跟爸爸欣欣然一笑，回身走了过来。
　　没有其他人在旁边，落落明显要活泼一些，说话的欲望也会显得更为强烈。
　　这不，她刚刚抓上爸爸的裤腿，便抬起小脑袋，大眼睛巴巴地望着爸爸，声音软软糯糯地说起来：“嗯，给落落，探探……”
　　怎么又说成了错误的发音？
　　“是看看，不是探探哦！”杨言一边纠正着落落的口音，一边将左手里的金蛋递给落落，然后趁着落落接过去的时候，他左手背在身后，偷偷地将桌子上的巧克力抓过来。
　　小姑娘很喜欢吃糖果，看到巧克力的话，她肯定也不会放过。只是杨言不想给她吃巧克力，毕竟小朋友发育还没完全，对咖啡因的代谢比较慢，吃了巧克力容易引起过度亢奋，而且巧克力热量高，吃多了容易从小落落变成大落落――杨言可是做过功课的。
　　只见杨言还是面带微笑地看着落落，但背后却搞起了小动作！
　　巧克力被他偷偷地藏在了左手的手心里，翻出来的时候，手背朝着落落，假装搓一搓外套，直接往兜里一塞，便将巧克力放好了。
　　杨言抽出左手的时候，落落也刚好抬起了小脑袋。
　　小姑娘刚才拿到了她的小金蛋，正心满意足地看着，没想到眼前的金蛋居然“坏了”，小姑娘有些愕然，只好求助地望向了爸爸。
　　爸爸在做什么呢？
　　落落的视线落在了爸爸正在动着的左手上。
　　杨言被女儿看得有些心虚，咳咳两声，右手伸了出去，把那个奥特曼小公仔递给落落，笑道：“这个是蛋蛋里面开出来的玩具。”
　　落落要两只手才能抓住那个小金蛋，现在爸爸把奥特曼小公仔递过来了，她便下意识地松开了双手，金蛋“啪”得掉到了地上。
　　还好，小姑娘不高，掉在地上，塑料金蛋也没有摔坏。
　　“蛋蛋……”落落抓住了奥特曼小公仔，便傻傻地低下头来看被自己弄掉在地上的小金蛋，小嘴巴嘟囔了一声。
　　毕竟是学说话期间的孩子，落落都会时不时地从爸爸的话里面学一些她感兴趣的词了！
　　只是，落落看了看后，又抬起小脑袋来，她大眼睛眨了眨，看向了爸爸刚才掏出左手的左边口袋。
　　“唔，粑粑……”小姑娘嘟着小嘴巴，小手指向了爸爸的口袋。
　　杨言这下辶耍他没想到自己近乎天衣无缝的动作还被落落看到了，这小姑娘也太聪明了。

第405章 给你，奥特曼给你

　　杨言此时的感觉，就好像自己是一个贪吃的爸爸，偷拿女儿的糖果被发现了一样，特别尴尬！
　　不过，就算落落发现了，杨言还是得硬着头皮圆谎，他不能给落落吃巧克力。
　　只见杨言将左手伸进衣兜里，靠手心的肌肉将那一小块巧克力夹住，然后假装很自然地将口袋拉出来，让落落看了看：“看吧，真的没了啊！”
　　小姑娘大眼睛眨了眨，下巴微微往上抬，看向爸爸的脸，她小嘴巴安静地抿着，看不出来她是什么反应。
　　“来，爸爸教你怎么玩这个奥特曼！”杨言的手又插回去，假借着整理衣兜，他又把巧克力藏了回去，然后他蹲了下来，两只大手一起抱着落落拿着奥特曼小公仔的小手，热情地说道。
　　显然，落落还没聪明到能够看破爸爸所有小动作的程度，小姑娘虽然还有点困惑，但受到爸爸积极情绪的感染，她很快就将那些令人费解的事情抛在了脑后。
　　小姑娘的眼睛直勾勾地看着爸爸，看他抓自己的手去转动那个奥特曼小公仔，这种跟爸爸一起玩玩具的感觉还是很有趣！
　　“嘻嘻！”终于落落抬起了小脑袋，跟爸爸甜甜地笑了起来。
　　总算是糊弄过去了！
　　杨言暗暗地松了一口气，他此刻深刻地理解到撒谎的麻烦。
　　落落在爸爸松开手后，却没有自己去摆弄那个奥特曼小公仔，好像她对这个颜色有点老土的奥特曼兴致缺缺，她就抓着，眼睛却看着爸爸，看他从地上将之前自己弄掉在地上的金蛋捡起来。
　　“唔……”小姑娘伸出一只小手，指了指金蛋，嘟着小嘴巴哼了一声。
　　杨言记得刚才听过落落学自己说话，他笑着继续教她：“蛋蛋，这是蛋蛋。”
　　落落看向了爸爸，眼睛眨了眨，很快也奶声奶气地跟着学起来：“蛋蛋，嘻嗯，介蛋蛋呀！”
　　“对啊，蛋蛋呀！”杨言满意地笑了起来。
　　就在这时候，他办公室的门被敲响了，杨言抬头看去，先有空过来的雷震天已经自己开门走了进来。
　　“咦哟！这不是我大侄女，落落吗？”雷震天故作惊讶地在原地蹦了一下，两只胳膊张开，就好像护崽的母鸡一样，脑袋前伸地看着落落，最后还卖弄一下他稀烂的白话，“点甘又哄，来见你老雷伯伯啊？”
　　“怎么这么有空”，雷震天不标准的发音，说得连杨言都差点听不明白，还好，他最后改回了正常的普通话。
　　不过，雷震天这奇怪的发音，还是逗得落落“咯咯”地笑起来。小姑娘大眼睛被笑成了月牙缝，还两只小手抓着小公仔压在腹部，小屁股撅起来，好像已经笑弯了腰。
　　每次见到这个雷伯伯，落落都特别开心！
　　她很喜欢雷伯伯，当然，这也跟雷震天对她表达出非常真诚的关爱情绪有关，小姑娘还是能够清楚地感觉到大人的情绪变化的。
　　“来，好久不见了，雷伯伯抱抱！看有没有长高高，吃胖胖！”雷震天笑呵呵地蹲下来，张开了双臂。
　　还好，落落还只是一个小宝宝，不懂得女人多忌讳“胖”这个字眼，不然，落落可能就不是眉开眼笑地看着雷伯伯了，她可能会将肉肉的小手掌糊在雷伯伯的脸上……
　　不过落落也没有让雷伯伯抱住，她“嘻嘻”地笑着，将手里拿着的那个奥特曼小公仔递出来，给雷伯伯看一看。
　　“哇，这是什么？”雷震天还是很夸张地叫起来，“奥特曼啊！落落，你一个小女孩也喜欢奥特曼啊？”
　　落落眨巴眨巴着眼睛，不明白雷伯伯的意思。
　　女孩子怎么了？
　　“给你们买咖啡，她们给落落送的小礼品，跟扭蛋差不多，只是没想到开出来的奥特曼的公仔。”杨言在一边，拿起那颗金蛋，笑着跟雷震天说道。
　　“原来是这样！落落，你给这个奥特曼给雷伯伯看看好不好？”雷震天笑眯眯地哄着落落。
　　雷震天其实是想看看落落懂不懂得分享的。
　　但他哪里想到，落落听了他的话之后，动作很干脆的，便将手里的小公仔递了出来。
　　“这就给我啦？”雷震天下意识地抬手接过来，脸上露出了惊讶的表情。
　　他都还没做好准备啊！
　　落落将奥特曼小公仔塞给雷伯伯之后，却不像其他东西那样，还留恋地看着，她缩回小手后，便“潇洒”地转过身，走向身后的爸爸。
　　不过，她不是要扑到爸爸的怀里，而是闭着小嘴巴，“哼嗯、哼嗯”地闷声笑着，伸手去接过了爸爸手里的塑料金蛋。
　　“贼，唔，伯伯，贼蛋蛋！”原来，小姑娘是想要向雷伯伯展示一下自己的另一个“玩具”，不过，她一边认真地说着，一边却是将金蛋紧紧地抓在自己的手里。
　　奥特曼给你，金蛋归我啦！
　　小姑娘奶声奶气的介绍，还是把雷震天逗得哈哈大笑起来。
　　……
　　方禾旭过来后，他们才在杨言的办公室坐下来聊事情，落落自己拿着小金蛋，坐在爸爸旁边的沙发上玩着。
　　方禾旭头发乱糟糟的，这段时间他确实是忙得焦头烂额，走过来时候都神色匆匆的，手上还抓着一个厚厚的牛皮文件夹――里面都是他近期要用到的财务报表、宣传样稿等文件。
　　一坐下来，他倒不急着说话，先是拿起杨言给他买的咖啡，痛快地喝了一口。已经是隔了一会儿，滚烫的咖啡也凉了不少，直接喝也不烫嘴。
　　“嗯，这咖啡，提神！”方禾旭抖了抖脑袋，笑着说道。
　　“对了，饭盒，在说融资的事情之前，我有个问题想问一下你，咱们公司招外卖小哥，都有哪些标准？有要求无犯罪记录证明吗？”杨言轻声问道。
　　“无犯罪记录证明？”雷震天都诧异地看向了杨言。
　　人类的本质是复读机。
　　方禾旭也重复了一遍：“无犯罪记录证明？要这东西干什么？”
　　“安全啊，要是送餐的外卖小哥，是有犯罪记录的，这就给我们的顾客埋下了安全隐患……”杨言将他从戴国勋老师那边听到的案例说给了方禾旭听。
　　但方禾旭听完后，沉默了一会儿，才苦笑地摇了摇头，说道：“这行不通。”

第406章 做一个有担当敢担当的企业

　　方禾旭明白杨言的意思，刚从校园出来不到一年的他也还没被冷漠的社会侵染成逐利忘本的资本家，但谈及提高外卖配送员招募标准的时候，方禾旭还是摇了摇头，给予了否认。
　　“为什么行不通？”杨言不解地问道。
　　“因为整个行业都没有这个要求！快递行业没有，物流行业没有，我们外卖配送行业也没有。”方禾旭摊了摊手，跟杨言说道。
　　“那我们可以做第一个吃螃蟹的人！树立行业的新标准。”方禾旭这个理由无法说服杨言。
　　方禾旭无奈地摇了摇头，但还是耐心地说道：“言子，你知道，我们现在面对的竞争有多么激烈吗？魔都有饭了么，鹏城有叫饭网，京城还有美团虎视眈眈，也想掺上一脚……”
　　“这个竞争，可不只是市场方面的竞争，还有外卖配送服务这方面的竞争！”方禾旭伸手抓起他咖啡的纸杯，又抓起旁边雷震天咖啡的纸杯，两个并排着放在了一起，“在外卖配送服务这方面，今年以来，我们的外卖配送员已经被挖走了不少，饭了么给他们开出了每单更高的收入方案。”
　　杨言愣了一下，有些担忧地看着方禾旭。
　　方禾旭却摆了摆手，微微有些得意地说道：“当然，我们也不怕，因为羊毛出在羊身上，饭了么平台订餐的配送费比我们更高，所以外卖配送员赚得才会更多……”
　　定这么高的配送费，显然他们也是为了以后考虑，不过考虑到用户的感受，他们也给了很高的优惠券，直观的来看，饭了么的优惠活动搞得比“淘外卖”更加大！
　　“但实际上没有，只要动一下脑子，就不难算出来，他们平台点菜也不比我们的便宜，甚至有些还贵一点，基本上可以说他们是在砸钱赚吆喝！”方禾旭说道。
　　这其实就是一个数字方面的蛊惑，这样欺骗用户的经营策略，持续不了太长时间的！
　　“我们的订单跟饭了么相比更有保障，得益于之前你们做的那个种树的游戏，我们的用户粘性更大，所以不少外卖配送员是离开了又回来。”方禾旭跟杨言说道，“但不管怎么说，现在外卖配送员也算是我们公司一个重要的战略资源，我们提高了标准，就相当于将他们拱手让给了我们的竞争对手，那我们拿什么来派送外卖？拿什么来确保我们外卖派送的时间？”
　　杨言陷入了沉思，现在是公司存亡和人性考量的权衡……
　　“我觉得吧，饭盒你说的没错，但言子说的问题，也值得我们去考虑。”雷震天这时候斟酌着，“我假如站在一个客人的角度，要是知道给我送餐的人是有过刑事记录的，我肯定不敢再在这个网站上订餐。”
　　“我们怎么会傻到把这样的事情公布出来？”方禾旭翻了翻白眼。
　　“问题是，我们不会，但媒体会！就好像刚才言子说的，那个案子，要是曝光出来，假如不是饭了么，而是我们，那会在社会上产生多大的负面影响？用户还敢在我们的平台上订餐吗？”雷震天说道。
　　方禾旭的瞳孔微微一凝，不过，很快，他的眼睛骨碌碌一转，好像从雷震天的话里得到了启发一样，嘿嘿一笑：“言子，你说的那个案子具体是怎么样的？真的是饭了么的外卖配送员？”
　　杨言不傻，他听出了方禾旭的言外之音，而且，他也知道方禾旭这家伙，最擅长的就是利用网络新媒体进行炒作，这会儿，肯定是打着那个阴损的主意。
　　“想都别想，你做不到提高外卖配送员招聘的要求，就别想在这件事上利用夏瑜的老师给的消息去落井下石！除非你能够做到对自己的严格要求，不然你没有资格在这方面指责别人。”杨言表情有些严肃地说道。
　　方禾旭不想因为这点小事影响了兄弟之间的感情，他干笑地摆了摆手，说道：“好好，我不问。”
　　“其实我也不是不想按你们说的做，而是现在实在不是改革的好时期！”方禾旭端正了态度，认真地说道，“市场上的竞争很激烈，而且我们也很缺钱，不然今天就不需要讨论融资的问题！这种情况下，我们怎么可能做自断后路的事？”
　　“言子，这边我跟你做个承诺，如果我们打赢了这场价格战，稳定下来，我可以按你说的去做，提高我们的外卖小哥招募标准！”方禾旭笑道，“而且，我都有比你们想的还要好的方案！”
　　“我们不能只是提高招募标准，还要考虑到一些刑满释放的人员想要改邪归正的渴望，我们不要直接拒绝，而是给予引导，为这些人提供像客服这样集中、好管理的工作，给他们一些培训和考核。”方禾旭滔滔不绝地说道，“这个事情，我还准备跟政府联系，在他们那里获取一些资源和扶持，互助互利，也是给这些人一些生存的希望，让他们不要再走上犯罪的道路嘛！”
　　不得不说，方禾旭的考虑，确实是比杨言想的要周全许多，杨言只是考虑到了如何解决问题，方禾旭则是考虑到如何化解问题，大事化小、小事化无……
　　“饭盒，就按你说的来做。”杨言听完方禾旭的话，也终于笑了起来，“你的设想比我的好太多了，我们确实不只是要做一个对用户负责的公司，还要做一个对社会负责、有担当敢担当的企业！”
　　“咦，言子果然是文化人，研究生！这话说得，就跟新闻稿一样，我赶紧记下来，回头什么时候做到了，电视台采访的时候可以用上！”方禾旭开起了玩笑，还装模作样地拿起笔，在他的本子上胡乱地画了画。
　　“你瞎说什么！”杨言羞臊地指着方禾旭笑起来。
　　“哈哈哈！”雷震天也乐得张开嘴，声音洪亮地哈哈大笑起来。
　　落落正在玩着自己的金蛋，小姑娘都不爱听大人们复杂的谈话内容，但这会儿，听到爸爸、伯伯们的笑声，落落也禁不住抬起了小脑袋。
　　爸爸他们在笑什么呢？
　　落落眨了眨大眼睛，她看向了笑得声音最大的雷伯伯，看着他的大嘴巴，不由得，小姑娘也是咧开小嘴巴，几颗小牙齿呲起来，仿佛在回应雷伯伯一样，她也露出了笑容。

第407章 落落不要的奥特曼不要丢

　　“哦，对了，落落，你的奥特曼！差点忘记给你，自己带回去了！”
　　因为要谈“淘外卖”开启新一轮融资的这个大问题，杨言、雷震天和方禾旭三人从上午聊到了下午！中午饭点也没闲着，都是由秘书把外卖送进来，他们在杨言的办公室里，一边吃一边谈事。直到下午四点多的时候，杨言才抱起落落，准备回家，走在前头的雷震天想起了他还揣在外套兜里的奥特曼小公仔，便笑着转过头来，想要还给落落。
　　落落有点犯迷糊地看了看雷伯伯手里拿的那个小公仔，似乎想了一会儿才记得它的来历，不过，小姑娘并不想要伸手拿过来。
　　只见她小手缩在身前，好像有些抗拒的样子，最后，小姑娘微微嘟着小嘴巴，摇了摇小手，嘟囔道：“唔，不要……”
　　“不要？这可是你的哦！”雷震天有些诧异，接着他自己想到了原因，便张开大嘴笑起来，“哈哈，看来是我小侄女太聪明了，一眼就瞧出来这个奥特曼不好玩。”
　　落落看着雷伯伯笑起来的大嘴巴，明亮的大眼睛眨了眨，不过她的小嘴巴还是嘟着，声音弱弱地说道：“不好呢……”
　　确实是不好玩呀！还不好看，落落只喜欢那个好看的金蛋！
　　“那不要了，回头雷伯伯再给你买一个好玩的、会动的仙女娃娃！”雷震天疼爱地看着落落，拍了拍胸膛，霸气地挥手说道。
　　雷震天一边哄着落落，一边转头跟杨言笑道：“落落长得可真快，才一眨眼功夫，都晓得说话了……我说是说这么多话！”
　　一岁多，当然会说话。雷震天还是很快地发现了自己话语中的漏洞，连忙改口。
　　“老雷，你别老是给她买玩具，家里全都是她的公仔，都放不下了！”杨言哭笑不得地说道。
　　这是真的，雷震天经常给落落买玩具，尤其是毛绒公仔，每次来串门都不会空手而来。
　　所以杨言家里最多的就是这些毛绒公仔玩具，沙发上放不下，杨言还得弄两个箱子来装，有些落落都翻不出来，一直垫在箱底，特别可怜。
　　不过，这时候，落落却是听明白了爸爸跟雷伯伯说让他不要给自己买玩具的意思，小姑娘马上不依起来。
　　只见她高高地噘起小嘴巴，小手推着爸爸的肩部，焦急地哼哼起来：“昂昂啊，不要，不要……”
　　“你看我大侄女都不同意了！家里装不下了，那就买个大一点的房子，别把我大侄女给委屈着了！”雷震天大大咧咧地说道。
　　杨言无语地看着他，客气一下而已，怎么扯到了买房子上面。
　　正当杨言在安抚落落的时候，收拾好自己文件夹的方禾旭也起身走了过来，饶有兴趣地说道：“买房啊？可以考虑啊！现在羊城的房价还可以，应该还可以涨不少，早买早赚到，早买早享受！”
　　“而且你跟夏瑜住的还都是出租屋，要没有一个房子，别人家父母怎么放心把人交给你？”雷震天怂恿道。
　　“我倒想啊，但我现在这点钱，能买什么房子？”杨言摇了摇头。
　　“付首付，然后月供呗！谁家买房是一次性付清的？土豪都没这么傻。”方禾旭笑道。
　　他们多少还是知道杨言的经济状况的，外包团队挣的钱，再加上去年淘外卖年终分红，还有杨言自己参加比赛挣的钱，甭管怎么说，几十万还是有的！
　　现在羊城的房价（均价）也是在一万出头的样子，有些地方还低于一万，只要不买太热门地段的房子，几十万付个首付足够了！
　　“但我想，如果买房子的话，就买君悦香槟府的房子……”杨言吞吞吐吐地说道。
　　“你买那里干什么？跟老丈人的房子挨在一块啊？”雷震天惊讶地问道。
　　“我是觉得，夏瑜家里不差钱，我要是买一般的房子，给她父母的感觉其实跟租房子住没有什么差别，要买就要买好一点的，但要是买到别的地方，夏瑜上班就比较远了。后来我一想，君悦香槟府就不错啊！夏瑜上班近，然后环境也很好，我挺喜欢那个小区的。”杨言挠了挠头，有点不好意思地说道。
　　别看杨言平日里表现得平淡随和，但他还是有一点骨气的，不然，他也不会憋着一股劲儿，想要向夏向阳证明自己！
　　但君悦香槟府确实有点……贵了！
　　方禾旭翻了翻白眼，摇着头说道：“这个，啥时候你把淘外卖的股份卖了估计就够了！”
　　“卖什么卖！言子，你大胆去买，看差多少，我先借你！”雷震天爽快地说道。
　　雷震天不是烂好人，要换了方禾旭，他肯定不会这么说。但这是杨言，他把杨言当成了自家亲兄弟，所以也是表现出了东北汉子的慷慨大气。
　　如果雷震天这话是跟方禾旭说的，方禾旭可能眼珠子一转，算盘就打起来了，杨言却想都没想，直接摇了摇头，婉拒道：“老雷，我还是想自己尝试一下！”
　　这个话题暂时讨论不出什么结果，杨言也准备带落落回去了。
　　不过，这时候，方禾旭瞅见了雷震天还抓在手里的奥特曼小公仔。
　　“老雷，你那奥特曼还要不要？不要给我！别浪费了……”方禾旭跟雷震天笑道。
　　“你要这个干什么？你喜欢奥特曼？”雷震天诧异地问道，方禾旭说要，他倒也没有自己留着的意思，一边问着，他也一边递给了方禾旭。
　　“这是落落给的啊！我准备把它放在办公室里供起来。落落可是我的幸运小女神，言子有了她以来，我就转运了，一直走好运，事事顺利，生意也是做得蒸蒸日上！”方禾旭接过奥特曼小公仔，笑眯眯地看着落落说道。
　　落落乖乖地呆在爸爸的怀里，听到有声音好像在说关于自己的事情时候，她才好奇地看过来，但方伯伯那有点像大灰狼看到小红帽一样的眼神，让小姑娘感到有些坏坏的！
　　“唔……”落落怯生生地转过头，两只小胳膊抱住爸爸的脖子，小脑袋搁在了爸爸的肩膀上，不让方伯伯看自己了！
　　当然，小姑娘不知道，她这个跟埋头在沙漠里的鸵鸟一样的表现，只是让小脑袋躲过去了，小屁股还露在外面呢！
　　“你就吹吧！回头我去你办公室看，你要是没把这个奥特曼供起来，哼哼！”雷震天鄙夷地看着方禾旭说道。
　　“哎，你不信？”方禾旭和雷震天跟着杨言走出来，他们要送杨言出去，方禾旭还跟雷震天斗着嘴。
　　只见方禾旭招手叫过来自己的秘书，不管她憋着笑的表情，认真地说道：“帮我订制一个玻璃的底座，正面要有刻字，落落小朋友赠予方伯伯的礼物！”
　　还别说，方禾旭还真的打算把这个奥特曼小公仔供起来了，只是不知道他是真的迷信（方禾旭家乡的商人还是很讲究这些的），还是在跟雷震天赌气。

第408章 躲猫猫的小姑娘

　　晚上，夏瑜回来后，跟往常一样，她站在厨房的门口，听杨言一边做菜，一边给自己讲今天落落的故事。
　　“上午她非要那枚硬币，我灵机一动，就给她耍了一个戏法……”
　　瞧着杨言N瑟的模样，她都不由地莞尔一笑。
　　“你给她钱也没有关系啊！硬币不合适，你可以给她纸币，一块钱的纸币，让她也可以认识一下钱是什么，知道钱是可以用来买东西的嘛！”夏瑜嗔道，她在埋怨杨言糊弄女儿，以大欺小呢！
　　杨言愣了愣，他抬着锅铲，琢磨一下，才恍然大悟地笑道：“对啊！硬币不行，纸币可以！我这是当局者迷，都给忘了。”
　　夏瑜和杨言聊了一阵子，才从厨房里出来，去陪一陪落落，顺便要她的金蛋过来看看，想知道什么样子的金蛋，让小姑娘这么宝贝。
　　不过，她回到客厅，却惊讶地发现，原本还在客厅里的落落不见了，地毯上只剩下了一颗塑料金蛋！
　　当然，夏瑜也是很快便反应了过来：这小姑娘又偷偷把自己藏起来了！
　　夏瑜知道的，落落最近喜欢上了这个“恶作剧”，不知道是不是受到她上一次跟豆豆姐姐一起玩的启发，当时豆豆姐姐也是躲在沙发后面，嚷嚷着：“落落，你来找我吧！我藏起来了！”
　　可惜，落落挑错了对象，她不知道，她妈妈可是有着火眼金睛的！
　　夏瑜只是扫视了一圈灯光明亮的客厅，便找到了落落的“蛛丝马迹”――阳台的窗帘下面，露出了一双可爱的小脚丫！
　　而且不只是落落自己暴露了，她旁边还有一只小间谍……
　　喵小米此刻正在窗帘前面徘徊着，脑袋还不时地抬起来，看向了藏在窗帘后面的小主人，它估计也在疑惑着小主人在做什么？
　　似乎感觉到了夏瑜的注意，它转过头来，看了看大主人，大饼脸上的两只眼睛眯眯的，好像很慵懒的样子。
　　“咪嗷……”喵小米懒懒地朝女主人叫了一声，但紧接着，它伸着长长的前腿趴在地上，然后屁股拱起来，大大的肚子都被它提了起来，整只猫化成了长条状，很舒服地伸了一个懒腰。
　　喵，真困，小主人不陪喵咪玩耍……
　　夏瑜忽视了喵小米，她故作不知，大声地说道：“咦，落落呢？落落你去哪了呀？”
　　只见窗帘下面的小脚丫动了动，随之，窗帘也抖动了一下，可以猜得到，这小姑娘躲在后面听到了妈妈在找自己，以为自己的小伎俩得逞了，正在偷偷高兴呢！
　　落落还没有吭声，杨言倒是被吸引了出来，他探了探脑袋，不解地问道：“落落刚才不是在客厅里玩吗？”
　　“嘘！”夏瑜竖起一根食指，跟杨言用眼神示意一下躲在窗帘后的那个小影子。
　　杨言这时候也明白了，他笑着摇了摇头，继续回去炒菜，让夏瑜继续陪落落玩。
　　“奇怪了，找不到落落了，怎么办？爸爸都快做好饭菜了，要不妈妈也去吃饭，不找落落了！”夏瑜故意走得远远的，但声音响亮地说道。
　　她就是故意要让落落听到的。
　　果然，听到了妈妈的话之后，躲在窗帘后的小姑娘着急地哼哼了起来：“唔……不要，落落，糟，糟落落，好嘛……”
　　虽然这软糯的小声音听得让人喜爱不已，但夏瑜还是忍不住噗嗤一笑，这小姑娘，太经不起逗了，还没忍住，就自己暴露了自己的位置。
　　“要糟落落呀？那妈妈糟糟，看看落落在哪儿吧！落落，你在哪儿？”夏瑜玩兴也起来了，一边学着落落的腔调说道，一边走了过去。
　　“嘻嘻……”这会儿，落落倒是闭上小嘴巴没有回答妈妈的话了，但她还是忍不住闷闷地笑了一声。
　　夏瑜憋着笑，走到了窗帘前，轻轻地叫了一声：“哎呀，这是什么？”
　　说完后，她蹲下来，轻轻地拿一根手指头按了按落落那白净可爱的小脚丫。
　　夏瑜还以为自己这样一碰，落落就知道自己找到她了。但没想到，她碰了碰之后，小姑娘还能憋得住，只是有些紧张地缩了缩小脚丫，好像还想将它们藏起来一样。
　　没办法，夏瑜只好猛然撩开了窗帘，瞪着眼睛大声叫道：“哈，找到你了！”
　　落落也将她水灵灵的眼睛睁得大大的，一脸惊讶地看着妈妈，两只小手还缩在了身前，表现出了一副怕怕的样子，似乎她还有点不敢相信！
　　妈妈怎么就找到自己了？
　　落落可是好不容易才藏好的呢！
　　“咯咯，咯咯！”夏瑜刚刚表现出往前扑，要把落落逮住的动作，小姑娘的大眼睛便眯了起来，像柳叶一般弯弯的，小嘴巴咧开，小舌头微微一腆，跟妈妈笑起来。
　　这清脆的笑声，就好像珠子落在玉盘里一般，悦耳动听，令人着迷。
　　夏瑜也是忍俊不禁，看着缩在墙和书柜的角落里的小姑娘，和她对视着笑起来。
　　……
　　孟均今天下午没有去上班，他跟夏向阳请了半天的假，陪老婆去探望一下昨天摔了一跤、正在县医院里住院的老丈人。
　　经过检查，倒没有大碍，但老人家年纪大了，摔的这一下可不好受，担心留下什么后遗症，孟均就帮忙找了病床，安排老丈人在医院住下来，观察几天。
　　其实孟均现在当了夏向阳的秘书，别说县里的医院，就算是市里的医院，别人也会给他面子。但为了不要颠簸跋涉，太过折腾，老丈人还是在下面的县医院住下来，就近治疗。
　　晚上陪老丈人吃了晚饭，孟均准备和老婆一起回市里了，他明天还得上班。
　　回去之前，孟均去了一趟厕所。
　　“你说，这大医院怎么这么抠门？”洗完手，准备出来的时候，孟均听到了厕所外面两个女人聊天的声音，“我用一下我女儿的医保怎么了？这医保扣的是我女儿的工资，我女儿不用，给我用，它还管得那么宽！”
　　“那没办法，大医院就是这么麻烦。小医院就简单了，找人弄点关系，睁一只眼闭一只眼，可能就行了！”
　　“哎，小医院我不是信不过吗？做个手术，都有可能把棉球留在你肚子里的。”
　　“对了，你认识那个经常在大榕树下下棋的那个老头吗？我听说，他最近日子过得很滋润，天天去医院蹭饭吃！”
　　“他那不是以前退休的粮站的老李吗？他天天去医院做什么？”
　　“就是弄那个医保啊！别人收他的医保，中午还在医院包饭，还给他一张病床休息，哎，老李现在都不在大榕树那里下棋了，在医院里，天天有人陪他下棋！”
　　听到这儿，孟均抓在门把手上的手收了回来，他微微皱起了眉头，若有所思。

第409章 新玩具

　　第二天一早，孟均帮夏向阳沏上一杯热茶，看见夏向阳正在戴着眼镜看报纸，暂时还没有别的事情，便轻声地跟夏向阳说道：“老板，夏瑜说的医疗骗保，我昨天意外地拿到了一个线索！”
　　夏向阳公务繁忙，荷城的政务早已经让他将“无关紧要”的事情放在一边，现在他仔细回想一下，才弄明白孟均说的是什么。
　　“什么线索？”夏向阳放下了报纸，也顺手摘下眼镜，沉声问道。
　　孟均连忙简洁扼要地跟夏向阳讲述了昨天他听到的情况，然后说道：“老板，原来我们之前查的方向有误，这些人不是在市里面搞医疗骗保，而是选择到了监管更容易出现漏洞的下面县城！”
　　夏向阳脸上的表情变得严肃起来，毕竟如果夏瑜说的事情是真的，那么这个从来没出现过的医疗骗保事件，很有可能给荷城带来很大的负面新闻！甚至都有可能会影响到他们申请全国文明城市的工作！
　　“问过了没有？是瑞溪县的哪家医院？通知瑞溪的陈巩同志派人查一查，摸明情况再说！”夏向阳说道。
　　“哪家医院还不知道，但我要到了那个老李的电话，随时可以问他。”孟均先回答一下夏向阳的问题。
　　然后他小心翼翼地跟夏向阳说道：“只是，老板，我们是不是应该先找一些信得过的人去查一下？昨天我翻看了一下笔记，忽然发现夏瑜跟您说的那两个犯罪嫌疑人，其中一个叫广业哥，去年我们查社保诈骗案时候，跑掉的那个安广胜，真名不就叫徐广业吗？”
　　夏向阳顿时直起了腰，目光炯炯地看着孟均，严肃地问道：“你确定？”
　　去年让安广胜跑了的这个事，夏向阳至今还惦记着，不仅是因为跑掉了主谋，案件没能完美侦破，更是因为这件事让他暗自觉得愧对女儿的信任，所以一直耿耿于怀！
　　“不知道这两个广业是不是同一个人，只是那个大春哥本名也叫徐盛，而且都是粤北一代的人……”孟均说出了自己的推测。
　　“肯定有问题！查，你去通知市局的老梁，不过不要大张旗鼓……不行，你把老梁叫过来，我要跟他谈！这次，不管是不是那个安广胜、徐广业，一个人都不许放过！”夏向阳斩钉截铁地说道。
　　……
　　荷城发生的事情，暂时影响不到远在羊城的杨言和夏瑜。
　　不过，杨言并没有因为老丈人远在荷城就放飞自我，他还给自己拧紧了发条，每天都很努力地去编写“智能识人”系统的程序。
　　落落在爸爸工作的时候，也没有感到很无聊，因为她有两个小伙伴陪着，而且，她还有很多很多的玩具！
　　前几天雷伯伯答应给她的礼物也送过来了，跟以往的那些玩具不一样，这次雷伯伯送给她的，是一个很神奇的、会“鹦鹉学舌”的小黄鸡公仔。
　　杨言知道这是什么回事，小黄鸡公仔里面装了一个简单的电路，声音通过驻极体话筒传至内部芯片的前置放大器，片内自动增益控制电路(AGC)将前置增益控制在-15至24dB……
　　原理不复杂，如果他想，完全也可以自己摆弄出来一个。
　　只是创意价值千金，这种“鹦鹉学舌”玩具的设计者还是挺厉害的，别出心裁地设计出这样一个老少咸宜的玩具！
　　落落都很喜欢，这一下子，客厅里热闹了起来！
　　杨言在书房里写代码，都能听到客厅里落落兴奋地叫声：“你哦！”
　　小姑娘说得奶声奶气的，发音有点含糊。
　　紧接着，一个很明显的电子音响了起来：“牛哦！”
　　杨言虽然没有看到落落和小黄鸡公仔“对话”的场景，但听着落落“咯咯”的笑声，他不难想象得到小姑娘被小黄鸡公仔逗得手舞足蹈的样子，不由地也是微微一笑。
　　还好，他现在脑袋很灵活，甚至可以一心二用，即便是耳朵竖着倾听客厅里的动静，他也能思路不断地继续在键盘上敲打着程序代码。
　　回到客厅里，落落已经被这个会学她说话的小黄鸡公仔逗得高兴坏了，小姑娘一边“咯咯”地笑着，一边在地毯上翻来覆去，好像笑得肚子都要抽筋了一样。
　　虽然小鹦鹉喳喳也在旁边，但喳喳毕竟只是一只普通鹦鹉，它不可能跟电子产品一样，小主人说一句，它便学一句。
　　“嘻嘻！”落落翻滚了一会儿，似乎是发现小黄鸡没有动静了，她便又从地毯上爬了起来，小姑娘抿着小嘴巴，大眼睛亮晶晶地看着小黄鸡公仔，之前爸爸给她扎好的头发被她这一折腾，都显得有点蓬松凌乱。
　　小姑娘两手并用，快快地爬到了小黄鸡公仔那里，这匍匐的动作，看起来有点滑稽，甚至给人一种小老虎正在潜行，忽然想要扑到猎物面前的感觉！
　　“玩，玩，好不！”落落兴致勃勃地凑在小黄鸡公仔前面，奶声奶气地说起来。聪明的小姑娘早已经弄明白了规律，她要靠近一点说话，小黄鸡才会有反应的！
　　一会儿，小黄鸡便晃了晃，用另一种腔调，发出了声音：“汪，汪，好不……”
　　落落得到了自己想要的反应，又是开心地拍起小手掌，咧出几颗白嫩的小牙齿，笑了起来。
　　“咪嗷……”这时候，一直在看小主人在跟一只毛茸茸的小黄鸡玩耍的喵小米终于忍不住了，它在猫爬架的中层叫了一声，接着前腿一扑，稳稳地跳落在地上。
　　离得那么远，喵小米的叫声当然没有激起小黄鸡的反应。
　　不过，喵小米却是引起了落落的注意！
　　小姑娘此刻因为小黄鸡公仔的影响，正处在旺盛的说话期，她见喵小米跳了下来，便兴奋地拍了拍面前的小黄鸡公仔，声音有些亢奋地叫起来：“喵喵！”
　　她想叫唤喵小米过来跟她一起玩呢！
　　但没想到，小黄鸡率先给予了回应：“喵，喵！”
　　电子声很死板，一声一声地叫着，仿佛是没有灵魂的猫叫一样！
　　但在懵懂无知的落落眼里，在傻里傻气的喵小米和旁边鸟笼里早已经按捺不住的喳喳眼里，这可是一个很神奇的现象！
　　什么时候，这种怪东西还能学猫叫了？
　　喵小米更是焦躁起来：这年头，甭管什么都要喵喵喵了是吧？都不问一下喵同不同意的！

第410章 趴下来，落落小老师上课了

　　落落可不满足于看喵小米和自己的新玩具眼瞪“眼”地喵喵叫，她觉得自己的新玩具还可以更厉害呢！
　　所以，就当喵小米开始压低嗓音，正在“老污、老污”地冲小黄鸡公仔叫唤时候，坐在中间的小姑娘就好像拉架一般，左手按在了喵小米的大脑袋上。
　　值得一提的是，现在有九个多月大的喵小米，已经不能再用小橘猫这样的词来形容它了，完全长成了一只正常猫大小的喵小米，不只是膀大腰粗，脑袋也是又大又圆，根本找不到刚被捡回来时候那张“标准”的瓜子脸的影子……
　　落落小小的手掌按在喵小米带着条条斑纹的橘色大脑袋上，一下子就形成了鲜明的对比！
　　这橘猪，脑袋是真的大！
　　不过，尽管差距悬殊，喵小米并没有挣扎反抗，就算体型再大，这怂猫还是乖乖地趴在地上，脑袋伏着，任由小主人按着自己，没有再吭声了。
　　“唔，不好哦……”小姑娘还奶声奶气地“教训”了喵小米一句。
　　这么软萌的老师可不多见咯！
　　但落落忘记了，她旁边还有一个“不懂事”的学生呢！小黄鸡同学就抖了抖，然后怪里怪气地模仿起了落落小老师的话：“不好哦！”
　　这也太不听话了！
　　落落小老师嘟着小嘴巴，肉肉的小手掌按在了小黄鸡的脑袋上，不让它再叫下去。
　　看着两个乖“学生”都听话得匍匐在自己的手掌下，小姑娘终于满意地笑起来。
　　只见她从地上爬了起来，还顺手抱了起了小黄鸡公仔，两只小短腿一颤一颤地走向了大鸟笼里的小鹦鹉喳喳。
　　没有了落落小手掌的“封印”后，喵小米倒是舒服得在地上翻了个身，舒展一下它白绒绒的大肚子。
　　哎哟……这懒腰……开始看得很舒服，但伸了半秒钟，就好像条件反射一样，喵小米忽然一个激灵地翻身蹦了起来，眼睛睁得大大的。
　　似乎感觉到有刁民想害朕！
　　喵小米没有蹦回自己的猫爬架上，它只是转过大饼脸，看向了落落远去的小屁股。
　　小主人怎么走了？不玩了？
　　落落走到了小鹦鹉前边，刚想回头招唤喵小米，但她看到，喵小米不知道什么时候已经屁颠屁颠地跟来了！
　　猫的爪子里有肉垫，走路无声无息的。
　　“嘻嘻！”落落满意地咧开小嘴巴，跟小伙伴笑了起来。
　　小姑娘把小伙伴都召集到身边来，摆这么大的阵仗，是要做什么呢？
　　“呐，要，要……”小姑娘捧着小黄鸡，软声软气地讲起了她的想法，只是，她的词汇量有限，吭吭哧哧地说了一通，估计只有她自己心里明了，大家伙都听得一头雾水。
　　这不，笼子里的小鹦鹉喳喳就歪了歪小脑袋，偏着弯弯的喙，好像没弄明白的样子。
　　落落沉浸在了自己的世界里，她觉得自己已经说完了，便高兴地捧着小黄鸡，摇摇晃晃地凑到了笼子边。
　　还好，杨言买的这个笼子够扎实，落落的小胸膛顶着小黄鸡挤在铁丝笼上面，那笼子也只是轻轻地摇了摇，并没有出现险情。
　　不过，这个时候，已经收到预警，从书房里出来的杨言已经站在了走道口，脸上带着笑意，安静地看着落落的动作。
　　他没有干扰落落和她的小伙伴们一起玩，只是他有点担心落落会碰倒鸟笼，砸到她自己，所以不放心地出来看一看。
　　“喳喳，嗯，好，你好呢！”落落稚气十足的声音响了起来，毕竟是女孩子，嗓子里好像带着糖，清甜可爱，听得人心都要化了！
　　她是想要喳喳说“你好”！
　　杨言没有空教喳喳说话，落落倒是有这个意愿，但她不会，也耐不下心来不断跟喳喳重复，所以，小鹦鹉现在只会说“你好”，以及每天都会跟喵小米练习的“喵喵”叫。
　　小鹦鹉眼睛一亮，以为小主人要陪它说话玩耍了，先是清了清嗓子，准备叫起来：“喳喳……”
　　但有东西比它还快，那只黄色的东西居然嗡嗡地颤抖了一下，然后抢在小鹦鹉前面发出声音来：“喳喳，好……”
　　落落说的话停顿有点长，小黄鸡的收音已经结束了，后半段的话没有能够重复出来。
　　小鹦鹉喳喳呆了呆，它有些不安地在架子上踩了踩，不过种族天赋异禀，尽管它身体动了，那脖子以上的脑袋还是好像固定在那了一样，呆呆地看着这只抢戏的小黄鸡。
　　落落也是愣住了，她的大眼睛迷茫地眨了眨，似乎对小黄鸡说话只说半截的表现有些不解。
　　杨言在一边，忍俊不禁地看到落落左手抱着小黄鸡，右手还摇了摇，好像小黄鸡能够“看”得到她否认的动作一样。
　　“是……是……你好！”落落奶声奶气地再重复了一遍，她小脸蛋上认真的表情，像极了平时态度很端正地纠正她讲话发音的妈妈，杨言就比较温柔，脸上时常带着笑容，只有夏瑜才会经常表现得如此严肃。
　　这回，小黄鸡重复出了落落的话，连前面那断断续续的声音都表现出来了！
　　“喳喳，泥嚎！”只听一声响亮高昂的叫声，终于，在一边看着小黄鸡抢跑了自己的戏份，感到了危机的小鹦鹉按捺不住了，它扑腾一下翅膀，好像在示威一样，也是扯着嗓子叫了出来。
　　但小黄鸡是一个莫得感情的电子产品啊！
　　感应到小鹦鹉喳喳的叫声后，它也是再度拔高音调，尖锐地发出电子声来：“炸炸，腻昊！”
　　这是在挑衅啊！
　　小鹦鹉喳喳终于感受到了当初喵小米的感受，它踩上了阶梯，居高临下地俯瞰着那只丑八怪一样的小黄鸡，弓着脖子，好像很凶一样，扯着嗓子发声：“泥嚎！”
　　“腻昊！”小黄鸡不管什么声音，都照单全收，依样画葫芦地回复起来。
　　真的是棋逢对手，小鹦鹉喳喳跟着小黄鸡你一声我一声地叫了起来。
　　“咯咯！”落落看了一会儿似乎才回过神来，她大眼睛眨了眨，接着也不知道她想到了什么，就清脆地笑了起来。
　　小姑娘和喵小米坐山观“鸟”斗，看得津津有味的，竟然也是忘记了她把喵小米叫来是要做什么的。
　　喵小米都已经无聊得在落落的脚边趴了下来，懒洋洋地晒着它橘黄色的毛发。

第411章 妈妈的小伎俩

　　重复说一句话其实是很无聊、而且很呱噪的事情！
　　杨言站在一边看，只是看了一会儿，他便觉得还不如回去工作了！但落落还是乐此不疲地玩着，她不仅在一边看着小鹦鹉喳喳和小黄鸡公仔的“对话”，还很兴奋地参与了进去。
　　“呐，不是呢！粑粑，粑粑……你好！”小姑娘的叫声，把已经半边身子走进书房的杨言叫唤了回来。
　　杨言还以为落落是在叫自己，他疑惑地转过头来，却发现落落还是背对着他的！
　　不是在叫爸爸？
　　杨言很快明白过来了，落落是在告诉小鹦鹉，“爸爸（说应该这样说）你好”！毕竟是自个儿朝夕相处的闺女，落落虽然把话说得含含糊糊的，而且还缺这少那的，杨言还是能够连猜带蒙弄明白女儿的稚气童言。
　　看着小姑娘开心地蹦Q着的小身影，杨言在心里暗暗地感慨她小小的身体下面蕴含着的充沛精力，也感慨小孩子单纯的小心灵，一个大人看起来很无聊的游戏，她都能玩上半天，还依然开心地笑个不停！
　　这不，小黄鸡公仔在模仿了那么多次小鹦鹉喳喳的叫声后，终于也模仿回落落的声音：“那！不是呢！粑粑……”
　　小姑娘微微停顿了一下，没有蹦Q了，但很快，她反应过来，随之，一串银铃般悦耳的笑声在客厅里回响了起来。
　　杨言微微一笑，还是转身回去了书房。
　　他没注意，小鹦鹉正歪着小脑袋看笑得很开心的小主人呢！正在争风吃醋的小鹦鹉，似乎有点不甘落后，它正卯足了劲儿，想要和那只黄毛小贼斗智斗勇呢！
　　……
　　到了傍晚，吵闹了一天的房子终于安静了下来，杨言的耳朵也好不容易得到了一点安宁！
　　不过，不是会说话的小黄鸡公仔没电了，而是落落终于放下了她抱了一白天的小黄鸡公仔，好像兴致消褪了一般，搁到了沙发上，就没有再拿起来玩了！
　　杨言没有问女儿原因，他还巴不得落落转移注意力，让他也能清静一下。
　　不过，夏瑜回家之后，她听杨言说了雷震天买给落落的礼物之后，还饶有兴趣地从沙发上拿起来，端详了一会儿。
　　“这个是怎么玩的？”发现小黄鸡不理会自己，夏瑜便转头跟落落问道，她还一只手抓着小黄鸡公仔，笑眯眯地递向落落，“来，玩给妈妈看一下！”
　　落落正亲昵地偎依在妈妈的腿边，小姑娘一天没有见到妈妈了，妈妈一回来，她便迫不及待地要和妈妈腻歪起来了呢！
　　但看到了妈妈递过来的小黄鸡公仔，她下意识地抬起了两只小手，拒绝地摇了摇：“唔，不要……”
　　“不要？爸爸不是说你今天玩得很开心吗？你教妈妈玩这个好不好？”夏瑜诧异地说道。
　　小姑娘看着妈妈的眼睛眨了眨，最后还是很乖巧地伸出小手指，指了指小黄鸡公仔的屁股。
　　“在这里啊！”夏瑜尝试地拨开小黄鸡的屁股，就发现了一个藏在屁股的尾翼下面，可以按动的开关。
　　这开关，真的是恶趣味啊！谁想出来的？
　　夏瑜在心里暗暗吐槽一下，她尝试着冲小黄鸡叫了一声：“啊！”
　　果然，小黄鸡有了反应，它震动一下之后，便回应了一声“啊！”
　　有意思啊！
　　夏瑜眼珠子一转，视线从旁边眼巴巴地看着她的落落身上扫过，便有了主意，她手指伸到小黄鸡公仔屁股后面关掉开关，然后笑着冲小黄鸡公仔说道：“小黄鸡，小黄鸡，世界上最漂亮的人是谁？”
　　落落还不知道妈妈在做什么，她微微张着小嘴巴，有些困惑地看着。
　　小黄鸡公仔没有反应。
　　“是不是……”但夏瑜很快，手指头又放在了开关上，等她说完是不是之后，她立刻打开开关，大声说道，“妈妈！”
　　只见小黄鸡公仔震了震，也是大声地回应起来：“妈妈！”
　　咦！
　　落落惊讶地看了过去，一开始，小姑娘还觉得奇怪，为什么很无趣的小黄鸡公仔会回答妈妈的问题呢！
　　但很快，落落的视线落在了妈妈按在小黄鸡屁股上面的手指上。
　　夏瑜随手关掉了开关，紧接着一只手举着小黄鸡公仔，好像她现在就是世界之王一样，仰着脑袋，得意洋洋地笑了起来：“哈哈！”
　　“看，落落，这个小黄鸡多聪明？”夏瑜笑完了，还不忘跟女儿挤眉弄眼，故意逗她，“妈妈问它，世界上最漂亮的人是谁，她就说是妈妈呢！”
　　“嘻嘻！”小姑娘好像被妈妈逗乐了一样，她咧着小嘴巴，小牙齿如同籽玉一般镶嵌在她嫩嫩的牙床上，看起来可爱极了。
　　“是吧？你也觉得妈妈是最漂亮的吗？”夏瑜本来就觉得有好玩了，看到女儿的样子，她更是乐上加乐，笑呵呵地说道，“没关系，妈妈是最漂亮的，落落就是第二漂亮的，因为落落是妈妈的小宝贝！”
　　说到最后一句的时候，夏瑜还亲昵地捧起落落的小脸蛋，脑袋有节奏地摇晃起来。
　　“嘻嗯，妈妈！”落落还是眼睛弯弯的，跟妈妈甜甜地叫了一声。
　　但落落可不是在跟妈妈撒娇呢！
　　夏瑜很快看到，小姑娘将她的小手指了出来，指向小黄鸡公仔的屁股。
　　咦，自己刚才的小伎俩被落落发现了？
　　夏瑜惊讶地看着落落的动作，不由地俏脸一红，她嗔怪地冲厨房里的杨言叫道：“杨言！”
　　“啥？”杨言从厨房里探出脑袋来。
　　“你家闺女怎么养的？这么聪明？让别人怎么活？”夏瑜嗔道。
　　“啊？”杨言一头雾水，完全不知道夏瑜在说什么。
　　落落却是听出了妈妈好像是在夸奖自己，她转过小脑袋来，看着爸爸，也是继续“嘻嘻”地笑起来。
　　……
　　晚上，落落被妈妈安排着洗了澡，乖乖地坐在大床上，眼巴巴地等着爸爸回来跟他看书讲故事。
　　“咦，好像之前的书都看完了！”杨言翻了一下书柜，发现里面的书都被他动过了，不由地嘀咕了一声。
　　最近杨言确实没有时间去给落落买新书，因为老丈人的考验，杨言天天都忙着思考和编写新项目的程序。
　　“没有书，也可以讲故事啊！”夏瑜刚刚洗完澡，一边擦着头发，一边走过来，听到杨言的嘀咕，她便笑道，“你可以跟落落讲一下你小时候的故事，爸爸的童年趣事，落落一定很喜欢听的！”
　　何止是落落想听，夏瑜也是表现出了一副兴致盎然的样子，笑眯眯地看着杨言。
　　“讲童年的故事？我的童年故事哪有什么有趣的啊……”杨言有些伤脑筋地挠了挠头。

第412章 爸爸是要变戏法还是讲故事？

　　夏瑜一开始只是随口提了个建议，但看到杨言扭捏的样子，她的兴致忽然拔高了起来，两只纤细修长的手抓住了杨言的胳膊，拉着他往房间里走，还笑嘻嘻地说道：“说一下嘛！我也想听。不是说男生们小时候都比较调皮吗？你那时候，肯定没有像现在这样斯文、安静。”
　　“哪有调皮，我跟落落一样，小时候就特别乖！”杨言被夏瑜拖到了床边，看到落落正睁着大眼睛困惑地看着他，便故作委屈地说道，“落落你说是不是啊？”
　　小姑娘今天没有洗头发，毕竟现在她的头发长得很长了，没办法天天洗。而刚才洗澡时候，夏瑜给她带上了头套，现在摘下来，小姑娘的头发便蓬蓬地洒落在她的小小的肩膀上，铺陈下来！
　　这蓬松浓厚的长发，仿佛是一条英式的百褶纱裙，罩在了小姑娘娇小柔弱的身体上，形成了非常鲜明的对比，似乎有些大了，但也是更加衬托出了小姑娘那粉嫩圆润的小脸蛋的可爱！
　　听到爸爸的话，落落虽然还弄不明白爸爸妈妈在玩什么，她也是不由地扬起小脸蛋，弯弯的大眼睛看着爸爸笑起来。
　　小姑娘笑了一会儿之后，才声音脆脆地说道：“嘻嘻，爸爸，爸爸乖……”
　　“你瞧，落落都说你了，爸爸说自己乖，羞羞羞！”夏瑜见杨言在恬不知耻地拉拢落落，她也毫不示弱，直接坐到床上，抱起落落，亲昵地贴着小姑娘冰滑的小脸蛋，笑道，“落落，你想不想听爸爸讲故事，讲他小时候的故事？”
　　小姑娘被妈妈紧紧抱在了怀里，她的小脖子缩起来，好像妈妈的脸蛋很烫一样，大眼睛求助一般地望着爸爸，但实际上，小姑娘也很开心着呢！她咯咯的笑声都停不下来。
　　“好吧，好吧！”杨言都不等女儿被拉拢过去，自己先是受不了两双明亮的大眼睛的注视，心软的他举手投降，“那就说一个我大约是八九岁、过春节时候的事吧，还挺好玩的！”
　　得逞了的夏瑜这才笑嘻嘻地松开了搂着落落小肚子的手，不过她也没有过河拆桥，让落落从她怀里出来，小姑娘已经笑得小身子软绵绵的，无力地贴在了妈妈柔软的身前，小脑袋枕了下去，将宽松的睡衣压出了一条两侧起伏的沟壑。
　　可惜，杨言没有眼福，他兴冲冲地转身出去：“我先去拿点东西！”
　　讲故事，还需要道具的？
　　爸爸还没回来，缓过了劲儿的小姑娘从妈妈的怀里爬起来，两只小手压着妈妈的髋部，虽然踩着真丝睡衣有点打滑，小姑娘爬了两下子，才能够翻过身来，抬起头发凌乱的小脑袋，呲着小牙齿，跟妈妈甜甜地笑一笑：“嘻嗯……”
　　她爬稳身子后，才奶声奶气地跟妈妈问起来：“巴爸，将，将故事嘛？”
　　“对啊，爸爸要讲故事，讲故事！讲他小时候，还是一个小男生时候的故事！”夏瑜轻轻地用手指理着落落的头发，笑着跟她说道，顺便纠正了一下小姑娘的发音。
　　“爸爸，爸爸的故事呀……”小姑娘大眼睛眨了眨，上嘴唇微微上翘，好像有些惊讶，又有些期盼地说道。
　　杨言出去了一会儿，陪着落落在卧室里的夏瑜都觉得有点奇怪，准备要起身出来，看他是什么情况的时候，杨言终于捧着一堆东西回来了！
　　“你这是讲故事呢？还是要变戏法？”夏瑜看着杨言捧进来的毛笔、剪刀、卡纸，还有一些瓶瓶罐罐，都弄不明白他的意图，哭笑不得地问道。
　　“当然是讲故事！哈哈，等下你就知道了。”杨言得意地挑了挑眉毛。
　　落落当然也是忍不住的，她从床边探出了小脑袋，两只小胳膊撑在微微硬一点的床沿上，好奇地看着爸爸在卧室地板上放下来的那些东西。
　　不用担心落落会不小心摔下来，在她探出来的时候，夏瑜便注意到了，她有意识地伸手抱住落落小小的腰肢。
　　“爸爸！”落落不管身后的妈妈，她就脆生生地跟爸爸叫了一声。
　　“哎！”杨言随口应着，他在忙着翻出之前夏瑜买给落落、但发现好像还不适龄便暂时收起来的水彩笔，找出红色的那支。
　　“唔，唔，爸爸讲故事呢？”小姑娘咕噜噜地说着，还有点含糊不清，但学会了新的词，她有点迫不及待地要跟爸爸展示一番。
　　“对啊！爸爸要讲故事。”杨言笑着，做好准备的他终于抬起头来，“你想不想听呢？”
　　落落得到了爸爸的回应，小嘴巴咧开来，笑容甜甜的，然后她也是高兴地点了点小脑袋。
　　“你要跟爸爸说，爸爸，我想听你讲故事。”夏瑜趁机教落落讲话。
　　聪明的小姑娘果然高兴地学了起来：“大大，讲叮你讲姑苏……”
　　她自己也没有意识到，这一长句模仿下来，发音都乱了。
　　“是爸爸，我，想听你讲故事，讲故事。”夏瑜锲而不舍地教着，嘴巴张合的动作很大，似乎是想让落落看清楚。
　　落落的视线没有落在妈妈的身上，她的大眼睛滴溜溜地看着爸爸手上那个汽水瓶子，很好奇，不知道爸爸要拿来做什么，不过，她还是无意识地跟着讲起来：“嘶，嗯……粑粑，鹅想叮呢讲故事……”
　　不得不说，落落学得已经很像了，只是有些词发音还不准确而已。
　　“好，现在就讲！”杨言疼爱地看着女儿，笑不拢嘴地说道，“以前啊，过春节，其实爸爸在家里是有很多好玩的，就好像我们也去看过的那些工人文化宫搞的猜字谜活动，爸爸都会跟着你的大伯、还有你没见过的何爷爷一起去参加县里文化局搞的迎春活动。”
　　夏瑜看到杨言真的开始讲故事了，便没有再和他斗嘴了，安安静静地坐在一边，认真地听了起来。
　　有意思的是，夏瑜可能受到以前读警校时候的训练影响，她端正态度的时候，表情却是严肃了起来，好像在听一个领导作报告一样！
　　落落倒是没有这么快进入听爸爸讲故事的状态，她还兴趣浓厚地望着爸爸拿来的那些东西，眼巴巴地看着，甚至都不满足于坐在“高高”的床上旁观，小姑娘扭着小屁股，转过身来，两只小手抓着床单，短短的小腿蹬着，似乎要自己爬下来！
　　这个动作对于落落来说也不是很陌生，她平时都是这样自己从沙发上爬下来的！
　　但有着厚厚床垫的高脚床，对于矮矮的小人儿来说还是一个不小的挑战！
　　杨言跟夏瑜同时反应过来，一个人在上面抓着落落的衣服，一个人在下面推一把手，想要将落落弄回床上！

第413章 书法家画画

　　人生的大起大落，落落没有体验过，但现在小姑娘可以说是经历了一场“大落大起”！人家都已经从床边努力地滑下来了，就等小脚丫踩到地上，可是一转眼，她又被爸爸妈妈连推带搡地弄回了床上。
　　“唔，要，要下……”落落反应过来后，便不依地哼哼起来。
　　“你要下去和爸爸一起玩啊？可是那里有墨水，弄脏了，待会妈妈还得给你洗澡！”夏瑜看到了杨言摆在地上的墨水瓶，觉得不安全，便劝说了起来。
　　“这个啊？没关系，我盖紧了。”杨言拧好刚才打开的盖子，笑道，“爸爸注意一下就没事，来吧，落落，到爸爸这里来！”
　　杨言能够理解夏瑜的担心，但他觉得落落在旁边看着，比她坐在床上更有参与感！他还指望自己这个故事，能激发一下小姑娘艺术创造方面的潜能。
　　夏瑜无奈，只好让落落下去，而且还叮嘱着：“穿上拖鞋，地板很冷！”
　　照顾孩子确实是一个不容易的事情，像夏瑜这样的冷面女警，现在都忘记“冷淡”两字怎么写，各种小事都牵挂着，快追上杨言的唠叨劲儿了！
　　妈妈的话，落落却置若罔闻，她被妈妈抱到地面之后，就好像脱缰了的小野马，光着脚丫子蹬蹬蹬地扑向了总会疼爱地抱住她的爸爸。
　　“嘻嘻！”只见小姑娘抱着爸爸一边肩膀，跟爸爸眉开眼笑着，好像她是好不容易才能够来到爸爸身边一样！
　　妈妈都眼里冒火了，她在爸爸大手的帮忙下，两只白嫩如藕的小脚丫轮流抬起来，穿好小拖鞋。
　　“爸爸小的时候啊，人们的生活都很简单，就算是春节，也没有太多娱乐节目，像电脑啊、唱K、看电影什么的，在爸爸的那个小县城都是没有的！”杨言一只手搂着落落的小身子，一只手捏起他拿过来的那支毛笔，笑着继续讲故事。
　　“所以春节大家就是晚上在家看春节联欢晚会，或者各种唱歌、小品的节目，然后白天的时候，出来逛街，逛集市。但大年初一，最有意思的还是工人文化宫，由县里的文化局主办的文化活动，有猜灯谜啊，对对联啊等等，场地周围还有像打气球、套娃娃那些玩的！”
　　“只是可惜，当初我和大哥，也就是大伯，跟着落落你没见过的爷爷，一起去文化宫，都不是去玩那些游戏的，我们要去书法协会搞的那个书法展！落落，你爷爷书法写得特别好，他还在的时候，县里每年都会请他去写毛笔字呢！”杨言姿势标准地捏着毛笔，柔声和落落说道。
　　落落看着爸爸拿着的毛笔，大眼睛眨了眨，小姑娘没有吭声，她感觉爸爸讲的故事很重要，都听得很认真！
　　“爷爷真的很厉害！大书法家。”夏瑜由衷地称赞一声，她的母亲、外公都是老师，也算是书香世家出身，所以虽然她没有走学术的路线，她也依然对文化人有着很高的敬意。
　　她以为杨言拿毛笔和墨水瓶过来，就是想要写毛笔字的，但没想到，杨言接下来讲的故事，话锋一转。
　　“爸爸八岁还是九岁的那一年，是这样的，爸爸和你大伯去猜灯谜，还获得了一瓶健力宝汽水，那时候还有健力宝，奖品还有一本西游记的绘画本，这么厚，爸爸记得很清楚！因为当时拿回来，我都看得忘记吃饭。”杨言笑着，用手比划一下给落落看，“爸爸跟落落你一样，小时候都很喜欢看书的呢！”
　　杨言不太确定自己的长篇大论，女儿能不能听得懂，但他看到了小姑娘明晃晃的大眼睛里跃动着的神采，还有自己说到这个时候，她开心地翘起来的小嘴巴，便觉得，落落这么聪明，一定能听明白，就算不能全部听懂，那也应该能明白自己讲的故事的大意。
　　“爸爸跟大伯拿着赢到的奖品，回到你爷爷那里的时候，发现那边的大人们都在起哄，说让你爷爷画画。”杨言轻描淡写地说着当时的纷争。
　　文人相轻，有一两个人打着书画不分家的旗号，想看何国兴老爷子当众出丑！杨言当时还小，不知道事情的缘由和起初是如何闹起来的。
　　但当初的场面确实是剑拔弩张，他只不过是不想给落落描述得太详细。
　　“你爷爷是不会画画的，他只会写毛笔字，但要画画，又要画得有水平，不被别人笑话，那怎么办呢？”杨言卖了个关子。
　　落落还是乖乖地偎依在爸爸的臂弯里，眼睛却是紧紧地看着爸爸，好像她已经沉浸在了爸爸的故事里，听得很入迷。
　　急性子的夏瑜倒是想按捺不住了，她急切地催促道：“哎，快说下去啊！后来爷爷是怎么画的？”
　　杨言笑了笑，倒过来，用毛笔的笔头指了指他还摆在地上的毛笔，说道：“后来啊，看到我们回来，爷爷眼睛一亮，就从落落你大伯的手里，拿过了那瓶汽水！”
　　看到落落这么乖，没有乱动地上的东西，杨言也将自己的胳膊收回来，因为他也要画画了！
　　只见他拧开墨水瓶，毛笔伸进去蘸了蘸墨汁――暂时没办法把文房四宝弄周全，只能这样讲究一下。
　　“落落，看着啊，当时你爷爷很酷的，他提笔挥毫，在宣纸上写了一个大大的‘梅’字，梅花的梅！落落，就是我们在山上看到的那些梅花哦，不过不是白色的。”杨言转头看了看落落，然后才在他拿过来的大张白纸上写上“梅”字。
　　墨汁浸透了白纸，毕竟不是专业的宣纸，杨言的这张白纸比较薄，还好他在下面垫上了快递箱子拆开的纸皮。
　　爸爸写大字，落落还是很想看的，但小姑娘发现，爸爸的胳膊遮住了自己一半的视线，她忍不住了，小手按在爸爸的胳膊肘上，想要把爸爸的胳膊拉下来，这样才能看得清楚一些。
　　小姑娘的力气不大，但还是影响到了爸爸的写字，杨言的手一抖，“梅”字最后一横，直接被拉得长长的，还歪歪扭扭的！
　　这是写疵了吗？
　　夏瑜看到了，不由地埋怨道：“哎呀，落落，你怎么动爸爸的手？你看，都写坏了！”
　　小姑娘似乎也意识到了自己好像犯错误了，她束手无措地站在爸爸的身边，可怜兮兮地看着妈妈，好像害怕妈妈和爸爸责怪一样。
　　杨言却笑了起来。

第414章 粑粑腻爱呢！

　　落落抓着爸爸的手臂，导致爸爸在纸上画出了一条像长蛇一样的线条，看到这一幕的时候，小姑娘聪明的小脑袋已经意识到了错误，她怯生生地松开了两只小爪子，惶惶不安地站在那儿。
　　她还是被妈妈说了一句……
　　可是，落落是无意的呀！
　　小姑娘很委屈地瘪起了小嘴巴，两只小手耷拉着，只是下意识地往后退了一点点，偷偷地挤在爸爸的身边，眼睛怕怕地看着妈妈，这可怜的小模样，让夏瑜看着都不忍心再训斥第二句。
　　“没关系，爸爸不怪落落！”杨言却是笑了起来，他看了看白纸上自己用草书的笔法来写的“梅”字，尤其是看到那条歪歪扭扭的“横”，他转头笑眯眯地看向落落，表扬道，“落落，你不知道，你误打误撞，还帮到了爸爸！爸爸还要感谢你呢！”
　　正在委屈着的小姑娘愣了愣，她转过头，原本难过得垂下来的眼皮又再次翻起来，长长的睫毛微微颤抖，那双清澈纯净的眼眸，此刻也是睁得大大的，有些困惑地、又有些欣喜地看着爸爸。
　　困惑是因为她还没弄明白爸爸为什么要夸奖自己。
　　而欣喜则是因为爸爸没有责怪自己，果然是最爱落落的爸爸！
　　“为什么这么说呢？”杨言笑着，接着讲故事，“那个时候啊，落落你的爷爷也是差不多这样写出来‘梅’字的……”
　　说到这时候，杨言转头跟夏瑜解释一下：“我不太会写草书，虽然是模仿我父亲的，但实际上还是差了很多，写不出他的那种神韵，而且你看这些笔划，瘦削无力，犹犹豫豫的……”
　　夏瑜听了杨言的话，再看一眼杨言写在纸上的字，接着她却摇了摇头，笑道：“我不懂，但我觉得你写得也很好看，很多笔画都连在一起了，一看就是书法，不像我写的，只会勉强写得工整。”
　　夏瑜确实不懂得欣赏，但她懂得欣赏杨言，她此刻看向杨言的那双美目闪烁着异样的神采。
　　不知道是不是情人眼里出西施，此刻执笔沉肩的杨言，在夏瑜的眼里，帅得就好像电视古装剧里那些风度翩翩、文采飞扬的白衣文士。
　　温柔体贴，又多才多艺，这样的男朋友上哪去找？
　　扯远了，杨言已经转过头去，笑着跟落落说道：“那时候，爷爷也是把这里写得长长的，但爷爷写得就好看多了，爸爸没有爷爷厉害，还好，有我们落落意外地给爸爸助了一把力，这一横看起来就很自然了！”
　　可不是吗？在杨言眼里，前面自己写得有点犹豫，还没有落落“拖”着自己的手写得这一笔来得洒脱！
　　不过，爸爸说了这么多，听在落落还有些懵懂的小脑袋里，信息量却是被节选了许多！
　　只见落落嘟着小嘴巴，不乐意地说道：“唔，粑粑，粑粑腻爱呢！”
　　她虽然是第一次说“厉害”这个词，重复爸爸的发音也不太准确，但小姑娘早就能隐隐约约听懂大人的对话了，“厉害”这词的意思，小姑娘还是懂得。
　　杨言听到了女儿对自己的维护，不由地哈哈大笑起来，他揉了揉落落的小脑袋，疼爱地说道：“好的，谢谢落落对爸爸的鼓励，爸爸以后也会继续加油，学习写字，成为一个真正厉害的爸爸！”
　　“好了，字写好了，梅花怎么画呢？”杨言在纸巾上放下毛笔，接着拿起了自己拿过来的汽水瓶子，指着瓶子的屁股，说道，“你们看这个瓶子的屁股，是不是五个瓣的？”
　　夏瑜“居高临下”，看得不清楚，还伸出她纤细修长的手，托了托杨言手里的瓶底，看了看。
　　但这样子，落落就看不见了啊！
　　“嗯，嗯……”小姑娘有些焦急地从爸爸身边走出来，绕到了妈妈的身边，小脑袋也跟妈妈凑在了一块，好奇地看了起来。
　　“一、二、三、四、五……”夏瑜见状，轻轻地拉起了落落的小手，用她的小手指指着瓶底，一字一顿地数起来。
　　“落落，是不是五个？”杨言翻出五个手指头，笑着跟落落问道。
　　“嗯，呜个呢！”小姑娘抬起眼眸看向爸爸，很是认真地点了点头，奶声奶气地说道。
　　“那个时候，你爷爷用瓶子沾了沾盖章用的那个印泥，我们现在没有印泥，就用这个水彩笔代替一下……”接着，杨言用他刚才挑出来的红色水彩笔，在瓶底的五个凸起部分涂上颜色，接着，瓶子底部往白纸上轻轻一按，他笑道，“就是这样，一朵五瓣的梅花就画出来啦！”
　　还真是！
　　虽然缺了一点轮廓，少了一些脉络，但五个椭圆形或者不太规则的圆形红点出现在了白纸上，那鲜艳的色彩，就好像是梅花在绽放！
　　“咦！”落落微微张着小嘴巴，惊奇地看着那绽放的梅花，轻轻地叫了一声。
　　这个白底黑枝和红花，颜色的对比还是比较鲜明的，一下子变吸引了小姑娘的注意力，她看得很专注，不知道是还在惊叹于爸爸的这个“魔术”的神奇，还是这花瓣让她仿佛看到了春天公园的那一片花团锦簇、那一片姹紫嫣红……
　　杨言重新涂上色彩，再印上一朵五瓣红花，然后才笑着将瓶子递向落落，问道：“落落要不要来试试？”
　　爸爸让自己来玩呢！
　　小姑娘一脸高兴地上前一步，伸出两只小手来――她的手还是太小了，一只手可抓不住，需要两只一起用力，才能捧住瓶子！
　　“来，爸爸先给你涂上颜色。”杨言抓着瓶子的下端，用水彩笔涂上颜色之后，才笑着示意道，“好啦，到落落你来画梅花了！”
　　小姑娘在爸爸的帮忙下，也是在地板上坐了下来，她抓着小瓶子，学着爸爸的做法，像模像样地将瓶底盖在白纸上。
　　“不错！不错！你看，这梅花是落落画的。”杨言笑道。
　　落落两只小手捧起小瓶子，小脑袋偏出来看了看自己弄出来的“梅花印”，不由地开心地咧起小嘴巴，看向爸爸“嘻嘻”地笑起来。
　　能够参与进来，小姑娘更加开心了！

第415章 无意苦争春，一任群芳妒

　　这不就是一个轮回吗？
　　看着小姑娘低着小脑袋坐在那里，兴致勃勃地拿那个饮料瓶子在白纸上印梅花，杨言不由得在心里暗暗地感慨起来……
　　刚才杨言没有将故事讲完整，当初何国兴老爷子很洒脱，他伸手便叫过来了那个时候还只有八、九岁的杨言，让杨言依样画葫芦，替自己拿着瓶子在白纸上盖印出一朵朵“梅花”来！
　　现在看来，老爷子未尝不是在故意装13，但杨言也跟现在笑靥如花的落落一样，很开心地抓着饮料瓶子玩起来！
　　“巴爸！”落落脆生生的呼唤，让杨言从回忆中回过了神来，他看到，小姑娘正伸着小手，向他递饮料瓶子。
　　不过，落落不是玩够了，想要把瓶子还给爸爸。她看到爸爸看过来，便高兴地咧起小嘴巴，两只小手抱着瓶子，调转方向，指向了画纸，软糯地跟爸爸报告起来：“唔，爸爸……呐，没啦呢……”
　　她的意思是瓶子“没墨”了，这不，画纸上的梅花，不知道什么时候多了几朵，只是越靠近边缘，那梅花便越浅……
　　“来，爸爸给你涂上！”杨言还是能够明白女儿不太准确的发音和断断续续的话语中的意思，他笑着，拿起了水彩笔。
　　落落眼巴巴地看着爸爸，瞧着爸爸认真地给她的“瓶子画笔”上色的模样，她也是忍不住心中的欢喜，两只小拳头挥了挥，发出“哼嗯、哼嗯”的开心笑声。
　　夏瑜坐在床上看着，看到女儿可爱的样子，不由地笑道：“有这么好玩吗？才等一会儿就等不及了？”
　　落落可没空理会妈妈，她甚至都过滤掉了来自妈妈那边的信息，全神贯注地看着爸爸。
　　杨言倒是关心了一下女朋友，他将瓶子递回给落落的时候，笑着跟夏瑜问道：“你要不要也来试试？”
　　夏瑜却扬起脑袋，哼了哼，说道：“我才不要，落落才喜欢玩这个！”
　　等落落盖了好多个梅花印，杨言才重新提起毛笔，蘸了蘸墨水，接着把故事讲完：“古人往往会把诗画联系到一起，因为很多山水画作完成之后，画家也会在上面留下一首优美的小诗，来形容自己画这幅画时候，寄予在这山水之中的感情！所以，画完这个梅花后，爷爷又拿起毛笔，在画上，写下了一首很有名的咏梅词！”
　　杨言拿来的白纸还是稍微小了一些，留下来的空间不多了，所以，他没有再学父亲的草书笔法，而是用毛笔柔软细腻的笔尖，轻轻地书写上了自己习惯的楷体字。
　　“卜算子・咏梅
　　驿外断桥边，寂寞开无主……”
　　一边写着，杨言还摇头晃脑地轻轻吟唱起来。
　　落落还没见过爸爸如此文青的时候，她坐在爸爸的身边，小脑袋高高地抬着，小嘴巴微微张开，大眼睛里的神采又是惊讶，又是仰慕。
　　爸爸很厉害呢！
　　念到关键处，杨言还加重了语气，抑扬顿挫地念出来：“无意苦争春，一任群芳妒。零落成泥碾作尘……只有香如故。”
　　背诗不难，难得的是一边写，一边还很有感情、很有节奏地念出来，杨言做到了，他自己都没有注意，他居然能够一心两用到如此地步！
　　杨言模仿着当年老爷子的表现，酷酷地将毛笔丢在了旁边的纸巾上，接着，他才恢复过来，温和地笑道：“怎么样？能够听得懂这首诗里面的讽刺含义吗？”
　　这个问题，当然不是跟落落问的，小姑娘还在那儿，呆呆地看着爸爸呢！
　　夏瑜只是读了警校，并不是以前没上过学，杨言念的这首诗，她还是有背过的，看见杨言在考她，她便得意地笑道：“哼，你以为我很笨吗？怎么会听不出来？爷爷他也是有傲气的，在骂那些人，说自己都不想跟他们那样，结果还是遭到了这么多小人的妒忌！”
　　“对啦，就是这样的！当时爷爷写完这首诗后，把笔一丢，就带我们扬长而去，你们都想象不出，那些人的脸色有点多难看，我回头看的时候，一个个都涨红成了猪肝色！”杨言笑着说道。
　　一个很简单的故事，杨言还自带表演，讲到后面，都已经很晚了！
　　落落不知不觉，已经没有她刚刚爬下来时候的精神劲头，小姑娘闷闷地坐在一边，都没有说话的欲望。只见她努力地眨着大眼睛，好像是在克服着滚滚袭来的睡意，但她都没有听妈妈傲娇的话，眼前只剩下了这一副别具一格的诗画作品！
　　唔……怎么有点眼熟？
　　落落大脑的活动变得缓慢，虽然有一个问题在脑海里浮起来，但她都迷迷糊糊的，根本没有去想。
　　杨言看出女儿已经是在打瞌睡了，他用纸巾擦了擦手，轻轻地将小家伙拥入怀里，柔声问道：“困了吗？爸爸抱你到床上睡觉好不好？”
　　偎依到爸爸温暖又安全感满满的怀抱里，落落困乏的脑袋直接断线了！小姑娘舒服地将小脑袋挤在爸爸的睡衣上，只留下半边小脸蛋，带着小鼻子和小嘴巴露出来。
　　“噗……”开始懵懵进入睡觉状态的小姑娘嘴巴微微一嘟，一个泡泡破了。
　　看着睡得很迷糊的女儿，杨言心里翻滚起了无限的柔软，他起身将落落抱了起来，将她抱回大床上睡觉。
　　如果是爸爸哄睡觉，小家伙睡觉的时候就会有一点不好的习惯，她的两只小手老是会攥着爸爸的上衣，好像害怕爸爸会不见了一样！
　　杨言还得哄上一阵子，才慢慢地让落落松开小手，让她安心地躺在她的小被子里睡觉。
　　“杨言，你这画怎么办？”杨言还在床上给落落掖好被角的时候，夏瑜不知道什么时候下了床，拿起杨言写了诗在上面的画，笑着跟杨言问道。
　　“什么怎么办？你还想要吗？”杨言有些不解地问道。
　　“我想要！我觉得你这画很好，我想，我想买一个画框，将它放进去！”夏瑜说着，她看着这幅画，眼中流露真心的喜欢情绪。
　　“这画画的……画纸都是乱糟糟的大张白纸，而且画得也不是很好，你还要将它挂起来？”杨言苦笑地问道，“要不我改天买了宣纸，再重新给你画一张？”
　　“我不要重新画的，就要这幅画，那可是有你和落落画的！而且，我觉得没有你说的那样，画得很好啊！”夏瑜说道。
　　杨言没有再反对，他心里还是有些得意，这便跟夏瑜讨论起买多大画框合适的话题。
　　不用两天，杨言的家里便挂上了一副神奇的手工画，夏瑜挂上去之后，还左看右看，有些舍不得挪开眼睛的样子。

第416章 编头发也可以走程序

　　时间一天天地过去，一转眼便到了五月，羊城虽然偶尔还会下点雨降降温，但大部分时候都是晴空万里，随着大太阳的炙烤，气候也是渐渐变得炎热起来！
　　白天的时候，落落也是终于如愿以偿地穿上了她最喜欢的小裙子！
　　“待会我们去逛商场，给你买书哦！好久没有出去玩了，开不开心？”杨言笑着说道，他正在用儿童梳子轻轻地梳理着落落长长的头发。
　　落落的头发已经比夏瑜的还长了，这还是基于小姑娘的脑袋比妈妈的小的情况下！
　　长头发是需要经常打理的，不仅要用合适落落发质的洗发水、护发素来清洗，使其保持干净、油亮，还要时常像杨言这样，用梳子来梳理，将一些打结的发丝拉开！
　　也正是杨言和夏瑜每天耐心地帮落落打理，小姑娘的头发才看起来就好像电视里洗发水广告模特的那样，笔直柔顺、根根分明、黑得有亮泽！
　　这样长发飘飘的小姑娘，才是漂亮可人的小仙女啊！
　　杨言给落落头发梳了一遍后，才开始给她扎起漂亮的鱼骨辫编发。
　　以前杨言也不会扎头发，都是交给夏瑜来弄的，但夏瑜并不是什么时候都有空，而且，落落渐渐地长大后，也有了爱美的意识，都不想要很简单的随便束上的一条马尾，所以，杨言也是开始自学复杂的编发技术，努力把女儿打扮得漂漂亮亮的！
　　听了爸爸的话之后，站在化妆台上的小姑娘眨了眨还有些迷糊的大眼睛，她看着镜子里折射出来的爸爸的大脸，不过没有接爸爸的话茬，而是含糊地嘟囔一声：“麻麻，麻麻呢？”
　　可能是下午刚睡醒，小姑娘说话的声音带着朦胧的睡意，不注意听，都很难听清楚。
　　还好，杨言听明白了，他笑跟落落说道：“妈妈不在家，妈妈去嫣然姨姨那里了呀！”
　　这事情早上杨言就跟落落说过了，只是可能刚睡醒，脑袋还没清醒过来的小姑娘忘记了。
　　这不，杨言看到，镜子里的小姑娘迟钝地思考着，小嘴巴微微动了动，下意识地跟着爸爸的声音重复一遍：“姨姨辣，辣里……”
　　“对，姨姨那里。”杨言笑了笑，他估计落落还没想起来嫣然姨姨是谁呢！
　　留着小姑娘在那里犯迷糊，杨言低下头来，已经梳好头发的他，将梳子放在一边，准备开始给落落编头发。
　　鱼骨辫说简单也简单，说复杂也复杂，编得乱糟糟的，那可能也不好看，但如果编好了，那就好像一条景区卖的手工艺品绳子！绳股交错，整齐有序，看起来特别精致！
　　但编这个辫子，很多人都会被那几束互相纠缠的头发弄晕，杨言一开始看网络上一些教学视频，也是觉得有点棘手。
　　还好，他可是程序猿！只需要脑袋里整理了一下编发的顺序，以及将各束头发命名，赋予了不同的字母代号，然后一条程序整理出来，他的人就跟机器一样，只需要执行程序命令即可！
　　“先分a和b，接着在两边挑出c和d，a、b先不动，c和a交叉，d和b交叉……”
　　“再把剩下的分o和s，a和c编，b和d编，又o和a编，s和b编…….”
　　“重复执行前面编发相关的步骤……”
　　杨言在脑海里自己和自己念叨着，手上动作就变得灵活了许多，没一会儿，只见他最后用一条发绳一束，小姑娘的后背上，一条漂亮的、犹如阶梯一般的编发便完成了！
　　“来，落落看看，爸爸给你编的头发好不好看？”杨言笑着，轻轻地拉起落落的小手，教她侧身站在梳妆镜前，然后转头看向镜子。
　　小姑娘终于从迷糊的睡意中清醒了过来，她眼睛轻轻地眨巴眨巴，看向镜子里的自己。
　　嘻！
　　镜子里的这个小姑娘怎么这么漂亮？
　　她的小脑袋圆圆的，皮肤嫩嫩的，尤其是小脸蛋，粉雕玉琢、白里透红、光滑干净！而带着婴儿肥的小脸颊衬托着的小嘴巴、小鼻子、大眼睛，那更是精致，好似画里的小人儿一样，经过仔细地勾画！而那长长的睫毛看起来就好像是小姑娘自带眼影一般，一下子五官就变得立体生动起来！
　　当然，落落对自己的样子已经很熟悉了，让小姑娘欣喜地咧开小嘴，高兴的却是爸爸给她编得这有意识的辫子，以及她穿着的小裙子！
　　今天小姑娘穿了一件她刚才还念叨着的嫣然“姨姨”给她买的时尚小裙子！
　　这个裙子设计很有意思，上身是长袖旗袍的样式，下身却是很自然、宽松的公主裙摆，但即便是融入了两种衣服的元素，它也没有显得很突兀，带着印花的红色小裙子，看起来浑然一体，落落穿得更是贴身好看！
　　当然，看起来也很喜庆！
　　要不是落落的小脸蛋没有像篮球那么圆，小姑娘这样打扮，看起来就好像年画宝宝了！
　　“嘻嘻！”恢复了精神的小姑娘迫不及待地转过小脑袋来，眉开眼笑地看着爸爸。
　　“好不好看？”杨言笑着再问一次。
　　“嘻嘻，好蛋！”落落笑得都合不拢嘴，眼睛弯弯地看着爸爸，脆生生地说道。
　　……
　　出发去逛商场了，今天夏瑜开车出去，所以杨言带着落落去坐地铁――距离有点远，坐出租车的话，那可是又堵车的危险，毕竟现在是小长假期间。
　　不过，现在地铁站里的人也很多，杨言一边小心地抱着落落，一边排着长队等着刷地铁卡过去检票口。
　　落落抱着爸爸的脖子，在这陌生的环境里，周遭还有那么多人，小姑娘还是有点害怕的，紧紧地搂着爸爸的脖子才有安全感。
　　但很快，她的好奇心也占了上风！
　　只见小姑娘在爸爸的怀里蹭了蹭，努力地往上爬，最后还是借着爸爸胳膊肘托一下她小屁股的力量，从爸爸的肩膀上探出小脑袋来，好奇地看了看那些攒动的人头，以及不远处那些明亮的、多彩的广告牌。
　　“带小朋友的，来这里走。”轮到杨言了，一个工作人员的声音从旁边传过来，他示意杨言刷了卡后，从队伍里出来，还帮他把员工通道的门给拉开了。
　　“谢谢！”杨言感激地跟对方点了点头，连忙抱着落落走进去。
　　趴在爸爸肩膀上的小姑娘这时候才转回小脑袋来，困惑地看着爸爸，她听到了爸爸说话，“谢谢”的意思她还是明白的，只是，爸爸在谢谢什么呢？
　　可惜，杨言已经收回了视线，他没有打扰工作人员的工作，抱着落落，匆匆地便走向了向下的电梯。

第417章 被肉山小哥哥吓到的小姑娘

　　虽然来的不是专门的婴幼儿商场，但这个商场的大书店里还是有着专门为小朋友们设置的儿童专区！
　　几排书架陈列着，从0-6岁的学前孩童绘本，到像《老夫子》、《爆笑校园》这样的有着比较复杂剧情、对话的漫画书都有，甚至还有一些儿童科普类的期刊，种类齐全，还是很值得杨言带着落落远道而来的。
　　当然，放假期间，大书店里来看书的小朋友也不少，由于没有提供桌椅，每经过一个书架，那个夹道里头，就能看到一些小朋友横七竖八地坐在那里！
　　落落跟在爸爸的身边，她也发现了这个现象，小姑娘好奇地眨了眨大眼睛，视线从这个姐姐身上，转移到那个哥哥身上。
　　他们为什么会坐在这里？
　　坐在这里是做什么？
　　就在落落好奇地张望时候，一个坐在地上的男孩子也抬起了头，他看见了穿着红色裙子的落落，不知道是不是这个颜色很显眼，就好像红牌一样有着很强烈的威慑力，男孩吓得居然站了起来！
　　但这一站，就惊人了！
　　这个面相稚嫩的小男孩，看起来也就读小学五、六年级的样子，但站起来之后，他居然有一米六多的个子，而且小男生长得白白胖胖的，还戴了一副眼镜，看起来就好像一个小胖子，不，应该说是大胖子……
　　但这一幕，看在落落的眼里，小人儿呆呆地仰望着前面不远处站立起来的那一栋高高的肉山，顿时，同样的惊吓也是在小姑娘单纯的心灵里蔓延开来。
　　好阔怕！
　　只见小姑娘怕怕地转过小脑袋，她看了看前面已经走了两步的爸爸，便有些着急地加快了脚步，小短腿蹬蹬蹬地跑向爸爸。
　　杨言正好转过头来，看女儿有没有跟上，他见到小姑娘屁颠屁颠地跟上来的样子，不由地微微一笑。
　　落落这模样也太可爱了！
　　杨言哪里知道女儿刚才的“遭遇”，他还笑着弯腰抚了抚落落的后背，说道：“慢点，慢点，别摔倒了。”
　　落落没有留意爸爸在说什么，在爸爸的身边，她才重新找到了安全感，小姑娘转过小脑袋，眼巴巴地望了望身后的方向。
　　还好，那个可怕的人没有追上来……
　　落落不知道，她刚才还把别人吓到了，那个胖哥哥并不可怕，他也只是一个单纯的孩子，只是长得大只了一点――谁还不是一个宝宝呢？
　　低龄孩童绘本书架之间坐着的小朋友稍微少一点，只有一个看起来有八九岁的小女生捧着一本不知道是什么名字、但封面是粉红色的插图故事书坐在那里看，她的身边还站着一个三、四岁模样的小男孩，两人看起来像是姐姐和弟弟。
　　因为那个小男孩在一边翻着架子上的书，还不停地用他鼓鼓的小屁股拱着那个小女生。
　　当然，小女生确实是很认真地在看书，都没有理睬她弟弟的这个没礼貌的举动，而小男孩似乎没有姐姐那么浓厚的阅读兴趣，他只是胡乱翻着，玩个开心而已！
　　“不好意思，借过一下。”杨言笑着，跟他们打了一个招呼。
　　小男孩怕生，他赶紧挤到了姐姐的身边，怯生生地看着杨言。
　　而那个小女生似乎已经习以为常了，她抱着怀里的书，缩起脚来，身体往旁边偏了偏。
　　“谢谢你们！”杨言微微弯着腰，拉着落落的小手，带她从这两个小朋友身边走过，他还不忘跟她们表达一下感谢。
　　这是有教养的一种表现，虽然说即便没有落落在，杨言还是会说的，但既然落落在，杨言更是要认真去说，他要在日常生活中，潜移默化地影响着落落的一言一行，让她也成为一个有礼貌的好孩子！
　　当然，现在杨言还没有不停地要求落落说“谢谢”，揠苗助长可不好！
　　不过杨言不知道，落落受到的熏陶可不只是礼貌，还有对读书的热爱！
　　小姑娘跟着爸爸的步伐，但小脑袋还是忍不住转过来，好奇地打量一下小姐姐和小哥哥，她的视线在那个小姐姐的身上停留得更久。
　　看着她认真看书，都没有抬起头来看自己的样子，小姑娘心中不由地产生了一丝疑问：“这个姐姐在看什么，有这么好看吗？”
　　一个人全神贯注地去做一件事情时候，这个魅力还是比较大的！
　　落落跟爸爸走到前面去了，她还转过头来，远远地看了看这个小姐姐，这一幕，在落落单纯的小心灵里，留下了很深刻的印象。
　　小姑娘跟在爸爸的身边，走走看看，感受着书店里浓厚的阅读氛围，不知不觉，爸爸手里拎着的那个购书篮已经装得满满的了！
　　“先买这么多，好不好？”杨言笑着，转过头来给女儿展示一下自己丰厚的收获，柔声说道。
　　落落抬起大眼睛，有点无辜地看着爸爸，似乎还不太明白爸爸指的是什么，但她还是懵懵懂懂地点了点头。
　　好不好？
　　当然是好啦！
　　落落今天跟爸爸逛书店，都逛得很开心呢！
　　去收银台的时候，杨言牵着落落的小手，经过了音像区，单独隔开的一个区域里，传来了节奏明快的音乐声。
　　杨言感觉到女儿的脚步停了下来，他也下意识地转过头去，然后沿着落落的视线望去，看到大屏幕上一群穿着舞蹈服的小女孩跳舞的画面。
　　与之匹配的，是杨言这时候才留意到的、还有点洗脑的歌声：“爸爸爸爸爸爸爸爸亲爱的爸爸……”
　　怎么那么多爸爸？
　　这是儿歌？
　　杨言不知道，这首歌是一首外语歌曲，在六十年代被改编成中文歌曲，然后被女神邓丽君翻唱之后就走红了！严格意义上来说，这应该是流行歌曲！
　　但杨言觉得自己的判断是正确的，因为现在播放出来的就是孩童的声音啊！
　　而且，电视上还放着一群小朋友的舞蹈！
　　这不停重复的“爸爸爸爸爸爸”，不就像是《世上只有妈妈好》这样的儿歌吗？
　　不管是什么样的歌曲，落落小人儿的注意力已经被吸引了过去，她站在那儿，眼睛一眨不眨地看着电视，很专注的样子。
　　歌又好听，舞蹈又那么好看，不想走了呀！

第418章 落落不要卓阿姨

　　看到落落看得目不转睛，杨言也不急着去收银台了，就笑呵呵地站在小姑娘的身边，陪她看一会儿电视。
　　“爸爸、爸爸、爸爸、爸爸，亲爱的爸爸，爸爸、爸爸、爸爸、爸爸，慈祥的爸爸……”
　　不得不说，这首歌还是很魔性的，不停重复的“爸爸”，伴着明快的节奏，不断地灌入杨言的双耳，听得他都不由得心里一乐，
　　唱歌的声音比较稚嫩，听起来这个歌手给人的感觉就好像落落那样，是一个软萌可爱的小女孩！
　　或许也是这样的歌声，才引起了落落的共鸣，听了一会儿，杨言便看到，落落转过头来看他。小姑娘或许是下意识地回过头，看到爸爸在身边陪着她，心里安定下来，便扬起小脑袋，小嘴巴咧开来，露出几颗整齐细碎的小牙齿，跟爸爸甜甜一笑。
　　“嘻嘻！粑粑，巴巴巴巴……”小姑娘微微有些兴奋地跟爸爸指了指电视，也是用她软糯悦耳的小声音，跟爸爸学了一小段，好像也是要告诉爸爸，这个电视好好看，要爸爸跟自己一起看一样！
　　她说完，又迫不及待地转过小脑袋，继续全神贯注地看起了电视。
　　可不能一直转头啊，都错过很多画面了！
　　载歌载舞，落落喜欢的不只是那欢乐的音乐声，不只是一直在喊“爸爸、爸爸”的好玩歌词，她还喜欢着电视上那些穿着好看衣服的姐姐们“蹦蹦跳跳”的样子！
　　不知道她现在看不看得懂舞蹈的动作组合，但有一点是可以肯定的，电视上那些小女孩活泼的身影，还是给了落落非常积极的影响――小姑娘眼巴巴地看着，小脚丫都忍不住在地上踮了踮，好像要跟着电视里的小姐姐们一块跳起来一样！
　　这一幕，落在杨言的眼里，他不由地心里一动。
　　落落快两岁了，都可以吭吭哧哧地说上好长一段话，那她也是到了可以学唱儿歌的年纪！
　　有什么比得上有着动人旋律的儿歌更加适合孩子们去模仿、学习呢？在学唱儿歌的中间学说话，不就是一举两得吗？
　　落落的小伙伴，石小豆也是那样，当初“门前大桥下，游过一群鸭”，她都能跟着唱出来！
　　想到这儿，杨言便举目四望，很快就找到了音像区里摆着儿歌碟片的架子。
　　“落落，要不要这个歌？我们买回去听，好不好？”杨言等到这首歌播放完，才柔声跟女儿说道。
　　小姑娘恋恋不舍地将视线从大屏幕电视上收回来，有点儿迷茫地看向爸爸，大眼睛疑惑地眨了眨。
　　爸爸说什么呀？
　　“我们把这些歌，买回家，然后落落在家里也可以学这些姐姐唱歌跳舞，好不好？”杨言笑着，再重复一遍。
　　聪明伶俐的小姑娘这回听明白了，她大眼睛亮了起来，小脸蛋上带着期盼的神采，仰望着爸爸，奶声奶气地说道：“呐，呐回家吗？”
　　“对，咱们买回家，以后落落想看、想听，就可以在家看啦！”杨言笑着回应道。
　　这下子，落落脸蛋上的小表情更加欢喜了，她紧紧地凑在爸爸的身边，两只小手抓着爸爸衣服的袖子，大眼睛巴巴地望着爸爸：“唔，落落要，嗯，好吗？”
　　“好！爸爸刚才就说要给你买咯！”听到女儿反过来恳求自己，杨言不由得心里一乐，笑了起来。
　　现在的音像区，已经不像以前那样，卖的是只能容纳不到几首歌的VCD碟片，毕竟VCD技术已经被时代淘汰了，容量更大的DVD光盘，不仅可以在DVD机里播放，还可以插入杨言电脑的光驱里读取出来。
　　所以，杨言不担心自己家里没有合适的机器播放这些音乐。
　　当然，他也知道，现在的音乐，在网上都能下载得到盗版音源，但他对儿歌了解不多，下载的肯定没有面前这些光盘的齐全！
　　这不，杨言拿起一张影碟，翻开上面的儿歌目录，他都忍不住咂了咂舌，密密麻麻的好几页，甚至很多歌名都是他没有见过的！
　　“有这么多种儿歌吗？为什么我小时候听的，好像来来去去就几首？”杨言在心里暗暗地嘀咕起来。
　　各张音像碟片的歌曲都大同小异，比较大的区别是翻唱者的不同，像杨言新拿起来的那张，就是比较著名的宝岛女歌手卓依婷唱的儿歌专辑，而之前那张，是由几个儿童分别演唱的，名字没有听说过。
　　“唔，粑粑……”落落站在爸爸的身边，小脑袋仰着看爸爸翻来覆去地看那些碟片，她眼里渴望的神色越来越浓，终于，小姑娘忍不住了，她小手抓着爸爸的裤子，小脚还踮了踮，好像要攀着爸爸爬过去一样，焦急地哼哼起来。
　　“你也要看？”杨言惊讶地看向女儿，好笑地问道。
　　小姑娘还抓着爸爸的裤子侧边，她眼巴巴地看着爸爸，一会儿才闷闷地说起来：“嗯，要探呢……”
　　“好吧！”杨言蹲了下来，笑着将两张碟片递到小姑娘面前，手指指着，落问道，“你喜欢哪个呀？这个还是这个？”
　　落落小手按在了爸爸手腕上，好像担心爸爸会收回去一样，她探了探小脑袋，好奇地看了看。
　　杨言倒也没有指望落落给他答案，毕竟在杨言看来，落落还太小了，哪里懂得挑选，他只是随口说说，让小姑娘有点参与感。
　　不过，杨言不知道，落落这一次可是很认真地听爸爸讲话的，她瞅了瞅两张碟片上面的宣传画，最后小手按在了那张有很多小朋友的碟片上，大眼睛看向了爸爸。
　　“你要这张？”杨言惊讶地问道。
　　小姑娘看着爸爸，大眼睛眨了眨，才点着头跟爸爸说道：“要，炸呢！”
　　不要在意落落的发音问题，因为现在声音很甜、给杨言留下过很多青春回忆的卓依婷的碟片居然被落落这样干脆利落抛弃了！
　　杨言刚才就是为此纠结起来，他还是有点想念卓“阿姨”的歌声的……
　　“那好吧，就买这个咯！”杨言笑着，放下另外一张碟片，摇了摇落落挑的那张，跟小姑娘说道。

第419章 霍大小姐公然开车

　　“说，他是谁？哪里人？多大了？什么背景？”在杨言和落落在书店里挑儿歌的碟片时候，夏瑜正在拷问着霍嫣然。
　　霍嫣然藏得很深，就没有跟夏瑜说过她最近感情生活上的进展！夏瑜也是自己发现的――她帮忙去玄关找钥匙，结果无意中在她的鞋柜里看到了一双男士拖鞋！
　　说八卦之火熊熊燃烧也罢，说职业病犯了，夏瑜想要一探究竟的斗志被激发起来也没错，她皱着眉头，眼神锐利地扫视起来，很快便在霍嫣然的住处找到了好几处破绽！
　　比如饭厅花瓶里正盛开着的百合花……
　　“我自己买的不行啊？”霍嫣然还在负隅顽抗，狡辩道。
　　“我又不是第一次认识你，你会自己买花？”夏瑜太了解霍嫣然了，自己闺蜜虽然是一个优雅精致的女人，但她的时间都花在了穿衣打扮上面，在生活上，她却精致不起来。
　　衣服乱放、垃圾不丢，以前她在夏瑜那里有一个房间，每次过来住，都是弄得乱糟糟的，习惯整理寝室的夏瑜看不惯，骂完还得帮她收拾！
　　当然，也不能说霍嫣然懒，她工作也比较忙，而且从小就是家里的掌上明珠，霍嫣然也不喜欢打扫卫生这种脏活累活。
　　还好，霍嫣然还知道在自己的家里请钟点工，每个星期来两次给她打扫卫生、整理收拾，她的家还不至于变成无法住人的猪窝……
　　像她这样的人，会买花回来布置自己根本不开伙的饭厅？――夏瑜表示：我信了你的邪……
　　“还有这个，烟灰缸，你不抽烟，谁会在你这里抽烟？”夏瑜指着茶几下面藏着的一个水晶烟灰缸，用无懈可击的证据来击溃霍嫣然最后的防线。
　　“好吧，好吧！我投降，我说行了吧？”霍嫣然抱着夏瑜的胳膊，将她拉回沙发上，笑容灿烂地说道，“被你发现了，最近是认识了一个帅哥。”
　　霍嫣然没有夏瑜那么害羞，在夏瑜的逼问之下，她倒是大大方方地承认了。
　　这便来到了开头的那一幕，夏瑜微微有些得意地说道：“我就知道我没有猜错，有男朋友了？还不快坦白，他是谁？哪里人？多大了？什么背景？”
　　“什么男朋友？”霍嫣然笑眯眯地说道，“现在还只是男性朋友，还在考察期，所以我才没有跟你说。”
　　“还在考察期，你就让他来家里，还买了拖鞋、烟灰缸？”夏瑜根本不相信霍嫣然的说辞，她狐疑地说道。
　　“来家里也是考察项目之一啊，有些事情，不深入细致地了解一下，怎么会有考察的效果，你说是吧？”霍嫣然妩媚一笑，她跟夏瑜眨了眨眼。
　　夏瑜一时间没有能够领悟霍嫣然话里的深意，她有些糊涂地问道：“什么意思？”
　　“靠！”霍大小姐忍不住爆了一句粗口，“这都不懂？夏小妞，你跟杨言都同居那么久了，不要告诉我你们还不懂得彼此的深浅长短吧？”
　　夏瑜这回听明白了，毕竟在派出所，有几个老司机有时候也会开车，她多少明白一些言语上的暗示，但她没想到霍嫣然刚才也在她面前公然开车！
　　“什么呀！我问的是你那个，叫什么名字，什么来历！”夏瑜红着脸，试图转移话题。
　　但她聊天的能力哪有霍嫣然厉害？
　　霍嫣然牢牢地抓住了夏瑜的破绽，眼珠子一转，便笑呵呵地说道：“不是吧？夏小妞，你跟杨言是什么回事啊？夏小姐人美声甜，还有一副我见犹美人在怀，还能坐怀不乱，杨公子是柳下惠，还是……”
　　只见霍嫣然凑过来，尽管只有两个人，她也是凑在夏瑜的耳边嘀咕起来：“还是杨公子不行啊？不会吧？”
　　并不是女人之间的话题都是这么直接、火爆，夏瑜还是比较正经的女孩，她都被霍嫣然的大胆、“猥琐”给说得面红耳赤。
　　“什么啊！”夏瑜红着脸，将霍嫣然推开，嗔道。
　　不过，她还是忍不住为杨言辩解一下，只见她声如细丝地嘀咕道：“这跟杨言没关系，我只是，我只是不想那么早。”
　　“不想那么早？”霍嫣然之前没有跟夏瑜谈过这么私密的话题，她不由得瞪起眼睛，惊讶地问道，“我的天，你该不会是想等到结婚那天再给他吧？”
　　夏瑜没有吭声，只是红着脸，轻轻地点了点头。
　　“姐姐，都什么年代了，还有这个想法？”霍嫣然无奈地摇了摇头，说道，“我也是服了，你们都住在一块……不对，杨言他也能憋得住？”
　　夏瑜支吾了一下，最后吞吞吐吐地说道：“他打不过我……”
　　这是大实话，有好几次，他们都箭在弦上了，结果杨言被清醒过来的夏瑜反着按趴在了床上……
　　霍嫣然翻了翻白眼，吐槽道：“男人都是下半身思考的动物，我就不信他能一直忍下去，别到时候他烦了……有句话不是这么说吗？想要留住一个男人的心，就要牵住他的胃！像我们这样不会做饭的，喂不饱他的胃，就得换个方式去喂饱他！”
　　霍司机的车又轰隆隆地开了起来。
　　夏瑜这回倒是没有被霍嫣然带偏，她意志坚定地说道：“杨言不一样，他答应我的！”
　　这是夏瑜最放心杨言的地方，这个男人对她是真的很好，不仅一次次地忍了下来，而且热情不改地对她好！
　　“我觉得，男人在没有那个欲望的情况下对女人好，那才是真的好！”夏瑜认真地说道。
　　霍嫣然笑了笑，没有试图去说服夏瑜，而是随意地摆了摆手，说道：“好吧，你们两个还真的很般配，能够互相理解是最好的！”
　　“你还没跟我说，你那个考察对象是什么来历呢！”夏瑜重新掌握了话语权后，又开始追问起来，她才不会那么轻易地放过霍嫣然，锲而不舍，是她作为警察最基本的品格。
　　“哎，我们还是说一下你和杨言吧！”霍嫣然干笑起来。
　　“不行，说我和杨言干嘛？你又不是不知道，快说说你的那位，有什么好遮遮掩掩的嘛？”夏瑜这回没有被霍嫣然带偏了，她很坚定地追问下去。

第420章 新年好

　　“过新年，人人笑，见面说声新年好……”夏瑜晚上回来，刚刚打开门，迎面就传来了热闹的锣鼓喧嚣声、鞭炮声、歌唱声，这猝不及防的“惊喜”，让夏瑜有些发懵地收回了都已经迈进去的腿，扶着门框，疑惑地左右看看。
　　这是走错了？
　　不对啊，是自己的家啊！
　　那这是穿越了？
　　现在不是春节啊，五月份，而且还是大晚上的，怎么在放这么喜庆的歌？
　　回过神来，夏瑜才听出这是客厅里音响传出来的音效，她有些哭笑不得地摇了摇头：杨言这家伙，今天带落落出去逛书店，都买了什么啊？
　　进来后，夏瑜才看到，客厅的电视旁边接着一台笔记本电脑，估计是杨言捣腾出来的，电视屏幕上正播放着刚才《新年好》歌曲的MV，几个小女孩正在张灯结彩的布景中欢快地跑来跑去，唱唱跳跳！
　　而在电视前面，也有一个穿着红色旗袍式小裙子的可爱小姑娘，正乖乖地站在那儿，眼巴巴地看着电视，好像她已经沉醉在了轰轰隆隆的歌声和喜庆洋洋的画面里，都没有听到妈妈进来时候的动静。
　　不过，这也不怪落落，音响开得太大了，别说落落没有听到，现在正在开着灯的卧室里给落落拿换洗衣服的杨言都没有注意夏瑜开门的声音。
　　过了一会儿，夏瑜准备去卧室里找杨言，她都不忍心打扰看得那么投入的小姑娘。
　　但就在这时候，歌曲到了中间的过渡期，人声暂停，只剩下敲鼓打锣的伴奏声，落落的大眼睛终于也可以回神地眨了眨，她似乎感觉到了什么，小脑袋下意识地转了过来。
　　小姑娘的视线和妈妈的注视交汇到了一起。
　　怎么忽然看到妈妈了？
　　“咦呀！”落落灵动的大眼睛闪了闪，先是一惊，身子往后躲了躲，两只小脚丫在地上后退两步，紧接着才是反应过来的欣喜。
　　妈妈回来了呀！
　　夏瑜还在那儿好笑地看着女儿吓了一跳的可爱模样，小姑娘已经仰着小脑袋，眉开眼笑地扑向了妈妈。
　　“嘻嗯……”在小姑娘甜甜的笑声中，夏瑜张开双臂，接住了落落扑过来的软软的小身子。
　　“今天跟爸爸去逛街，都买了什么呀？怎么在听这个歌？”夏瑜轻轻地抚了抚落落瘦小的后背，看着一脑袋扎在自己怀里的小姑娘，笑眯眯地问道。
　　“嘻嘻……”正在跟妈妈撒娇的落落终于抬起了小脑袋，用她亮晶晶的大眼睛看向妈妈。
　　妈妈的这个问题，显然也是落落盼望着要跟妈妈去分享的！
　　只见小姑娘积极地拉起了妈妈的一根手指头，温润的小手掌攥着，带着妈妈走到电视前面，然后她另一只小手抬起来，指了指放在电脑旁边的一个音像碟的盒子。
　　“麻麻！介，嗯，介，爸爸……”后面小姑娘也是仰着小脑袋，叽里咕噜地说着，在跟妈妈努力地解释这个东西是爸爸今天给她买的。
　　只是，尽管落落已经在卖力地讲话，表述自己的想法了，但小姑娘掺杂了一些自己瞎创造的发音，还说得含含糊糊的，夏瑜都没有能够听明白。
　　“什么？落落说什么？”被女儿说得有点糊涂的夏瑜下意识地问道。
　　不过，夏瑜知道落落现在说话的水平仅限于此，便没等落落重复，自己连猜带蒙地笑道：“你是说，这是爸爸买给你听的歌，是吧？”
　　落落眨了眨大眼睛，似乎在判断妈妈传达的信息，接着她摆了摆小手，否决了妈妈的说法，还一脸认真地后退两步，两只小手掌按到了电视上，跟妈妈奶声奶气地说道：“嗨，孩，舞舞呢！”
　　夏瑜这回听明白了，她笑盈盈的，正准备回应一下落落，但这个时候，身后杨言的笑声响了起来：“落落说，不只是歌，爸爸还给她买了舞蹈，很多会跳舞的姐姐！”
　　夏瑜转头一看，杨言不知道什么时候已经站在了卧室门口，笑呵呵地看着她和落落。
　　但这家伙……夏瑜贝齿一咬，有些羞恼地看了杨言一眼，心里暗嗔：“我都听明白了，还给我翻译，这不是显得我很笨吗？”
　　当然，在女儿面前，夏瑜是不好意思和杨言打情骂俏的，她只能把这个郁闷抛在脑后。
　　“嗯呢……”落落转过头去，看了看爸爸，感觉爸爸说的，就跟自己想表达的一模一样，小姑娘便欣喜地咧开小嘴巴，声音软软地应了一声。
　　《新年好》这首歌似乎只是一个小意外，很快，电视上的画面切换，一个新的儿歌播放了出来。
　　“白龙马，蹄朝西，驮着唐三藏跟着仨徒弟，西天取经上大路，一走就是几万里……”
　　还有这么经典的歌？
　　夏瑜有些惊讶地看了过去。
　　这可以说是杨言和夏瑜这个年代的人共同的童年回忆！当初的那个《西游记》动画片可不要太火，多少小朋友每天晚上回来，哭喊着不肯写作业，抱着电视想要看这个动画片的？
　　当然，电视上播放的不是原来动画片的画面，经过翻唱的儿歌，居然还有小朋友穿着戏服在布景里，蹦蹦跳跳地表演了一场简单的短剧！
　　但落落正在和爸爸妈妈讲话呢！
　　小姑娘一天都没有见到妈妈了，她呲着小牙齿，跟妈妈甜甜地笑着，现在却忽然看到，妈妈和爸爸居然都不约而同地转头看向了电视！
　　小姑娘呆呆地眨了眨大眼睛。
　　唔……这粑粑和麻麻也太不靠谱了！
　　不过还没等落落不开心地嘟起小嘴巴，电视上高亢起来的童声歌唱，还是吸引了她的注意力。
　　小姑娘终于也是加入了爸爸妈妈的行列，转头去看电视，这首歌，她没有看过呢！
　　虽然还是有点若隐若现的熟悉感，但小姑娘早已经将它抛在了脑后。
　　杨言和夏瑜倒是回过了神，杨言将落落拉回来，不让她站在距离电视这么近的位置去看，小姑娘自己乖乖地攥着自己的小手，站在沙发旁边，目不转睛地看了起来。
　　“你跟嫣然姐不是还要去逛街吗？怎么这么早就回来了？”杨言笑着问道。
　　“嫣然姐有异性没人性，她男朋友约她晚上出去浪漫，就把我丢下了。”夏瑜终于可以将霍嫣然以前说她的话，完完整整地丢回给霍嫣然了。
　　“嫣然姐有男朋友了？什么时候的事情？怎么没见她说。”杨言微微有些惊讶地问道。
　　“她啊，说还没确定关系，就不想跟我们那么早说。但我觉得她已经陷进去了！”夏瑜想起闺蜜家里那些男人的用具，不由得摇了摇头，说道，“不过也符合她的理想型，那个人叫王丈天，嫣然姐说他家里是做房地产开发的，公司还上了市，很有钱就是了，嫣然姐就喜欢这类型的。”

第421章 挤在小角落里可怜的小姑娘

　　每个人对幸福的定义都不一样，夏瑜和杨言喜欢平平稳稳的小幸福，霍嫣然就希望浪漫一点、轰轰烈烈一点的，像方禾旭、李佩云他们，对爱情的看法可能又有不同。
　　所以，正所谓各花入各眼，霍嫣然找一个富二代男朋友也无可厚非。
　　“你也别担心嫣然姐会吃亏，我觉得嫣然姐也是挺聪明的一个人。她做了这么多年生意，可以说人情练达，社会经验……比我们俩加起来都丰富，她一定可以处理好自己的感情问题，再怎么着也不可能吃亏的，放心吧！”杨言轻松地笑着，安慰了一下有些忧心忡忡的夏瑜。
　　其实夏瑜是觉得霍嫣然跟那个人在某方面的进展太快了，担心她会受到伤害。但这个事情，夏瑜又不好意思跟杨言明说，这就在那纠结着。
　　“来来来，我们和落落一起唱歌吧！”杨言见状，便拉过了夏瑜的手，手掌轻轻地捏着她修长的手指，拉着她回到客厅，笑道，“今天我给落落买书，还顺便买了这张光盘，主要是考虑到落落现在长大了，可以教她学唱这些儿歌！”
　　话题转移很成功，夏瑜也忍不住抿嘴一笑，说道：“你买儿歌就买儿歌嘛，怎么还有春节的歌？我刚才回来，一开门就是那个什么歌，反正很喜庆，我还以为自己走错门了。”
　　“这不赖我啊，它这个光盘，上面有两百多首歌。”杨言走上前，伸手拿过来那个碟片的壳，递给夏瑜看，笑道，“基本上很多我们熟悉的儿歌都有了，不熟悉的也有，随机播放，我也不知道会蹦出一首春节的歌，不过也是孩子唱的，算是儿歌了吧！”
　　杨言没留意，他走过去的时候，刚好屁股挡在了落落和电视之间，遮住了一小部分电视屏幕，影响了小姑娘的观看体验。
　　不过，落落看得太入迷了，她眼睛都紧紧地盯着电视，被挡住了一点视线时候，她也只是轻轻地皱了皱娟秀的小眉毛，没有抗议出声。
　　当然，这遮挡了一点电视画面的感觉还是有点不好的，落落都等不及爸爸转身回来，她便往另一边探了探小脑袋，两只小手还侧扶着沙发边缘，扭折着小身子，继续专注地看了起来。
　　即便是爸爸转身回来，把遮挡的电视画面还给了落落，她也一直这样侧身探头地看着，看得自己都忘记调整回来。
　　暂且不说落落，夏瑜翻了翻歌曲目录，然后好奇地跟杨言问道：“现在的这个是什么歌？”
　　不得不说，这个光盘里的儿歌实在是太多了，现在电视里播放的歌曲夏瑜根本没有听过。
　　杨言也没有感到耳熟，听了夏瑜的问题，他也才转过头，看向电视。
　　“你可知道花仙子就是我，我的名字叫做lulu姑娘……”电视上小朋友们拿着向日葵、蒲公英等布艺花朵跳舞的场景憨态可掬，但那一遍又一遍唱起来的歌词，杨言发现自己确实是没有听过。
　　不过没关系，他又走上前去，蹲在电视柜前，打开电脑，查看一下正在播放的文件名称，那是顺序的数字，并没有歌曲的名字，但这难不倒杨言，他对比一下目录，这便有了答案。
　　“这首歌叫《花仙子》！”杨言笑着，转过头来，跟夏瑜说道。
　　杨言还蹲在那里，已经是迫不及待地想要跟夏瑜邀功了，但他没有注意，他又一次影响到了落落看电视！
　　这次是爸爸的大脑袋，可是影响还是很明显的，小姑娘好不容易站了回来，恢复了舒服的姿势，现在又挡住了！
　　哎呀！怎么这么烦人呀？
　　小姑娘的大眼睛里流露着一丝焦虑，可是，就跟刚才一样，她看电视都舍不得每一帧画面，哪里顾得上跟爸爸抱怨出声呀？
　　只见小姑娘往旁边挪了挪小屁股，但这还不够，她又挪了挪，到最后，她都挪到了长长的沙发边缘，快要靠到书柜、挤到角落里了！
　　人家就想好好地看一会儿电视啊！
　　“你挡住落落了！”也是夏瑜发现了，提醒一声，杨言才转过头去，看到了缩在角落里、可怜兮兮的小姑娘。
　　“哈哈，好好，爸爸起来了，落落回去看电视。”杨言莞尔一笑，起身后，伸手跟落落指了指沙发中间，跟她说道。
　　可是，落落还沉浸在《花仙子》那可爱的舞蹈中，听到爸爸叫她，她只是大眼睛转过来，看了看爸爸，有点迷茫。
　　“你这些我都不会，怎么跟落落一起玩啊？要不我们还是唱白龙马吧？”夏瑜凑在了杨言身边，跟他嘀咕起来。
　　“没问题！”杨言给那个碟片的壳给夏瑜看，就是想让她点歌的，这便爽快地答应了下来。
　　这回，杨言倒是注意了一下自己的位置，他将电脑拉过来，在不影响落落的角度，翻找出了代表着《白龙马》的那个音频文件，添加到了播放器的下一首歌里面！
　　没多久，熟悉的、带着一点悬疑色彩的前奏再次响起。
　　在歌曲间隙、电视黑屏的时候，已经被爸爸拉回来的落落好奇地从爸爸的大腿边探出小脑袋，看了看电视画面，对音乐很敏感的小姑娘已经在这个前奏中找到了一点熟悉感！
　　“落落，你看妈妈！”杨言笑着，唤回了小姑娘的注意力，指了指旁边的夏瑜说道，
　　落落迷茫地看过去，她看到，妈妈正在笑眯眯地看着她，一遍摇头，一遍拍手，而这摇头拍手的节奏，跟歌曲伴奏的节拍差不多！
　　“白……”夏瑜自信满满地开口，但她窘迫地发现，自己唱早了，电视里的歌词只是在闪烁着，颜色还没开始完全覆盖上去，她便硬生生地咽了回去。
　　她尴尬地抬头看了看杨言，可是这时候，电视里的歌开始了，她猝不及防，顾不上害臊，只能赶紧拍手，跟着唱起来。
　　“白龙马，蹄朝西……”
　　只见夏瑜拍着手，俏脸通红，先是看了看杨言，然后看向落落，有点底气不足地唱了起来。

第422章 妈妈不对哦！

　　“咯咯，咯咯……”妈妈开始唱歌后，落落便扬着小脑袋，大眼睛望着妈妈，只是都笑得弯弯的，跟银铃一般清脆悦耳的笑声也是连串地响了起来。
　　不得不说，落落笑起来真的很讨人喜欢！
　　她的皮肤很好，小脸蛋白里透红的，红嫩的小嘴巴咧开，露出那几颗可爱的小牙齿，还有腆着的小舌头，看起来格外软萌，再听她脆生生的笑声，站在一边的杨言和夏瑜的笑眼里，仿佛都在闪烁着喜爱的小星星！
　　夏瑜也是受到了鼓舞，虽然她知道自己唱得还不够好听，但为了小家伙这动人的笑声，她还是卖力地拍着手唱起来。
　　杨言也情不自禁地跟着唱了两句：“什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，什么刀山火海，什么陷阱轨迹……”
　　这些带着押韵的排比句唱起来特别带感，给落落带来的听觉冲击也显得格外明显！
　　不过，这会儿，夏瑜的声音小了起来。
　　她的记忆力没有杨言那么好，记不住歌词的夏瑜唱到这儿，声音反而小了起来，她还顾不上看落落，脑袋转过去，看着电视上的字幕，跟着上面的歌词唱起来。
　　而且，有些还没反应过来，夏瑜唱得还含含糊糊的，一下子，风头便被杨言抢了过去。
　　“什么妖魔鬼怪，什么美女画皮，什么刀山火海，什么陷阱轨迹……”夏瑜的声音变小了，杨言重复这一段的声音就变大了许多，落落的笑眼都转向了爸爸。
　　小姑娘还在兴奋地咧着小嘴巴，不过，看向爸爸的眼睛没有再眯起来了，渐渐地恢复成圆溜溜的大眼睛后，可以看得出，那里面仿佛有崇拜、赞美的神采在流转！
　　“我们一起来唱啊！落落，来妈妈这里！”夏瑜热情地张开了双臂。
　　落落眼睛一亮，小脚丫在地毯上拖蹭着，小跑两步，便“嘻嘻”笑地扑到了妈妈的双腿之间，她的两只小胳膊还张得大大的，抱住了妈妈的大腿。
　　“来来来！”夏瑜笑着，将落落的小脑袋捧了出来，抱着她坐在了沙发上。
　　“落落跟着妈妈一起唱哦！”既然是教落落唱儿歌，那就要有教的这个环节，夏瑜这回不甘示弱，抢在了杨言的前面，抓着落落的两个小手掌，轻轻拍着，等间奏完了，就唱了起来，“白龙马，蹄朝西……”
　　杨言在一边好笑地提醒一下没看歌词的夏瑜：“不对，后面唱的是白龙马，脖铃儿急！”
　　什么？
　　夏瑜有些傻眼了，她刚才也听到了好像是杨言唱的这样，而且，接下来电视画面上唱的也跟她之前的不一样：“西天取经不容易，容易干不成大业绩……”
　　还有这样的歌词？
　　夏瑜就记得前面那些……现在看杨言指着电视，她还觉得自己是不是听了一首假的《白龙马》。
　　这时候，在妈妈怀里的落落却是脑袋往后，在妈妈柔软的胸口顶了顶，眼皮扬起来，看着妈妈笑起来：“嘻嘻……不对！”
　　“你也知道不对啊！”夏瑜好笑地捏了捏落落的小鼻子。
　　在她们嬉笑打闹之间，歌曲都快结束了，杨言便迈步上前，在电脑上点击一下，重新播放这首歌，揶揄道：“我们再来一次，这回妈妈不会唱错了吧？”
　　夏瑜白了杨言一眼，不理睬这个家伙，低下头来，柔声跟落落说道：“落落，我们一起唱好不好？”
　　落落眨了眨大眼睛，不知道有没有明白，就乖乖地点头说道：“好！”
　　前奏很快，夏瑜终于又可以唱她最熟悉的那句歌词了：“白龙马，蹄朝西……”
　　这首歌节奏明快，唱起来，几句歌词很快就过去了。但落落似乎也很急切地想要跟上妈妈的歌声，她的小身子在妈妈的双腿之间扭了扭，然后张着小嘴巴，奶声奶气地唱起来：“西……唔，三三三……唔，三滴……”
　　显然，她很努力地去模仿了，但就跟很多不会说英语的人模仿英文歌一样，小姑娘唱不出完整的歌词，只能迷迷糊糊地跟着妈妈的发音，唱着有着自己style的发音。
　　但总体来说，落落还是做出了突破，她从只会听歌，到愿意开口和妈妈一起唱歌，这不就是很大的进步吗？
　　杨言和夏瑜都哈哈一笑，笑完之后，还是赞扬地看着小姑娘，给她鼓起掌来。
　　“落落很棒哦！继续跟妈妈学吧，学会了唱给爸爸听！”杨言不吝自己的赞美之词，还竖着大大的拇指，跟落落笑道。
　　“嘻嗯！”看着爸爸欣慰的笑容，落落在妈妈的怀里不由得扭了扭小屁股，牙齿咬着小嘴巴，喜滋滋地闷声笑起来。
　　她似乎被爸爸夸得还有点不好意思。
　　但那是爸爸呀！
　　小姑娘小身子往前探了探，亮晶晶的眼眸里似乎燃起了更加热烈的学唱歌热情！
　　……
　　五月开始后，“淘外卖”想要开启第二轮融资的消息渐渐地在风投领域流传了开来！
　　要知道，外卖行业已经成为了这两年天使投资的风口之一，有不少金融媒体评论员都觉得外卖很有可能会成为像团购那样，一个会引起无数风投资金入场、残酷厮杀的行业！
　　在二十一世纪之后的中华大地，最不缺的就是热钱，或者说是没有头脑、喜欢跟风炒作的资金流！
　　就好像当初的百团大战，那也是不断有人败退，但也不断有人前赴后继地补充进来，除了活到最后的那几家，其他的都毫不例外地烧光了所有的资金，最后惨淡离场。
　　不说风投领域的残酷现实，现在“淘外卖”要开启第二轮融资，而且是面向所有风投资金的融资，这个消息一放出来，就引起了许多关注！
　　要知道，“淘外卖”现在可是新兴的外卖行业中的龙头企业，它若是不值得投资，那外卖行业还有哪家公司能够排在它的前面？
　　所以，“淘外卖”不愁融资的事情，很多风投基金的经理人已经打爆了“淘外卖”公司CEO方禾旭的电话，就想和他吃个饭，详细地谈一谈。
　　而在这时候，钱塘城，没有放假的网购巴巴产业园里，几个人也在讨论着“淘外卖”这家公司。
　　“想要布局外卖领域，与其自己开一个新的外卖公司，不如找一家成熟的、有实力的外卖公司，将它整体打包收购下来！”有个人提议道，“像淘外卖就不错，它现在正在寻求融资，但在得到融资之前，它实际上就是三个大学生的创业公司，控股情况比较单纯……”
　　“你不要只看到这些问题，整体收购一家已经做到行业第一的公司，代价绝对不低！而且，我们完全可以自己开一个，外卖平台方面的技术难题不大，以我们公司所掌握的资源和实力，完全可以在短短时间内，完成对才成立不到两年的‘淘外卖’的反超！这样我们何必去花那么多钱收购这家公司？”
　　“‘淘外卖’并不是一家简单的外卖公司，它走在了所有人的前头，也占据了很大的一部分市场，现在就算很多外卖平台出现了，但也没有哪家公司能够挑战‘淘外卖’的地位，你知道为什么这样一家成立不到两年的公司能做到这样的水平吗？”提意见的人愤愤地说道。

第423章 杨言？老相识了！

　　一个大学生创业公司，能有多厉害？
　　在相当一部分没有吃过外卖的人看来，即便“淘外卖”做到行业第一，那也不过是踩了狗屎运，入行早，跟其他大学生创业公司一样，摆脱不了被“RMB玩家”后来居上的命运！
　　“外卖跟团购有什么区别？到最后还不是要拼资本，看谁的优惠幅度大？一个大学生创业公司，再怎么厉害，能比得过我们的资金雄厚？”反对者给出的反对理由还是很有说服力的。
　　但有过调查的提建议者知道事实不是如此！
　　“淘外卖的成功，中间很多因素，抢占先机却是很重要，但绝不只是如此，刘经理如果因此小看了淘外卖，那就大错特错了！”提建议的人振声说道。
　　“我研究过它的发家史，一开始，淘外卖也还只是小打小闹，在羊城范围内做外卖配送的服务，但用户的体验从那时候开始就已经是非常不错了！主要原因是它的这个手机订餐平台很好用。”
　　提建议的人用电脑将他收集的资料投影出来，他翻出了一张“淘外卖”早期版本的截图。
　　“大家看，它的UI用的是极简的风格，搭配比较容易让人记得住的明亮色彩！而这些操作逻辑，也是比较顺手的，即便是第一次用的人，都可以很快上手，不需要太高的学习成本！”
　　在座的人，很多人都是程序员出身，他们一眼就看出了这个平台设计者的技术功底！
　　“这个是谁设计的？还是很有灵性的！”本来只是旁听，不打算插嘴的技术总监王坚忍不住说了一句，平淡的话语中，带着一丝赞赏的语气。
　　他提出的问题，提建议者不敢怠慢，连忙回答道：“王老师，坊间一直有传言，说原本淘外卖的这个平台，是他们三个创始人中，负责技术的杨言一个人写出来的。”
　　杨言的照片还被切换着播放在了大屏幕上。
　　这时候，坐在下面无所事事的孟一寒忽然愣了一下，他认出了杨言。
　　是那个年轻人啊！
　　孟一寒脑海里浮现出了去年大赛最后，杨言在他们面前侃侃而谈的画面，那个时候的杨言还是比较谦虚的，只是，杨言表现出来的技术水平，还是让孟一寒感到惊讶！
　　在孟一寒在回想往事的时候，提建议的人继续讲着“淘外卖”的厉害之处。
　　“当然，虽然淘外卖的手机订餐平台好用，但真正让淘外卖成为大家耳熟能详的外卖品牌，也让外卖这个概念火遍全国的原因，其实还是万能的外卖小哥的这些新闻！”大屏幕上出现了两个新闻截图。
　　提建议的人感慨地说道：“据说这就是淘外卖自己的炒作手段，但这两个外卖小哥火了，大家也都知道了有外卖这一回事！有了这两个新闻，‘淘外卖’这三个字就很值钱了！”
　　提及这个，会议室里的人也忍不住，纷纷议论起来，毕竟当时万能的外卖小哥新闻，着实是太火了，几乎是红遍全国！
　　孟一寒没有跟周围的同事交头接耳，他在一张便签纸上写了一段话，让人递给坐在前头的王坚。
　　“都说以后外卖行业也会跟团购一样比拼资本，但实际上，有相当一部分用户，他们挑选订餐平台的考虑并不只是优惠幅度，还有外卖配送的服务这个方面！淘外卖这家公司目前的优惠力度不算是全行业中最大的，但它的服务确实是最好的！”
　　“就好像顺丰在快递行业里的做法一样，别人还是随意雇人送餐的时候，淘外卖已经是统一了外卖小哥的服装，而且对外卖配送的时间都有要求。用户在服务方面的体验，会比其他订餐平台好！平台好用，外卖小哥又准时、礼貌，要是就只是一两块钱的差价，我觉得‘淘外卖’确实可以成为很多用户的不二之选！”
　　不过，这时候，那个持反对意见的刘经理还是给出了不同的意见：“这有什么？我们也可以给我们的外卖配送员提供专业的礼仪培训。李经理，只要服务赶上来了，或者差距不大，那到最后还是资本的比拼！”
　　“但在你想要赶上‘淘外卖’服务水平的时候，人家又有了新的招数！”提建议的李经理说道，“今年春节前，‘淘外卖’上线了一款类似偷菜的小游戏，这个小游戏我估计没有多少竞争对手注意到，大家都觉得这不过是淘外卖想捞点游戏方面的钱。”
　　“但实际上，玩这个游戏并不需要花钱，反而，它还能在提倡一种低碳环保、健康向上的生活态度时候，留住了用户的心！因为用户是在不断地积攒能量，兑换优惠券，每天都在为几块钱的优惠玩这个游戏，不玩就会觉得缺少一点什么！”
　　“更主要的是，它还为淘外卖在平台里提供了一定的社交功能，不知道未来还会有怎么样的布局！”李经理对淘外卖平台的运营确实是很服气，他都花了很多时间去研究淘外卖的发展情况。
　　而他这番分析，也是让很多高层领导陷入了沉思，他们似乎从中受到了一些启发！
　　但是否要收购淘外卖，这还是一个很难以抉择的问题，需要更深入的讨论。
　　“刚才老孟跟我说了一件事……”在大家的讨论中，坐在上头的王坚忽然抬了抬手，他另一只手里攥着一张纸条，笑道，“原来刚才李经理提到的淘外卖平台的创始人杨言，去年还来参加过我们的开发者大赛，这个人给我也留下过印象，他的技术水平很高，不只是普通的程序员，而且思路很清晰，难怪会写出像淘外卖这样的软件。”
　　“不怕大家笑话，去年我还想邀请杨言加入我们网购巴巴，只是可惜他拒绝了。”王坚惋惜地摇了摇头，“不过，这人在云计算的技术能力上也很强，不知道他有没有跟当初说那样，把云计算写出来，如果有的话，他可能也会成为我们的竞争对手！”
　　连王坚博士都对“淘外卖”重视起来，其他人也不敢再怠慢，纷纷端正好自己的态度，认真地看向了李经理给他们提供的“淘外卖”公司的调查资料。

第424章 让爸爸严肃不起来的乖宝宝

　　自从买了儿歌的光盘之后，各式各样的儿歌便成了杨言家里的主旋律！几乎是一天二十四个小时，有十几个小时都在播放儿歌！
　　就算是今天，下午落落睡醒后，杨言没有给她打开音响，也故意不提，在小姑娘迷迷糊糊的时候，糊弄了半个多小时，但也不用多久，她便意识到生活中好像缺少了什么乐趣，很聪明地抓起放在电视柜上的遥控器，蹬蹬蹬地跑到爸爸的身边。
　　“粑粑……”小姑娘小手抬起来，将遥控器按在爸爸的腿上，水灵灵的大眼睛望着爸爸，软软糯糯地跟爸爸叫道，“唔，要，要锅锅……”
　　“又要听歌？上午都听了一天了！”杨言有些无奈地用尾指扣了扣耳朵，劝说道，“今天不听了，好不好？”
　　虽然说两百多首歌，听起来很难有重复，别说心思单纯的落落，杨言看了一天都不觉得腻歪，但是毕竟是音响播放出来的，不间断地处在“嘈杂”的环境里，人也容易感到疲倦。
　　杨言就觉得太聒噪，想要让耳朵休息一下。
　　可是，这是落落近段时间来最感兴趣的事情啊！
　　落落大眼睛出神地看了爸爸一会儿，似乎才反应过来，她的大眼睛里流露出了焦急的表情，小手抓着爸爸的手腕，不是很用力地摇了起来。
　　“啊昂……粑粑，嚎，好不好……嘛……”小姑娘声音弱弱地跟爸爸哀求着，可怜的小奶音，很难让人提起再拒绝她的想法。
　　杨言轻轻叹息了一声，他也扛不住了。换了别的事情，杨言或许还会坚持一下，但毕竟现在落落提的要求也不算太过分，只是想听听歌，而且杨言还比较希望小姑娘在音乐方面的兴趣和天赋能够得到很好的发展！
　　所以，只见杨言抬起右手，揉了揉落落的小脑袋，柔声说道：“那，爸爸只是给你开音响听歌，我们不看电视好不好？”
　　落落摇着爸爸手腕的小手停了下来，她眨了眨大眼睛，好像在判断爸爸给出的说法，很快她不乐意地嘟起小嘴巴，智商颇高的小姑娘听出了自己的利益遭受削减的状况，跟爸爸又哼哼地抗议起来：“唔，探，探，要电视。”
　　电视这个她喜欢的“东西”，似乎她就说得很顺溜，发音都要比其他词汇标准！
　　“爸爸只可以给你听歌，看电视就不可以咯！因为你今天已经看了很久的电视，眼睛会受不了的。”虽然没有必要和都听不懂复杂话语的小朋友讲太多，但杨言还是比较耐心地跟落落解释起来，他还用手轻轻地抚摸一下小姑娘的眼睛，示意道，“你可以一边听歌，一边跟喵小米玩，或者玩别的玩具！落落听话，好不好？”
　　杨言还是懂得的，作为父母，不能太娇惯着孩子，即便他很疼爱落落，甚至恨不得给她所有最好的，那也不能她一哀求、哭闹就点头答应了，这样只会让落落成长成为一个任性的小姑娘。
　　所以，杨言不仅耐心地和落落说教，还做好了扮黑脸的准备――只要小家伙还在那撒娇哭闹，他一定会拿出严父的态度来！
　　可惜，或者说值得庆幸的是，落落不是一般的小宝宝，即便现在是白天，小姑娘也很乖巧――毕竟是同样的灵魂，有着一样的性格变化轨迹……
　　只见落落专注地看了一会儿爸爸，似乎她也已经从爸爸的表情里看出了非常坚定的态度，她不敢再任性了，在爸爸生气之前，小姑娘便已经嘟着小嘴巴，似乎还有些不情不愿地在爸爸的怀里很轻微地扭了扭小屁股，嘟囔道：“唔……好吧……”
　　一会儿，杨言调试好了设备，给落落播放起了儿歌，小姑娘两只手抱着一只小熊玩偶，乖乖地站在沙发边，看着爸爸忙碌的背影，直到音响里播放出了音乐，小姑娘才欣欣然地笑起来。
　　“乖乖听歌哦！喵小米也在这儿……”杨言将不知道什么时候钻到饭桌下面的喵小米捞出来，笑呵呵地跟女儿说道。
　　“喵嗷……”喵小米在杨言的大手里，转头看过来，声音低沉地叫了一声。
　　值得一提的是，这小家伙，不知道是长大了，还是每天和小鹦鹉喳喳“水火不容”地斗嘴（对叫喵喵），现在它的嗓音都变得沙哑了许多。
　　仿佛弱小无助的小橘猫便成了历尽沧桑的老橘猪……
　　所以，尽管喵小米橘色的大饼脸上一双蓝眼很是无辜，杨言还是好笑地拍了拍它的脑袋，笑道：“叫什么？让你陪落落一起唱歌，多好的事情啊！落落唱歌可好听了！”
　　听到爸爸在夸奖她唱歌好听，也不自省一下的小姑娘就站在那儿，仰着小脑袋，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　等杨言把喵小米放在沙发上，落落便迫不及待地爬了上来！
　　小姑娘还不够高，但因为爸爸在靠近书柜的角落，给她摆了一个在宜家买的方块形小凳子，落落便不再需要爸爸、妈妈的帮忙，自己踩着小凳子，爬上了沙发。
　　根本不需要叮嘱，杨言只是给落落演示了一遍，小姑娘便记住了这个小凳子，每次都自己爬上来，爸爸妈妈伸手过去，她都不乐意地推了开来。
　　“哼嗯！”只见落落踩在沙发上，两只小手架在身前，好像要保持平衡一样，她咬着下唇，喜悦地闷闷哼着，小屁股一扭一扭地往喵小米那边跑去。
　　杨言站在一边微笑地看着，看着落落扑到喵小米的身上……
　　不用担心喵小米会被落落压倒，这小胖猫已经有不小的体型，而且，杨言觉得这也是喵小米和落落之间很默契的一种互动方式！
　　这不，看得到，喵小米虽然被落落扑倒了，它的尾巴还是很轻柔地摆动，就跟大哥哥的手掌一样，轻轻地安抚在落落的后背上。
　　“喵脚咪！”小姑娘好不容易跟小伙伴纠缠着玩了一会儿，才撑着沙发，支起身子来，但她精神很亢奋，都激动地叫出了喵小米的名字。
　　“嘻嘻！”小姑娘看着喵小米转过来的大饼脸，喜滋滋地跟对方笑了笑，然后她小手指向了电视那边，奶声奶气地叫起来，“唔，你，你，锅锅……”
　　这可不是“你是不是锅锅”的意思，小姑娘是想要喵小米也听歌呢！

第425章 爱“打扮”的小姑娘

　　虽然有喵小米的陪伴，但缺少了精彩的电视画面，落落的注意力还是很难一直停留在不断播放出儿歌的音响上面，毕竟是小孩子啊！很快，小姑娘便和喵小米玩起了别的游戏！
　　“喵脚咪……唔，介，介呢，好不好？”此刻的落落正抓着一条彩色的发绳，跟喵小米奶声奶气地介绍起来。
　　这发绳本来就是落落的，只是平时它们都是被爸爸收拾起来的，不知道小姑娘在哪里捡到了一条，她也是兴致勃勃地想要跟自己的小伙伴分享着玩呢！
　　喵小米似乎意识到了有些不妙，只见它缩着脖子，翻过身来，小脚不露爪地胡乱蹬了蹬，好像很抗拒的样子。
　　但落落已经有了坚定的目标，小姑娘眼里都没有喵小米反抗的动作，她就咧着小嘴巴，兴奋地扑在了喵小米厚实的背上，小手抓向了喵小米柔软的毛发。
　　这丫头，是想要给喵小米摆弄毛发了啊！
　　落落似乎在模仿平时爸爸给她扎头发的模样，小手抓拢着喵小米背后的毛发，试图要弄起一小撮来，然后给喵小米扎一个小辫子！
　　然而，落落似乎高估了喵小米毛发的长度！
　　好不容易聚拢了一块毛皮，小姑娘却惊讶地发现，这一点毛，好像很短呀！
　　喵小米不是挺胖的吗？它还经常舔自己的毛，很爱干净！落落觉得，喵小米的毛发应该很浓厚，不然怎么会撸起来这么舒服？
　　可是落落都抓起一团了，为什么就只有一小截？好像没法扎起来呀！
　　“唔……”小姑娘费解地眨了眨大眼睛。
　　不过，落落可不是那种轻言放弃的小姑娘，一次不成功，她便再度鼓起劲，使劲地捏起了喵小米的背毛，甚至将它一小块皮肤连着厚厚的肉脂一起抓了起来。
　　“喵嗷……”可能是被捏痛了，喵小米悲催地惨叫了一声，然后翻转一下身子，似乎要扭开落落的小手。
　　这动静很激烈，都吓了落落一跳。
　　但毕竟是怂猫喵小米，它都不敢向落落露出爪子，只是张着大嘴，哭诉一般地叫嚷了一声。
　　小主人，你弄疼我了！QAQ
　　“唔！不要……”落落不开心地嘟起了小嘴巴，跟委屈可怜地低着眼睑的喵小米对视了一会儿。
　　她还想给喵小米打扮打扮呢！
　　这可比其他事情好玩多了！
　　值得庆幸的是，喵小米的这个反应，还是让落落放弃了玩这种发绳的念头，小姑娘大眼睛骨碌碌地转了转后，便又从沙发上滑落下来，蹬蹬蹬地跑向了电视柜前。
　　“介，这……好好！”落落兴奋地转回身来，她的小手上已经出现了一只可爱的发夹，上面还有好看的红色西瓜造型！
　　落落又蹬蹬蹬地小跑回来，两只小脚丫都顾不上穿小鞋子，只见她轻车熟路地从小凳子上爬上了沙发，兴奋地跑向了已经在沙发上爬起身来的喵小米。
　　“呐，探探！”小姑娘殷勤地将小西瓜发夹递向喵小米，想要让喵小米看看。
　　喵小米这回倒是提起了一点兴趣，不知道它是不是觉得小主人的手里可能有好吃的，它就看了看这只小西瓜发夹，然后脑袋低下来，湿润粉嫩的小鼻子凑在小主人的手上，嗅了嗅。
　　这是什么？
　　喵小米倒是发现没有什么特别的，它还抬起脑袋，疑惑地看了看小主人。
　　“呐…...”落落兴致勃勃地咧嘴笑着，她声音软软地叫了一声，两只小手一块用力，试图要将喵小米按倒在沙发上。
　　按落落那点小力气，加上喵小米那体型，落落是按不倒喵小米的！但现在，喵小米这回倒是很温顺，乖乖地趴了下来，任由落落摆布。
　　“哼嗯……”小姑娘便高兴地一只手按在喵小米的身上，一只手努力地在喵小米的毛发上，推起了她的西瓜发夹。
　　但发夹也是需要长头发才能夹得稳！
　　甚至，落落也还没学会用发夹，她都没有扭着打开来，只是傻乎乎地在喵小米的毛发上推着。
　　还好，这回不是很疼，也只是像挠痒痒一样，喵小米还舒服得眯起眼来。
　　“咿呀！”忽然间，小姑娘惊呼了一声。
　　只见她往后一坐，两只蹲了好久的小脚丫都往前一蹬，差点摔了个四脚朝天！
　　不过，落落可不是为这个惊呼出声，小姑娘刚才推着西瓜发夹，不小心便让西瓜发夹掉落在了沙发上！
　　还好，没掉到了夹缝里！
　　要捡起来再玩！
　　小姑娘很快便又从沙发上爬了起来，动作很娴熟地蹲下来，一只小手按着大橘猫的后背，一只手却是准确地抓住了西瓜发夹。
　　“嘻嗯……”落落喜滋滋地笑了一声，想要继续夹喵小米的毛发。
　　“好啦，好啦，不能一直逮着喵小米折腾啊！”爸爸的声音，这时候很忽然地传了过来。
　　落落惊讶地抬起小脑袋，看到爸爸确实是笑眯眯地站在那儿看着自己！
　　爸爸从什么时候开始，便已经在那儿看着落落了呀？
　　当然，心里没鬼，就不怕别人看自己！
　　落落这么单纯的小姑娘自然也是没有什么害怕爸爸看到的，听到爸爸这温柔的一声，小姑娘只是愣了愣，紧接着，她更加高兴地咧起了小嘴巴，小手攥着那个西瓜发夹，兴奋地在沙发上蹦了蹦，呼唤起来：“嘻嘻，粑粑，来！”
　　对于落落来说，最开心的还是跟爸爸一起玩啊！
　　可惜的是，爸爸最近好忙，很多时候都顾不上陪落落玩耍了！
　　有爸爸在，喵小米就被可怜地抛弃了！它可比不上爸爸，小姑娘都迫不及待地递着自己的西瓜发夹，想让爸爸也能看一看。
　　“爸爸不要扎头发，爸爸是男子汉大丈夫了！”杨言有些误解了，他笑呵呵地说道，“落落，我们不听歌了，一起去买菜，好不好？你想不想跟爸爸一起出去逛一逛呀？不能老是呆在家里哦！”
　　这其实是杨言和落落每天都要进行的日常活动，即便落落不同意，杨言也要带她去买菜，不能让她一个人留在家里。但每次杨言提起来，落落都表现得很兴奋！
　　这不，小姑娘丢掉了手上攥着的发夹，兴奋地朝爸爸蹦了蹦，奶声奶气地叫了一声：“唔，粑粑，抱抱……”
　　抱抱才肯下来啊？
　　来抱抱吧！杨言张开双臂，笑着走向了女儿。
　　杨言都还没靠近，落落已经迫不及待地扑了过来，两只小胳膊、两只小脚就跟蜘蛛一样，往爸爸的身上缠了上来。
　　“哈哈，小心一点啊！要摔下去咯！”杨言抱着女儿软乎乎的小身子，一边笑着，一边暗暗感慨，心中翻腾起了万千的柔情。。
　　真的是抱不够啊！

第426章 跟爸爸去买菜

　　抱住跳过来的女儿，其实杨言最大的满足感来源不是小家伙给人的娇小软萌的感觉，而是她扑上来的那一刻，以及抱住自己时候那种毫无保留的信任感！
　　这世上有这么一个小人儿需要自己、依赖自己、粘着自己，可以想象这是多么美妙的事情啊！
　　“走，我们去买好吃的！”杨言抱着落落，将她往上托了托，朗声笑道。
　　“好、好西！嘻嘻……”落落的小手按在爸爸的肩胛骨上，眼睛笑弯弯地看着爸爸，不知道爸爸的话触动了她的那个笑点，就这样笑起来。
　　“是好吃，不是好西，你忘记了？巧虎，好吃，好吃！”杨言一边拿着手机钱包，一边随口纠正着落落的读音。
　　但可惜，落落好像是忘了。毕竟那个会说话的野餐篮几个月前就已经坏了，虽然杨言可以修好，但落落的玩具太多了，雷震天、霍嫣然经常给她买新玩具，所以杨言给落落收拾在了一个箱子里，留待以后再做处理。
　　……
　　从楼栋出来，下午燥热的空气迎面扑来，仿佛是进入到了另外一种世界，但落落似乎没有受到影响，她踩着细碎的小步子，跟在爸爸的身边，还时不时地抬头看一看周围。
　　似乎一切都很新鲜！
　　有时候是花坛有些藏在灌木丛中的小花盛开，淡粉的色彩隐匿在绿色的海洋里，吸引了小姑娘频频探索的眼光。
　　有时候又是两位老大爷大声说话的动静，惹得小姑娘怯生生地投以目光，似乎她是在担心那两位老爷爷会吵架，她当然不知道，人家老爷子只是耳背而已。
　　到了小区外面，落落就被爸爸抱了起来。
　　她还是太小了，外面车水马龙，人来人往，杨言担心自己牵不住小家伙，一不留神，让她跑出自己的保护范围，跑到马路中间，那就有危险了！
　　不过，还好，菜市场距离小区不是很远，杨言抱着落落来到菜市场之后，还是将她放了下来，这样他才能腾出手来挑菜、拎菜。
　　“不能走开，不能离爸爸太远，就在爸爸身边玩哦！”杨言在一个摊位上蹲下来，挑着长长的豆角，随口叮嘱了一声。
　　他没有放心地将女儿丢在一边，杨言一边跟老板问着价钱，一边也是用眼角的余光瞥了女儿一眼。
　　其实落落还是很乖的，她站在爸爸的身边，两只小手捏在身前――如果用夏瑜的话来说，落落的心里其实还是缺乏了一些安全感，虽然她觉得一切都很新鲜，但她也只敢站在爸爸身边，偷偷地转头看着。
　　爸爸买的豆角不是很有趣，小姑娘便看向了爸爸的身后，一个卖南瓜、番薯的档口。
　　南瓜是落落最感兴趣的！
　　值得一提的是，可能是受到西方文化，尤其是万圣节习俗的影响，很多人印象中，南瓜就像是特大号的桔子！
　　外型、颜色都很像！
　　但其实南瓜还是有很种类型的，有些就不是橙红色的，像这个档口卖的一些矮胖型南瓜是绿色带斑纹的，而橙红色的南瓜，就长成了长条状，看起来更像是大号的木瓜……
　　当然，落落的注意力可能不会放在南瓜的特别上，小姑娘就是单纯的好奇，看着大大的南瓜觉得很神奇！
　　但卖南瓜的老板瞧着小姑娘大眼睛圆溜溜的样子很是可爱，便忍不住出声逗她：“小朋友，你要不要买南瓜？让你爸爸买一个回去吧，给你蒸一下，甜甜的，超级好吃！”
　　落落却被老板吓到了！
　　人家只是想随便看看啊，怎么还有人要搭话？
　　小姑娘下意识地抬起眼睛，但很快，她便怯生生地转过了小脑袋，好像害怕和老板对视一样，还小步子挪了挪，挤在了爸爸的肩膀旁边。
　　怕怕……
　　杨言听到了老板的话，转过头来，跟老板笑了笑，说道：“南瓜就算了，今天拿不了这么多，下次再买。”
　　南瓜其实还是可以的，如果杨言买回去，可以给落落做南瓜粥，也可以拿来小炒、煮汤，甚至还可以做软糯可口的南瓜饼，落落和夏瑜肯定很喜欢！
　　但杨言确实拿不了那么多，除非是周末，夏瑜在家帮忙看孩子，杨言才可以大肆采购。
　　杨言跟老板笑了笑之后，还是转头回去买豆角，看着这边的老板秤斤两、算价钱。
　　而落落站在爸爸的身边，小手搭在爸爸的肩膀上，好像有了依靠，她又转过小脑袋，偷偷地看了看那个卖南瓜的老板。
　　唔……
　　他居然还在打量自己！
　　落落不乐意地嘟了嘟小嘴巴，连忙转回小脑袋来。
　　“一共七块五毛。”爸爸这边已经算好了价钱，落落便乖乖地站在那儿，看着爸爸从钱包里掏出一张十块钱。
　　老板给杨言找钱，两张一块钱，另外五毛经过商量后，用一小把葱代替了。
　　落落倒不管什么葱不葱的，她好奇的视线就一直跟着爸爸给钱、拿散钱的大手。
　　杨言接过两块钱，准备跟钱包一起揣兜里，待会买菜还要用，但这时候，他看见了落落眼巴巴的小眼神儿。
　　他心里一动，忽然想起了以前夏瑜的提议，可以给落落一两块纸币，让她对钱和钱的作用有初步的了解。
　　“你要吗？”杨言笑着，拿出其中一张一块钱，跟落落柔声说道，“这个是可以用来买东西的哦！”
　　小姑娘眨了眨大眼睛，她当然是不记得以前跟爸爸要硬币的事情了，不过，现在这些钱，落落也是很感兴趣的，爸爸刚才都在伸来递去的，一定很好玩！
　　所以在爸爸的询问下，只见小姑娘点了点小脑袋，眼睛里流露出了点点欣喜的笑意，然后她抬起小手，将钱接了过去。
　　“这孩子，哎！”卖南瓜的老板一直看着落落，这回他也是忍不住赞叹起来，“这么乖的？”
　　卖豆角的老板跟对方也很熟悉了，她在围裙上擦了擦手，插嘴说道：“可不是吗？靓仔你人长得好看，孩子也是生得好看，这皮肤，又白又嫩，太讨人喜欢咯！”
　　杨言笑着，正准备谦虚两句，那个卖南瓜的老板就抢着说了：“好看是一回事，这孩子聪明，刚才我看她这眼睛，透着灵气，一看就很聪明，现在多厉害，她爸爸给她钱，她就收了下来。”
　　“哪有哪有！你们过奖了。”杨言听着女儿被夸奖，还是有些心花怒放的，一边笑着，一边谦虚地表示：基操、基操。

第427章 主意打到了落落的小钱钱上

　　听懂爸爸的话，从爸爸的手里接过东西，落落的这点表现其实还是比较正常的，在杨言看来，太日常不过了，没有什么好大惊小怪的。
　　当然，女儿得到别人的交口称赞，杨言心里还是会暗自窃喜――他转身拉着落落离开的时候，脸上都笑开了花。
　　路过海鲜档，杨言停下了脚步，他见到那些铺在碎冰面上的杂七杂八的小鱼，眼珠子一转，便想买上一袋，回家给落落煲鲜美的杂鱼汤喝。
　　落落这么聪明，会不会是她从小就喜欢吃鱼、也吃了很多鱼虾的缘故？
　　夏瑜家里经常会从荷城让人送一些海鲜、河鲜上来，家里的冰箱经常会被塞得满满的，杨言隔三岔五不是做白灼虾、蒜蓉炒虾，就是煮螃蟹粥、熬鱼头汤，所以，落落跟着妈妈、爸爸还是很有口福的！
　　“老板，这些杂鱼怎么卖？”杨言伸手去拨拉起了那些小鱼，什么品种的都有，看上去也很新鲜。
　　落落站在爸爸的身边，她的小手上还抓着刚才爸爸给她的一块钱纸币，不过，小姑娘现在的注意力被旁边玻璃缸里打氧养着的龙虾吸引了过去。
　　她不是没有见过海鲜，以前小姑娘也经常被爸爸带到菜市场来，只是每次看，落落都仿佛忘记了以前的经历，觉得什么都很新奇！
　　尤其是眼前张牙舞爪的大龙虾，不知道是不是国外运回来的，个头特别大，那长长的触角、粗长有力的腹肢，还有跟狼牙棒一样狰狞可怕的头壳！
　　一看就不是什么善类！
　　落落一开始还只是怯生生地看着，还没有意识到它的可怕，但忽然，其中一只龙虾动了起来，那跟蜘蛛脚一样的腹肢向前爬动，一对大钳子也从落落看不到的角度举了起来！
　　青红色的大怪物动起来了，这就很吓人了呀！
　　小姑娘直勾勾地望着，就这样被吓了一跳，她小短腿快快地走了两步，便紧紧地贴在了爸爸的大腿边，小手抓在了爸爸的裤腿上。
　　杨言没有留意女儿刚才的动态，感觉裤腿一紧后，他才转过头来，看了看落落。
　　小姑娘只是在爸爸身边寻求一点安全感，她还顾不上去看爸爸，所以，爸爸看过来的时候，她并没有抬起头来，而是小脑袋平视着，回过头去，怕怕地瞅着那只大龙虾，好像在担心鱼缸里的龙虾会跑出来……
　　在还懵懂天真的小朋友看来，这些大龙虾不亚于可怕的大怪兽，巨大的钳子似乎能把人抓起来，落落也怕它会蹦出来，把自己吃掉呀！
　　杨言误解了落落的意思，声音温柔地跟她说道：“你想要吃什么呀？可以告诉爸爸，爸爸给你买。”
　　落落这时候才回过头来，眼睛眨巴眨巴地望着爸爸，不过，她还没领会爸爸的意思，小表情很无辜，呆呆地没说话。
　　杨言等了女儿一会儿，发现没有如他想象的那样得到“聪明伶俐”的女儿的回应，他只好笑着摇了摇头，接着去挑鱼了：“好吧，等你想好了再说……”
　　还是跟刚才一样，落落亦步亦趋地跟在爸爸的身边，好奇地看着爸爸将钱递给老板，然后收回找来的钱。
　　来菜市场就比较方便了，菜贩子们一般会都用纸币进行交易，杨言不用担心会找回硬币散钱，让落落看到了吵闹着想要。
　　……
　　不知道逛了多久，不知不觉，杨言已经拎了满满的一手的菜，除了海鲜、蔬菜以外，杨言还买了一些猪肉、牛肉，这么多菜，几乎是可以供应他们家三天的用量！
　　当然，计划可能也会有变，杨言会问夏瑜，又没有特别想吃的菜，如果明后两天缺少某种食材，杨言还是会来市场买的，现在只是买了大部分食材，省得天天跑一趟市场。
　　“再买一瓶沙茶酱，家里的快用完了，沙茶酱用来炒牛肉、芥蓝，那可是你方伯伯那边很有名的吃法！”杨言笑着，转头跟女儿说道。
　　杨言知道，落落还听不懂太多自己说的话，但他还是喜欢跟她嘀咕几句，给小家伙创造出浓厚的参与感。
　　这不，落落抬头看了看爸爸，纯净无瑕的大眼睛还流转着一抹迷糊，但她还是跟着爸爸的话，声音稚嫩地重复道：“方波波？”
　　“嗯，方伯伯！”杨言笑了笑，带着落落来到了副食品商店，跟老板要了一瓶沙茶酱。
　　“十二块。”老板用手指跟杨言比划了一下。
　　杨言翻了翻钱包，他买菜花出去了不少散钱，剩下的除了整的几张一百块钱，就只有一张五十块钱，以及一张十块钱和一张一块钱纸币！
　　十一块钱是不够的，但十二块钱的沙茶酱，给五十块钱，那就得找三十八块，太麻烦了！
　　杨言的视线从自己的钱包里，转移到了旁边的落落身上。
　　刚才他给了落落一块钱！
　　小姑娘刚才可是一直抓着的，后来杨言买了猪肉后，看到那一块钱被她捏在小手上，颤颤巍巍的，有点要掉下来的感觉，他便帮落落叠好，在她注视下，塞在了她衣服的小口袋里。
　　“落落，咱们要给钱咯！”杨言蹲了下来，指了指落落的小口袋，然后指了指旁边的老板大妈，笑眯眯地说道，“爸爸要给这十一块钱，然后你也要给这一块钱给阿姨，这样我们才能把这个沙茶酱买回去哦！”
　　落落在爸爸的指导下，小手伸进口袋里，将她的小钱钱掏了出来。
　　不过，小姑娘还有些茫然，闷不吭声地抓着钱，大眼睛直勾勾地看着爸爸。
　　“来，我们给阿姨钱。”杨言先做了一个示范，他笑着，将仅有的十一块钱散钱递了过去。
　　大妈看着这么漂亮可爱的小姑娘也是格外亲切，她一直是眉欢眼笑的样子，慈眉善目的胖大妈还笑呵呵的，让落落看着也不会觉得害怕。
　　当然，喜欢归喜欢，生意还是要做的，大妈伸着手，就等着落落把钱给她。
　　小姑娘站在一边，看着爸爸给钱，然后，她又看到了爸爸鼓励的眼神。
　　轮到自己给钱了呀！
　　看得出来，小姑娘有些犹豫，或者说是带着一点疑虑，踌躇了一会儿，才迈动小短腿，小屁股微微扭动，抓着她的小钱钱走上前去。
　　但接下来这一幕，却是让杨言看得不禁捧腹大笑。

第428章 给钱得找钱呀！

　　这么一个粉雕玉琢、憨萌可爱的小娃娃，摇摇晃晃地捏着一块钱递过来，看得人的心都要化了，哪还舍得收她的钱呀？
　　“哎，宝宝真乖！都懂得帮你爸爸给钱了。”卖酱油的大妈的心也化了，看着落落就仿佛看到了自己的孙女，笑眯眯的眼睛里流露着疼爱的光芒。
　　不过，她更加舍不得拒绝落落，还是带着赞赏的笑容，从落落的手里接过了那一块钱。
　　杨言笑着在一边看着，他看到女儿这么聪明，一点就通，真得懂得拿钱给老板，心里也是暗自为落落感到骄傲。
　　“现在应该要转头跑回来了吧？”杨言太熟悉落落的习惯了，他知道小姑娘很怕生，鼓起勇气给了钱之后，应该就会马上扭头跑回来，蹬蹬蹬地扑到自己的怀里，好久都不好意思抬起头来。
　　但落落接下来的表现，完全出乎了杨言的意料！
　　小姑娘还站在那儿，就好像一根小柱子一样，呆呆的，懵懵的，她就直勾勾地看着拿了她的小钱钱的大妈，看着她将自己的那一块钱，收进了手里的那一叠零钱里！
　　其实很多商贩都有这样的习惯，像这个大妈，她带着腰包收钱，但手里还习惯性地捏着一叠纸币，似乎这样比较方便她收钱、找钱！
　　手上的纸币从五毛到一块到十块、二十块的都有，落落的那一张一块钱，就被大妈娴熟地用手指一分，便塞进了这一叠钱中间，放进了一块钱的序列里。
　　但不对呀！
　　落落眼巴巴地看着，还不回去爸爸的身边，好像在盼望着什么。
　　但大妈没有后续的动作，她收了钱之后，就笑眯眯地看着这个可爱的小姑娘，心里可能在拿落落和自己的孙女进行比较，越看越喜欢。
　　“唔……”落落终于急了起来，她转头求助地看了看爸爸，然后再回过头来，嘟着小嘴巴，细细的小食指跟小豆芽一样伸出来，指向了大妈手里的那一叠钱。
　　“哎呀，宝宝，你给了钱买东西，还想把钱拿回去呐？”大妈还没弄明白落落这个反应的真实意思，她从手中又抽出一张一块钱纸币，递向了落落，好笑地问道，“那可怎么办？这一块钱你要回去，谁来给这一块钱呢？你爸爸？”
　　大妈确实是很喜欢这个好看又软萌的小姑娘，也不想拿她的钱，还把小孩子弄哭了，闹得不好看。但小本生意挣钱不容易，她也在暗示杨言，看在小姑娘这么可爱的份上，钱可以还给你女儿，但总数要给对，一分一毫都不能少……
　　但落落想要的可不是这一块钱。
　　她见过的呀，爸爸每次给钱出去，别人都会找给他很多很多钱――在小姑娘天真的世界里，钱都是差不多的，没有价值上的区别，唯一的差别只是多和少。
　　小姑娘现在就感到有点委屈了，爸爸每次都能拿到很多小钱钱，怎么轮到自己的时候，就没有了呢？那个婶婶刚才都没有给落落的意思呢！
　　只见小姑娘嘟着小嘴巴，小手却是绕开了老板婶婶递过来的一块钱，伸向了老板婶婶的怀里――老板婶婶捏着一叠钞票的手正搁在那儿呢！
　　当然，直接去老板婶婶的怀里拿钱，落落还没有这么大胆。
　　“炸，唔，介个呢……”小姑娘只是指了指，弱弱地说了一声，紧接着她马上缩回了小手，小眼神儿有些怕怕地看着老板婶婶。
　　可能是害怕这个陌生的婶婶会跟童话故事里的坏蛋一样，忽然变成大灰狼吃掉她，小姑娘刚才鼓起那一点点的小勇气很快便消耗殆尽了，现在她的小屁股都忍不住动了动，好像是在准备见势不妙、一溜烟跑回爸爸身边一样！
　　大妈果然惊讶地瞪起眼睛来，她有些哭笑不得地跟杨言吐槽起来：“你家宝宝也太精明了，一块钱不要，还要我手上这一大把！”
　　这是不可能的！
　　小宝贝，不要觉得你可爱，就可以什么都要！
　　现在是头可断、血可流，人家自己辛苦挣的钱，一分可都不能少！
　　或许是这个老板婶婶瞪起眼睛后有些可怕，也或许是老板婶婶激动起来后的声音有点尖锐，落落就被吓到了，她还来不及转身开溜，就被“吼”得有些发懵地站在原地，眼巴巴地看着老板婶婶。
　　太坏了，怎么可以凶落落？
　　小姑娘虽然吓得一时间不敢动弹，但是心里委屈、害怕的情绪还是翻腾了起来，肉眼可见的情绪变化――她小嘴巴渐渐瘪了起来，有朦胧的雾花爬上了她干净清澈的大眼睛，眼眶也红了起来，和周围白嫩的肌肤形成了鲜明的对比！
　　这委屈的样子，谁看了都觉得可怜啊！
　　“哎呀，你说这可怎么办？”老板大妈其实也是一个好心人，看着落落难过委屈的样子，她心里也不好受，这便为难地蹲也不是、站也不是，焦急得就跟热锅上的蚂蚁一样。
　　还好，杨言不是那种蛮横的家长，依靠着不懂事的孩子占别人的便宜，他看到落落伸着小手跟老板要找钱，先是被小姑娘的这个出人意料的举动逗乐了，但很快，他也意识到不妥。
　　“落落，咱们拿钱是跟阿姨买东西的，你看，爸爸已经买了一瓶沙茶酱。”杨言蹲了下来，轻轻地搂着落落，柔声跟她讲解了起来。
　　落落看着爸爸，努力地眨了眨眼睛，雾气化作了一滴晶莹的泪珠，溢出在小姑娘微微翘起眼角，不过，小姑娘并不是跟爸爸哭闹，她吸了吸鼻子后，便委屈巴巴地跟爸爸讲述起来：“唔，唔，粑粑，呐，呐……落落没呢……”
　　“要不这一块钱就给孩子拿着吧！宝宝别哭，拿去买糖果哦！”老板大妈看着落落乖乖地和她爸爸讲话、还含着泪花的可怜小模样，心里经过一番挣扎，终于还是拿出了一块钱，狠了狠心，递了出来。
　　“不用的，阿姨，这个是我们应该付的钱，她不能要的。”杨言哪里肯要，他连忙拦住老板大妈，笑道，“她可能是看到我刚才买菜时候，付钱都有钱找回来，才盼着要您找钱的。我这边跟她解释一下就好！”
　　卖萌可以，利用卖萌来占别人的便宜，杨言可不允许，他不希望落落成为一个想要什么就撒娇哭闹的熊孩子。
　　他也是说到做到，跟老板大妈说完后，便蹲了下来，继续抱着落落，大手轻轻地将小姑娘柔软小巧的小手握在掌心里，一边比划着，一边温柔地跟她讲道理：“落落，每张钱的价值是不一样的，爸爸有时候给很多钱给别人，别人才会给爸爸找钱，现在的不一样，你的那个才是一块钱，而且，你的钱，跟爸爸的钱，加起来就是这瓶沙茶酱的价值，我们买回来了沙茶酱，就不用找钱了呀……”
　　显然，以落落现在的小脑袋，是无法听明白爸爸这复杂的解释的。
　　但落落没有再望向老板手里那叠钱了，她就睁着大大的眼睛，有些困惑地看着爸爸。
　　听不懂没关系，爸爸耐心的样子，还是让落落的小心灵得到了安抚，她乖乖地听着，似乎也听得入迷了。
　　爸爸说不要呢！
　　爸爸说了什么呀？
　　爸爸好好的……
　　嗯，听爸爸的没有错！

第429章 夸奖落落，落落吃醋了

　　计划总赶不上变化，杨言早早地买菜、做饭，但晚上，因为工作需要，夏瑜加了一会儿班，忙到了快八点才回到家。
　　这时候，眼巴巴地盼了好久、都有些犯困了的落落听到了玄关处传来的开门声，她便坐不住了，迫不及待地拱着小屁股，小脚丫在空气中一蹬一蹬的，从沙发上滑了下来。
　　这动作，杨言看落落做过很多次了，一开始他还担心地要抓一下落落的小胳膊，但后来发现这小家伙能够自己找到落地的节奏，每次都能稳稳地站着，他便没有再阻拦她的冒险。
　　而且，杨言也是满脸带笑地从沙发上站了起来，迎向了抓着包走进来的夏瑜。
　　“哼嗯，麻麻！”落落的动作还要快一点，妈妈刚刚走到饭厅，她便迫不及待地扑了上去，声音甜腻腻的，在妈妈的怀里抬起小脑袋来，眉开眼笑地望着妈妈。
　　“妈妈回来了，落落吃饭了吗？”夏瑜笑着，轻柔地抚摸一下落落的小脑袋，问道，“爸爸还没给你洗澡呀？妈妈这就给你洗澡澡！”
　　“先吃饭吧！这么晚才回来，都饿坏了！”杨言见自己没有办法跟女儿争宠，便将还在锅里热着的饭菜端了出来，拿出两双碗筷，笑着跟夏瑜说道，“今天煲了杂鱼汤，很好喝，落落都喝了两小碗，你也快来尝尝！”
　　“都让你跟落落先吃饭咯，还非得等我回来。”夏瑜一边拉开椅子坐下来，一边埋怨道。
　　“我也跟你说，让你在单位吃，工作太辛苦了，你也不听。”杨言笑着说道，他手里动作没停，给夏瑜舀了半碗汤，“快喝，别说那么多！好喝的话，吃完饭再给你盛。”
　　别看这两人一直在斗嘴，其实他们心里都是眷顾着对方。
　　不说等夏瑜回来吃饭的杨言，夏瑜在单位里也不是没有加班饭吃，她们户籍办公室加班整理评审的资料，主任李敏还掏小金库，给大家安排了盒饭、热饮。
　　但夏瑜没有吃，她一直手脚麻利地弄着手头的工作，就想早点回来，和杨言一起吃晚饭。
　　谁让这个坏蛋，做的饭菜那么好吃，自己的嘴都养叼了，晚饭就想回家吃！
　　夏瑜喝着汤，她感觉到了自己穿着衬衣的腰肢被戳了戳，转过头去，她看到了落落那张带着笑意的明亮眼眸。
　　这小姑娘，站在一边都耐不住寂寞，想要唤起妈妈的注意力呢！
　　“略略略！”夏瑜好笑地转过头，跟落落比划了一下鬼脸，逗得小姑娘又抓着妈妈坐的椅子，“咯咯”地笑了起来。
　　杨言看见夏瑜在逗落落，便忍不住笑着说道：“我跟你说，落落今天的表现太棒了……”
　　落落看了看前边的爸爸，还好奇地竖起了耳朵。
　　爸爸在和妈妈说自己什么好事呢？
　　很快，落落便听到了爸爸絮絮叨叨地说起了下午去买菜的事情。
　　“……你都不知道，我和老板看到落落想要那些钱的反应，全都傻眼了，什么，给一块钱，你居然想要人家几十块钱？”杨言说得眉飞色舞的，声情并茂，就差手舞足蹈，表演出落落当时要钱的动作。
　　“哈哈，落落也太厉害了，居然懂得跟别人要钱。”夏瑜虽然只是听杨言的描述，但杨言讲得很有意思，她能联想起当时的场景，不由得也是笑了起来。
　　“不，不是懂得跟别人要钱，她是想要别人给她找钱。落落太聪明了，现在不管我做什么，她在旁边观察着，不知不觉就能模仿出来！”杨言赞叹地说道。
　　爸爸、妈妈是在桌子上看着对方说话，落落却是站在妈妈的身边，翘着小脑袋，看着爸爸和妈妈交口称赞的样子。
　　这是在夸自己，本应该是非常值得小姑娘高兴的事儿才对呀！
　　但落落的反应却有点出乎人意料。
　　小姑娘脸上的表情，恰恰验证了后世网络上一句经典的话：“笑容逐渐消失”……
　　很快，落落有些不开心地嘟起了小嘴巴。
　　“咦，落落怎么了？怎么不开心呀？”夏瑜在跟杨言一阵哈哈大笑之后，转过头来，想要拍一拍落落的小脑袋时候，才看到落落闷闷不乐的样子。
　　不是在夸她吗？怎么还有小情绪了？
　　杨言因为隔着桌子，没有看到小人儿脸蛋上的表情，他听到夏瑜的话，才站起身，探头看了看。
　　“她觉得你不搭理她，不开心了呢！”杨言笑道，“落落今天也是盼着妈妈回来，客厅跟门口那里，她都来回跑了好几圈。”
　　杨言很擅长猜测落落说的一些模糊不清的话的意思，他以为自己很懂女儿幼稚的想法了，这便大胆地猜测起来。
　　但可惜，落落不是因为爸爸说的那些感到不开心，小姑娘现在感到委屈的，其实是爸爸说的那些话呢！
　　怎么都在夸下午时候的自己？
　　现在的落落也很乖，也很聪明呀！
　　夏瑜对杨言的猜测坚信不疑，她修长的大腿岔开来，转过身，弯腰抱起了落落，柔声说道：“落落，妈妈没有不理你呀！妈妈和爸爸刚才还在夸你呢！”
　　真的是哪壶不开提哪壶！
　　“唔！”落落在妈妈的怀里，不乐意地扭了扭，小嘴巴嘟得更高了。
　　“你看你，小嘴巴都快可以挂酱油瓶子了。”夏瑜笑着，用手捏了捏落落的小嘴巴，柔声说道，“不要难过，妈妈吃完饭，就给你洗澡，然后妈妈，还有爸爸一起陪你看书，好不好？落落要乖哦！”
　　妈妈和爸爸都不知道自己为什么不开心，小姑娘难过委屈的小情绪都很难以平息。
　　但听到妈妈说“落落要乖哦”，落落便没有再哼哼了，她也要乖乖的呀！
　　不然，就让妈妈和爸爸觉得自己不听话，不喜欢自己了！
　　只见小姑娘委屈地将小脑袋埋在妈妈的身前，两只小手还很依赖地抱着妈妈，这便安静了下来。
　　“不错，不错，落落就跟爸爸说的那样，很懂事，很听话！”夏瑜以为自己哄好了女儿，还有些得意地跟杨言翘了翘眉毛，嘴上倒是夸奖着落落。
　　“唔……落落，唔……乖乖呢！”小姑娘咬字清晰了许多，倒是因为脑袋扎在妈妈的怀里，声音有点跟罩在鼓里一样，闷闷的，就这样，奶声奶气地回应了妈妈一声。
　　“哈哈，好的，落落乖着呢！”杨言听到了，笑着摇了摇头，出声跟夏瑜一块哄了哄小姑娘。

第430章 我的好妈妈

　　感觉落落的情绪不高，杨言便起身去客厅里，打开电视，然后从卧室里拿出笔记本电脑，接上HDMI线，播放小姑娘最喜欢的儿歌光盘。
　　这边，夏瑜也在夹她挑出来的鱼肉给落落吃，小姑娘被妈妈抱到了旁边的椅子上，跟大人一样坐着。
　　不过，落落还是太矮了，坐在椅子上，她只能用两只小手扒着饭桌的边缘，小脑袋露出一小截，然后眼巴巴地看着妈妈的筷子起起落落。
　　“要，要介……唔，这里。”小姑娘还挺挑的，看着妈妈给她夹鱼肉，还不忘伸手指点一下鱼肚子。
　　“你这么会吃鱼啊！知道这里的鱼肉最好吃？”夏瑜莞尔一笑，其实夏瑜也知道落落的喜好，所以她刚才给落落夹的就是鱼肚子的肉，只是落落没看到而已，“妈妈已经夹到了，等妈妈挑了鱼刺啊！”
　　鱼肚，或者说鱼腩部位的肉确实可以说是最好吃的，就好像吃寿司时候，三文鱼腩卖得还要贵一点！
　　只要将鱼的内脏处理得当，鱼腩部位的肉，肥美滑腻，入口即化，无论是口感还是味道都要优于其他部位！
　　落落吃过很多鱼，每次她都是坐在她的宝宝餐椅上，安静地看着爸爸给她夹鱼肉，她当然知道鱼的那个部位最好吃――也是要优先吃的地方。
　　只见夏瑜挑完了长长的鱼刺后，便将鱼肉夹了过来，没有沾酱油（落落还不能吃太咸的食物），但饱含杂鱼汤的汤汁的鱼肉，一样看起来鲜美异常，小姑娘看着，早已经张开了小嘴巴，大眼睛直勾勾地看着妈妈的筷子。
　　“好吃吗？”夏瑜看着落落吃下，看她还很专注地在那儿嚼动着小嘴巴，便忍不住笑着问道。
　　这一点鱼肉，落落很快便吃完了，她有些意犹未尽地咂了咂小嘴巴，看着妈妈，一会儿才乖乖地点了点头，认真地回应道：“好，好西呢！”
　　“是好吃，不是好西。”夏瑜问之前，先纠正一下小姑娘的口音，“还要不要鱼？今天不是已经吃了饭吗？落落吃饱了没有？”
　　落落确实已经吃过晚饭了，现在是看到妈妈吃得那么香，她也才想在妈妈身边凑个热闹而已。
　　所以，听了妈妈的问题之后，小姑娘犹豫地眨了眨眼睛，紧接着，她腆起了圆鼓鼓的小肚子，低头用手摸了摸，好像在确认自己有没有吃饱一样，然后才奶声奶气地跟妈妈汇报起来：“唔，落落，唔，嘶饱呢……”
　　“吃饱了啊？”夏瑜看着小姑娘呆萌的摸肚子动作，忍不住抿嘴一笑，“那我们吃了这条鱼，就不吃了，好不好？”
　　落落抬起小脑袋来，看了看妈妈夹在盘子里的那条小鱼，再瞅了瞅装着杂鱼汤的汤盆，只是她太矮了，看不到汤盆里剩下多少鱼。
　　但她现在确实是没有太多的食欲，再看向妈妈的时候，小姑娘乖乖地点了点小脑袋，嘟囔道：“好……”
　　客厅里放出儿歌的时候，夏瑜已经喂完了落落那条鱼，看到小姑娘转头看去，而且似乎情绪也有些好转，夏瑜便将她从椅子上抱了下来，笑道：“好啦，去唱歌吧！落落最乖了。”
　　到底还是电视上的歌舞比较有吸引力，落落都看得目不转睛的，也不知道她是不想离开妈妈身边，还是忘记了走路，她就站在了椅子旁边，两个小手无意识地捏在身前，倒是眼睛一眨不眨地看了起来。
　　出租屋的客厅和饭厅是连在一起的，而且地方本来不大，落落站在饭厅这边看电视，距离跟在客厅的也差不多，她的身子还是对着电视的，不用担心会变成斜视，杨言便没有催落落回去客厅那边，他坐回饭桌上，一边陪夏瑜吃饭，一边笑着看落落听歌时候、小身子不由自主地轻微晃动的样子。
　　“刚才你还没说完，后来落落怎么样了？”夏瑜问道。
　　杨言收回视线，恍然大悟地笑了笑，跟夏瑜说了起来：“后来啊，老板的人可好了，还想把钱还给落落，不让她哭，但我怎么能让落落去占别人的便宜？我就……”
　　伴随着一首首充满童趣的儿歌，杨言和夏瑜也是边吃饭，边聊天，这餐晚饭渐渐到了尾声。
　　但这时候，在上一首歌结束后，电视上随机地切出了一首新歌。
　　一阵欢快的前奏最后，只听到音响里传出了一群小朋友整齐的歌声：“我的好妈妈……”
　　这是什么歌？
　　对“妈妈”这个词很敏感的夏瑜下意识地转头看去，她也听到了接下来小朋友们比较高亢的歌声：“下班回到家，劳动了一天，多么辛苦呀……”
　　还有这样子的歌？
　　就好像是现写出来的，写的不就是夏瑜下班回到家的场景吗？
　　“妈妈、妈妈快坐下，妈妈、妈妈快坐下，请喝一杯茶，让我亲亲你吧，让我亲亲你吧，我的好妈妈……”
　　歌词很押韵，朗朗上口，旋律也简单，听了一遍，就觉得很容易学会，当然，更重要的是，歌词里描绘的画面，以及电视里小朋友们用舞台剧的方式呈现出来的故事太温馨了！
　　就在夏瑜听着歌心里暗暗感慨的时候，落落转过了头来。
　　现在是重复刚才歌词的间隙，小姑娘眼睛亮晶晶的，迫不及待地转回头来，看了看妈妈。
　　妈妈居然也在看自己耶！
　　落落粉嘟嘟的小脸蛋上顿时绽开了欣喜的笑容。
　　“嘻嘻！”小姑娘眉开眼笑地转身跑了两步，凑到妈妈的身边，两只小手抱着妈妈的一只膝盖，仰着脑袋，跟妈妈咧开小嘴巴，灿烂地笑了起来。
　　歌声不等人，再次响起，又是“我的好妈妈”作为开头。
　　小姑娘忍不住转头瞅了瞅，然后才又转回头来，脆生生地叫了一声：“妈妈，嘻嗯……”
　　“哎！”夏瑜应了一声，她看到，落落正喜滋滋地拉着她一根手指头，然后另一只小手指了指客厅里的电视，似乎要让她去看一样。
　　妈妈，你看，《我的好妈妈》呢！
　　一时间，夏瑜有一种这首歌是落落唱给她听的错觉，她心里感动了起来。
　　“嗯嗯，妈妈知道，这首歌很好听呢！”夏瑜感到眼眶热热的，不由地抬手擦了擦湿润的眼角，笑道，“落落也要学唱这首歌哦，妈妈很喜欢呢！”
　　这只是她随口说说的一个愿望，并没有指望落落能学会――毕竟落落还小。
　　但落落却是听得很清楚，她眨巴眨巴了大眼睛，似乎看到了妈妈眼中的热泪和期盼。
　　当然，现在还早，落落的变化还没有表现出来。
　　而夏瑜和杨言已经感慨地讨论了起来。
　　“落落可太聪明了，她都能听到这歌里唱的是好妈妈，还叫我去看，你说她是不是也能听懂那些下班回到家、多么辛苦哇的歌词啊？”夏瑜说道。
　　“肯定能听出来，你别小看你女儿好吧！”杨言微微有些得意地跟夏瑜说道，“落落可聪明了！”
　　落落灵动的大眼睛望向了爸爸，看着爸爸夸奖自己时候那洋洋自喜的表情，小姑娘的小嘴巴微微一张，似乎很开心地想笑，也似乎她单纯的小心思此刻得到了满足，焕发出了满满的动力来！
　　“让我亲亲你吧……让我亲亲你吧……我的好妈妈……”
　　好像也不难呀！

第431章 小姑娘积极的表现

　　儿歌是比较短的，这首《我的好妈妈》，也只是重复了一遍，就到了尾声。而落落还盼着要听这首歌呢，看到电视里的画面切换，知道要切歌的小姑娘着急了起来。
　　“唔哼……”只见落落轻轻地皱起了她细若柳叶的小眉毛，嘟着小嘴巴，身子一缩一伸的，侧向挨到爸爸的身边，小屁股轻轻地挤了挤爸爸的大腿，鼻子里哼哼出声。
　　刚才的那首歌多好呀！落落喜欢，爸爸和妈妈也喜欢，他们都在跟落落一起听呢！不像现在这首，爸爸和妈妈都不看电视了，又在那里聊天，不和落落一起玩……
　　女人的心思最难猜，女孩子的心思也不好猜！
　　杨言被女儿这变化莫测的小情绪弄得一头雾水，刚才不是还好好的吗？听歌听得“咯咯”直笑，怎么现在又不开心了，他只能轻轻地抚了抚落落柔顺乌黑的长发，关心地问道：“落落，怎么了？”
　　“唔，锅，要，要麻麻……”落落就是想要爸爸帮忙切歌的，只见她乖乖地偎依在爸爸的臂弯里，稍微转一下身，方便她用手指了指电视那边，然后跟爸爸含含糊糊地嘟囔了一声。
　　“噢，你是要那个，那个什么‘我滴好妈妈，下班回到家’，对吧？”杨言明白了，不过他也不认识刚才那首歌的歌名，只能是笑着，跟落落轻轻地哼了一句。
　　落落灵动的大眼睛微微瞪大了一些，好像爸爸会唱这首歌，让小姑娘觉得很惊讶一样！看了爸爸一会儿后，她才眨了眨眼睛，慢吞吞地跟爸爸点点头。
　　“她喜欢，就重复播放这首歌吧！”夏瑜笑了笑，她一边起身收拾碗筷，一边跟杨言说道，“多好的一首歌啊，让落落多听一听。”
　　“你就觉得这首歌唱的是你，所以得意！”杨言笑着揭穿了她，还微微有些遗憾地说道，“我觉得这首歌也可以这么唱：我的好爸爸，下班回到家……”
　　对啊，光盘里，怎么都是关于妈妈的儿歌？爸爸的，可怜兮兮地只有之前的那一首《不老的爸爸》，那些歌唱妈妈的歌，也可以换成爸爸来唱啊！
　　比如，世上只有爸爸好……
　　当然，杨言酸了一句之后，还是乖乖地过去，切换回了之前的那首《我的好妈妈》――这回，他倒是知道这首歌的名字了――然后选择单曲循环播放。
　　“我的好妈妈，下班回到家……”儿童们欢快的歌声再次在房间里响了起来。
　　夏瑜收拾完碗筷之后，一边擦着手，一边从厨房里出来，抬头便看到了正和爸爸站在客厅里的落落。
　　吃完饭之后，不能太早地坐下来，要适当地活动一下，帮助消化。不过，落落跟爸爸站在地毯上，并也没有动弹，只是乖乖地看着电视。
　　短短的洗碗功夫，这首歌已经循环播放了几遍了，夏瑜隔着厨房的门都能听到，听着一再重复的歌词，她也是从陌生到熟悉。
　　现在她满脑子里都是这首歌的旋律，跟着都能哼上两句。
　　“来吧，来吧，落落和爸爸都走起来，我们一起唱歌吧！”夏瑜笑着走过来，一边拍着手，一边鼓舞士气，招呼大家一起唱。
　　正好，音响里的歌播放到了后面比较朗朗上口的句子，杨言便热情满满，笑呵呵地跟着唱起来：“妈妈、妈妈快坐下，妈妈、妈妈快坐下，请喝一杯茶……”
　　夏瑜慢了半拍，但还是努力地跟上：“请喝一杯茶……”
　　落落有些惊讶地转头看向了爸爸、妈妈，她都不知道，爸爸和妈妈居然会一起唱起来这首歌。
　　但气氛一下子活跃了起来，落落惊讶的小眼神过后，便是有些兴奋的笑容，她小嘴巴咧开，露出白白的八颗牙齿，灿烂地笑看着爸爸、妈妈。
　　“来吧，落落一起唱呀！”夏瑜唱得没有杨言好听，但她还是很积极地拍手来带动气氛。
　　落落听得懂妈妈的话，而且，她也是想要努力学习唱这首歌，想要爸爸和妈妈的卖力称赞！
　　这不，在妈妈的鼓舞下，落落眼巴巴地看着爸爸和妈妈的嘴巴，眼神里透露着一丝跃跃欲试的积极感，这也跟着“嗯嗯”地哼了起来。
　　只听夏瑜拍着手唱：“让我亲亲你吧，让我亲亲你吧，我的好妈妈……”
　　旁边的落落也喃喃地唱：“亲亲，唔，亲亲，泥，泥巴……妈妈……”
　　落落唱歌时候那稚嫩的童音太可爱了，她已经很努力地模仿妈妈的唱歌了，但毕竟她连说话都有些含糊，小姑娘跟唱起来，都只会跟几个她学过的词汇。
　　但即便是这样，落落唱起来也是慢了半拍，跟唱一个词都会掉队。
　　在大人们看来，这样的表现已经很不错了，但落落自己觉得不行啊！她灵敏的耳朵还是听出了自己唱得都不在节拍上面。
　　这怎么可以，唱得不好听了！
　　要换了别的小朋友，可能还不会想那么多，但落落不一样，她现在就想唱得好听一点，让妈妈夸奖自己。当然，不能拿妈妈作为标杆，落落想要跟之前电视上那些大姐姐们唱得那样好！
　　很快觉得自己表现不好的小姑娘焦急了起来，她的声音都变得有些急切。
　　从表面看去，软萌可爱的小姑娘此刻还是跟刚才那样，大眼睛看着正在拍掌的妈妈，但她粉嫩的小脸蛋不知道什么时候开始，已经是紧紧地绷了起来。
　　她一边跟着妈妈的发音，含含糊糊地哼着，一边轻轻地握起了小手儿。
　　终于可以重新来一遍了，跟着爸爸和妈妈的歌声，落落又一次急急忙忙地哼起来：“……熬（好）妈妈……家……颠（天）……呀……”
　　这下倒好，她都急到只哼唱出后面那一个词的音了！
　　杨言在一边听着女儿唱的，他听出了落落有点像偷懒的发音，都忍不住哈哈地笑了起来：“哎呀，落落你这唱的！”
　　爸爸是在夸奖落落吗？
　　小姑娘有些困惑地看向了爸爸。
　　“没事没事，落落很棒了！”杨言怕打击到落落的积极性，便笑了起来，改口说道，“落落真的很棒了，都敢开口跟着唱歌，这是很大的进步哦！”
　　“落落太聪明了，我刚才都没指望落落能唱出来。”夏瑜也感慨地说道。
　　还真是在夸奖自己呀！
　　落落刚才那点小郁闷顿时烟消云散了，她咧着小嘴巴，高兴地摇了摇小手。
　　但爸爸妈妈居然旁若无人地聊了起来，好像忘记了落落还要唱歌……
　　“唔，麻麻，锅，嗯……”小姑娘眼巴巴地等了一会儿，这才委屈巴巴地凑到了妈妈的身边，小手抓着妈妈的手指头，轻轻一摇，嘟囔一声。
　　“好好好，我们继续唱锅！”夏瑜看到落落期盼的眼神，不由地笑起来，还调皮地学了落落的发音。
　　夏瑜唱歌不好听，但有落落欣赏，她的心里也很开心啊！

第432章 寻亲大会的通知

　　经过了将近一个月的摸查，荷城市公安局刑侦二队基本上掌握了徐广业一行伪造医疗记录、骗取国家医疗保险金的证据，并且他们还派出老刑警，乔装打扮，携针孔摄像头将整个过程拍摄下来！
　　不仅如此，警方还通过盯梢、跟踪，以及布置GPS定位追踪器等方式，掌握了这个犯罪团伙的各个成员的基本情况和他们的行踪。
　　“万事俱备只欠东风，我们现在的情况就是，等徐广业回来荷城，就将他抓捕归案！”在夏向阳的办公室，市公安局的一把手梁耀民正在跟夏向阳汇报医疗骗保案的进展。
　　“徐广业不在羊城，他去了哪里？”夏向阳微微皱起了眉头。
　　“他去了粤北，坐火车去的。但我们推断，他很有可能是想要在其他城市，比如他的老家，继续联系医院，也搞这个医疗骗保案子，这些人胆大包天，两家医院骗的医保基金可能还不能满足他们。”梁耀民身体微微前倾地说道。
　　“要尽快将徐广业抓捕归案，上次已经让他逃了一次，这次再让他跑了，荷城市公安局的脸都要被我们丢光！”夏向阳叮嘱道，“还有，这次的事，跟上次的案子，有没有什么关联？你们有查到他上次是怎么逃走的吗？”
　　梁耀民惭愧地摇了摇头，说道：“夏市长，对不起，这个暂时没有什么消息，虽然我们已经确认了徐广业就是安广胜，但他这一批团伙，似乎是重新招募的，找不到跟之前我们抓的人有什么联系……”
　　他犹豫了一下，小心翼翼地说道：“但夏市长，您说的那个徐春，我们查过了，确实是跟徐广业有亲戚关系，这个……”
　　夏向阳皱了皱眉头，沉声问道：“你的意思是，消息是从我这里传出来的？”
　　梁耀民连忙摆了摆手，说道：“不是，不是，夏市长，是我们的工作没做好，还让您提供线索给我们，我们才知道在荷城还有这么大的一个犯罪团伙。只是我在想，这个徐春会不会有问题？”
　　由于信息不对称，梁耀民误以为夏向阳的消息来自于徐春，或者来自徐春相关的某个人，当然，他不会怀疑夏向阳，他怀疑的是徐春会不会在其中当了很特别的角色，比如双面间谍、里外通吃！或者徐春身边的某个人，在夏向阳不知情的情况下，走漏了消息。
　　夏向阳也听明白了梁耀民的担忧，他脑海里浮现出了杨言那张让他怎么看都觉得不爽的脸庞。（有邱学民这个所长的存在，徐春之前入狱的那个案子，和夏瑜、杨言的瓜葛早就被他了解清楚了，甚至夏向阳也知道巩建房这个名字，自然，夏向阳也能够猜得到，夏瑜的消息很有可能来源于杨言。）
　　杨言这家伙有问题？
　　夏向阳摇了摇头，语气坚定地说道：“不会，徐春那边没有任何渠道能够得到我们这边的信息。”
　　虽然夏向阳想到杨言这个偷走自己女儿的心的家伙就不痛快，但他还是调查过杨言的品行的，就事论事，杨言这个家伙的为人不错，夏向阳不认可梁耀民的推断。
　　“是，夏市长，我们会加强布控，徐广业一回来，就实施抓捕行动，这次绝不会让他再跑了！”梁耀民连忙点头说道。
　　“嗯，你们的任务不只是要抓住他，还要审，他背后还有谁在给他庇护，一定要顺藤摸瓜，查个水落石出！”夏向阳严肃地给了指示。
　　……
　　荷城的网已经布下了，就等鱼儿就位。
　　但荷城紧张的气氛并没有影响到远在羊城的杨言，把这个案子提出来的他只是通过夏瑜，知道夏向阳让人正在取证、调查，并不了解事情的进展。
　　而且，现在杨言也没有空去顾及别的事，刚刚完成了“智能识人”系统测试版本这么大一个工程的杨言，迎来了他第一个考验。
　　“不是马上到六一儿童节了吗？市公安局和中华社会福利基金会，还有羊城广播电视台，准备在六一儿童节那天，在秀山区人民公园举办一场寻亲大会。”夏瑜跟杨言说道。
　　“在六一儿童节举办寻亲大会？”杨言有些惊讶。
　　道理我们都懂，但六一儿童节，不应该是充满欢乐的吗？就算是人民公园，不也应该张灯结彩，欢迎小朋友们的游玩吗？怎么会举办这样一个带着一点压抑、沉闷气氛的活动？
　　“因为很多被拐卖的人，都是在很小的时候和亲人失散，而且社会福利院也会带那些没有找到父母的孩子到现场参与这个寻亲大会，如果他们能够在这个大会上找到失散的父母，那无疑，这个就是给他们最好的儿童节礼物。”夏瑜解释道，“其实去年也举办过的，那时候楠叔还被抽调去了现场维持秩序，听说现场有十来个家庭寻到了亲人，是真的！”
　　讲回正题，夏瑜认真地说道：“刚才戴老师打电话过来，就是说寻亲大会的事。你的系统不是已经弄好了吗？这次他打算介绍你过去帮忙，看能不能帮这些寻亲的父母或者孩子，找到他们的亲人。”
　　简单地来说，戴国勋是想试试杨言说的这个系统，是不是真的能派得上用场！
　　毕竟杨言也研究了几个月，他也在省厅帮忙协调，调取资料让杨言的系统进行深度学习，可以说给杨言提供了不少资源。现在，是骡子是马，也该拉出来遛一遛了！
　　杨言听完，陷入了思考中。
　　夏瑜见状，有些担心地问道：“可以吗？你的系统，现在能用了吗？”
　　“能用当然是能用，但我担心会有误差。”杨言笑了笑。
　　他刚才在心里想的是，自己如果给了那些人希望，然后两边人聚在一块发现并不是亲人，这个落差会不会太残忍了？
　　但杨言很快又想明白了，希望之后是失望，这种感觉，他们在漫长的寻亲过程中，早已经体验过无数次了！对于他们来说，他们害怕的不是一次次失望，而是害怕看不到希望！
　　既然都坚持了这么久，现在哪怕有一线机会，对他们来说都像是茫茫大海中的一小块木头，为了不沉下去，他们拼了命也要抓住！
　　杨言想通后，反而自信起来，神采奕奕地说道：“不过，智能识人系统现在虽然还存在一点误差，但它对我们数据库中的人像匹配的准确率，已经高达百分之九十八，即便现在还没有经过实战演练，我还是相信它能够给我们现场的寻亲活动提供一点点帮助的！”
　　“你跟戴老师说吧！我愿意试一试！”

第433章 不是单身狗的姨姨来啦！

　　去年六一儿童节，杨言还带着几个月大的落落去逛商场，体验了一下儿童节的热闹和欢乐，今年六一，小姑娘可能就要跟着爸爸妈妈在公园度过了，顶多是妈妈带着逛逛公园，看看别的大一点的小朋友玩碰碰车、过山车，爸爸就没有多少时间陪她了！
　　当然，现在距离六一还有一周时间，还不知道有什么变化，现在说这个还为时尚早。
　　倒是还不知道六月一日是自己的节日的小姑娘，每天都过得很开心，仿佛每一天都是节日一样。
　　这不，今天破天荒的，霍嫣然居然主动来了杨言和夏瑜的家做客，见到时尚漂亮的姨姨给自己拎了好多袋新衣服，落落在玄关处，便仰着小脑袋，激动地冲姨姨“咯咯”地笑，大大的眼睛被她笑成了一条弯弯的缝儿，都快找不着了！
　　“很漂亮的衣服哦！落落喜不喜欢？”霍嫣然也是笑眯眯地跟落落说道。
　　落落眨巴眨巴着大眼睛，探头在姨姨拉开的几个袋子里瞅了瞅，见到那些漂亮的蕾丝，似乎已经可以预见到衣服有多好看一样，她再次抬起小脑袋来，咧着小嘴巴，八颗整齐的小牙齿露出来，跟姨姨“嘻嘻”地笑起来。
　　她似乎这会儿有点忸怩、拘谨，只是站在爸爸的身边，小身子依靠着爸爸的大腿，没有兴奋地扑到姨姨的怀里。
　　因为她还在眼巴巴地等着爸爸的应允啊！
　　聪明懂事的小姑娘，似乎无师自通，隐约知道自己不能够没有经过爸爸同意便要别人的东西。
　　“嫣然姐，你不要老是给落落买那么多衣服啊！衣柜都装不下了……”杨言和夏瑜哭笑不得地对视一眼，但最后还是无奈地接了过来，嘴上抱怨道。
　　“装不下，那就把小了的衣服捐了，落落不是在长个子吗？我才几天没来，她都长了这么高！以前的衣服肯定不合身了！”霍嫣然有些夸张地用手比划着。
　　不知道是霍嫣然夸张的动作很滑稽，还是落落现在很开心，听到什么都想笑，小姑娘站在一边，看着姨姨又“嘻嘻”地笑起来，她稚嫩的小声音还有些亢奋：“嗯，咱，咱高高！嘻嘻……”
　　“咦哟！长高高都会说啦？”霍嫣然一惊一乍地叫道。
　　“她现在会说的话多了去咯！”夏瑜将袋子接过来，笑着说道，“谁让你这么久不来我们家玩了？再不来，落落都快不认得你了！”
　　“谁说的，上回你还跟我说，落落天天惦记着我，天天问‘姨姨呢’，‘姨姨呢’，对吧？落落。”霍嫣然笑着跟落落挤了挤眼。
　　小姑娘也不知道有没有听明白，她就在那儿冲姨姨停不住地笑，声音咯咯嘎嘎的，听着就让人感到心情大好。
　　霍嫣然其实没有说实话，她没来杨言家做客的最主要原因，是因为以前她是单身的，来一次就得在杨言和夏瑜的浓情蜜意中受到煎熬一次，这种吃狗粮的感觉就别提有多难受了！
　　但现在不同了，霍嫣然已经光荣地脱离了单身狗的行列，现在想起杨言和夏瑜秀恩爱的场面，都觉得稀疏平常，可以淡定面对了。
　　这不，霍嫣然还有很好的心情，两只手在下巴下面比划出了捧脸的手势，笑眯眯地逗着落落，说道：“落落明天就要穿姨姨买的衣服哦，因为姨姨的衣服有很神奇的魔力，落落穿上了，就会变成漂亮的小仙女！”
　　落落听懂了，而且，单纯的小姑娘还有些憧憬地张着水汪汪的大眼睛，仿佛带着闪闪的星光，虔诚地跟姨姨嘀咕道：“香女哇……”
　　落落是小仙女呢！
　　这想想就很美好！
　　“别糊弄小朋友了，快来吃饭，就等你一个人，饭菜都凉了！”夏瑜从卧室里出来，看着霍嫣然在那里卖萌，好笑地伸手拉她过去饭桌边将她按下来。
　　“对，吃饭，先喝汤！”杨言正在把汤煲端出来，笑呵呵地介绍道，“夏瑜说嫣然姐你不喜欢吃肥肉，我就单独切了鸡腿来煮汤，荷城那边送过来的走地鸡，全都是精瘦的肌肉，汤里面放了淮山、红枣，味道特别鲜美，一点也不油腻！”
　　“得嘞，我就算不吃肉，这汤我也得尝尝。”霍嫣然笑道。
　　霍嫣然坐在饭桌上吃饭了，她正在和夏瑜有一搭没一搭地聊着天，但没一会儿，她便感觉到自己的左腿被摸了一下。
　　霍嫣然转头看过去，落落小人儿粉嘟嘟的小脸蛋映入了她的眼眸。
　　“嘻嘻！”落落看到姨姨看过来，本来有些闷闷地嘟着的小嘴巴又绽放出了灿烂的笑容。
　　“哎呀，落落，你想跟姨姨一起吃饭吗？”霍嫣然笑着问道。
　　“她吃过晚饭了，小孩子吃饭时间比较固定，不像大人一样，能挨上几个小时。”杨言解释道。
　　“落落她就想跟你玩。”夏瑜看了看落落那黏在霍嫣然身边、又不太好意思靠太近的样子，不由地笑了笑，说道，“你以后要经常来家里玩啊！反正来我们这里也能吃饭，不用在外面吃那么多地沟油，你没听说，现在很多饭店用的油都是地沟油吗？”
　　“不要，不要，天天来你们家吃饭，我得胖成猪！”霍嫣然摇起了脑袋，傲然地扬了扬下巴，说道，“我去吃的是西餐，人家用黄油做的菜，不会是地沟油，安啦！”
　　落落看到大人们又在聊天了，她眨了眨大眼睛，忽然转过身，小屁股一扭一扭地走向客厅。
　　在落落还没回来之前，霍嫣然就在那里打趣起了夏瑜：“话说，你们五月二十号去了哪里浪漫？该不会因噎废食，怕吃地沟油，所以都不去外面吃饭吧？”
　　“五月二十号？”夏瑜一时间没有能够领会霍嫣然的意思，她疑惑地问道，“那天不是周末啊，我要上班的，为什么要出去外面吃饭？”
　　“五月二十日啊！五二零啊！我爱你啊！”霍嫣然连着说了几个，夏瑜都是迷茫的表情，她便恨铁不成钢地跟杨言说道，“杨言，你该不会也不知道，五月二十日是情人节吧？”
　　“啊？”杨言后知后觉地张了张嘴巴，“情人节？情人节不是二月十四日吗？”

第434章 省钱干什么？买房娶你啊！

　　看着这两个稀里糊涂地过着情侣日子的家伙，霍嫣然真的是墙也不扶，就服了他们！只见她用手捂着额头，无奈地摇了摇头：“谁跟你说一年到头只有一个情人节的？”
　　杨言傻乎乎地挠了挠脑袋，夏瑜在一边皱着眉头，也是对霍嫣然提出来的问题感到伤脑筋。
　　“注意听一听啊！记不住拿小本子写下来！”霍嫣然有些得意地笑起来，她敲了敲桌子，音调微微拔高，给杨言和夏瑜上起了课。
　　“二月十四日是情人节没错，但实际上，每个月的十四号也是情人节，一月十四日是日记情人节，Diary Day，二月十四日是Valentine’s Day，三月十四日是White Day，白色情人节……”
　　这时候落落过来了，她刚才在客厅里，找到了她的儿歌光盘的碟盒，于是她一只小手抓着碟盒，还举得高高的，一只小手也半抬着，好像要平衡身体一样，她小脚丫踩着细碎的步子，摇摇晃晃的，看起来格外憨萌可爱（注1）。
　　“哼嗯……”小姑娘兴冲冲地走了过来，却迎头“撞”上了姨姨滔滔不绝的说话声。
　　好像有一堵音墙隔在前头，小姑娘停下了脚步，她看着姨姨的大眼睛里流露出了讶异的表情。
　　姨姨在说什么呀？
　　好像很厉害的样子！
　　可不是吗？那些英文单词，发音一听就跟中文不一样，叽里咕噜的就是一大串，让懵懂的小姑娘有些不明觉厉。
　　其实，霍嫣然的英语说得很标准，她经常要到国外出差，做时尚品牌的采购，外语早早地就练了出来。而且霍嫣然不仅英语说得好，她还会说法语，以及懂得一点点意大利语。
　　人家都懂那么多外语了，现在扯上几句英语，算是在装13吗？
　　当然算！
　　霍嫣然平时可没有说中文时候嘴里带几个英文单词的怪毛病，现在她就是为了跟杨言和夏瑜开玩笑，才故意扯了几句英文来卖弄一下。
　　“停停停！”夏瑜就听不下去了，她嗔道，“嫣然姐，哪有人这么无聊？每个月都过情人节啊？那些什么白色情人节，是网上谁编的段子吧？要是一直在过情人节，那不是都要腻歪了，哪还有什么浪漫可言？”
　　杨言这会儿也想起了自己以前在网上看过相关的说法，但他还是同意夏瑜的说法，不由地点了点头。
　　“好吧，别的不算，但二月十四日算情人节吧？”霍嫣然终于正经了下来，掰着手指头，跟杨言和夏瑜笑道，“然后七夕节得过，这是咱们中华传统的情人节。”
　　“呃，中华传统的情人节，其实应该算是上元节，也就是元宵节。”杨言的记忆被激活了，他想起了之前看过的一些文章，便弱弱地举了举手，说道，“因为上元宵节是赏花灯、游园的节日，未结婚的女孩子也能结伴出游，很多爱情故事也都在这个时候发生！”
　　“就好像，有几首我们都听过，耳熟能详的诗词，就是写发生在上元节的爱情故事的。我念一下你们就知道了！”杨言说起来，也是有些刹不住车，兴致勃勃地摇晃起了脑袋，念起了诗，“去年元夜时，花市灯如昼。月上柳梢头，人约黄昏后……”
　　这是欧阳修写的《生查子・元夕》，“月上柳梢头，人约黄昏后”这一句流传最广，而且，这首诗也被改成了歌。只是，年代已久，夏瑜和霍嫣然都没听过，她们都有些呆滞地看着杨言。
　　不是在说情人节的事情吗？
　　怎么忽然就念起了诗？
　　杨言见状，便换了一首更加出名的：“还有一首是辛弃疾写的《青玉案・元夕》，东风夜放花千树，更吹落，星如雨……”
　　不过，不是谁都念过这首词，当杨言背诵到“蛾儿雪柳黄金缕，笑语盈盈暗香去”的时候，夏瑜和霍嫣然还是一脸茫然的样子。
　　杨言见状，便轻轻一笑，说道：“后面这一句你们肯定熟悉：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在，灯火阑珊处！”
　　“是这首啊！我想起来了，这个是那个什么爱情的三大境界！”夏瑜眼睛一亮，高兴地说道，“对，王国维写的，我也在一篇散文里看过。”
　　“那是人之成大事者，必皆经历的三大境界。不过你说的也没错，大部分爱情也差不多是这样。”杨言笑道。
　　他现在的脑子越来越好使了，以前看过的文章，现在仔细想想居然还能有记忆，一个纯粹的理科生，居然也能像一个读中文的文科生一样，滔滔不绝地聊起古诗词。
　　霍嫣然再度捂住了额头，没眼看这个不解风情的男人。
　　“说的是情人节，你居然跳到了讲历史、背古诗上面，这也太无趣了，真不知道，我们夏瑜是怎么看得上你这个大木头的！”霍嫣然跟杨言和夏瑜已经很熟了，直接开玩笑地吐槽起来，“520，我爱你的这样的情人节都不买花，都不带女朋友出去浪漫！”
　　杨言有些不好意思地挠了挠头，一脸惭愧地接受了批评。
　　但看着自己的男朋友受“欺负”，夏瑜却不乐意了。
　　“什么无趣？在家过就不浪漫啊？”夏瑜撇了撇嘴，哼哼地说道，“我觉得送花不叫浪漫，那是浪费！没必要花那么多钱去买，情人节时候还很贵的花，平时省点钱，以后就可以办大事！”
　　“省钱做什么？买房啊？”霍嫣然揶揄道。
　　“对，省钱买房！”霍嫣然的话，在杨言听来仿佛醍醐灌顶，只见他眼睛一亮，连忙点头说道。
　　“买房干什么？你开公司呢，花钱的地方多，事业要紧！”夏瑜嗔道。
　　杨言傻笑道：“要事业，也要买房。”
　　“买房娶你啊！”霍嫣然口无遮拦地将杨言的小心思说了出来，她还在一边哈哈地笑了起来。
　　这下子，杨言和夏瑜都闹了一个大红脸，夏瑜嗔怪地推了推霍嫣然，杨言就更加不好意思说什么，而且也是用闭嘴表达自己默认的态度……
　　霍嫣然笑得前俯后仰的，被不小心使了力气的夏瑜推了个踉跄，扶着椅子才没有摔下来，这时候，她倒是看到了捧着一个东西、乖乖地站在那儿的落落。
　　小姑娘半举着碟盒，这小模样让人看得都觉得有些可怜又有些可爱！

第435章 给姨姨表演一下

　　落落都被大人们奇怪的聊天方式给弄晕了，一个说起了咕噜咕噜的英文，一个又开始吟诗作对，人家都还只会说简单的几个字，大人们怎么已经开始起飞了？
　　小姑娘呆呆地站那里听大人们说话的感觉，就好像向来只是唱七、八十年代慢悠悠的老歌的人，忽然听到了有人在唱节奏狂野、速度很快的Rap一样！
　　怎么可以说得辣么快呢？
　　“哎，落落，你又回来啦？手里拿的是什么？”霍嫣然瞅见了站在后头的落落，便笑着叫唤了她一声。
　　小姑娘似乎才回过神来，她摇摇晃晃地走到姨姨身边，将小手里拿着的碟盒往姨姨的怀里一塞，然后便缩回小手来，仰着小脑袋，咧着小嘴笑起来。
　　“她把她最珍贵的宝贝拿来给你看呢！”夏瑜笑道。
　　“最珍贵的宝贝啊？我可得看看，咦，是一个唱片，儿歌精选啊！”霍嫣然翻看了一下碟盒，念了几句，“有什么歌呢？《小兔子乖乖》、《拔萝卜》、《大风车》……”
　　落落看了一会儿之后，又忍不住动了动小身子，她觉得姨姨的表现跟自己想的不一样，这个东西可不是拿来捧在手上看的呀！
　　“姨姨……唔！”只听小姑娘声音软软地呢喃一声，她的小身子往姨姨身边再凑了凑，小手伸出，在姨姨的手里抓住了自己的碟盒。
　　霍嫣然有些疑惑地偏头看了看落落。
　　从她的角度看下来，落落的皮肤真的是好到她都要羡慕不已，不仅白嫩光滑，而且慢慢的胶原蛋白，仿佛轻轻一捏她的小脸蛋，就可以捏出水来一样！
　　就这样一个粉雕玉琢的小姑娘，大眼睛看着自己眨了眨，然后脑袋一转，小手指向了客厅，红润的小嘴巴嘟囔着说道：“介，这，介儿，落落听锅呢！”
　　“听过？你听过什么？”霍嫣然接触的不多，连落落说得已经相对比较标准话都听不明白。
　　“她说，这个碟，可以播放出来，这样落落就能听歌了！”杨言翻译道。
　　落落转头看向爸爸，似乎也是听出了自己说得不准确，便又嘴巴咕噜地嘀咕一声：“嗯呢，听歌……”
　　“原来是这意思，落落你也太聪明了！”霍嫣然摸了摸落落的小脑袋，称赞起来，“那你教我怎么样播放好不好？”
　　落落乖乖地让姨姨摸着脑袋，大眼睛眨了眨，好像在思考一个很麻烦的问题，只见她纤细的眉毛渐渐地皱起来，好像有些为难，小手按在姨姨的腿上，吭吭哧哧地说道：“唔，呐，呐，唔，落落，嗯，粑粑……”
　　她小手指向爸爸，才接着说道：“粑粑，锅歌，好不好？”
　　虽然霍嫣然还是听不懂，但这回，她倒是从落落的表情和动作中，连猜带蒙地知道了落落想要表达的意思。
　　小姑娘很费劲地想要告诉姨姨：她不会，要让爸爸来才可以呢！
　　“来，爸爸给你放。”杨言见状，便站起身来，伸手向霍嫣然要来碟盒，然后笑着走向了身后的书房，“那个电脑放在了书房里，怕喵小米在上面捣蛋。”
　　不用很久，饭量很小的霍嫣然都已经吃够了晚上的份量，正准备停下筷子的时候，她听到了客厅音响里传来通电后的电流噪音。
　　这动静，不只是吸引了霍嫣然的注意力，落落也下意识地转过小脑袋，看了过去。
　　电视已经被打开了，屏幕亮亮的，只是没有图案。
　　小姑娘眼睛也亮了起来，她高兴地转回小脑袋，看向姨姨，正好，她看到霍嫣然也在看她，于是她喜滋滋地跟姨姨笑起来：“嘻！姨姨，看，锅锅……”
　　看，有歌马上就会放出来了！
　　“姨姨知道，走，我们去看看！”霍嫣然兴致勃勃地站起身，随口跟夏瑜说一声，“我吃饱了，先陪她玩一下，你们慢慢吃！”
　　她向落落伸出了手，小姑娘瞧见了，欣欣然地抬起她的左手，还紧跟两步，让姨姨牵着。
　　“矮油，牵着落落的手的感觉真好！”霍嫣然得意的笑声，在客厅里回荡起来。
　　不知道为啥，她今天有些兴奋，虽然还是跟平时那样，施施然地迈着大长腿，步履缓慢而且优雅，但她的脸上却是洋溢起了和落落一样灿烂的笑容，仿佛洗去了铅华，重新找回了童年时简单的快乐。
　　“听什么歌？”杨言还蹲在了电视柜前面，现在他随便点击播放了一首，让落落不至于等得太着急。
　　“落落要听什么歌？”霍嫣然笑着将问题推给了落落。
　　小姑娘正在听歌呢，她听到了自己的名字，便下意识地抬起头来，有些困惑地看向姨姨。
　　还好，夏瑜开口替落落解了围，她干脆利落地说道：“就点那个《我的好妈妈》，落落唱给你姨姨听。”
　　霍嫣然闻言，夸张地表现出惊讶的表情，跟落落问道：“咦？落落，你都会唱歌了啊？”
　　小姑娘刚才也听到了妈妈的话，她的小脸蛋上流露出了跃跃欲试的小表情，而见到姨姨惊讶的眉毛，她眨了眨大眼睛后，便嘟着小嘴巴，奶声奶气地说道：“唔，对呢！”
　　音响里歌声一滞，很快，空白度过，《我的好妈妈》那熟悉的前奏响了起来。
　　落落转头看向了大电视，看着上面正在跑动跳舞的小哥哥、小姐姐们，她也不禁有些兴奋地踮了踮脚尖，似乎身子有点不听使唤，想要参与进去一样。
　　霍嫣然顾不上看电视，她匆匆瞥了一眼，便继续笑眯眯地看着落落，期待她的表演。
　　“我的好妈妈，下班回到家……”歌声终于响起。
　　而在姨姨的注视下，小表情变得认真起来的小姑娘也张开小嘴巴，努力地跟唱起来：“窝……妈妈，加……唔……呜到家……”
　　现在落落唱得比一开始学的时候好很多了，甚至有些简单的句子，小姑娘都能整句唱下来，即便她还没能完全唱对，一些字词的发音也还不标准。
　　而这一切，落在了霍嫣然的眼里，就好像是奇迹一样！
　　一个自己印象中走路都很蹒跚的小姑娘，现在居然都会唱歌了！
　　而且，落落的强项不仅是学说话，她就算唱得发音不准，但调子还是准的，毕竟，小姑娘在音乐节奏上，从很小时候就表现出了很高的天赋！

第436章 两只老虎也能跳出风情万种

　　“好的，我学会了！”霍嫣然称赞完落落的聪明之后，便抽了一点时间，跟杨言学习怎么切歌，然后她学会了，就果断地把师父赶开，“你快、快去吃饭，我跟落落玩就行了！”
　　杨言拿霍嫣然没办法，只能无奈地摇了摇头，走向了正在饭桌那儿吃吃地笑着的夏瑜。
　　“吃饭，吃饭，饭菜都凉了！”夏瑜夹了一块煎得香喷喷的龙利鱼给杨言，笑道，“别管她，嫣然姐现在不知道遇到了什么好事，忽然母性大发！”
　　可不是吗？
　　以前的霍嫣然虽然也很喜欢落落，但她并不想要照顾孩子，以前和夏瑜一起带落落去逛商场的时候，基本上都是夏瑜抱着落落，哪有霍嫣然单独照看落落的时候？
　　让她独自面对一个要喝奶的小娃娃，霍嫣然想一想脑袋就有点大。
　　当然，现在不同往日，霍嫣然谈了恋爱，虽然不是第一次，但也是刚刚开始，正处于浓情蜜意的时候，她心情很好，再加上落落现在都能够自己走路，自己玩耍，还会跟她对话，霍嫣然就觉得陪落落玩一阵子应该没有什么压力！
　　所以，趁着兴致来了，霍嫣然就主动地要替杨言和夏瑜照顾一下需要人陪伴的落落。
　　过了一会儿，正在嘬着龙利鱼的鱼骨的杨言，忽然听到了霍嫣然为了盖过音响里的歌声而拔高了音量的叫声：“落落，我们听两只老虎好不好？这首歌姨姨会，姨姨还可以带你一起跳舞！”
　　杨言顾不上转头，没看到落落反应过来后，有些欣喜激动地点头的模样。
　　但很快，《两只老虎》的歌声就响了起来。
　　“两只老虎、两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　终于，杨言吐掉了干净的鱼骨，转头看去，落落正在眉开眼笑地望着霍嫣然，两人玩得很开心的样子。
　　没发呆多久，等歌词重复的时候，霍嫣然终于有了行动！
　　只见她叉腰分腿扭身，摆出了很标准的舞蹈站姿，为了激起落落参与的热情，她还故意跟落落挤眉弄眼，伸出手指朝小姑娘勾了勾！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落被姨姨逗乐了，她两只小手压在身前的膝盖上，咧开小嘴巴、露出几颗牙齿，笑得前俯后仰，摇摇晃晃的。
　　“两只老虎，两只老虎……”
　　只见霍嫣然一边跟着歌声一起哼唱着，一边两只手手背相对，腕部转动，做了一个挽花的舞蹈动作……
　　不得不说，霍嫣然这个挽花的动作一出，她会舞蹈、有基本功的底蕴就显露了出来！整一个动作行云流水，好像花儿在她的手上层层绽放一样，盛开到最后，她才各自翘起一根手指头，分开来，表示是两只老虎！
　　且不说后面那个动作多么像后世金星的“完美”，就说前面那如花般绽放的手部舞蹈，就已经让旁边看着的落落惊讶地张开了小嘴巴，小姑娘都舍不得眨眼，目不转睛地看了下去。
　　“跑得快、跑得快……”
　　只见霍嫣然左右两边手翘着一根手指，一前一后地比划起来，而她的胳膊带动肩膀，带动了身体的扭动、屁股的轻摇，甚至还踩起了节奏感十足的步点！
　　即便只是简单的歌曲、霍嫣然也只是简单地展示，这个舞蹈在她现编现跳起来，竟然也是尽显舞蹈的姿态美！
　　再加上霍嫣然瘦削但该翘处翘的好身材，这一扭，可真的是风情万种，无意间透露着妩媚和诱惑！
　　霍嫣然可不是故意的，她只是习惯性地扭一扭――毕竟在尔虞我诈的商场，霍嫣然已经习惯了利用自己漂亮的优势，在止于暧昧的限度里，得到一些自己想要的退让！
　　当然，落落小人儿是看不出来这么多内容的，小姑娘只是凭着她尚且狭窄而且模糊的直观印象去判断。
　　姨姨跳得好好看呀！
　　小姑娘看得很入迷，两只睁得大大的眼睛，都仿佛在闪烁着羡慕的光芒！
　　这时候，霍嫣然的互动也来了！
　　只见她一边扭着身子，一边笑着踩着步点儿，来到了落落的身边：“一只没有耳朵，一只没有尾巴，真奇怪，真奇怪……”
　　但她唱到“没有耳朵”的时候，她还伸出一只手，用翘着的那根食指，轻轻地碰一碰落落细嫩小巧的耳朵。
　　“咦呀！”落落没有防备，忽然被姨姨摸了一下，她不由地吓了一跳，但很快，她也是反应过来，仰着小脑袋，兴奋地跟姨姨“嘻嘻”地笑起来，一双大眼睛都被她笑成了两弯月牙。
　　“落落一起来哦！你不是也喜欢跳舞吗？”霍嫣然见落落笑得那么开心，便走到她的身边，笑着捏起了小姑娘的两只柔软的小手。
　　霍嫣然倒没有杨言、夏瑜那么细心、耐心，她都没想到要一步步教落落怎么跳的办法，直接上手，带着落落一起跳舞。
　　还是跟刚才那样，在“两只老虎、两只老虎”开始唱起来的时候，霍嫣然便捏着落落的小手腕，带她做起了挽花。
　　当然，为了不扭伤落落的手，霍嫣然用力比较轻，也很注意角度，虽然转得没有刚才好看，但她还是让落落体验了一下小手折叠开花的感觉！
　　真的好神奇呢！
　　落落睁着大大的眼睛，投入地看着花开、花散（手指翘起分开），而且还是在自己的小手上实现出来的，小姑娘脸蛋上的表情是由惊奇变幻成了欢喜。
　　自己居然也会开花花呢！
　　“嘻！”只见她小嘴一咧，跟低头看着自己的姨姨开心地笑了起来。
　　小姑娘单纯又甜美的笑容，是这世上让人最难以招架的小美好！
　　霍嫣然也是看着落落的笑脸，内心的柔软仿佛被触动，她那画过的眉毛，都失去她刻意要呈现出来的英气，似乎要和落落的笑眼一样，微微下弯，带上了柔和的笑意。
　　“来，我们跳起来，一边跳，一边唱。”霍嫣然热情更盛了，她拍着手掌，带着落落在客厅里蹦蹦跳跳地玩起来。
　　歌声、霍嫣然的大呼小叫、落落悦耳的笑声在客厅里此起彼伏，而坐在饭厅的杨言和夏瑜也是对视一笑。
　　只是可惜，霍嫣然工作太忙，也有自己的生活，不然，夏瑜都可以让霍嫣然来带落落学跳舞了！
　　小姑娘可是很喜欢跳舞的！

第437章 好奇的小姑娘

　　五月三十日下午，提前了两天时间，杨言和请了半天假出来的夏瑜，带上落落，一块来到秀山区人民公园，在门口和戴国勋戴老爷子会合。
　　让杨言感到惭愧的是，虽然也是赶在了约定时间的前十分钟到场，但他们来得没有戴老爷子早――老爷子不知道什么时候就到了，正戴着茶色的老花镜坐在公园门口的石球上看着手里的报纸。
　　“不好意思，戴老师，路上有点堵车，我们来晚了！”杨言背着重重的电脑包，窘迫地跟戴国勋说道。
　　夏瑜拉着落落的手走在后面，但可能是受到她母亲的熏陶，杨言在前面，她就会低调许多，现在她也只是跟戴国勋礼貌地打个招呼，然后便安静地站在杨言的身后，好像她成了杨言的贤内助。
　　当然，这只是人前的假象，在家里，大多数时候杨言都是让着夏瑜的。
　　“哪有晚？这不是还早吗？”戴国勋摘下眼镜，抬起手腕看了看手表，笑呵呵地说道，“哎，小落落也带过来了啊！”
　　杨言不好意思地点了点头，说道：“因为夏瑜陪我过来，家里没有人看孩子，不放心，所以也就带过来了。不过戴老师您不要担心，夏瑜会帮忙看好，不影响我们的工作。”
　　“落落，你不跟爷爷打个招呼，说爷爷好！”夏瑜小声地提醒一下落落。
　　小姑娘正在眨着大眼睛，有些好奇打量着面前的这位老爷爷――刚才戴老爷子是戴着茶色的眼镜的，从小姑娘的角度看过去，就好像戴墨镜一样，有点吓人！但现在老爷爷摘掉了墨镜，落落终于敢怯生生地望过去，但看着老爷爷的脸，她又觉得有点眼熟。
　　好像在哪见过……
　　当然，关于夜晚的记忆，现在的落落就有点迷糊了。
　　是落落认识的老爷爷吗？
　　不过，听到了妈妈的提醒，落落还是回过了神来，有点像条件反射，很是乖巧地说道：“爷爷好……”
　　小姑娘的声音弱弱的，似乎有点不好意思，小脑袋都低了下来。
　　但就是这点害羞，落落黏在妈妈身边的样子才更加惹人生怜。
　　戴国勋就是眼中流露着疼爱的神情，笑呵呵地跟落落说道：“好好好！小落落你也好，今天过来，可以逛一下公园，里面也有很多小朋友在玩。”
　　落落还是没有想起来自己见过、而且也跟这个老爷爷一起玩过，她不知不觉退到了妈妈的身后，只见小姑娘两只小手抓着妈妈的衣摆，然后怯生生地从妈妈身边探出一点小脑袋来，偷偷地看了看，发现这个老爷爷锐利的眼神正看着自己，她又怕怕地缩回了妈妈的身后。
　　正事要紧，寒暄了一阵子之后，戴国勋便带着杨言去正在搭建台子的广场，找到负责现场的指挥部。
　　“杨霖，这是我跟你说过的，你的本家，名字叫杨言。”戴国勋指着一个中年人，给他和杨言介绍起来，“杨言，这位是我们刑侦局综合处的杨霖主任（注1），目前省里打拐相关的工作，也是由杨主任负责。”
　　公安部打拐办也是挂在刑事侦查局下面的，所以这位杨主任负责打拐相关的工作，也是很正常的事情。
　　杨霖很是热情地握了握杨言的手，好像多年未见了的老同志一样，亲切地问起来：“戴老师都跟我说过了，咱们是本家，杨言听口音好像是粤西那边的人？”
　　“对，杨主任，我是荷城荷阳人。”杨言连忙回答道。
　　“那差不多了，咱们算是粤西老乡！”显然，杨霖不是荷城人，他只是同在粤西，但没关系，他还是笑呵呵地跟杨言套起了近乎。
　　这些没有营养的对话无须赘述，聊了一会儿后，杨言便被杨霖安排到了人民公园的监控室。
　　毕竟只是一个小公园，监控摄像头虽然多，但也不至于弄起来一个机房。
　　不过，这里的优势是连上了互联网，而且因为是国家事业单位采购的缘故，这里的网络还是千兆光纤！
　　这样一来，杨言就可以用他已有的设备，联系戴国勋给他申请的省厅服务器资源，搭建起云服务器，为后天的活动提供充足的算力！
　　监控室只留下一个有些束手束脚的公园保安，然后戴国勋、杨霖，还有夏瑜、落落，都站在杨言的身后，看他从背包里，掏出一个个设备，组装起来。
　　不明觉厉，戴国勋和杨霖的想法出奇的一致，他们确实看不懂杨言做这些的意图，毕竟他们年纪大了，思想跟不上时代，而杨言不需要，戴国勋也没有安排让网警那边派人过来。
　　当然，别说戴国勋、杨霖了，夏瑜也看不懂杨言带过来的那些设备，她只是认出了一台看起来比较厚的笔记本电脑，以及几块机械键盘，其他的盒子、线缆，夏瑜根本认不出它们的用途。
　　但认真的男人是最帅的！
　　尤其是情人眼里出西施，夏瑜站在杨言身后，看着杨言忙碌的背影，以及他时不时露出来的侧脸，那表情专注的样子，给人的感觉是他在搭建一座前所未有的摩天大厦一样！
　　没有人留意，夏瑜看着杨言的俏眼里闪烁着迷离的光芒。
　　落落也在看着爸爸摆弄那些设备，小姑娘的注意力倒是放在了“正事”上面，虽然看不懂，但小姑娘还是忍不住探着她的小脖子，慢吞吞地挪着小脚丫，想要靠近一点，看看爸爸在做什么。
　　“您好，请问，监控视频的输出接口在哪里？是这个还是这个？”杨言拉过了几条线缆，走到了旁边摆放监控视频储存设备的柜子前，拉开柜门，跟公园的保安礼貌地问道。
　　“这个，这个应该是这个吧？好像这些蓝色的都是，上次有警察过来调取监控也是插在这里。”保安有些拘谨，两只手不知道往哪里安放，只能搓着，然后又不好意思地撒开，跟杨言说道。
　　“谢谢您！”杨言跟对方感激地点了点头。
　　其实，行家一出口，就知有没有，保安的陈述，让杨言看出了他的不专业。但也无妨，杨言决定先试试，不行再换另一个颜色的插口。
　　但就当杨言蹲下来，拿着线缆的接口往电视里面插的时候，一个有着一头乌黑亮丽的长头发的小脑袋探了过来。

第438章 想要爸爸，但怕妈妈

　　杨言正全神贯注地接着线缆，视野里忽然冒出了一个小脑袋，黑色的头发好像马赛克一般，挡住了他一小半的视线！
　　落落跟其他同龄的小伙伴一样，对这个世界充满着强烈的好奇心，当然，她对爸爸做的事情更加感兴趣，妈妈一不留神，她便凑了上去，眼睛还睁得大大的，想要看看爸爸在做什么。
　　这时候，小姑娘发现，爸爸的动作停了下来。
　　怎么不动了？
　　落落有些不解地抬头看了看爸爸，但一抬头，她便看到了爸爸正在好笑地看着她，视线交汇，小姑娘就好像老鼠被猫咪抓到了一样，小脑袋怕怕地缩了缩。
　　但她粉嘟嘟的小脸蛋上表情就有趣了，只见那双闪烁着探索未知的光芒的大眼睛眯眯地笑了起来，而两腮不知道是因为羞涩害臊，还是因为激动高兴，都涨得红红的，映衬着她嫩白如凝脂一般的皮肤，看起来就好像小苹果一样，可爱得让人想要捧起来咬一口！
　　“哎呀……嘻嘻……”只听小姑娘娇滴滴地叫了一声，她便扭头跑向妈妈，扑到了妈妈的双腿之间，害羞得藏起了小脸蛋。
　　偷看爸爸工作被发现了，她似乎还有些担心爸爸会责怪她呢！
　　这稚嫩激动的叫声，这淘气又可爱的动作，看得后面的戴国勋和杨霖都不由自主地微微一笑，仿佛心底最纯真的柔软被触动了。
　　夏瑜倒是反应了过来，她弯下腰，凑在小姑娘的耳边，轻轻地教育起来：“不可以打扰爸爸工作哦！不然，不然妈妈就得带你到外面去玩，影响到爸爸可不好！”
　　对于落落来说，在外面逛公园会更加有趣！不过，对于夏瑜而言，她更愿意留下来，看一看杨言忙碌着的背影。
　　“唔，不好，要，要粑粑……”小姑娘嘟着小嘴巴，声调微微上扬，但发现是跟妈妈讲话之后，后面又弱了下来，手指交织着，可怜兮兮地看着妈妈。
　　“妈妈不是问你好不好，而是说你不能影响爸爸的工作，还有这么多叔叔伯伯呢！”夏瑜被小姑娘的那一声“不好”逗乐了。
　　“无妨，我们这里不影响，有个孩子在也热闹。”杨霖见杨言和夏瑜是戴国勋带过来的，还以为是关系户，便主动地说道。
　　“那你可要乖一点！”夏瑜轻轻地揉了揉落落瘦小的肩膀，温和地说道。
　　在落落看来，铁面无私的妈妈没有爸爸那么好说话，但现在爸爸正在工作呢！落落不能去找爸爸要抱抱求安慰，面对那些陌生的伯伯、爷爷，小姑娘最后还是乖巧地站在了妈妈的身边，小手攥着妈妈的手指头，然后才继续打量着这个房间。
　　好像有电视？
　　落落这会儿，才发现在爸爸忙碌着的桌子上，摆着几台显示器，上面都有闪亮着的彩色画面。
　　只是，这些“电视”好像没有落落家里的好看……
　　小朋友也是懂得挑的，落落那双清澈明亮的大眼睛，也同样能够分辨出这些“电视”的质量。
　　画质不好，看得画面就没有自己家里电视的清晰，色彩也不够艳丽。
　　节目也不好看，怎么不放动画片呢？落落喜欢看动画片呀！
　　这些电视里的画面好像都不动的，小姑娘好奇地看了一会儿之后，也便收回了视线，眼巴巴地看了妈妈一眼。
　　她想看动画片，可是现在落落可不敢打扰爸爸了，妈妈凶凶的，在旁边盯着呢！
　　暂且不说有着单纯的世界和丰富的想法的小人儿，杨言这边已经接了一个键盘，在他经过加装的高性能笔记本电脑上输入了一行行代码，紧接着，几台监视器上面的画面跳动了起来，从视频监控切换成了一个简单的电脑桌面，跟杨言的电脑画面差不多。
　　怕戴国勋和杨霖不理解，杨言转头跟他们解释道：“现在是做一个同步，为了方便后台调取、向我们远程服务器传输这些监控录像，我需要将我的电脑跟这些电脑桥联起来。”
　　其实就是用杨言的电脑控制了这些监控用的电脑，但杨言觉得在警察面前说的太直白，用上一些黑客术语不太好，他就说得委婉了一点。
　　但不管他说什么，现场没有人能够理解杨言的解释，大家都似懂非懂地点了点头。
　　“这些监控录像能看得清楚人脸？”杨霖听戴国勋讲过杨言这套系统帮忙寻亲的逻辑，不由地出口问道，“正常的话，不应该使用像出入境口岸的那些人脸识别设备吗？”
　　“如果要更换设备，那成本太高了！我目前的想法是利用现有的设备，为寻亲的人提供在我们能力范围之内的帮助。”杨言有点腼腆地跟对方解释道，“而且监控录像其实不模糊，我们在监视器上看到的模糊影像，那是因为解码器和监视器的分辨率不够好！”
　　为了佐证自己的说法，杨言还在自己的电脑上，调取了一段监控视频文件，使用他为监控视频专门编写的播放软件打开。
　　很快，一个像PS一样，有着复杂工具栏、编辑区的界面在桌面弹了出来。
　　而监控视频，也是占据了大半的画面，在大家的眼前播放出来。
　　杨言的笔记本电脑屏幕毕竟有点小，杨霖要走到他身后才看得到，而戴国勋也是抱着学习、探索的精神，从兜里掏出之前他取下来的茶色老花镜，戴了上去，专注地看起来。
　　“果然是清晰很多！”杨霖赞叹道。
　　“其实它的视频文件储存的信息量很多，我们还可以这样，截取一个画面进行放大！”杨言一边说着，一边鼠标划拉一下，在视频画面中拉了一个框。
　　这时候，大家惊讶地看到，就好像电影里米国安全部的监控那样，那个框被放大开来，占据了原先的画面。
　　一开始还是比较模糊的，马赛克和锯齿共存，但就像谷歌地图一样，马赛克渐渐地去掉，画面一点点变清晰了！
　　这时候，画面中的人脸就看得比较清晰了！
　　“还可以进行处理，我给它写了一个提高清晰度的智能修补程序。”杨言用鼠标点了一个按钮。
　　其实可以使用快捷键的，但为了演示，杨言就耐心地将一个个步骤做出来给他们看。
　　只见有一条像激光一样的线条在人脸画面上扫过，背景倒没有出现多大的变化，人脸倒是变得清晰起来，而且，都快跟证件照一样，可以看得清楚他的五官了！
　　还能将一个模糊的监控视频，放大、变清晰？
　　这就很厉害了！
　　杨霖和戴国勋都不淡定了，他们纷纷瞪大了眼睛，看向杨言的电脑屏幕。

第439章 有小朋友在，不能抽烟

　　看到杨言的展示，夏瑜倒是没有戴老师、杨主任那么惊讶，也没有蜂拥上前，想要看个究竟，她只是站在后头，出神地看着杨言的电脑屏幕，毫无变化的表情，让人难以判断她的情绪变化。
　　“感觉很熟悉……”夏瑜在心里暗暗地思忖着，翻找着自己的记忆。
　　对了，差不多两年前，给落落寻亲的那个时候，杨言不是拿了自己取的那个监控录像回去处理了吗？那时候的监控录像质量还更差，放在电脑上播放，都觉得画质偏暗、噪点比较多（毕竟是晚上），但隔了一晚上，杨言就处理好了，看得清楚人物的穿着特征，只是可惜，角度不好、还带着帽子，人脸、样貌没有录下来。
　　就在夏瑜浮想翩翩的时候，杨言转头看了看站在他身后的戴国勋和杨霖，不由得也是从椅子上站了起来。
　　“哎，戴老师，杨主任，你们怎么站着看？快……”杨言勤快地从旁边搬来两张椅子，招呼他们坐下来，“老师，你们快坐下，后面要演示的功能还比较多！站着太辛苦。”
　　不只是给他们搬椅子，杨言也凑过去，跟夏瑜嘀咕两声，让她和落落在后面的木沙发上坐下来。
　　这时候，人民公园的园长和两个人拎着水果、茶叶过来了，之前杨霖就有跟他们沟通过，现在他们收到了监控室的保安的“通风报信”，便匆匆地带着准备好的东西，过来跟省公安厅的领导们献殷勤了。
　　“杨主任、戴局，我们招待不周，你们来了，怎么能让你们坐这种硬邦邦的椅子，小柳，你去，让人到会议室去搬几个沙发椅过来。”园长惭愧地握着戴国勋的手，说道，“戴局，要不你们去我们会议室坐坐？”
　　“不用大动干戈，我们做这个椅子也舒服，都有靠背，搬什么沙发椅！”戴国勋摆了摆手，他是实干型的领导，一直在一线工作，向来不喜欢这些繁文缛节。
　　虽然献殷勤失败，但园长脸皮还是很厚的，他积极地掏出一包软中华，给戴国勋和杨霖递烟。
　　当警察的，没有几个不是老烟枪，戴国勋也是下意识地接了过来，手指捏着烟，准备往嘴里塞，旁边的园长都已经拿出了打火机，准备给他点上。
　　但戴国勋抬起头，视线扫到了后面乖乖地坐在木沙发上的落落，他捏着烟的左手微微一滞。
　　“今天有孩子在，不抽烟。”戴国勋摆了摆手，动作很熟练地将烟夹在耳朵上。
　　对啊，小杨的女儿也在这！杨霖这时候也才想起来，他看了看那边的落落，虽然心里有些惋惜，烟瘾涌上心头，但他还是克制住了，跟随着戴国勋的动作，笑道：“听戴老师的，今天谁都不许抽烟，把监控室搞得臭熏熏的，让孩子吸到二手烟就不好了！”
　　听到他们这么说，本来已经紧张地想要站起来、准备要带落落出去的夏瑜才缓缓地松了一口气。
　　园长转头也看到落落，刚才小姑娘在妈妈的身边一声不吭，存在感弱弱的，使得他都忽视了这个矮小的身影。
　　“哎，是有小朋友在，不好意思，不抽了。”园长笑着，将烟放了回去，他似乎还误以为落落是戴国勋带过来的孙女（毕竟戴国勋退休了，理应是在家颐养天年、子孙膝前嬉闹的状态），也是热情地从袋子里掏出几个橘子、苹果，递过去，“小朋友看起来真可爱，快，吃点水果。”
　　落落跟他还不熟，更何况这个伯伯还有些热情过度，让小姑娘感到有些压力。
　　只见落落怯生生地看着他伸来的手，反而害怕地躲了躲，小身子往妈妈的怀里挤了过去：“唔……唔……”
　　人家不要呀！
　　不要塞过来……
　　“谢谢郑园长！”夏瑜替落落接了过来，不过她也只是礼貌地跟对方点了点头。
　　郑园长的打扰只是小插曲，工作要紧，戴国勋见他一直在说话，先忍不住跟杨霖使了个眼色，让他三言两语地哄走了园长和他带来的人，监控室才又重新安静了下来。
　　还是杨言的show time！
　　“刚才那个软件只是起到辅助作用，方便我们调取监控画面。”杨言转向左边，跟坐在那儿的戴国勋解释道，“但想要人工截取一张张人脸画面，然后进行比对，那太费时间和精力了，所以我把这个重复的过程交给了电脑来进行操作，也就是我设计的这个‘智能识人’系统！”
　　杨言说得简单，但想要实现出来，那可不是一般的难！
　　当然，这背后的辛苦暂且不表，杨言现在就打开了他编写的“智能识人”系统，演示给戴国勋和杨霖看。
　　由于只是杨言自己编程，没有麻烦到公司的专业美工团队，杨言的这个系统没有很酷炫的开机动画，只是简单地弹出一个不同于刚才视频软件、但同样复杂的界面。
　　杨言直接给两位领导上了干货：“现在我们接入公园这个大门口标注是A10的实时监控录像。”
　　只见一个视频画面插入进来，但让戴国勋和杨霖都看得目瞪口呆的，是这个视频画面里，每一个游客的脸庞都被星星点点的坐标标注了起来，完全没有误差，其他的花草树木都没有受到影响！
　　于此同时，每个游客的图像上方，还弹出了一个带着虚线延伸的框框，随着游客的走动，他们的面目特征就被一遍遍刷新输入进了这个框框里，而且还是3D成像！
　　杨言随便点开一个框框，一个清晰的3D人像便出现在了他们眼前。
　　当然，也不是说没有缺陷，因为角度原因，这个3D人像有一部分，比如下巴以下的脖子部分都被马赛克遮挡住了，直至这个游客走出了监控范围，脖子部分还是没有刷新出来！
　　但戴国勋的眼神何等得毒辣，他戴着老花镜，都能分辨出来这个3D人像就是刚才那个游客的样貌：“没错，就是他，五官特征都一模一样！”
　　杨言笑着解释道：“这就是我们智能识人系统中的人脸提取功能，我们把这个人脸数据提取出来之后，就可以跟数据库里的走失人口照片数据进行对照，当然，现在电脑的性能还达不到这么大的运算力要求，需要传输到云服务器去做进一步的解析。”
　　现在杨言只是完成了一部分的工作，省公安厅提供的服务器那边，他还没有开始连接上去。
　　当然，早已经研究明白了云服务器的技术，杨言后面的工作也不复杂，甚至云服务器的操作系统，他都已经提前写好了！
　　但对于眼神毒辣的戴国勋来说，杨言的这套系统，给他的惊喜可远不止这一点！

第440章 理想和现实

　　看着杨言展现出来的这个系统，戴国勋想的不是目前他们正在做的寻亲的事情，而是眼皮微微下沉，思路拐到了他的老本行上。
　　过了一会儿，等杨言做完他这一部分的展示，戴国勋才出声问道：“小杨，你这个东西，我可不可以这么理解，它能不断地，你说的‘抓取’监控视频中的人脸信息，然后跟我们的照片库进行匹配，如果发现是同一个人的时候，电脑就会给我们通知？”
　　“没错！”杨言跟戴国勋点了点头，笑道，“戴老师，视频的人脸截取只是它的一个小功能，这个系统的核心是人脸的数据化分析，以及更加复杂的匹配算法……”
　　“……”
　　杨言说得很认真，但他忘记了，这些术语对于一位退休的老刑警来说太复杂了，戴国勋瞪着眼睛想了半天都没弄明白。
　　但没关系，戴国勋已经得到了他想问的问题的答案。
　　“那可不可以这样？”戴老爷子有些兴奋地拍了拍杨言的肩膀，“我们可以把所有的摄像头都调用起来，安装上你说的这个系统，然后跟我们的违法犯罪信息资源查询系统的照片进行比对，是不是就可以让所有的犯罪分子无法遁形？”
　　对于警察来说，难以侦破的案子只是占了很小一部分，更多时候，大部分无法结案的案子，都是因为犯罪嫌疑人逃之夭夭，再追捕他归案，已经是很久以后的事了！
　　这其中，耗费了大量的人力物力，以及警力！
　　戴国勋就觉得，如果有一个能够自动帮他们发现犯罪嫌疑人的行踪的“东西”，那对于警察来说，无疑是一大助力！
　　然而，杨言苦笑地摇了摇头：“戴老师，这只是存在于理想的状态。一开始我也是想跟戴老师您说的这样，利用监控录像资源，来追寻拐卖了孩子的犯罪分子的行踪，方便我们定位他、抓捕他，以最快的速度将孩子解救回来！但后来，我发现，以我们现在的基础条件，想要实现太难了！”
　　问题不是出在监控录像上，而是出在和成千上万张通缉犯照片的比对上！
　　“就算只是在一个城市里追查一个人，整个城市那么多摄像头，传输过来的监控画面里，一天都不知道能截取多少亿张人脸照片，而要完成这么多张照片和我们要追捕的人的人脸比对，就算是借用国家研发的超级计算机，可能都需要一点时间来运算！”
　　杨言侃侃而谈：“那假如我们是和戴老师您说的违法犯罪信息资源查询系统的数据库里那么多张照片进行比对呢？假如再扩大范围，在全国那么多摄像头里面去找人……我觉得可能一台超级计算机都不够用！更何况，超级计算机这么重要的战略资源，我想也是轮不到我们用的，用普通的计算机、服务器，根本完成不了这么大的计算量，更加做不到实时发送的抓捕通知！”
　　戴国勋还是听不懂杨言的那些术语，但这回他倒是大概明白了杨言的意思，那就是做到他的要求是不可能的！
　　老爷子有些失望，他紧紧地皱着眉头，一只手抓着膝盖，一只手的手指在自己的腿上轻轻地画着，整个人陷入了沉思。
　　杨言见戴老爷子在思考，他倒是有点不知所措，不知道是继续转身面对着戴老爷子，等他的指示，还是自己转过头去，用电脑连接省厅的服务器，安装自己的操作系统。
　　好像自己转过头去，这样的动作可不太礼貌。
　　但杨言说的都是实情，他原本也是很天真地想要搞一个类似“天眼”系统的黑科技，跟他说的那样，可以立刻追捕人贩子。
　　可是现实确实不允许，后来杨言也想明白了，他做的事情，其实也只是建立在正常的幻想基础上，人家电影里都能拍出来了，能够让罪犯无处藏身的这么好用的系统，没有理由摆在那里等杨言去研究！
　　肯定也已经有人做过类似的项目，或许他们的技术，比如图像处理技术、人脸匹配算法比不上杨言的，但他们做的事情，方向跟杨言的应该差不多，只是局限于目前的设备和计算量的问题，电影里的画面终究无法实现！
　　这也是为什么，杨言调整了方向，去做相对来说运算量比较少的照片识别匹配系统。
　　不过，就在杨言暗暗叹息的时候，在沙发上听他们交谈的夏瑜忽然开口了：“戴老师，杨言，我们可不可以不用做得这么复杂？调取全国的监控录像信息，这也太难了，不如我们先去调查信息，判断出犯罪嫌疑人的大概位置，再利用附近的监控录像和这个系统去找人？这样会不会就比较好找一点？”
　　这个思路比较新颖，杨言的眼睛也亮了起来，笑道：“这倒是可以的，少量照片匹配，就好像我们现在做的事情一样，只要省厅给予服务器资源的支持，那就没问题！”
　　“还有一种办法，我们可以挑选人流比较密集，但又方便抓捕的场所，比如演唱会、球赛这样有很多观众的地方，拿它们出入口的监控录像来查，看有没有逃犯混在里面！”夏瑜此刻越说越起劲，很多想法涌入了她的脑袋。
　　“这也没问题，只是，逃犯不应该是躲起来吗？怎么还会看演唱会，看球赛？”杨言疑惑地问道。
　　“小杨，这你就有所不知了！”杨霖刚才一直在倾听，现在他也忍不住笑道，“很多逃犯东躲西藏后，以为过了那阵风，就改名换姓又过起了正常人的生活，他们除了不敢去坐飞机、坐火车，其他别的事情，可是不受影响！听过一些案例，有一些逃犯，就是大摇大摆地去看电影、看演出，结果被执勤的民警认出来抓了的。”
　　“小夏不愧是戴局的得意门生，提的意见都很有价值！”杨霖赞赏地说道，“回去小夏你可以整理一下你的想法，打个报告发给我看看。”
　　“到底是年轻人，脑袋灵活，夏瑜和杨言，你们两个说不定又要立大功咯！”戴国勋心情大好，笑呵呵地说道。
　　落落看了看正在聊得很欢乐的大人们，她听不懂大人们说的话，只是隐隐感觉这些爷爷、伯伯好像在夸奖自己的爸爸、妈妈！
　　爸爸很厉害的呢！
　　小姑娘眨了眨大眼睛，心里为爸爸感到高兴。不过，没一会儿，小姑娘的视线还是落到了那几个摆在她面前的茶几上的橘子上。
　　刚才园长给她，小姑娘还不要。现在感觉大人说话很无聊的小姑娘对这些橘子又感兴趣起来。
　　这个，好像很好吃的呀！

第441章 那个橘子会魔法

　　橘子很好看，通体呈淡黄色，甚至在室内光线的影响下，它还有些泛红，映衬着墨绿色的叶片，在色彩上就很诱人！
　　而且园长带过来的这些橘子不是市面上十块钱好几斤的那种一般品种，它的块头大一些，快赶上橙子了！而饱满的果肉也将橘皮撑得圆润有光泽，虽然还是有天然的微凹、不平的纹络，但整体看起来，还是比较光滑，手感应该也很不错，让人不仅想起两个字：盘它！
　　看了一会儿，落落也终于忍不住了，她的小手一撑，靠着小屁股的“滑动”，从木沙发上溜了下来。
　　也是这个沙发不高，比起家里的布艺沙发低了许多，包边还被盘得圆滑，落落才能够轻松地滑落下来。
　　不过，小姑娘的注意力都放在了眼前的那些橘子上面。
　　落落吃过很多水果，橘子更不用说了，想起橘子酸酸甜甜的味道，小姑娘微微张开的小嘴巴里，就迅速聚集起了莹润的口水，隐藏在她的牙齿后面，被小小的舌头压着。
　　想吃呢！
　　落落转过小脑袋来，眼巴巴地看了看妈妈，但妈妈正在和爸爸说着话，似乎没有注意到自己。
　　其实落落没有看到，她从沙发上滑下来的时候，夏瑜已经瞥了过来，只是看到落落没有摔着，也没有去别的地方的意思，夏瑜才没有太过在意。
　　在允许的范围内，给孩子一点活动空间！毕竟小朋友都是活泼好动的，坐都坐不稳，你不让她活动，她反而会闹得更厉害！
　　夏瑜从杨言那里学到了这个道理，所以她没有硬拉着落落，让她在自己的身边自由活动，只要不影响别人就好！
　　落落有些为难地站在茶几前，看着橘子的小眼神儿都有些可怜，看了一会儿，她才犹犹豫豫地抬起了小手儿。
　　好像怕妈妈看到，怕被妈妈责怪，小姑娘用她细短的小手指碰了碰摆在桌子最边缘的橘子，接着又缩回来，按在桌子上，好像什么也没有发生一样。
　　但妈妈批评的声音没有出现，小姑娘转过小脑袋，怯生生地瞅了妈妈一眼，然后又赶紧转回来。
　　好像妈妈还是没有看自己呀！
　　这时候，想要吃橘子的念头终于在小姑娘单纯的小脑袋里占据了上风，她再度鼓起勇气，伸出小手，抓向了面前距离最近的那个橘子。
　　显然，落落的小手还不能将这些个头偏大的橘子一掌握住，但她很聪明，小手尝试了一下，最终抓在了蒂头，连着叶子一起将那个橘子抓起来。
　　可是，落落没有注意，几个橘子的枝叶都纠缠在了一起！
　　以小姑娘懵懂的视角看来，刚刚抓起来一个，后面的两个橘子好像会魔法一样，也跟着“爬”了起来，然后，一个挂在了自己抓着的这个橘子下面，还有一个似乎不堪重负，自己“噗”的一声掉在地上，骨碌碌地滚到了沙发下面。
　　“呀……”小姑娘吃惊地轻呼一声，两只大眼睛带着迷茫、疑惑的神色，呆呆地看着滚落下去的那个橘子。
　　此刻的小姑娘，似乎在怀疑人生。
　　自己明明只是要拿一个橘子呀！
　　怎么还掉了一个？
　　正好杨言的演示告一段落，因为杨言需要在服务器上安装自己的系统，瞧他有节奏地敲击着键盘，监控室也便再度安静下来。小姑娘的惊呼还是把妈妈的注意力吸引了过去，夏瑜好笑地看着落落，看她站在那里束手无措的样子。
　　笨笨的，还有点呆萌呢！
　　落落发呆了几秒，发现自己的小脑袋还是不足以破解这个大难题，她便下意识地抬起头来，求助地看向了妈妈。
　　“你要吃橘子吗？”夏瑜伸了伸手，柔声问道，“来，妈妈给你剥！”
　　只是一点小事，没有必要批评落落，哪个小朋友没有毛手毛脚的时候？
　　听了妈妈的话，落落带着婴儿肥的两腮微微翘起，她高兴地咧起了小嘴巴，欣欣然地抬起小手，想要将手里的橘子递给妈妈。
　　但这时候，挂在下面的那个橘子也被小姑娘的这个动作带动，它的细枝和叶子猛然一折，也跟刚才那个橘子一样，摔落到了地面上！
　　这是什么情况？
　　小姑娘的视线忍不住跟着转了过去，眼巴巴地看着滚落地面的橘子。
　　其实还好，落落小人儿太矮了，就算橘子从她的手里掉下来，摔在地上也不是很严重，尤其是第二个掉下来的，距离太短，根本看不出来摔落下来的变化。
　　“没关系，妈妈等一会儿再捡。”夏瑜接过了落落手里的橘子，笑着安慰一下落落。
　　这些橘子掉下来怪不得落落，只是小姑娘失误后瞅着滚在地上的橘子的小模样太好玩了！
　　“唔……”落落没有注意听妈妈说了什么，她有些困惑地抬起小脑袋，看一看妈妈，然后又低头看向了地上的橘子。
　　不对呀！
　　橘子在地上……
　　怪怪的，不得劲呢！
　　夏瑜一边给落落剥着橘子，一边好笑地看着落落。只见小姑娘犯难了一会儿后，她自己竟然在木沙发和茶几之间狭小的过道里蹲了下来！
　　幸亏落落瘦瘦小小的，换了大人的身材，那大屁股绝对是要硌着茶几的！
　　“哎，注意安全！”夏瑜将剥了一半的橘子交至攥着橘子皮的左手，最尾两根手指头曲起来夹着叠在一块的橘子皮，剩下三根手指托着剥了一半的橘子，然后伸出右手，担心地放在落落的小身子和茶几中间，给她当人肉护垫。
　　落落还不知道妈妈的动作，她捡起了就在面前的那个橘子，小手一撑，就直起了身来。
　　落落想要站起来，将小屁股撅得高高的时候，差点就要碰到茶几上了，还好，夏瑜眼疾手快，放在那儿的右手轻轻一拨，让落落的小屁股回到了正常的轨道，没有碰到茶几。
　　“唔……”小姑娘站起来之后，小脑袋有些充血，身子迷迷糊糊地摇了摇，接着她反应过来，才将捡起来的橘子递到妈妈面前。
　　不过，落落并没有很高兴，她秀气的小眉毛还微微皱着，仿佛在表达着她纠结的小情绪。
　　“麻麻……”小姑娘小手指向了木沙发下面，软声软语地跟妈妈求助起来，“唔，还，还，这呢！”
　　都还有橘子在下面呀！落落见到了，但感觉够不着，拿不出来……

第442章 爷爷，给

　　“妈妈来给你捡橘子，落落你就站在这别动哦！”夏瑜见女儿纠结的样子，就知道不捡起来恐怕她都不得安宁，便用左边手掌薄侧贴着木沙发撑着身子，侧身弯腰伸出右手往底下轻轻一掏。
　　一边要保护左手里剥了一半的橘子，一边又要挤在狭小的通道里，夏瑜只能将自己的身体扭曲成了麻花！要一般人可能都要挫到腰了，还好，夏瑜保持着高强度的锻炼，身体的柔韧性比较好。
　　她只是看了一眼，就将滚到木沙发下面的橘子掏了出来。
　　不过，虽然监控室的卫生收拾得很干净，沙发下面的地板也是看起来没有什么灰尘，但夏瑜并不放心，她右手拿着橘子，跟欢欣雀跃地看着妈妈的小姑娘柔声说道：“落落等一下哦，妈妈要拿湿纸巾来，擦一擦手。”
　　落落正开心着，听妈妈的话后，她便乖巧地点了点小脑袋，还很积极地跟妈妈说道：“洗手手……”
　　对呀，吃东西之前，要洗手手的！
　　聪明的小姑娘可是记得爸爸妈妈教给她的这些注意事项呢！
　　夏瑜一边跟落落笑了笑，一边从她放在一边的包拿出婴幼儿专用的湿纸巾，她先抽出一张来给自己擦了擦，然后再抽出另一张，给落落擦一擦她白白嫩嫩的小爪子。
　　吃橘子了！
　　落落站在一边，眼巴巴地看着妈妈将之前的那个橘子剥完橘皮，露出那绞缠着白丝的橘色果肉。
　　夏瑜只是从中间撕开，破裂的一瓣橘肉喷洒出了一道短短的汁水，顿时，橘子独有的带着酸意的香味便在小姑娘的鼻子前弥漫了开来。
　　口水顿时盈漫上来，而小姑娘还没知觉，小嘴巴还微微张开，两只小手抓在妈妈的手腕上，焦急地哼哼起来：“啊，啊……”
　　嘴巴都张开了，就等着妈妈的喂食，小姑娘急切的哼声仿佛在说：妈妈，快给我呀，落落想吃，啊，啊……
　　夏瑜当然不会让落落等太久，她笑着撕下一瓣橘子，轻轻地递到了落落的小嘴巴前。小姑娘这时候也顾不上哼哼了，小嘴巴再张大一些，有些贪婪地将整瓣橘子吃到嘴巴里。
　　这个橘子块头大，一瓣可不少，落落那小小的嘴巴顿时被塞得满满的。
　　但没关系，橘子的果肉里面水分含量高，落落只是嚼了两下，鼓起来的腮帮子又瘪了下去。
　　“甜吗？”夏瑜多此一举地问了一声，其实她已经从小姑娘亮晶晶的眼眸里得到了答案――那双闪耀着喜悦光芒的眼睛仿佛会说话，跟妈妈表达着“好好吃”的满足感受。
　　“有没有籽，要吐出来。”夏瑜拿起一片纸巾，放在落落的下巴前，轻声叮嘱道。
　　落落从很小时候开始，似乎就已经将吃东西的技能点给点满了，吃西瓜会吐籽、吃葡萄会吐葡萄皮，夏瑜倒不是很担心。
　　果然，小姑娘嚼动着小嘴巴，眼睛一眨一眨地看着妈妈，一会儿后，她才微微低头，在妈妈拿着的纸巾上吐了一个滑溜溜的白籽。
　　“很棒！”夏瑜笑着表扬了女儿一声。
　　“嘻嘻！”落落听到了妈妈的表扬后，有点腼腆地扭了扭小身子，跟妈妈眉开眼笑起来。
　　到底还是有了好吃的东西啊！落落都忘记了刚才妈妈“凶凶”地教育她的样子。
　　“还要不要？”夏瑜拿起剩下几乎没有动过的橘子，问了一声，看见小姑娘点了点头后，便抬手指了一下前面的戴国勋、杨霖，说道，“但你要先分给爷爷伯伯哦，你先拿这两个给他们，妈妈再给你剥好不好？你还有很多呢！”
　　正常来说，应该先客后主，也就是先将吃的分给别人，然后再给自己吃！
　　但夏瑜和杨言在一起这两年，也渐渐学会了他一些教育理念，知道如果直接让落落将她都还没吃到的橘子分给别人，小家伙肯定不愿意的！
　　所以夏瑜先给落落吃了一瓣橘子，再教她不能吃独食，得学会分享。
　　这不，落落虽然见到妈妈将剩下的橘子分成了两大块，还有点不太情愿，小嘴巴微微嘟了起来，但听了妈妈后面那句话，再看看剩下的那些橘子，她还是乖乖地接过了那两大块橘子。
　　“唔，呐，呐，落落，落落要，要西哟！”小姑娘似乎还有些不放心，奶声奶气地想跟妈妈再确认一下。
　　到底还是长大了许多，她不再像以前那样，傻乎乎地抓着小苹果，都没给妈妈，直接塞进了自己的嘴巴里。
　　“嗯，你送过去，妈妈就给你剥。等你回来，就有吃了！”夏瑜看着小姑娘听话的样子，不由地欣慰地笑了笑。
　　小姑娘一只手抓着一块橘子，走向前面的时候，她一步三回头地停下来回首看看――看到妈妈又在剥另外的橘子时候，她才放下心来。
　　落落先走向了比较有熟悉感的那个戴爷爷。小人儿摇摇晃晃地走到了戴爷爷跟前，先是怯生生地看了一眼。
　　戴国勋和杨霖早就听到了身后夏瑜和孩子的对话，所以落落抬头看来的时候，戴老爷子已经是满脸笑意，慈祥地看着她。
　　“唔……爷，爷爷，给……”小姑娘稚嫩的声音似乎有些犹豫，但最后还是鼓起了勇气，抬起了她抓着一块橘子的小手。
　　这一声“爷爷”，叫得戴国勋心花怒放，叫得老爷子仿佛找回了丢失许久的、令他无限眷恋的亲情感受……
　　“好好，宝宝很懂事！谢谢你！”戴国勋深凹下去的眼眶都有些微湿了，他一边感动地跟落落表达着感谢，一边还用微微有些颤抖的手接过了落落手里的橘子。
　　落落有些弄不明白为什么眼前这个老爷爷会这么激动，不过，老爷子眼里流露出来的疼爱神采还是化解了小姑娘心中的防备，她似乎感觉这个老爷爷还有些亲切，没有之前那么害怕了。
　　当然，戴国勋的夸奖还是起到了一点作用，落落看到他接过去了自己手里的橘子，还说了这么多表扬自己的话，小姑娘顿时感觉到了一种莫名的快乐。
　　她不知道，这是付出得到“回报”的喜悦！
　　但这种莫名的快乐，使得小姑娘变得更加积极了，她小小的身影更加轻快地一扭，绕一个圈走向杨霖。

第443章 爷爷怎么不乖了？

　　刚才瞧着那个有着一双好看的大眼睛的小女孩，给了戴国勋一块橘子，让老爷子笑得那么灿烂，同样已经是一把年纪的杨霖都羡慕坏了。
　　他家孩子刚刚毕业出来工作，跟杨言差不多的年纪，只是女朋友都没有一个，杨霖想抱孙儿孙女都还差着远呢！但到了他这个想抱孙子的年纪，见到别人家的小娃娃这么可爱，哪有不喜爱、羡慕的道理？
　　终于，落落冲他摇摇晃晃地走过来了，杨霖笑得眼角的鱼尾纹都皱成了马里亚纳海沟，他还不由地从椅子上站起来，想要迎接小姑娘的“礼物”。
　　但站起身后，身高差距太明显了，常年和领导打交道的杨霖一下子就意识到了不妥，他索性顺势蹲下来，这样，落落就不用仰望他了。
　　落落刚才还走得很积极的，直到走到这个杨伯伯的身前，小姑娘才意识到自己跟对方不是很熟，动力十足的小跑车慢慢地停了下来，她怯生生地看着对方的笑脸，忍不住又转头看了看后面正在给她剥橘子的妈妈。
　　心里没底了呀！小姑娘在不认识的人面前，还是很胆小的……
　　夏瑜冲她点了点头，眼神里带着鼓励。
　　“唔……”落落在妈妈的注视下，终于鼓起了一点小勇气，她先伸出还抓着那块橘子的左手，然后支吾了一下，才弱弱地嘀咕了一声，“唔，爷，爷爷……”
　　叫爷爷？
　　之前不是说让她叫伯伯吗？
　　不过，杨霖压根不在意这点称呼上的问题，他都已经笑得合不拢嘴，一边伸手过去，一边说道：“好，谢谢小朋友的橘子！你可真懂事！”
　　落落张开小手，将捏得有点“爆汁”的几瓣橘子放在了这个杨霖爷爷的大手上，等缩回手来的时候，她下意识地将小手往自己的身上擦了擦，只是纯净无瑕的大眼睛还在看着杨霖爷爷。
　　她薄薄的小唇瓣紧紧地抿着，似乎还有些胆怯，不敢说话。
　　杨霖为了鼓舞一下落落，直接将橘子塞进了嘴巴里，一边吃着，一边笑眯眯地竖起大拇指，赞扬道：“唔，很甜！”
　　但这会儿，小姑娘好像勇气已经耗光了，她都不记得礼节的问题，一转身，便是闷头跑向了茶几后面的妈妈。
　　杨霖不在意，他扶着有些酸痛的老腰起身，大屁股一下子坐在了椅子上，笑呵呵地说道：“哎，看到这么懂事的孩子，就忍不住想要抱抱她！我儿子当年要有这么听话就好了，就算现在，跟他说一句话，他都能回你十句，想想就气死人！”
　　当然，杨霖也不是抱怨自家孩子想要大家安慰的，他话锋一转，还是夸奖落落：“小夏，你这孩子是怎么教的？刚才是说还没满两岁吧？都这么懂礼貌了！”
　　夏瑜抱着落落的小身子，手背轻轻地搁在落落才那么一丁点大小的后背上，微微一笑，说道：“杨主任，我倒没有怎么教，平时工作忙，都是杨言在家里带孩子，他比较有耐心。”
　　这不是夏瑜自己谦虚，在她的视角看来，杨言为了落落，付出了太多牺牲，是她怎么也比不了的。
　　杨言本来在忙着安装程序，有些地方还得输入一行行代码进行修正，但他听到了身后的对话，也忍不住停下手中的动作，转头过来，轻声说道：“哪有都是我，落落能有现在这样，绝对离不开夏瑜你的关爱和教育，妈妈的爱对于一个孩子的成长过程来说是至关重要的！”
　　“一个是言传，一个是身教！小杨是个好父亲，小夏也是个好母亲，看得出来，看得出来！”杨霖给他们下了一个结论，然后哈哈一笑，声音格外洪亮――毕竟也是公安战线的。
　　戴国勋感动归感动，他的心还是惦记在了工作上面！
　　尤其是刚才杨言展露出他系统的厉害之后，戴国勋更加期待杨言接下来的展示，他还盼望着这个系统不仅仅能在打拐工作上发挥作用，未来甚至能成为逃犯克星呢！
　　所以，见到杨言停下了手上的工作，老爷子忍不住皱起了眉头，严肃地说道：“孩子的问题，待会再讨论也不迟，别耽误了小杨的工作！”
　　这话一出，曾经是戴老爷子的老下属的杨霖马上闭上了嘴巴，只是带着笑意地跟杨言点了点头，而杨言也不敢在吭声，赶紧转过头去，专心地忙他的云服务器工作。
　　监控室里，最终只剩下了杨言时不时敲动的键盘声……不对，还有落落吃东西时候，很细微的一点动静。
　　小姑娘在分享完橘子之后，终于也得到了她的奖赏，妈妈剥了一整个橘子，一瓣瓣地喂给她吃。
　　其实，夏瑜没打算让落落吃这么多，她还想让落落给一点给爸爸的，但夏瑜也明白，现在杨言的工作要紧，又有典型的工作狂戴老师盯着，夏瑜就不敢再去打扰杨言了。
　　“好吃吗？”夏瑜过了一会儿，才笑着跟落落轻轻地说道。
　　小姑娘吃得很认真，听到妈妈的问题之后，才抬起了微微耷拉下来的眼皮，大眼睛看着妈妈眨了眨，接着，她才乖乖地点了点头，回应妈妈。
　　好像想到了什么，小嘴巴还在微微翕动的小姑娘，抓着妈妈的手腕，轻轻地拉了拉。
　　夏瑜想了一下才反应过来，小姑娘是想要跟自己说悄悄话了，她便低下头来，将耳朵偏向落落的小嘴巴。
　　不过，小姑娘还说不出话来，她自己也低下头，抓着妈妈拿了纸巾的那只手，将籽吐出来，才紧张兮兮地扒拉着妈妈的衣领，小嘴巴凑到妈妈的耳边，小声嘀咕起来：“唔，唔，呐，不乖，不乖。”
　　“谁不乖啊？落落吗？”夏瑜不解地问道。
　　“唔唔……”小姑娘不乐意地嘟起小嘴巴，一边哼哼着，一边在妈妈的两腿之间，不依地扭了扭小屁股，“爷爷……落落，落落乖乖呢！”
　　虽然小姑娘有些语无伦次，但夏瑜还是听明白了，落落是在说，不是她不乖，是爷爷不乖！
　　只是，爷爷怎么不乖了？
　　夏瑜有些被女儿给弄糊涂了。

第444章 雷震天急呼

　　孩子的视角跟大人还是有很大不同的，她们对事物的认知，往往也跟大人不一样。这不，落落看似很神奇的发现“爷爷不乖”，让妈妈吃了一惊之后，她很快又给出了一个让妈妈哭笑不得的解释。
　　只见落落踮着小脚丫，努力地用两只小手勾着妈妈的脖子，小嘴巴还是跟刚才那样，凑在妈妈的耳边，声音软软柔柔的，但表情很认真地说道：“唔，爷爷，爷爷哭哭……”
　　小姑娘吃了橘子，说话时候带出来的气息都是酸酸甜甜的，有种橘子独有的清香。
　　不过，夏瑜这回终于弄明白了落落的逻辑。
　　小姑娘是看到了戴爷爷眼眶发红的样子，才有这样的感觉――在她小小的世界里，哭哭可是不乖的表现！当然了，落落不哭哭，那可是经常受到大人的称赞，说自己是乖宝宝呢！
　　只是，爷爷都是大人了，怎么会不乖？发现爷爷的“哭哭”之后，小姑娘就感到很疑惑，不过她没有勇气去问爷爷，只能跑回来，偷偷地跟妈妈讲述自己的发现。
　　夏瑜在心里感慨着落落想法的单纯，也凑到小姑娘的耳边，轻轻地跟她解释起来：“爷爷不是不乖，爷爷只是被落落感动了，因为落落你这么懂事，知道分享橘子给爷爷吃，爷爷很开心，所以才哭哭呀！”
　　尽管妈妈的解释已经很简单了，但落落还是没有听明白，小姑娘仰着脑袋，眼神儿有些迷糊地看着妈妈。
　　“落落是个乖宝宝，都懂得关心别人了！”夏瑜疼爱地揉了揉落落的小脑袋，欣慰地说道，“妈妈很高兴哦！”
　　落落倒是听明白了妈妈的夸奖，虽然不知道为啥夸自己，但毕竟是夸奖呀！小姑娘顿时把其他复杂的问题抛在了脑后，看着妈妈，小脸蛋上露出了甜甜地笑容。
　　……
　　五月的最后一天，刚刚跟夏向阳汇报完工作的梁耀民还没下楼，就接到了下面人打来的电话。
　　“是吗？什么时候？确定是坐的这班车？好！”梁耀民听着听着，脸上便露出了喜意，挂断电话后，他匆匆地折身走回去。
　　“梁书记？”孟均刚好提着刚才泡过茶的茶壶出来，准备去清洗一下，推开门一抬头便看到梁耀民回来，他不由地愣了一下。
　　“夏市长有空吗？我有紧急的情况要跟他汇报，关于那个案子的！”梁耀民轻声说道。
　　孟均知道刚才夏向阳还因为医保大案发过火，这便不敢怠慢，连忙把梁耀民带进了夏向阳的办公室。
　　“夏市长，徐广业要回来了！”梁耀民见到坐在书桌后面看文件的夏向阳，有些激动地跟他说道。
　　后面的孟均已经帮他们把门关好了，毕竟，现在这个案子还处在保密阶段。
　　“要回来了？刚才你不是说还不知道他在哪吗？”夏向阳锐利的眼神扫了过来，这洪亮的声音给了梁耀民很大的心理负担。
　　毕竟之前他们前方的侦查员已经丢失了徐广业的行踪很多天了！
　　但这次没关系，梁耀民心里已经有谱了，他喜出望外地跟夏向阳汇报道：“之前确实是没有消息，但我刚刚收到了监听组的汇报，我们通过监听徐春的手机得知，徐广业今夜就会坐车回荷城，为了掩人耳目，他将会搭乘正常的丹霞到荷城的客运汽车，我们的人查过了，他应该是明天一早，六点左右到达。”
　　“好！”夏向阳大手在桌子上重重一拍，他也有些兴奋地说道，“务必在车站布控，在他明早一下车的时候，就将他抓捕归案！”
　　“是，夏市长！”梁耀民干脆利落地并腿应道，但他很快压低声音，说道，“但是夏市长，我们是不是也要开始收网，在抓捕徐广业的时候，顺便也将他的其他同行一并捉拿归案？因为车站人多耳杂，怕会有人走漏风声。”
　　“等等……”夏向阳这时候忽然冷静了下来，他抬了抬手，严肃地说道，“抓捕行动不能定在长途汽车站，不确定因素太大，要是徐广业携带什么管制武器，会对人民群众造成很大的生命财产安全的威胁！”
　　现在的汽车站，还不像以后那样，出入都有安检。
　　夏向阳是受到了梁耀民的提醒，才想起了徐广业本身就是被通缉的亡命之徒，这人狗急跳墙的时候，可不知道会做出什么事情来！
　　夏向阳现在是市长了，他考虑问题的重点，不能仅仅是在破案上面，市民的生命安全更是他需要考虑的。
　　“先安排人跟踪，看看谁来接他，他有跟谁有接触，等他到了瑞溪，再开始抓人！”夏向阳给出了指示，“但老梁，这次你们可要给我盯紧了他，要是有什么不对的，你们一定要把他给我抓回来！”
　　“是，夏市长，我明白了！”梁耀民郑重地跟夏向阳点了点头。
　　……
　　话分两头，今天夏瑜留在家里照顾落落，杨言一个人去在公园里对设备进行最后的调试，不过这事还比较顺利，但上午忙完，准备开着夏瑜的车回家的时候，杨言接了一个电话，放下手机后，他匆匆地调转车头，开向花河区。
　　“中午我不回家吃饭了，老雷找我有急事，说什么麻烦大了，也不知道具体是什么。”杨言趁着等红绿灯的时候，也给夏瑜拨了一个电话，让她带落落到外面简单地吃一点。
　　夏瑜不会做饭，煮方便面倒还可以，但其他的真的没有天赋。要不是电话里，雷震天的语气就跟快崩溃了一样，让杨言担心起来，要不然，他中午是雷打不动地要按原计划回家给夏瑜和落落做饭的！
　　但雷震天这样的表现是杨言从未见过的，要知道，老雷这人神经粗犷，家里有钱，平时没有什么事情能让他着急跳脚的！不知道他发生了什么大事，杨言只好先赶过去再说。
　　雷震天和吴艺两个人爱的小窝还是在之前的那个酒店式公寓里，杨言拜访的次数没有雷震天到他家串门的多，但他还是记得路，直接将车开到附近商场的地下停车场。
　　到雷震天家的时候，杨言看到了愁眉皱脸的雷震天，不仅如此，整个屋子，杨言都觉得愁云密布，气氛压抑！
　　这老哥究竟是怎么了？

第445章 “出人命”的大事

　　见到雷震天这副模样，杨言都顾不上换拖鞋，就穿着他的高帮帆布鞋，站在入门处的地板上，担心地问道：“究竟是出了什么事？”
　　雷震天刚才打电话叫杨言过来得那么急，但现在他见到了杨言，反而忸怩了起来，吞吞吐吐地说道：“也，也不能说是出了什么事……”
　　这还是老雷同志吗？
　　向来大大咧咧的东北汉子，现在怎么忸怩得像个小姑娘？
　　杨言都不敢相信自己的眼睛，不过现在不是思考这个问题的时候，他还是很想知道雷震天遇到了什么麻烦。
　　“你不是说有什么麻烦事吗？”杨言不解地看着雷震天，他有点摸不着头脑了。
　　“就是，就是今天早上，吴艺拿那个啥，验孕棒测一下，然后跟我说她可能怀孕了，我这不就脑袋就懵了嘛！”雷震天挠了挠头，苦着脸，跟杨言说道。
　　“怀孕了？”杨言也有点懵圈，下意识地重复地问了一声。
　　杨言之前担心的是雷震天家里是不是出了什么大事，或者谁的身体又出问题了――之前施韵父亲患病的事情，可是给他们的心情笼罩上了一层阴影。
　　但怀孕？
　　这也叫麻烦事？
　　雷震天以为杨言不信他说的，便叹息着跟杨言详细讲了起来：“是真的，吴艺那边，不是那个，那个亲戚没准时来吗？”
　　杨言哪里知道这些，这可是吴艺私密的事情，他想要听下去，只能是敷衍地“嗯嗯”两声。
　　“都过去两个多星期了，还没来，她就着急了，昨晚让我给她买那个什么验孕棒。”雷震天把这个事情说出来之后，好像释放了一部分压力，说话的神态、语气倒是恢复了正常，也没有再吞吞吐吐、扭扭捏捏了。
　　“昨晚买的验孕棒，为什么今天早上才有结果？”杨言不愧是理科生，很快就在雷震天的表述中，找到了时间上的不对应问题。
　　“那是因为，验孕棒的说明书上说，最好是用早晨的第一次尿液来检验，这样会比较准确。”雷震天无奈，只好给杨言科普一下。
　　从没见过验孕棒怎么用的，杨言的脑海里忽然冒出了一双手，拿着一杯尿液往一个棍子上面倒的画面……
　　（当然，人家验孕棒不是这样用的，不过，用法可能更加羞羞……）
　　所以，不明真相的杨言和见过真相的雷震天对视着，气氛莫名地有些尴尬。
　　真是的，说这些干什么？只见杨言和雷震天都同时偏过头，捂嘴轻咳两声，假装刚才什么也没说，回归了正题。
　　吴艺有可能怀孕了，怎么办？
　　“吴艺呢？”杨言这时候才发现，吴艺好像不在家。
　　“她去上班了。”雷震天说道。
　　“去上班了？今天不是周六吗？”杨言诧异地问道，“而且，吴艺刚刚检验出怀孕了，你就让她去工作？”
　　雷震天今天已经懵圈了，智商有点不够用，他傻乎乎地跟杨言说道：“可是，她今天要加班啊！而且她说还不确定是不是真的怀孕了，说要等晚上回来，不对，要等明天白天的时候，让我再带她去医院做一下仔细的检查。”
　　杨言和雷震天继续对视着，不过这回，杨言的气场占据了上风。
　　雷震天终于从杨言恨铁不成钢的眼神中反应了过来，他有些懊恼地拍了拍脑袋，说道：“哎，你说的是，我都傻了，加班哪有这个事重要……”
　　毕竟是大姑娘上花轿――头一回！吴艺匆匆将验孕棒丢给了雷震天就跑去上班了，留下了没有一点心理准备的雷震天在家里发懵，他哪里想得了那么多？
　　要不，他怎么会把杨言叫过来给他做参谋？
　　“好吧，现在先不说检查的事，验孕棒的准确率应该还是有一点的吧？不然也不会有那么多人用。我们就假装吴艺真的怀孕了……”杨言不想再探究雷震天是怎么样没做好防护措施导致吴艺怀孕的，他直截了当地问道，“你打算怎么做？要这个孩子吗？”
　　“要，当然要，这可是我们老雷家的种！”雷震天反应还挺大的，直接瞪起眼来。
　　杨言对雷震天的这个答案并不意外，因为他知道，自己这个兄弟虽然是个不折不扣的富二代，但人品还是可以的，不花心，也很喜欢孩子――从他给落落买那么多玩具就能看得出来。
　　“那你紧张什么？”杨言不解地问道，“吴艺怀孕了，这是好事啊！你们结婚，生孩子，我们应该祝福你才对！”
　　雷震天这时候智商还是有点不够用，他喃喃道：“对啊，这是好事……”
　　“等一下！”雷震天终于弄明白自己为什么反应如此剧烈了，他拍了拍脑袋，为难地说道，“不对啊！言子，我跟吴艺，都还没有做好准备，你看，生孩子之前要结婚吧？可我都还没有见过吴艺的父母。”
　　雷震天和吴艺的情况说简单也简单，这两个家伙之前就没打算那么早就成家，吴艺想工作几年，雷震天也想多玩两年，要是出去旅游，两个人是浪漫，二带一的话，带一个小孩，那就根本浪不起来了！
　　但现在吴艺怀孕了，事情就变得复杂起来！
　　恐怕雷震天头一回上门，就得腆着脸告诉老丈人，你女儿的肚子大了！甭管他怎么委婉地表述，恐怕也是吃不了兜着走……
　　雷震天想一想，头都大了。
　　“这个事情，我帮不了你，怎么样对付老丈人，这是个世界大难题！”杨言听完了雷震天吐的苦水，也是苦笑着摇了摇头。
　　杨言觉得雷震天的事情比自己轻松多了，好歹吴艺肚子里的孩子还是他们的……
　　“算了，这个事情后面再说，你就跟我说，孩子，孩子怎么弄？要是生出来，我要注意什么？落落那么小的时候就被你捡回去养了，你肯定有很多经验！”雷震天摆了摆手，跟杨言说道。
　　他叫杨言过来，显然不只是因为杨言是他最信得过的哥们，这其中还有杨言“经验丰富”的因素。
　　“你孩子都还没有生出来，才刚刚怀孕，你就问我孩子怎么养的问题？”杨言也是服了，哭笑不得地说道。
　　当然，他也能理解雷震天此刻的状态，这家伙知道这个“好消息”之后，大脑还是一片混乱。这很正常，很多人碰到了这事，还喜极而泣，半响都说不出话来。
　　杨言旁观者清，便出言指点道：“你应该了解的，是怎么样照顾一个孕妇！怀孕期间，什么可以吃，什么不可以吃……还有吴艺以后肚子大了以后，她的起居问题，你应该给予什么样的帮忙。”
　　杨言也不懂这些，但当初姐姐何晓诗怀了王子浩和王子瀚的时候，因为年纪不小了，大龄产妇，姐夫王建军和母亲陆秀丽也是悉心照顾，杨言多少还是感觉到这过程里，作为男人还是需要起到很大的作用的！
　　“来，坐，咱们坐下来，慢慢说！”雷震天认真地听着，他还拉着杨言回到客厅里坐下。
　　刚才他们居然站在门口聊了半天！

第446章 妈妈要做饭！

　　话分两头，杨言赶去雷震天家的时候，在家里，夏瑜放下了手中的手机，有些不服气地哼了一声：“什么啊！不回家，就让我和落落去外面吃饭！”
　　瞧不起人啊，这是！
　　夏瑜没有把后面那句心里话说出来，因为刚刚一转头，她便看到了旁边正用期盼的眼神看着她的女儿。
　　落落刚才听到了手机铃声，好像知道是爸爸打来的一样，她喜出望外地从地上爬了起来，她的小脚丫踩在凉丝丝的地板上，蹬蹬蹬地走到了妈妈的身边。
　　刚才和她一起玩的喵小米还翻着肚皮仰躺在地上，可是它倒过来的猫眼里，看着的却是小主人一溜烟跑远了的身影。
　　夏瑜看着女儿粉嘟嘟的小脸蛋，倒没有再吐槽，只是伸手去揉了揉小姑娘的脑袋，笑道：“好啦，中午爸爸不在家吃饭，不要怕，妈妈来给你做饭吃啊！”
　　自己好歹也是旁观过杨言做那么多次饭菜的，依样画葫芦肯定也能做得像模像样的，还用到外面去吃一顿？真的是瞧不起人！
　　落落困惑地眨了眨大眼睛，呢喃道：“唔……粑粑呢？”
　　“爸爸去你雷伯伯家了，不知道有什么事情，他现在在开车，我们等一会儿，吃完饭了，再问他！”夏瑜耐心地跟落落解释道。
　　她还是存着一点小心思的，她要做好饭菜，然后拍照片，用杨言教她用的什么微信，来发给这家伙看！
　　看他是不是还小瞧自己！
　　落落没听明白妈妈说的话，只能是隐隐约约地感觉到妈妈表达的意思应该是爸爸现在不回来。
　　“唔，粑粑，要粑粑……”小姑娘委屈巴巴地跟着妈妈的脚步，看见妈妈打开冰箱蹲下来，她才鼓起勇气，小声地跟妈妈嘟囔了一声。
　　到中午了，落落想要爸爸抱抱了！
　　“你要爸爸，等一下他就回来了。”夏瑜心不在焉地说道，“落落乖乖地站在这里，不可以打扰妈妈做饭哦！妈妈要给你做饭！”
　　落落还是有点害怕妈妈的，她委屈地嘟了嘟小嘴巴，却是一声不吭、乖乖地站在了旁边。
　　夏瑜从冰箱里，拿出了杨言放在盘子里解冻了的肉、虾，还拿出了一大捆白菜。
　　“差不多就是这些！”夏瑜带着莫名的自信，准备关掉冰箱。
　　但她的动作忽然停了下来，重新拉开门，从门架子上面，拿出了两只鸡蛋，心中暗想：“再煎两个鸡蛋，这个简单！”
　　夏瑜找到了自己认识而且喜欢吃的菜，但将它们摆在了柜台上，她又为难起来。
　　从何入手啊！
　　切？
　　夏瑜从橱柜下面，将又笨又重的大砧板搬了出来。当然，这对于她来说只是小菜一碟，夏瑜力气还是很大的。
　　但拿出来之后，夏瑜放在水龙头下面清洗的时候，她才忽然想起来，自己还没洗菜呢！
　　于是，夏瑜又手忙脚乱地将解冻后的肉块、虾，放在盆里，接着水龙头的水清洗起来。
　　“白菜太大了，得换个地儿！”夏瑜暗暗嘀咕着，她将大白菜搬到了旁边的水槽，直接搁在上面，扭过水龙头，就跟洗西瓜一样，用手搓着外表那一层菜叶子，清洗起来。
　　洗菜都能这样子洗，就更别指望夏瑜能好好地利用这个砧板了！
　　过了一会儿，洗“干净”了那些菜的夏瑜开始切菜了，她从橱柜上抽出了一把被磨得光亮的大菜刀。
　　先切什么？
　　夏瑜犹豫了一下，最终决定选刚才她抱了好一会儿的大白菜。
　　好像杨言以前是直接从中间切开的，而且那些将大白菜炒得很好吃的，都是将大白菜切成丝丝缕缕，然后和着粉条，炒上一锅香喷喷的白菜炖粉丝，当然，里面还得加点猪肉！
　　不过，夏瑜刚才没有注意看，貌似在冰箱里找不到粉丝。
　　不管了，先“剁”菜再说！
　　夏瑜就举着菜刀，专心地在砧板上切起了大白菜。
　　手起刀落，只听“咔嚓”一声，大白菜便变成了两大块。
　　不得不说，夏瑜用菜刀还挺有天赋的，很快，只听到“咔嚓、咔嚓”的声响，夏瑜便将一半大白菜切成了七零八落的样子！
　　切得散到没有关系，关键是夏瑜切的大白菜，还大小不一，不但没有跟她想象的那样，丝丝条条的，无可挑剔，反而每个都有每个的样子，大片大片的菜叶子和不规则边形的菜叶子混在了一起。
　　落落听着妈妈的刀落在了砧板上，那“当当当”的声响，还是吸引了小姑娘的注意力。
　　妈妈在做什么？落落迷糊地眨了眨大眼睛，眼巴巴地看着正在砧板旁边使劲切菜的妈妈。
　　好像很费力的样子？
　　爸爸就不会弄出声来……
　　妈妈的力气，还没有爸爸的大？
　　夏瑜倒是全神贯注地忙着厨房的工作，都顾不上看落落站在那里干什么！
　　不只是大白菜被夏瑜切成了这副模样，很快，夏瑜切到肉了，但肉也是不规则，大块的、小块的，厚的、薄的，惨不忍睹……
　　但至少夏瑜切完了！
　　她最后还拿着解冻后的虾，端详了一会儿，最后决定不处理这些虾了！
　　洗干净，就放在油锅里再炒一炒，就能吃了吧？
　　直到目前，一切都还很顺利，但她很快想到了自己一直忽略掉了的一个问题！
　　好像自己忘记煮饭了！
　　没煮饭，光做菜怎么行？
　　于是，夏瑜又匆匆地丢下了自己切好的菜，拿起电饭锅里的小锅，开始盛米进去。
　　当然，夏瑜也不傻，她还是知道煮饭要先洗一下米的！
　　手忙脚乱，好一会儿，夏瑜才弄好了，放进电饭锅里，点了煮饭，就让它自己动弹了！
　　好像煮饭就是完成一项多么了不得的成就，夏瑜拍了拍手，脸上洋溢着高兴的笑容。
　　“待会就能吃饭咯！香喷喷的白米饭！”夏瑜还看了看旁边的女儿，笑眯眯地跟小姑娘说道。
　　“唔，落落，落落，西，西肉肉！”落落小嘴巴还嘟着，这会儿也是不情不愿地嘟囔道。
　　“好，吃肉肉，妈妈现在就给你做！”夏瑜仿佛受到了鼓舞，更加积极地在厨房里忙碌了起来。

第447章 吓人的煎鸡蛋

　　要炒菜了，夏瑜像模像样地系上了围裙，顿时，一个短发俏厨娘出现在了厨房里，她抓着一个大炒锅，饶有兴趣地颠了颠，不过，下一秒她便露了馅。
　　“要开抽油烟机！”只见夏瑜将炒锅放下来，抬头看了看面前的抽油烟机，眉毛微微一皱，“按哪个键？”
　　开机键？
　　夏瑜按了按那个有点像电视开机的开机键，但没有任何动静出来。
　　那换一个？
　　夏瑜再按了另一个键，可是抽油烟机依然没有动，倒是两个LED灯亮起来了……
　　这就尴尬了！
　　大白天的，开什么灯？
　　夏瑜手忙脚乱地将灯给关掉，倒是落落在后面看着，被那两块忽然亮起来的灯吸引了注意力，她两只晶莹的大眼睛也仿佛被照亮，惊奇地眨了眨。
　　还好，抽油烟机也就那么几个键，夏瑜再按的时候，它终于轰轰隆隆地启动起来，夏瑜也不傻，试了几下，她也知道两个档位怎么切换，以及知道她最开始按的那个不是什么开机键，而是关机键……
　　“啪啪”两声，打开了煤气灶，夏瑜忽然想起了什么，她回头看了看落落。
　　这丫头，怎么还站在厨房里？
　　夏瑜倒不担心自己出丑让落落看到了会不好意思，她现在想的是落落在厨房里不安全，又是有火，又是有刀子的环境，而且自己忙起来可能也顾及不了，后退着一屁股撞翻落落，那也很危险啊！
　　“落落，快，你先出去外面玩！”夏瑜转身将落落抱起来，不过因为围裙上面有水，她更像是双手夹着小姑娘的肩膀，将她提溜起来，来到厨房外面才将她放下来。
　　“唔，粑粑……”落落纤细的小眉毛间流露出了焦急的神情，她跺了跺小脚儿，小嘴巴噘起来，不乐意地哼哼道。
　　妈妈都还让爸爸回来呢！小姑娘可是一直站在妈妈这儿，眼巴巴地等着答案呀！
　　“怎么又提爸爸了？”夏瑜有点头疼，只能是摸摸落落的小脑袋，劝说道，“落落你要乖乖地听话，爸爸就很快回来了，在外面等妈妈好不好？妈妈很快就给你做好饭菜了！”
　　这段话比较简单，落落听懂了，小姑娘嘟着红润的小嘴巴，似乎还有些不情不愿，但她最后还是乖乖地点了点头。
　　“马上，妈妈马上做好饭菜！”夏瑜嫣然一笑，仿佛打了鸡血一样，猛然从地上蹦起来，还在空中来了一个一百八十度地转身，展现出了优美的身姿和强大的腰腹力量。
　　但落地后，夏瑜的脸色一惊，她看到了已经热得干巴巴、还弥漫出一点烤焦的味道的炒锅……
　　“啪！”夏瑜吓了一跳，连忙先关掉火。
　　怎么忘记了？让锅子空烧了这么久？
　　夏瑜懊恼地想着，她鬼使神差地将烧得很热了的锅放在水槽那儿，打开水龙头……
　　“砰……嗤……”冷水一接触热锅，就发出了一声类似爆炸的吓人声响，白白的水蒸气还冒了出来，夏瑜吓了一跳，差点要将锅丢掉，她还以为锅炸了。
　　还好，她的锅没有烧太久，这点温度，锅还是熬得起的。
　　不过，这边又是“砰砰砰”，又是“嗤嗤嗤”，还会冒白烟的动静，被站在厨房门外的落落都看见了，小姑娘惊讶得都忘记了嘟嘴，小嘴巴微微张开，专注地看着妈妈。
　　妈妈好像也很厉害呢！
　　还会变魔法的……
　　小姑娘暂时忘记了要爸爸的这个事，全神贯注地看起了妈妈做菜。
　　手忙脚乱地折腾了一阵后，夏瑜终于开始炒菜了，但这会儿，她屡屡受到打击的信心不是那么足了，端起来的肉，又被她放了下去。
　　“还是先煎鸡蛋，练一练手吧……”夏瑜最后拿起了那两枚鸡蛋。
　　先倒油，再炒菜！这个道理夏瑜还是懂的，她毕竟也是观摩过杨言炒菜的女人！
　　只见她拿着油壶，往锅里浇上了厚厚的一层油。
　　够不够啊？
　　夏瑜动作很潇洒地搁下了油壶、掂起了锅铲，她还有点没把握地看了看锅里的油量。
　　开了火之后，锅渐渐地开始冒烟，油也“嘶嘶”地响，热起来的油正在蒸发着多余的水分。
　　煎鸡蛋的流程不复杂，夏瑜倒还是记得，拿起了鸡蛋，就在柜台上轻轻一磕，然后拿到锅里，沿着裂纹，用两边手的手指往外一扣。
　　鸡蛋被她打了开来，似乎还算顺利，也没有多余的鸡蛋壳掉下去。
　　但她怕油溅，将鸡蛋拿得老高老高了，蛋白、蛋黄猛然掉落在油锅里的时候，滚烫的油被溅了起来，差点要溅到夏瑜的手上。
　　这时候，夏瑜倒是眼疾手快，两只手迅速一撤，尖叫着、跺脚着、害怕着，将两只手缩了回来。
　　但鸡蛋壳呢？
　　那两块鸡蛋壳被吓得慌不择路的夏瑜，随手撒在了油锅里……
　　等夏瑜惊吓过后，急匆匆地跑回来，鸡蛋壳已经和摊成一大块的鸡蛋黏在了一起，她用锅铲拨了几下，都没能弄下来……
　　“这里的不要了！”夏瑜狠了狠心，将连着鸡蛋壳的那一块煎鸡蛋，直接用锅铲给切下来，尽管鸡蛋被她弄得不成形了，但最终，失败的鸡蛋壳还是被她用锅铲捞出来，丢到旁边的垃圾桶里。
　　不过，夏瑜好像还忘记了什么……
　　一会儿过后，想起来要翻面的夏瑜，哭笑不得地看着自己翻过来的鸡蛋，就背面全都是焦黄、焦黄的颜色……
　　因为油还很多，倒还没有变黑，但早已经超越了金黄――要是煎得金黄，那是松脆的口感和香浓的味道，就好像锅巴一样。这个狼狈的样子，让夏瑜自己都怀疑，这块煎鸡蛋能不能吃……
　　肯定是不能给落落吃的了，夏瑜勉强地将它捞了出来，放在盘子里，准备等一下再试试味道。
　　还有一个鸡蛋，这会儿，夏瑜倒是摸索出了心得，她这回将鸡蛋放得离锅近一些，下了鸡蛋缩手的时候，她也记得将蛋壳拿出来……
　　但这一次，让夏瑜皱起眉头的是，她将鸡蛋磕得不是很完美，都有一小块鸡蛋壳跟着鸡蛋液一块掉了下去……
　　而且，让夏瑜有些猝不及防的是，熬了这么久，锅里的剩油已经达到一个很高的温度，等她按照刚才的经验，将煎鸡蛋翻过来的时候，煎鸡蛋的另一面比刚才还焦！而且还变黑了！
　　这，又失败了啊……

第448章 虽然过程坎坷，但落落吃得开心呀

　　不知道过了多久，厨房里传出了夏瑜疲倦的笑声：“好了，做好饭菜啦！落落开饭咯！”
　　落落不知道什么时候已经回到了客厅，这个时候，她正坐在沙发上看电视呢！
　　小朋友的耐心到底还是有限的，妈妈做饭的样子很神奇，但看见妈妈好久都没有炒好菜，落落也渐渐地失去了兴趣。
　　但落落是真的饿了，不久之前，觅食意识很强的她还跑到厨房门口，可怜兮兮地仰着小脑袋，跟妈妈要求了一声：“麻麻，喝奶奶……”
　　没有饭饭吃，总得喝奶奶吧？
　　但妈妈什么也没准备好，她只是让落落回去再等一等……
　　所以，现在一听见妈妈喊开饭的叫声，小姑娘便下意识地转过小脑袋，大眼睛看见了妈妈端着一盘菜从厨房里走了出来。
　　要吃饭饭了！
　　小姑娘欣喜地从沙发上溜下来，小屁股一颠一颠的，急匆匆地跑到了饭厅这边。
　　“来来，落落坐你的位置！”夏瑜将落落从地上抱起来，将她放在宝宝餐椅上，还给小姑娘系上她吃饭用的围兜。
　　做饭没有天赋，照顾孩子方面，夏瑜倒是很娴熟了。
　　夏瑜在落落旁边坐下来，表情有些不自然，手指指了指桌子上的两个盘子，尴尬地笑道：“今天是妈妈做菜，做得还不是很好，落落中午就吃水煮大虾，和水煮鸡蛋吧！”
　　没错，夏瑜折腾了半天，最后端出来的，只有红通通的白灼虾，以及一颗圆溜溜的水煮鸡蛋……
　　本来，在夏瑜的设想中，她要给落落做好几个好吃的菜，三荤一素，但她还在锲而不舍地煎鸡蛋的时候，落落忽然跑了上来，小姑娘的声音听得让人心碎，夏瑜也才冷静下来，赶紧弄一些起码煮熟了、能吃的菜给落落。
　　以后再试验了，让落落先填饱小肚子再说！
　　夏瑜今天中午受到的挫折可不少，就好像落落面前她的那个青色塑料小碗装着的“饭”，夏瑜原本是想煮白米饭的，没想到她加了放了太多的水进去，饭都煮成了粘稠的粥。
　　不管怎么说，还是能吃的！
　　夏瑜给落落剥起了白灼大虾，煮熟后虾的色彩很鲜艳，橙红的色彩，剥开壳之后，还有白嫩的色调夹杂在期间！
　　虽然是夏瑜煮得，但将虾煮熟技术含量不高，她剥开外壳之后，细嫩的虾肉带着浓郁的鲜甜香味飘散了出来，落落薄薄的鼻翼轻轻翕动，她眼巴巴地看着妈妈手中的大虾，口水都忍不住从嘴角流了出来。
　　不过，这时候，夏瑜皱了皱眉头，俏脸微微一红，她的视线落在了虾背部的黑黑的细线上，心里嘀咕起来：“不是吧……没有挑掉虾线吗？”
　　夏瑜确实不会做饭，但她会吃，而且嘴还很挑，什么好吃，什么不好吃，她都能尝得出来！
　　在她看来，不挑虾线的虾肉简直就是黑暗料理――虽然虾肉看起来还是白白胖胖的……
　　虾线太影响口感了，吃起来有点沙沙感，磨牙的感觉很不舒服，而且虾线说白了就是虾的肠道，里面有很多脏东西，吃下去也可能会影响肠胃健康的！（当然，也没有这么可怕，有些人，不挑虾线也照样吃。）
　　怎么办？
　　夏瑜将虾肉掰开，筷子轻轻一挑，不过，这会儿虾线已经没有之前的韧度了，它就好像泥巴一样，软绵绵地断了开来……
　　但夏瑜依然锲而不舍的，将虾肉一点点掰开，一点点去掉了虾线。
　　本来夏瑜还想让落落用她的小手，直接拿着一个大虾啃着吃，但现在不行，大虾都被她掰得七零八碎，惨不忍睹，夏瑜只好将其撕成一块块的，放在落落的小碗里。
　　“来，落落吃饭！”夏瑜端起小碗，笑着跟小姑娘说道。
　　落落也是饿坏了，小嘴巴迫不及待地张开，让妈妈喂了一口，她小嘴巴吧唧吧唧地吃着，细碎的小牙齿嚼着鲜嫩的虾肉，大眼睛倒是无意识地继续望着妈妈。
　　“好吃吗？”夏瑜有些忐忑地问道。
　　落落可没有其他小朋友吃饭时候的拖延症，而且现在很饿了，她很快便吃完了这一口饭菜。
　　听到妈妈的问题，小姑娘没有直接回答，只是仰着小脑袋，看着妈妈“嘻嘻”地笑了起来。
　　瞧着她欢欣雀跃的笑眼，今天中午受尽了挫折的夏瑜悬着的心放了下来，甚至心里也涌现出了一点成就感。
　　落落喜欢吃呢！
　　那就不辜负了老母亲的一番辛劳啊！
　　当然，夏瑜还是知道的，这个功劳，大部分还要归于虾肉的鲜美，她没有起到什么作用――事实也是如此，她不仅忘记去掉虾线，白水煮虾的时候，她也没有放姜葱，这其中少了很多佐料的香味，但谁让虾本身的味道就很棒了呢？
　　“麻麻，啊啊……”小姑娘见妈妈只是冲自己笑着，都没有动静，她又有些着急地张开小嘴巴，就跟嗷嗷待哺的小雏雀一样，跟妈妈呼唤了起来。
　　“来来，再吃一口，妈妈给你剥鸡蛋！”夏瑜满脸带笑地伸出了小勺子，能有落落的欣赏，她已经很满足了。
　　落落其实是更想自己吃饭的，刚才只是肚子饿了，顾不上那么多，现在吃了两口后，看到妈妈转身去剥鸡蛋，她便跟妈妈要过来她的小碗，肉肉的小手很娴熟地抓起了小勺子。
　　自己动手、丰衣足食！
　　只见落落抓着小勺子，歪歪斜斜地舀起了半勺白“粥”，小脖子伸得长长的，可爱的小嘴巴凑上去，看似有点勉强，嘴巴表层都沾了一层粥糊，才吃到了饭。
　　但这实际上就是落落吃饭的常态，动作还没有那么协调的小姑娘，舀饭的时候，还会将一些饭粒、粥糊弄到她的小碗外面，或者滴在桌子上、围兜上，搞得有些狼藉，可是她依然吃得很开心，是自由的味道！
　　不过这回，落落刚刚舀起了一勺粥，都没有虾肉在上面，忽然，妈妈的大手伸过来，一晃眼，妈妈的大手挪开了，小姑娘定睛一看，才发现自己的粥上面，多了一小块沾了酱油的蛋白！
　　“呀！”小姑娘惊讶地看向妈妈，她感觉妈妈又给自己变了一个魔术，不然，怎么会忽然就多了块好吃的沾酱油的蛋白在自己的小勺子上呢？
　　落落可是知道鸡蛋沾酱油的美味，虽然她也没有经常这么吃，但那鲜美的味道，早就深深地印在了小姑娘的脑海里。
　　“嘻嗯……”落落喜滋滋地抿了抿嘴，将小勺子送到嘴边，小嘴巴张得大大地吃下去。
　　夏瑜笑眯眯地看着女儿，小姑娘显然是吃得高兴了，还兴奋地摇起了小手，抓着小勺子的右手也不例外，就好像她吃到了什么山珍海味。

第449章 鸡蛋掉地上变成了煎蛋？

　　下午两点多，杨言才回到家，刚刚打开门，他便看到夏瑜拎着一个大袋子从厨房出来。
　　“哎，你，你什么时候回来了？都没声没息的！”夏瑜看到杨言的时候，还吓了一跳，慌忙紧了紧袋子，想要藏起来。
　　“刚回来，我这不是刚刚开门吗？正准备叫你。”杨言刚脱了一半的鞋子，现在又把脚跟踩了回去，直起身来，笑道，“你和落落吃饭了吗？扔的什么？我帮你拿出去。”
　　“不用，不用，我待会再拿去扔！”夏瑜将垃圾藏到了冰箱旁边的垃圾桶上面，脸蛋有些燥热地说道，“我们都吃过了午饭，落落刚刚睡着。”
　　毕竟午饭吃得太晚了，落落吃饱后还玩了一会儿，才被夏瑜哄着去睡觉的。
　　杨言倒没有想太多，先前他还绞尽脑汁地给雷震天想主意，现在思路还没转变回来，所以，他换了鞋子进来，笑着跟夏瑜说道：“刚才我也跟老雷吃了饭，不过是在他家，叫的外卖。”
　　“对！你不是说雷震天他出事了吗？出了什么大事？”夏瑜想了起来，有些担心地问道。
　　杨言苦笑着摇了摇头，说道：“不是什么坏事，只是老雷他女朋友，吴艺，你还记得吗？”
　　“记得，小艺嘛，见过几次，她的人还是挺不错的。”夏瑜点了点头。
　　“她怀孕了。”杨言和夏瑜在沙发上坐下来，身体陷进了柔软的沙发里，有些感慨地说道，“现在老雷都有点不知道怎么做。”
　　“不是雷震天的孩子？”夏瑜误解了。
　　“不是，我不是这意思，他们之间没问题，只是老雷和吴艺，两个人都还没有做好准备要孩子……”杨言仔细地跟夏瑜讲述了自己在雷震天家里和雷震天交谈的内容。
　　夏瑜耐心地听完杨言的话，才笑道：“那其实是好事啊！虽然不在他们的计划之内，但既然两个人都想要孩子，这只不过是幸福来得早了一点，太突然了一点。”
　　杨言笑了笑，伸手去拉住夏瑜的手，温情脉脉地望着她。
　　同样的幸福，杨言也期待啊！
　　“看我干什么？”夏瑜嗔道，“咱们的情况不一样，你觉得我要是忽然怀孕了，你去跟我爸坦白，会是怎样的一个后果？”
　　杨言傻眼了，他的脑海里冒出了年初的时候，老丈人跟黑涩会教父一样，派人把他带过去见面的场景，他不由地一哆嗦，都不敢想象夏瑜假设的那种情况的后果。
　　“所以啊，婚前性行为有风险，意外怀孕，你被打断腿的几率都很大！”夏瑜看见杨言从心的模样，就忍不住抿嘴偷笑，故作正经地跟杨言说道。
　　“那我还是先搞定老丈人，把你娶回家再说吧！我一定会让你爸爸认可我的！”杨言郁闷了一会儿后，又握了握拳头，认真地说道。
　　虽然心里还是有点忐忑，但杨言对自己还是有点信心的。
　　马上“智能识人”系统就要小试牛刀了，杨言相信，自己这个技术，一定能帮到很多人，甚至还能派上更大的用场。
　　等自己做出一番成绩来，相信老丈人也会对自己刮目相看吧！
　　夏瑜可不知道杨言早就见过自己父亲了，她刚才只是逗一下杨言，现在又被杨言的豪言壮语给打动了，她抓了抓杨言的手掌，柔声说道：“没关系，不管我爸爸怎么说，我都愿意跟着你！”
　　此生不渝……
　　两人深情地对视，然后拥抱，又在沙发上“扭”成一团，温存了起来。
　　过了不知道多久，夏瑜才微微喘着气，脸蛋红扑扑的，头发凌乱，用手将压在自己身上的杨言推起来，她害羞得都不敢看杨言坏坏的笑脸，声音弱弱地说道：“快起来，落落在房间里睡觉，待会就醒来了！”
　　“你不是说她刚睡吗？没睡够两个小时，她是不会醒的。”杨言虽然这么说，但还是笑着坐到了一边，只是弯腰，手从夏瑜后背和沙发中间穿过去，将身体发软、使不上劲的她抱了起来。
　　“对了，你们中午吃了什么？老雷忽然打乱了我的计划，都没给你们做午饭。”杨言拉起了夏瑜的手，在她的手背上轻轻地亲一口，有些自责地说道。
　　“你不在家做饭，但还有我啊！我给落落做饭，落落吃得多开心啊，你看……”夏瑜说到这个就来劲了，她得意地扬了扬下巴，拿来手机，打开她中午录的那个视频给杨言看。
　　夏瑜手机屏幕里，落落眉欢眼笑地看着前方，估计是在看正在录视频的妈妈，小姑娘嘴巴还在嚼着什么，只是小手兴奋地挥了挥，好像高兴得快要飞起来了。
　　“你煮的粥？什么粥？”杨言倒是看见了视频里落落的小碗，里面的东西看不太清楚，但像粥，不太像饭，他便疑惑地问起来。
　　夏瑜几斤几两，杨言还不知道吗？
　　“这……这，就是白粥。”夏瑜这会儿，就有点不知道怎么回答了。
　　“那菜呢？你怎么做的菜？”杨言笑着问道，“什么时候变得这么厉害了？炒的菜都让落落吃得那么开心。”
　　“也没有炒什么菜，我就用水煮一下虾和鸡蛋，落落还是很喜欢吃的。”夏瑜避重就轻地说道。
　　“咦，不错啊！这个不难，你能想到这么做，也是很厉害的！”杨言有些意外，先是夸奖了一下夏瑜，然后有些心疼地抚了抚她的脸，说道，“就吃这么一点，饿不饿？晚上我给你做好吃的。”
　　夏瑜心里一甜，脑袋依靠在了杨言的肩膀上，女汉子的形象荡然无存，还小小地撒娇道：“下午做好不好？我想吃烤鸡翅，我看到冰箱里有鸡翅，就当是下午茶……”
　　她中午确实没吃饱，毕竟忙到后面，她都没有多少胃口了。
　　“好，下午给你做，现在我先去拿鸡翅出来解冻。”杨言捏了捏夏瑜的脸颊，起身走向了厨房。
　　夏瑜甜甜地看着杨言的背影，待在沙发上，等着杨言回来。
　　但一会儿，厨房里传来了杨言惊讶的叫声：“咦，怎么鸡蛋都没有了？我不是昨天才买了一打鸡蛋吗？”
　　夏瑜瞪起眼睛，她怎么忘记了这一茬，光惦记着“毁尸灭迹”，却忘记将自己消耗一空的鸡蛋补充回去了！
　　这时候，夏瑜的视线扫到了旁边正在地毯上伸着懒腰的“大”橘猫。
　　“鸡蛋没有了？唔，唔，好像是喵小米弄掉了一些……我，我……”夏瑜想要找个借口糊弄过去，但说到后面，她吞吞吐吐的，都编不了一个合理的故事出来。
　　喵小米的懒腰伸到了一半，就停了下来，它有些懵逼地转头望过来：好像有人在叫本喵？
　　“喵小米弄掉鸡蛋，然后掉在地上全都变成煎蛋了吗？”杨言的身影出现在了厨房门口，拿着刚才夏瑜想要偷偷拿出去扔的黑袋子，好笑地跟夏瑜问道。
　　“啊啊啊！我不知道……”夏瑜往沙发上一扑，脑袋在两个胳膊间埋了起来，耍起了无赖。

第450章 清新可爱的儿童节打扮

　　六月一日，属于落落的儿童节终于来了！
　　一大早，小姑娘就被爸爸、妈妈打扮得格外俏皮活泼，粉红色的中袖小T恤，上面还有长腿长手的粉红顽皮豹图案，而T恤下面接的却是白色的及膝小裙子，虽然跟公主裙一样，有着纺纱的工艺，但穿在落落的身上，细细长长的小腿露了出来，反而显得活力十足！
　　本来这套衣服搭配，就是为了方便落落运动，和妈妈一起逛公园，过儿童节的呀！
　　裙子下面，夏瑜还给落落挑了一双白色、长筒的运动袜，搭配一双白色的运动鞋，简单的色调，反而让落落看起来更加清新可爱了！
　　这不，刚刚跟着爸爸妈妈从车上下来，漂亮的小姑娘一下子吸引了现场几个由主办单位之一民政局派来的婶婶们的注意。
　　“好可爱的小朋友啊！你今天也是来陪你爸爸、妈妈工作的吗？”一个热情的、自来熟的民政局阿姨还走了上来，弯腰跟落落笑眯眯地说道。
　　杨言停车的地方，是他们要举办寻亲大会的活动区域的后台，只有工作人员才能进来这里。当然，今天过不了儿童节，跟着爸爸妈妈来工作的小朋友不只是落落一个，要不然，这个阿姨不会说“也”了！
　　不过，落落还是有点怕生的，看到这个阿姨离她那么近，尽管笑容可掬，小姑娘还是紧张了起来，原本小脸蛋上洋溢着的笑容渐渐消失了，紧接着，她往后退了退，直到挤到爸爸的腿边，小手抓着爸爸的裤腿，她才感到了一点安全感。
　　对陌生人有提防的心理，这其实是好事！
　　尤其是研究过那么多孩童被拐走的案例后，杨言更加意识到，与其劝孩子大胆嘴甜、见人就喊叔叔阿姨，不如让她在这个不懂得分辨好坏的孩童时期，保持戒心，胆小一点，对父母依赖一点！
　　所以，杨言只是轻轻地将大手按在落落瘦小的肩膀上，给她一点安慰，然后自己主动地跟那个阿姨笑了笑，说道：“是啊，今天太忙了，没办法带她去商场玩波波球，只好把她也带过来，不过她妈妈今天没有任务，待会有空了，可以带她去逛逛公园。”
　　作为“孩子的妈妈”，夏瑜也跟这位民政局的阿姨微笑地点了点头。
　　“那敢情好呀！”民政局的阿姨还很热情地给他们建议，“哎，你们可以去竹林那边玩，听说那里给小朋友搞了一个寻宝的游戏，还在湖边搞了一些木屋，风景很不错！”
　　人民公园也算是秀山区的老公园了，占地面积很大，寻亲大会虽然安排在人民公园举办，但并非整个人民公园都是寻亲大会的举办场地，甚至寻亲大会也只是占据了杨言他们现在所在的这个大广场的区域，其他园区还是开放给了普通市民。
　　更不用说，住在这附近的居民们，也准备带孩子在六一儿童节来到公园游玩呢！
　　“寻宝？”夏瑜听着，沉静的眼神里流露出了一丝向往。
　　“好的，待会有机会一定要带孩子去看看。谢谢阿姨，我们要去监控室那边了。”杨言带着歉意地跟对方点了点头，笑着说道。
　　民政局的工作人员们似乎都有点话唠，这位阿姨甚至比君悦香槟府的胡阿姨还要热情，而且，看见这个阿姨跟杨言他们聊得开心，另外几个阿姨也饶有兴趣地走了过来，杨言和夏瑜都有些招架不住了。
　　小插曲过后，杨言带着夏瑜和落落来到了监控室，今天他们来得比较早，赶在了戴国勋老爷子的前面，不过，杨霖安排到监控室给杨言当助手的工作人员已经来了，看到杨言过来，他赶紧给杨言搬过来椅子。
　　“九点才开始，我们现在先接入监控录像信号，为了提高精确度，我们调用的监控摄像头只有广场这一块，F073至F109这一部分。”杨言坐下来，一边插上电脑，一边跟助手说道，他已经是进入了工作状态。
　　“我们看爸爸工作，一会儿，等戴爷爷来了，再去逛公园，好不好？”夏瑜在后面，没有打扰杨言，自己拉着落落在木沙发上坐下来，在小姑娘的耳边轻声说道。
　　落落现在也在看着爸爸，爸爸忙碌的身影，一下子吸引了小姑娘的全部注意。
　　直到妈妈的声音在她的耳边想起，头发也是挠得落落的耳朵有点痒痒的，小姑娘才回过神来，缩了缩小脑袋，“嘻嘻”一笑，在妈妈的怀里挤成了一团。
　　……
　　如果说羊城的气氛还算正常，那么在荷城，准确的来说是在荷城的瑞溪县的某栋三层楼房的附近，不但没有一点节日气氛，而且，凝滞、热燥的空气仿佛也透露着一丝不平静的气息！
　　徐广业回来了，给了大家一个惊喜！
　　就跟以前那样，医疗骗保团队的团伙们，没有人知道徐广业的行程，就算是“自家人”徐春，也就是巩建房嘴里的那个大春哥，也是昨天才接到徐广业的电话，秘密地开车出去，接徐广业回到他们的窝点。
　　“荷城这边没有什么问题吧？那些老头老太太有什么异常动静吗？”徐广业接过了负责财务的手下递过来的报表，一边翻看着，一边沉声问道。
　　“没有，都很顺利，只有一个老头不坚定，一开始不想做了的，后来给我劝了回来。我跟他说，你儿子都在外面打工，在家里发呆，还不如来我们这里，有饭吃，还有一群老头老太太聚在一块聊天、跟你下棋，哪像在家里那么孤单？”另一个手下得意地跟徐广业汇报道。
　　“他不想做，你就随他去，把他叫回来干什么？”徐广业却没有那么乐观，他皱了皱眉头，说道，“我们要规避所有的风险，这种有异心的，最好还是敬而远之，我们又不是招不到有医保的人！”
　　徐广业现在格外谨慎，就害怕跟上回一样，那些愚蠢、不知好歹的老头会走漏消息。
　　“你们好好干，这次去丹霞，我把那边的线联系好了，什么时候搞起来，你们这些现在跟我混的，都是未来的骨干，不管是去丹霞，还是以后我们继续拓展业务的城市，随随便便都可以给我当个区域经理！”徐广业问完话后，便在所有人面前，挥舞着拳头，激情满满地鼓舞起了士气。
　　但就在这时候，楼下传来了猛烈的刹车响声，而且不只是一道，好像有好几辆车，忽然开了过来，在楼下刹停下来。
　　徐广业心里猛然一颤，他对这动静，已经是熟悉到不能再熟悉了啊！

第451章 复杂的六一儿童节

　　荷城，早早地在市局刑警二队的办公室里坐镇指挥部的梁耀民终于收到了经过一个多月煎熬、姗姗来迟的好消息，他喜形于色，匆匆叮嘱了几声之后，便拿着手机回到自己的办公室，拨通了夏向阳秘书孟均的电话。
　　此刻的孟均，正陪着夏向阳在荷城临海最大的海鲜批发市场――东荷海鲜市场进行视察工作。
　　荷城是滨海城市，海产品是荷城的一大特产，也是荷城经济发展蓝图中一个重要的产业，所以夏向阳有意改变东荷海鲜市场当前脏乱差的情况，准备将其打造成荷城旅游的一大招牌。
　　东荷海鲜市场不仅是全市最大的，而且它的地理位置也很有优势，就刚好位于荷城的黄金海岸线上，而且就在市区的范围内，从市中心过去顶多要一个小时！
　　但现在东荷海鲜市场的环境并不好，至今还维持了四十多、五十年前的旧貌，市场外面道路狭窄，常年拥堵，摊位有限，很多摊贩直接将海鲜铺在地上进行售卖，导致市场里污水横流，让许多游客望而却步。
　　如果下定决心将它翻新改造，打造成像羊城黄沙水产品交易市场或者洛溪海鲜市场那样干净、整洁、井然有序的海鲜市场，那么来荷城旅游的游客们，只要想吃海鲜的，就会想到，以及愿意来这里购买新鲜的海鲜，然后在附近的餐厅加工品尝！
　　那样的话，荷城的旅游产业将会得到一个更大的助力，发展得更好！
　　当然，改革不能是拍脑袋就能决定的事情，想要改造东荷海鲜市场，市里就得先妥当安置好这些摊贩和渔民们，让他们在改造期内能正常营业，不影响他们的生计，同样，市民的意见也很重要，如何能够做到便民利民，不影响他们的购买需求，在改革之前，就得先做好民意调查。
　　这不，夏向阳大周末的也没有休息，趁着早晨海鲜市场最热闹的时候，带着孟均和司机杜叔，三人赶到东荷海鲜市场，微服私访来了！
　　接到梁耀民电话的时候，为了不暴露正在和自己拿鱼来卖的渔民攀谈的夏向阳的身份，孟均拿着手机走到了一边，掩着嘴跟梁耀民说了起来。
　　“抓到人了？主谋徐广业确定抓住了吗？那太好了！”孟均也是高兴地露出了笑容，他可是知道自家老板多么重视这个案子，“梁书记，还请尽快安排人手，对主谋徐广业进行审问，务必调查出上一次案子，是谁走漏了风声！”
　　梁耀民的声音从手机里传了出来，在嘈杂的集市里也显得那么沉稳清晰：“是，我会马上安排人将徐广业先送上来，在市里，已经摆好阵势等着他了！”
　　孟均跟梁耀民再寒暄了两句，才挂断了电话，他将手机揣回去，兴冲冲地走回夏向阳身边，准备等他和渔民大叔聊完，再将这个好消息告诉他。
　　……
　　话分两头，在羊城秀山区人民公园，入园的市民们气氛有点不太一样，大体上可以分成两拨人。
　　一拨人拖家带口、喜气洋洋，要么是爷爷奶奶带着孙儿孙女，要么爸爸妈妈带着儿子、女儿，来到公园游玩，过六一儿童节了！
　　而另一拨人就沉闷许多，有的是形单影只，有的是两个人，但都闷头走路，半响说不了几句话。
　　但他们也并非死气沉沉，都是带着希望来到寻亲大会的，他们的眼中，还带着重新焕发出来的期盼神采。
　　过儿童节的向东，寻亲的向西，渐渐的，寻亲大会的广场上涌入了许多来自粤省各地的寻亲之人。
　　“麻烦大家过来这里做一个登记，留下你们要寻找的亲人的照片、身份信息，以及你们的联系方式，我们今年准备建立一个大的寻亲数据库，即便是过了今天，我们也依然会为大家创造寻亲的机会……”入口处，民政局工作人员热情地指引着每一个人去填写他们的信息。
　　而在后台的监控室里，杨言还在忙碌着，因为杨霖给他带来了新的资源，两天前，在看到杨言惊人的技术之后，杨主任便积极地和中华社会福利基金会那边沟通，让她们提供了一份现在社会福利院里收容的孤儿的信息档案。
　　说起来也是巧，以前社会福利院收容孤儿，档案都是很传统的纸质材料，也是这两年为了规范管理，社会福利院才开始推行了信息技术化的改革。
　　当然，那也只是简单地将以前的纸质档案，整理成电子材料，而且目前这个改革的推广进程很缓慢，只有全国十几个大、中型城市、五十几家大型社会福利院完成了信息化的改革。
　　所以杨霖给杨言提供的这份档案资料是不齐全的，但多一点机会，就多一份希望，杨言现在就忙着改写程序，给自己的智能识人系统增加一个可以自动检索新的数据库、阅读里面图片格式或者PDF扫描格式的文档的功能，以便将社会福利基金会提供的资料库转化成可以让自己系统进行人像匹配的数据库。
　　“重写这段程序还需要一点时间，不过没关系，这不影响我们系统在后台的运行。现场所有人的图像都会扫描传输到我们远程服务器那边，一有匹配结果，它就会通知我们！”杨言跟站在他身后的杨霖，还有坐在一旁的戴老爷子解释道。
　　“没关系，磨刀不误砍柴工，我们不急于一时，杨言你把这个什么系统写好了，提高精确度，未来能帮更多人找到家人，这才是最重要的！”杨霖不懂技术，他只能是按照自己的理解去鼓励杨言。
　　夏瑜看到杨言越来越忙，而落落也都已经开始有些坐不住了，在沙发上爬上爬下的，有时候还想要凑到爸爸的身边，只是后来被自己拉了回去，夏瑜都有些担心落落会影响到杨言的工作了。
　　毕竟是小孩子啊！
　　耐不住寂寞也是很正常的事。
　　“我们出去玩，好不好？等中午吃饭的时候，再回来找爸爸。”夏瑜抱住了落落，在她耳边柔声地问道。
　　“区戏玩吗？”落落眨了眨大眼睛，奶声奶气地重复了妈妈的话，尽管发音有些不准确，还用错了语气词，但她眼中欢喜的神采，已经是告诉了妈妈她的意愿。

第452章 摔倒也是开心的

　　从气氛略显压抑的会场穿过，来到秀山区人民公园的东边，穿着花花绿绿衣裳的小朋友们便多了起来，一路上，有不少调皮的小男生追逐嬉闹，欢声笑语不绝于耳。
　　或许是受到这活泼欢快的笑声感染，刚才被妈妈抱着出来的落落开始在妈妈的怀里呆不住了，挣扎一会儿，夏瑜只好让她下来走路。
　　当然，还没到两岁大的小姑娘还是比较胆小的，虽然她看着那些大哥哥、大姐姐们蹦蹦跳跳的身影很是羡慕，亮晶晶的大眼睛里仿佛也在闪烁着渴望的神采，好像她也想和那些大哥哥、大姐姐们玩到一块！
　　但下到地面后，她也只是跟在妈妈的身边，并没有冒冒失失地闯入别人的队伍。
　　“看我们谁跑得更快！”忽然，有一个小男孩的叫声从身后传来，落落下意识地转头看去，但还没等她看清楚，几个估计只有小学二、三年级大小的小男孩穿着统一的校服，跟一阵风一样，猛然从小姑娘的身前跑了过去。
　　“唰！”其实他们跑得也没有多快，只是这个忽然的闪现，让走路还有些不太稳的落落吓了一跳。
　　小姑娘下意识地躲到了妈妈的身边，小手还抓住了妈妈的裤腿，只是她也不是完全感到害怕，那颗扎着可爱的丸子头的小脑袋还从妈妈的腿边探出了一半来，怯生生地望着那些大哥哥们跑远了的身影。
　　“你想要自己走路没关系，但要跟紧妈妈，知道吗？这里人太多了，要是把你弄丢了，妈妈都不知道怎么样跟你爸爸交代！”夏瑜牵起了落落的小手，不放心地叮嘱道。
　　刚才在寻亲大会的后台，夏瑜跟杨言呆在了监控室里，但有着寻亲这么大的主题，夏瑜还是听别人说了一些孩子被拐走的令人感伤的真实故事。
　　“不管什么时候，都不能让孩子离开我们的视线，现在是她们最脆弱的时候，很难预料得到危机会不会就潜伏在身边……”当时一位来自社会福利基金会的阿姨感慨地跟杨霖、戴国勋他们讲述了自己总结下来的经验。
　　现在人民公园不就是这样吗？
　　人来人往，人头攒动，夏瑜看着就不踏实！
　　虽然落落在自己照看下应该很安全，但夏瑜也担心小姑娘会到处乱跑，自己一不留神，就会让她走丢了啊！
　　落落不懂得妈妈的担忧，小姑娘甚至都没有听妈妈的嘱咐，她只是乖乖地让妈妈牵着小手，视线和注意力却是被周围的人和景吸引了！
　　只见她一边脚步颠颠地跟着妈妈的步伐，一边转着小脑袋，左看右瞅，好像这个公园里有太多新奇的事物，怎么看都看不完一样！
　　要带落落去公园的竹林去“寻宝”，夏瑜一开始还依照正常的步调走着，但她很快就发现，落落有点跟不上自己的脚步了！
　　毕竟一个大长腿，一个小短腿呀！
　　落落很努力地想要跟上妈妈的步伐，走着走着都顾不上左顾右盼了，她的小裙子下面，那双细长的小短腿连番交错，白色的运动鞋也是蹬蹬蹬地在地面踩着，这急急的小步子，可见落落走得多么卖力！
　　靠得近一点，可能都能听到小姑娘焦急的喘息和哼哼声：“唔，嗯嗯……”
　　赶不上啦！
　　夏瑜才走了几步路，小姑娘便不小心绊倒了自己的腿，还好夏瑜连着落落的衣领提溜得快，落落才不至于摔倒在地。
　　“我们慢慢走，不着急啊！”夏瑜将小姑娘扶得站直了，有些惭愧地说道。
　　她觉得自己还是有点马大哈了，要换了杨言，他肯定不会犯这种低级的错误。
　　不过，还好，落落没有埋怨妈妈，她扶着妈妈的腿，好像还有点站不稳的样子，但小脑袋却是扬起来，咧着小嘴巴，跟妈妈“嘻嘻”地笑了起来。
　　走得快很正常呀！
　　这一刻，小姑娘的脑袋里还惦记着那些大哥哥们跑得飞快的样子，她也想走得快快的呢！
　　虽然她摔倒了，但没有摔疼，落落便没有害怕的感觉，反而还觉得很有趣――都快要被妈妈拖着走了。
　　夏瑜被女儿天真灿烂的笑容逗乐了，她伸手捏了捏小家伙的鼻子，嗔道：“这都笑？有什么好笑的嘛？”
　　这只是一个小插曲，夏瑜带着落落，穿过热闹的公园东区，来到占地面积颇大的竹林园区。
　　“小可爱也要进去寻宝吗？里面有很多神奇的宝藏哦！”站在竹园门口售票的工作人员笑眯眯地跟落落招了招手，热情地邀请了起来。
　　不过，落落这会儿没有留意大人的说话声，她被身后的动静吸引了注意力，正抓着妈妈的裤腿，惊讶地转头过去看着。
　　“我要去寻宝，我要去寻宝嘛……呜呜，呜呜……”身后是一个长得白白胖胖的小男生在哭闹着，他硬拽着他妈妈的手，两腿蹲下来蹬着地面，死活不肯走。
　　“寻什么宝？都是一些没有用的东西，还要买门票。算了，算了，我们去别的地方玩，等出去了，妈妈再带你去吃麦肯基，那里儿童套餐还有公仔送你呢！”他的妈妈也是身材庞大，穿着宽松的裙装，一边拎着包，一边拉着她的大胖儿子，无奈地哄着。
　　“不要，我就要寻宝！呜呜，我都看见春雨姐姐进去玩了……”
　　落落的心思很单纯，她看着那个大哥哥哭得涕泗横流的样子都惊呆了，她还有些困惑地眨了眨眼睛，好像在疑惑这个大哥哥为什么会哭得这么厉害。
　　大家不是都很开心吗？
　　还好，落落不用跟这个大哥哥一样哭闹，她甚至都不知道寻宝是什么，就被妈妈带着准备要买票进去玩了。
　　“她这么小，也可以进去寻宝吗？”夏瑜不在意那点门票的钱，只是在买门票之前，她有些不放心地跟工作人员问道。
　　“寻宝是亲子游戏，可以由妈妈带着孩子在里面寻宝，没关系孩子有多大，因为大人也要参与进来的嘛！”工作人员笑着跟她解释道。
　　“呜呜，那个小妹妹都进去玩了，我也要玩……”更大的哭声在身后爆发了起来，小朋友也是会不患寡而患不均的啊！
　　落落似乎听出来那个大哥哥说的是她，小姑娘被妈妈拉着走进去的时候，还忍不住一步三回头，那惊讶得微微张开的小嘴巴，给人一种难以抵挡的呆萌感！

第453章 这个游戏，是妈妈玩的啊！

　　这是要去做什么？小姑娘跟着妈妈的脚步，蹒跚地走在竹林崎岖不平的石板路上时候，大眼睛看着周围变化了的环境，眼神儿还是有些迷茫的。
　　刚才的公园挺好玩的呀！
　　那么多小朋友，光是看着他们跑来跑去、听着他们吵吵闹闹的声音，小姑娘都觉得很有趣。
　　现在，到了需要买票才能进的竹林，人少了起来，而且身边都是高高的竹子，地上都是厚厚的竹叶，落落就觉得仿佛走入了一个截然不同的世界。
　　尽管有种武侠风情，但落落哪里懂得这些，在小姑娘单纯的心灵里，这儿还没有刚才公园的大马路上好玩呢！
　　夏瑜不知道女儿的感受，她倒是饶有兴趣地打量着四周，好像在犯罪现场一样，眼神变得锐利起来，很仔细地搜寻着宝藏的踪迹。
　　“在那里！”夏瑜忽然惊喜地叫了一声。
　　什么？
　　落落被妈妈的大惊小怪给弄得一愣一愣的，她一只小手抓在妈妈的裤子上，脑袋抬起来，大眼睛有些困惑地看向了妈妈。
　　但还没等她开口，小姑娘便跟坐上了云霄飞车一样，小身子腾云驾雾地“飞”了起来。
　　夏瑜已经等不及落落慢慢吞吞的行进速度了，她直接弯腰将落落抱起来，大步流星地沿着石板路，走向前面的一个亭子。
　　不是亭子里面有宝藏，夏瑜绕过亭子，在旁边的一颗竹子前停下来。
　　“落落，你看，我们发现了宝藏！”夏瑜欣喜地跟怀里还处于发懵状态的小姑娘说了一声。
　　“宝炸？”落落看着妈妈，大眼睛疑惑地眨了眨，下意识地跟着妈妈的话，重复了一声。
　　“不是爆炸，是宝藏！”夏瑜一边字正腔圆地纠正着落落的发音，一边笑呵呵地伸手掏向了系在竹子上面的那块锦囊，“里面可是有好东西的！说不定啊，还有落落你喜欢的公仔！”
　　刚才那个工作人员就告诉了夏瑜，竹林里面藏了好几百份奖品的兑换券，奖品有大有小，比较好的奖品有小朋友的书包、铅笔盒，或者公仔、玩具等等，最差的也有糖果这样的鼓励奖，具体能获得什么样的奖品，还是要看寻找到的兑换券上面的内容。
　　夏瑜当然不缺买公仔的钱，这种档次的奖品吸引力似乎也不是很大，但她觉得寻宝的过程就很有意思，找到未知的宝藏，获得一份嘉奖，这比奖品本身更有价值啊！
　　但是，就在夏瑜满怀憧憬地打开她找到的第一个“宝藏”时候，她脸上的表情忽然一僵，手指还不信邪地再伸进锦囊里掏了掏，笑容渐渐消失……
　　这个锦囊是空的！
　　夏瑜倒也是很快便想通了其中的蹊跷。
　　这里离入口处不算远，就算藏在亭子旁边的竹子上面，有一定的隐秘性，但那这么红的一个锦囊，在竹林里还是很明显的，应该也是很容易被找到的啊！
　　所以说，有奖品还能轮得到夏瑜她们吗？
　　只是，捷足先登地拿走了奖品的人怎么这么坏？锦囊都不摘走，这不是让别人空欢喜吗？
　　夏瑜在心里埋怨了一声，无奈地松开手，任由锦囊晃悠着落回了原处。
　　不过，她回过头来，却看到了女儿干净澄澈的大眼睛，小姑娘正在好奇地看着妈妈，想看她能够拿到什么好东西回来呢！
　　“咳咳！这个确实是宝藏，只是，在咱们之前，有人拿走了。”夏瑜有些尴尬地跟女儿解释道。
　　可是，落落听不懂妈妈的解释，她眨了眨眼睛，小手指向了那个红色的、好像很好看的锦囊，奶声奶气地跟妈妈说道：“宝炸呢？”
　　小姑娘的表情还挺认真的，似乎在问妈妈：为什么不把宝藏拿回来呀？
　　那个锦囊，应该就是妈妈说的“宝藏”了吧？
　　夏瑜眼珠子转了转，忽然来了主意，只见她伸出了长长的胳膊，单手解开系着的绳子，将空空的锦囊拿回来，递到落落的怀里。
　　落落有些兴奋地抬起她肉肉的小手，抓起妈妈塞过来的那个空空的锦囊，兴致勃勃地打量起来。
　　当然，这个锦囊没有什么特别的，小姑娘看了一会儿，也便疑惑地抬起小脑袋来，看了看妈妈。
　　“唔……”只见落落一只手举起来，抓着锦囊好像要给妈妈看一看，小嘴上咕噜地嘟囔了一声。
　　语言匮乏的小姑娘，还不知道怎么样跟妈妈讲述自己查看这个锦囊的疑惑呢！
　　但夏瑜却是笑嘻嘻地竖起大拇指，跟落落说道：“没错，这就是宝炸啦！后面还有很多很多这些宝炸，落落，你跟妈妈一起找这个，好不好？”
　　为了让落落提起兴趣跟自己一起玩游戏，夏瑜也是故意学起了小姑娘错误的发音。
　　“hin多……多呀？”落落被妈妈的这一番话给蛊惑到了，她惊讶地看着妈妈，单纯的小姑娘对妈妈的话一直都是深信不疑的呢！
　　“真的很多哦！”落落现在有点重了，抱着她在有高低落差的台阶上走路有点辛苦，为了让有些发酸的左手休息一下，夏瑜便用左手小臂托着落落的小屁股，将她往上掂了掂，换更加有力的右手来抱在落落的腿弯处，笑着说道，“但是我们要快一点了，不然，就要被那些哥哥姐姐们拿走了我们的宝炸！”
　　落落顺着妈妈左手指的方向看了看，入口处又有一个家庭买票进来了，那是一个中年母亲带着大儿子和小女儿一块走进来，对于落落来说，他们都是哥哥姐姐，谁让她太小了呢？
　　夏瑜哄着落落，小姑娘倒还没有什么表示，因为她还领悟不了妈妈复杂的成人思想，还不懂得这个游戏的竞争关系，但夏瑜自己却把自己说得紧张起来了。
　　对啊，前面已经过去了那么多游客，肯定有不少人找到了奖品，如果自己还不行动起来，那估计奖品都要被别人抢走了！
　　这怎么可以？
　　夏瑜的斗志燃烧了起来，她抱着落落，好像是在跟落落讲解战术，又好像是在自言自语地嘀咕起来：“跟在别人身后去找奖品太难了，我们得想办法，绕到出口那边，从出口往回找，那样的几率更大一点！”

第454章 忒坏了点的麻麻

　　为了抢在其他小朋友前面寻到“宝藏”，夏瑜也是抱着落落，匆匆地赶路，她们路过那位民政局阿姨说的湖边木屋的时候，面对新奇漂亮的风景，夏瑜甚至都没有一点留恋。
　　倒是在她怀里的落落听到了动静！
　　石板路起伏不定，竹林园里的地势也是不平坦，一会儿上坡，一会儿下坡，虽然坡度不大，但一上一下的颠簸，还是把小姑娘颠得都抓不稳妈妈身上的衣服，只能滑落下来，安静地呆在妈妈的怀里。
　　“唔……”听到了一些小朋友激动的叫嚷声时候，落落才重新焕发了精神，小手抓着妈妈上衣上端的纽扣，好像要借力一样，另一只小手抬起来，扒拉着妈妈的肩膀，努力地探出了半只小脑袋，露出两只好奇的大眼睛，看了过去。
　　湖边的风景很不错，除了绕湖一圈的绿道以外，还有不少小木屋整齐地分部在了湖边――其实也只是一个个乘凉用的小亭子改成的木屋，造型简单，甚至也没有什么设计感，但毕竟是木屋，在小朋友们看来，这些木屋就好像是无异于盒子之于猫咪，实在是太惹人喜爱了！
　　所以，很多带着孩子买票进竹林“寻宝”的家长们，最终却是被他们的孩子拖到了这些木屋前面！
　　落落在妈妈的肩膀上，就看到了许多小朋友围绕着木屋跑进跑出，爸爸妈妈举着手机追在后面想要给他们拍照，可是，已经兴奋起来的小朋友们哪里停得下来，一个比一个叫得亢奋。
　　有这么好玩吗？
　　小姑娘眼巴巴地看着，眼中流露出了一丝羡慕。
　　不过，落落可不会把想法憋在肚子里，看了一会儿木屋那边之后，她小手按在妈妈绵软的峰峦上，撑起身子来，大眼睛看了看妈妈。
　　胸部受袭，夏瑜这时候才将注意力从周围的环境观察中收回来，左手轻轻地拉起了落落的小手，衣服上的小爪印很快便在惊人的弹性的助力下，恢复了原装。
　　“你呀，在干什么呢？”夏瑜松开落落的小手后，好笑地捏了捏小家伙的鼻子，嗔道。
　　落落缩了缩小脖子，眼睛却是笑弯弯地看着妈妈，她先是呲起几颗整齐的小牙齿，跟妈妈“嘻嘻”一笑，接着才伸手指向了妈妈的身后，奶声奶气地问道：“唔，麻麻，戏，戏戏娃，好不好？”
　　小朋友说话的发音就是这么模糊难辨，但这次夏瑜听明白了，落落是在用着她刚才才从自己这儿学会的新词汇，说要（去）去玩或者（出）去玩呢！
　　去哪儿玩？落落也是指了出来。
　　夏瑜回头看了看后面的湖边木屋，视线从热闹的大人和小孩的头上掠过，随后，她回过头来，认真地跟落落解释道：“我们先去找宝藏，然后再回来这里玩，好吧？因为这里人太多了，就算是有宝藏，肯定也被人拿走，我们找不到的。”
　　妈妈这一连串的话，直接把落落给说蒙了，小姑娘似懂非懂地看着妈妈，呆呆地半抬着小手，不知道该怎么回应。
　　“那里，那里去的人少，肯定有宝藏！”夏瑜动作有些潇洒地挥出，好像是打出一枪的感觉，指着山坡中间那一块竹林，笑道，“我们去那里吧，妈妈跟你保证，那儿肯定很好玩！”
　　哪里还轮得到落落做决定？
　　“那里肯定很好玩”，小姑娘傻乎乎地相信了妈妈的话，就乖乖地让妈妈抱着，爬上山坡，钻进了竹林里。
　　夏瑜的判断还是很准确的，她没一会儿，便在竹林里找到了一个以同样方式系在竹子上的红色锦囊。
　　不过这一回，夏瑜不敢提前欢呼了，她先走过去，伸手捏了捏那个锦囊，脸上才露出了喜意。
　　“咦！”落落也顺着妈妈的手看到了那个锦囊，小姑娘惊奇地叫了一声，等妈妈看过来的时候，她便伸出她的小手手指了指竹子上面的锦囊，一脸惊讶地跟妈妈叽里咕噜地说了一声。
　　夏瑜没听明白，但她猜到了落落为什么感到惊讶。
　　“对啊，这个跟你的那个小红包一样，你看！”夏瑜笑着，从落落上衣的小兜里，拿出刚才她帮小姑娘收好的那个锦囊，递给落落看。
　　“呐，麻麻，探探！”落落反而更兴奋了，她抓着原先的那个锦囊，眼睛亮亮地看着妈妈，小手更加使劲地指向了头上的锦囊。
　　“这个可是有好东西的哦！”夏瑜笑眯眯地跟小姑娘说道，她接着伸手将新发现的锦囊从竹子上摘了下来。
　　“ong西？”落落疑惑地嘟囔着，重复了妈妈的话一声，小脑袋低着，好奇地看妈妈拆开那个锦囊――夏瑜一只手不方便打开锦囊，只能放到腰间，用抱着落落的右手，跟左手一起撑开锦囊的口子。
　　不过，小姑娘看到，妈妈从锦囊里面取出了一张花花绿绿的纸条，虽然有点色彩，但那张纸条对落落的吸引力显然没有锦囊大。
　　这不，夏瑜看了看纸条上面写的奖品“水彩笔”，确认真的有奖品后，她的脸上流露出了喜色，而落落还是憨萌憨萌地呆在那里，困惑地看着妈妈抱着自己的那个大手上夹着的锦囊。
　　“这个得收好，一会儿出去的时候可以兑换奖品！”夏瑜喜滋滋地自言自语起来，顺手将纸条揣进了自己的裤兜里。
　　虽然一盒水彩笔不值得多少钱，但这毕竟是自己辛苦寻宝获得的奖品，意义不一样呢！
　　“麻麻……”落落这会儿也回过了神来，她伸出小手，哼哼地探了探。
　　“你要这个？”夏瑜拿起落落小手招呼着的锦囊，有些惊讶地问道。
　　“嘻嘻！”小姑娘似乎不在意妈妈在说什么，她以为妈妈的动作是要给她的，这便欢喜地抓了过来，一只小手抓着一个锦囊，然后小脸蛋扬起，喜滋滋地跟妈妈笑了起来。
　　“好吧，这个是你的，奖品是妈妈的，我们一起去找宝藏，好不好？”夏瑜眼睛一转，憋着笑意，手指比划着跟落落说道，末了，她还用激昂的语气，挥舞着拳头，鼓舞着小姑娘说道，“加油，加油，找宝藏！”
　　“咿嘻嘻！炸炸！”小姑娘莫名地也兴奋了起来，她也是手舞足蹈，元气满满地跟着妈妈叫嚷起来，不知道是不是觉得自己叫得跟小鹦鹉喳喳一样，她后面眼睛都笑得弯弯的，清脆悦耳的笑声在竹林里回荡起来，“咯咯，咯咯……”

第455章 终于等到了好消息

　　夏瑜带着落落在竹林园里玩得很开心的时候，杨言和戴老爷子还坐在监控室里，静静地等待着，希望远程服务器反馈回来的数据中能够出现匹配的好消息！
　　当然，杨言写的这个“智能识人”系统的成效，其实已经得到了初步的验证。
　　在此之前，“智能识人”系统已经给出了两项匹配的验证，成功地为两个寻亲的家庭找到了他们的亲人！
　　不过，杨霖看到匹配的结果后，有些尴尬地告诉杨言，系统匹配的结果是正确，但还不能算惊喜，因为这两组人，其实就是主办方安排的三组“托”中的两组。
　　毕竟这是一个官方组织的寻亲活动，还有羊城广播电视台来现场录制节目，如果一整天活动下来，都没有一个人如愿地寻找到自己失散的亲人，那主办方就尴尬了！
　　所以，主办方私底下安排了三组“托”，当然，这也不能算是托，因为他们都是社会福利基金会找来的真实案例，只不过是将曾经发生过的亲人团聚的场面，在这个广场上再度上演而已！
　　“那个赵商，因为十多年前的一次事故，失忆了，后来在羊城一直过着流浪的生活，前年冬天，民政局给社会流浪人员发放过冬物资的时候，统计到了他的信息，正好他的妹妹这十多年以来，每年都来羊城寻找他，民政局的人就把他辨认了出来，帮他找到了家人……”杨霖跟杨言他们讲述起了这些“托”背后的故事。
　　虽然找到的两组匹配结果都是“托”，不能算是立功，但大家还是认可了杨言的这个系统，杨霖更是交口称赞，说这个系统确实有一手，在监控室里，知道这个系统正在运行着的人们，都对它充满了信心。
　　“希望它能真地多帮到几对真正的失散的亲人圆了团聚的梦，这才是我们这次来寻亲大会的目的，也是我们这次寻亲大会举办的真正意义！”戴国勋老爷子对杨霖他们弄虚作假的做法不是很认同，当然，他也没有把批评的话说出来，只是把希望寄托在了杨言的身上。
　　杨言也不甘心，他目不转睛地盯着电脑屏幕，心里期盼着自己的系统能够做出成绩来，帮到更多人。
　　不过，他也不是光坐着，在等待系统传来好消息的时候，杨言也在暗暗地反思，琢磨着自己系统还需要改进的地方。
　　要知道，杨主任说的三组“托”，自己系统只是命中了两组，也就是百分之六十六点六七的准确率，这样子的成绩很难让杨言感到满意啊！
　　不知道过了多久，忽然，杨言的笔记本电脑屏幕上弹出了一个提示框。
　　“戴老师，又有新的反馈！”杨言反应最快，他欣喜地点开了那个信息，看到“相似度87%”的匹配值，他便忍不住转头跟戴国勋说道。
　　87%的相似度，这已经是高高地超出了杨言目前设定的70%的反馈标准（第一次运行，杨言不敢调得太高）。刚才那两组的相似度也都只是84%和91%。
　　这说明，成功概率还是很高的！
　　戴国勋闻言，马上将自己摘下没多久的老花镜戴上，目光炯炯地看向杨言的电脑。而正在后面喝茶的杨霖等人也都激动地围了过来。
　　杨言将匹配出来的两个照片找了出来，显然，一个是来自现场的监控视频，经过高清处理的照片，大家都能够相对清晰地看出来人的样貌。
　　是一个穿着打扮比较整齐、样貌普通的年轻人！
　　他穿着红色的格子衬衫，有点像杨言公司里那些程序员们的穿衣打扮风格，而从精神样貌上来看，这个年轻人并没有其他寻亲的人表现得那么憔悴、不修边幅，虽然长得很普通，但胡子刮得很安静，眼镜戴着，看起来很斯文。
　　“他也是来寻亲的？”杨霖站在后面看着，都忍不住皱了皱眉，他觉得这是很正常的人，普通的上班族，在羊城的地铁上一抓一大把。
　　杨言也有同样的疑惑，但他更加相信自己的系统匹配结果，而且，杨言觉得所有的监控视频都来自于活动现场，如果这个年轻人不是来寻亲的，他来这里做什么？
　　很巧的是，另一张照片也是来自活动现场，由现场工作人员拍摄以及上传的寻亲的人手中寻亲海报的照片库。
　　当然，系统扫描匹配的时候，只会将寻亲海报中的人像部分截取出来，杨言现在看到的也只是一张五、六岁小男孩的照片！
　　幸运的是，那还是一张彩色照片，像是父母带着孩子来公园玩，拿着那个时候还很潮的胶片相机给他拍的照片。
　　能够跨十几二十年的时间进行人脸识别，这显然是很困难的事，杨言当初编写这一块的程序时候，也花了很多时间，还向南粤大学的遗传学教授讨教过这个课题，从他那里得到了一些数据支持。
　　当然，系统能够比较准确地匹配不同年龄阶段的照片，还要归功于戴老师为杨言提供的大量人脸照片，有了海量的照片数据，杨言编写的具有智能识人系统就能够在不断的学习中，自动修正它的匹配算法。
　　这也是为什么，之前那位“赵商”能被杨言的系统找出来，和他十年前的照片匹配上来。
　　扯得有点远了，杨言现在调出了原来的寻亲海报的照片，以及戴眼镜的格子衫年轻人的录像，准备让主办方帮忙找出这个年轻人以及寻找他的亲人。
　　“咦，这个海报我认识！”还没等杨言开口，民政局的姜主任便反应了过来，惊讶地说道，“这是一对老夫妇的寻亲海报，对，姓梁，他们去年也来过，而且每次都来得很早，而且，他们回去的也是最晚的，我还劝了他们。但看着他们找不到自己的孩子，失望回去，心里都不知道有多难受……我说怎么刚才看着眼熟呢！”
　　梁姓夫妇，这边的联系方式其实在海报上都有，联系起来不难。
　　现在杨言他们主要任务，就是找到那位戴眼镜的格子衫年轻人，不管他是不是真的来寻亲的，杨言、戴国勋、杨霖以及姜主任都不愿意放弃希望。
　　这对于那对老夫妇，是他们盼望了不知道多少年的希望啊！

第456章 教育女儿要懂得知足

　　找到格子衫的年轻人不难，这个新匹配出来的结果，肯定是来源于不久之前的监控视频，而这个年轻人应该也还在广场上逗留着，杨言便将这段录制于入口处摄像头的视频导出来，放在平板电脑上，交给姜主任。
　　姜主任带了出去，让入口处负责登记的工作人员帮忙找出这个年轻人登记的联系方式。姜主任刚刚走出去，杨霖也坐不住了，意识到这可能是大出风头的机会，他借口要去看看，也开门追了过去。
　　“还是没有经验，考虑得并不周全！”杨言收回视线后，有些遗憾地跟戴国勋老爷子说道，“我们在入口处的登记流程，还应该增加人像输入，或者电脑记录的步骤，这样我们的系统可以直接索引出目标人物的联系方式。”
　　这些想法短时间内是实现不了的，设备不齐全，想法再好也没用。
　　戴国勋老神在在地坐在杨言旁边的椅子上，有些奇怪地看了看杨言，问道：“你不过去看一看？”
　　戴国勋知道杨言今年也不过二十五岁，再怎么有孩子，那也是一个年轻人，属于爱看热闹的年龄。他居然没有跟出去看看结果，这让戴老爷子感到十分惊讶。
　　“你的这个匹配，依我看来，这一次很有可能能出结果，这个孩子和这个年轻人，从脸型和鼻梁来看，肉眼都能看出一些相似度……”戴国勋在告诉杨言，他如果出去，很有可能能够见证他的努力得到成功的场面。
　　“戴老师，监控室要留人的，我要盯着，后面说不定还有匹配成功的通知。”杨言笑着，跟戴老爷子说道。
　　哪有那么容易，寻亲本来就是大海里捞针，要是那么简单地搞一场活动就有好几个人成功寻到了自己失散的家人，那主办方也不需要安排托了。
　　杨言不想过去，一方面是因为他的性格使然，不爱出风头，另一方面，也是因为他打心里不想看到别人痛哭流涕的场面。
　　相聚纵然是令人欣喜的，可是，看到别人团圆后幸福的热泪，杨言会想起自己已经离开人世的生父生母，那是自己甭管多么努力，也无法寻回的亲情啊！
　　戴国勋不知道杨言心中隐藏得很深的脆弱，但听完杨言的讲述后，他倒是高看了杨言一眼。
　　“脚踏实地地做事，默默无闻地奉献……这挺好的，你做的事情，很有价值！”戴国勋微笑地看着杨言，勉励了他一句。
　　监控室再度安静了下来，但外头的场面很热闹！
　　主办方的现场主持人将那对梁姓夫妇和那位年轻人一同带上了台，将这个认亲的场面拍了下来，录制成了感人肺腑的节目。
　　而羊城晚报的记者也采访了这个刚刚体验了团聚的喜悦、彼此之间的相处还有些紧张、忐忑的家庭。
　　从后来的报道可以知道，年轻人五岁被拐走，还好遇到了一个对他还不错的家庭，才有了现在的发展。幼年时期的记忆已经模糊了，他只记得自己以前住在羊城，所以，毕业之后，他也来到了羊城工作，就想寻到自己的生父生母。
　　值得一提的是，在主办方找到他之前，他早已经从这对头发花白了的老人家面前经过，只是，前面好几次的咨询失败让他有些气馁，他径直地从看起来衰老了那么多、似乎和他料想中的岁数不符的父母前面走过，没有逗留……
　　认亲的场面有多感人无须赘述，杨言早已经收回了自己的注意力，他知道这只是一个小小的开始，未来他还要用这个系统，帮助到更多的人！
　　……
　　爸爸那边有了收获，落落是不知道的，小姑娘正沉浸在她的“大丰收”的喜悦中。
　　“你都拿不下了，兜兜里也装不下，不要了好不好？”夏瑜看见小姑娘左手攥着一个红色的小锦囊，右手提溜着两个，还贪心不足地伸手指着自己新找到的那个小锦囊，忍不住笑着劝说道，“你要那么多也没有用呀！”
　　夏瑜眼神好，找东西的能力很强，还没到中午，她便带着落落找到了近十个奖品兑换券。
　　除了比较多的安慰奖糖果以外，夏瑜还手气很好地找到了一个写着儿童书包的“大奖”兑换券。
　　当然，在落落眼里，小纸条没啥吸引力，好玩的还是那些红色的锦囊，她都收集了好多。
　　但外面怎么还有这么多呀？小姑娘拿都拿不完。
　　可是，落落并不会像妈妈那样思考，她就想把自己喜欢的东西，都揽到自己的怀里来。
　　这不，看见妈妈摆手了，小姑娘还焦急地嘤嘤起来。
　　“咿……”只见小姑娘坚持地伸着她没有空着的右手，不依地将小屁股往下顿了顿，好像在学之前竹林园门口的那个胖哥哥撒娇一样，带着哭腔，跟妈妈哀求道，“落落，落落要，H、H……”
　　“那这个给你，就是最后一个咯，我们不能要了，好不好？”夏瑜犹豫了一下，还是不忍心，她将那个锦囊解下来，蹲下来递给落落，表情有些严肃地跟她说道。
　　小姑娘右手再度提溜了一个锦囊的红绳子，看着就不稳，摇摇晃晃的样子。
　　得愿以偿，她先是高兴地咧开小嘴巴，接着却被妈妈的气势镇住了，她大眼睛有些紧张地看了看妈妈的表情，犹豫了一下，才乖乖地跟妈妈点了点小脑袋。
　　“我们要懂得知足常乐，知道吗？剩下的那些，要留给别的小朋友了，落落已经拿了很多，你看，是不是？”夏瑜轻轻地抚了抚女儿的小脸蛋，声音变得温柔了一点。
　　落落似懂非懂地点着小脑袋，可能也确实是满足了，她乖乖地张开小胳膊，抱住了妈妈的脖子，软软的小身子贴在了妈妈的怀里。
　　这是要妈妈抱的意思呢！
　　在高低不平的竹林里，落落都是妈妈抱着走的，只有在拿“宝藏”的时候，她才能下来，在妈妈的身边站一会儿。聪明的小姑娘，都知道妈妈要抱她起来走路了！
　　“好咯，我们回去咯！拿我们赢的奖品，去给爸爸看看。然后你如果还想玩的话，妈妈下午再带你过来玩。好不好？”夏瑜疼爱地亲了亲落落的小脸蛋，将她抱了起来，笑道。
　　其实夏瑜自己还有些意犹未尽，这个“寻宝”游戏恰好很对她的胃口，只是，夏瑜现在也在教育女儿的同时反省了自己，知道自己不能给落落树立一个不好的榜样，要求落落要知足常乐，自己也应该知足啊！
　　怎么能想着把所有的奖品都找出来呢？
　　“粑粑！”落落听了妈妈的话之后，终于想起了爸爸，她大眼睛一下子都亮了起来，攥着锦囊的左手摇了摇，那激动的样子，好像她已经迫不及待地想要见到爸爸了！

第457章 落落可爱的应答

　　从人民公园的东区回来，夏瑜用一只肩膀背着一个粉红色的米妮书包，一只手抱着落落绕过了聚集了很多人的广场，从舞台的后面，走向杨言所在的监控室。
　　经过舞台后面的时候，夏瑜碰见到了杨霖。
　　“杨主任！”夏瑜跟他打了一声招呼。
　　“哎，小夏，你带孩子回来了？正好，有盒饭，你们赶紧回去吃吧！”杨霖热情地跟夏瑜说道。
　　“广场上怎么还有这么多人？大家都不吃饭的吗？活动举办到下午，他们可以去吃饭再回来的吧？”夏瑜跟杨主任说出了自己对那些寻亲的人的关心，“着急寻亲，也不能急于这一时，到中午吃饭了，饿坏身体了可不好啊！”
　　“小夏不用担心，其实民政局那边已经和公园那边协商，让公园的饭堂帮忙做一些饭菜送过来。”杨霖笑呵呵地说道，“而且，小夏你有所不知，刚才小杨的那个系统，又帮一个家庭找到了他们的孩子，这次还有点巧，因为他们的孩子在一次打拐行动中被救出来，只是没找到亲人，被送到了福利院去……”
　　接二连三的好消息从舞台上传出来，也是给了这些前来寻亲的人更多坚持下去的动力，所以，就算是到了阳光灼烈的大中午，广场上还是有很多人在坚守着。
　　夏瑜从杨主任这边得知了杨言那边频频立功，她的心里也不由地为杨言高兴起来，告别了杨主任后，她抱着落落，大步流星地走向了监控室。
　　夏瑜和落落进来的时候，杨言正和戴国勋坐在木沙发这边吃着盒饭，也不知道他们在聊什么，一老一小都笑得前俯后仰的，戴老爷子眼角的皱纹更是被笑得如同木刻雕纹一样，又深又长。
　　但都还没等夏瑜笑着问他们，落落迫不及待的一声叫唤，便听得人心都要化了：“爸爸！”
　　“哎，落落！你和妈妈去玩回来了啊！”杨言见到自家粉嘟嘟的小可爱，不由地从木沙发里站了起来，他笑得更加灿烂，伸出双手，高兴地迎上去。
　　落落瞧见了爸爸伸出的双手，想都不想，小身子便倾了过去，甜甜地笑着，投入了爸爸的怀抱。
　　“怎么还有一个书包？”杨言抱着落落，笑得合不拢嘴，只是看到夏瑜肩膀上背着的米妮书包，才惊讶地问道。
　　“我和落落去玩了那个，之前不是有一个阿姨说的寻宝游戏吗？就在竹林园那边。”夏瑜还有些得意地将背着的书包拉到身前，打开给杨言看，“这些都是我们找到那些宝藏，换来的奖品。”
　　“这么多？有书包、有铅笔盒啊！”杨言看了一眼，有些哭笑不得地跟夏瑜说道，“你要这些有什么用？书包咱们有了，铅笔盒的话，落落才多大，到她读书的年龄，恐怕这铅笔盒都要生锈了。”
　　“这是塑料的铅笔盒。”夏瑜弱弱地辩驳了一声，她也意识到，自己光顾着收割奖品都忘记实用性了。
　　只能等回去再看看怎么处理了。
　　看着爸爸和妈妈的对话，落落忽然想起了什么，她低下头来，小手在自己上衣的兜里掏了掏，掏出一个红色的小锦囊，然后就跟献宝一样，喜滋滋地递给爸爸看：“粑粑，呐！嘻嘻……”
　　“这又是什么？”小家伙的手忽然伸到面前，杨言都有点猝不及防，脑袋往后仰一仰，才从落落的手上接过了那个红色的小锦囊。
　　其实这个小锦囊也不是什么宝贝，只是红色的绒布做成的小兜，布质一般，摸起来跟纸糊的一样，做工也一般，线脚都能看得到，尾部还有些脱线。
　　但落落可宝贝这些小锦囊了，只见她小手指着爸爸手里的小锦囊，明亮的大眼睛看着爸爸，很认真地跟爸爸咕噜咕噜地解释起来：“是，是，呐，呐，宝炸呢！”
　　“爆炸？”杨言都被女儿神奇的发音给弄糊涂了。
　　“她说宝藏！”夏瑜就一直憋着，等看到杨言发懵的样子，才憋着笑说道，“这个就是我们找到的宝藏，里面还有奖品兑换券的。但落落她就喜欢这个东西，从头到尾都要拿着，拿了一大堆！”
　　夏瑜打开书包的外层，让杨言看看，里面还有好几个红色的小锦囊。
　　“本来她兜里揣着，手里拿着，拿了这么多，让她给我都不愿意。后来，她没拿好，掉了一个，我好说歹说，她才愿意把剩下的都给我放在了这个书包里，她自己兜里揣着一个。”
　　还是妈妈的解释到位啊！
　　落落转头看向妈妈，好像很努力地听完了妈妈说的话，但显然，小姑娘没听明白妈妈在调侃她，她还很认同地点了点小脑袋，奶声奶气地呢喃道：“掉喽呢……”
　　“哈哈，你也知道掉了！”茶几后面的戴国勋老爷子都被落落可爱的应答给逗乐了，朗声笑了起来。
　　落落看了看大笑着的戴爷爷，又看了看笑容满面的爸爸，她眨了眨眼睛，小脑袋呆萌地歪了歪，有些弄不明白大人们在笑什么了。
　　……
　　中午没有什么大餐可以吃，就连落落也是跟着爸爸妈妈一起吃盒饭。
　　不知道是不是肚子饿了，小姑娘居然也不挑，乖乖地站在爸爸的身边，张开小嘴巴，一口口地吃下爸爸用塑料小勺子给她舀过来的白米饭。
　　“吃一口肉肉！”杨言笑着，将小块的肉片挑出来，用筷子夹给她吃。
　　落落注视着爸爸左手托着的塑料饭盒里面的饭菜，小嘴巴下意识地张开，照单全收。
　　“好吃吗？”杨言笑着问道。
　　落落这回才回过神来，小嘴巴继续嚼着肉肉，大眼睛却是化成了两轮弯弯的月牙，跟爸爸眉开眼笑起来。
　　夏瑜已经吃完了，她拿垃圾桶过来，收拾一下杯盘狼藉的茶几，但这个时候，她放在旁边监控桌上的手机忽然响了起来。
　　夏瑜走过去，拿起手机一看，不由地皱起了眉头。
　　老夏同志打来的电话！
　　他怎么会给自己打电话？
　　夏瑜还是接了起来，她知道，父亲一般不给自己打电话，除非有什么要紧的事。
　　“嗯，什么事？”
　　“你找杨言？”夏瑜的眼睛瞪了起来。
　　父亲怎么会找杨言？
　　不对，等等，父亲怎么知道杨言？

第458章 爸爸不接落落的悄悄话

　　老夏同志怎么知道杨言的？夏瑜惊出了一身冷汗，不过，很快，她都顾不上追究这个问题，因为从父亲的讲述中，夏瑜了解到荷城那边出了大状况！
　　徐广业死了！
　　押送徐广业回荷城的警车在半路上出了车祸，这绝对不是一场意外，因为后来赶到现场的警察通过调出摔坏的行车记录仪发现，撞翻警车的，是一辆忽然驶出的渣土车，行车记录仪能够看到它从路边驶出的一瞬间，随后警车尾部遭到撞击，整辆警车都翻飞了起来。
　　渣土车早已逃之夭夭，事故现场，徐广业被人拖出来，但他因为坐在后排，首当其冲，被撞得最重，当场就没了，估计这也是为什么劫车的人将他弄出来，却没有最终带走的原因！
　　幸运的是，前排两名刑警因为都带了安全带，而且也避开了撞击的位置，他们都没有生命危险，只是腿部骨折，以及有些轻微的脑震荡，正在医院接受治疗。
　　但谁这么胆大包天，敢劫警车？
　　要知道，在中华，黑恶势力再嚣张，那也是不敢动警察的，西方电影里那些罪犯和警察对抗的场面在国内几乎不存在。
　　可是，现在就有人动了手，而且还是劫警车，让两名刑警受了伤！
　　梁耀民和夏向阳得知消息后，都震惊了，夏向阳更是大发雷霆，他来到荷城以来，一直严抓治安，可以说是已经大大地改善了荷城的治安环境，但没想到，在自己的眼皮底下，居然还有人敢暴力袭警。
　　夏向阳要求梁耀民一周之内破案，梁耀民也立了军令状，一定要把徐广业背后的人揪出来――毫无疑问，劫车的人，跟之前帮助徐广业逃脱追捕的人脱不了关系。
　　可是，行车记录仪的录像模糊不清，再加上那辆渣土车似乎也是卸掉了车牌，遮挡了车号的喷漆，根本无法提供不了更多的线索。
　　而且，现在徐广业死了，想要从他口中审出幕后主使的希望也断掉了。
　　怎样才能打破僵局？荷城警方都行动了起来，到各个路口调查监控录像，以及全城征集目击证人以及线索。
　　但梁耀民还想到了除了徐广业以外，有可能会成为突破口的另一个人――大春哥徐春！
　　徐春不是徐广业的亲戚吗？虽然是远房亲戚，但毕竟沾亲带故，他有可能知道一些什么！
　　可是，经过瑞溪县警方的突击审问，徐春讲义气、硬骨头的一面展现了出来，他愣是一声不吭，不愿意与警方合作……
　　夏向阳想到了杨言，他觉得如果让杨言那边的巩建房，或者情报的提供者出面，或许能够说服徐春，撬开这个家伙的嘴巴。
　　当然，这个希望不算特别大，但在这个特殊的时候，为了不拖太长时间，给幕后主使毁灭证据或者逃之夭夭的机会，为了能够尽早破案，甭管什么办法，荷城这边都要试一试再说！
　　夏瑜心情沉重地听完了父亲的讲述，她也知道事关重大，这时候也不是追究父亲为什么会知道杨言的时候，为了顾全大局，夏瑜没有多言，干脆利落地答应了下来。
　　放下电话后，夏瑜回过头来，看到杨言正转头望着她，眼神里透露着担忧，手上的筷子都停了下来。
　　落落其实已经吃了不少，小人儿胃口不小，但现在也差不多饱了，所以，她没有急着让爸爸喂她，而是偎依在爸爸的大腿边，顺着爸爸的眼睛，也是好奇地看向了妈妈。
　　妈妈在做什么？
　　噢，落落知道的。
　　可是，这里还有一个爷爷……
　　小姑娘有点不好意思在别人面前大声说话，因为那样会把别人的眼光吸引过来，让自己怕怕的。所以，她轻轻地拉了拉爸爸的袖子，想要和爸爸说悄悄话了。
　　“发生了什么事？”杨言正关心地跟打完电话的夏瑜问道。
　　尽管杨言知道自己的袖子被女儿扯了扯，但这会儿，他哪里顾得上跟小家伙玩耍？只能是趁着说话的间隙，匆匆转过头来，跟小家伙笑了笑，然后又转回头去，等待夏瑜的回答。
　　但这个安抚也太敷衍了！
　　落落见到爸爸转过头来，还兴冲冲地踮起脚尖，张了张小嘴巴，准备说话了，却看到爸爸又在和妈妈讲话。
　　哎呀！
　　爸爸怎么只喜欢看着妈妈？
　　小姑娘有点吃醋了，踮起的小脚落了回去，小嘴巴也不开心地嘟了起来。有情绪了的小姑娘闷闷不乐地站在爸爸的身边，小手儿还继续捏着爸爸的衣袖，好像爸爸的衣袖是松散的纸巾一样，她要将它捏成碎片。
　　可惜，小人儿的委屈在这个时候影响不了爸爸的情绪了。
　　杨言听完夏瑜简单的讲述后，已经是惊讶地说不出话来。毕竟是只有在电视里、银幕上才会发生的恶劣事件，现在居然在现实中发生了，就算是夏瑜亲口描述的，杨言都觉得有点难以置信。
　　“医疗骗保案，这能骗多少钱？背后怎么会有人穷凶极恶到敢开车袭警？”戴国勋也在旁边听着，他的眉头都紧紧地拧成了一团，作为老刑警，他很快推算出这其中的蹊跷，“我觉得这跟医疗骗保案本身没有太大的关系，问题应该出在，这个抢人或者杀人灭口的事情，意图是想要隐瞒什么，或者说是想要保护什么人。”
　　戴国勋虽然对这个案子很感兴趣，但在官场摸爬滚打了这么多年的他也知道，自己不在其位不谋其政，而且，案子是在荷城，怎么也应该由荷城的警方去处理，由荷城当地政府的领导，夏瑜的父亲来头疼，他只能给点分析的意见。
　　不过，现在破案的问题也不由夏瑜来着急，她现在想要的是巩建房，把巩建房带到荷城，让他帮忙劝说徐春，撬开徐春的口，这是老夏同志交给自家女儿的任务。
　　这个任务不难，杨言打了电话之后，巩建房便赶了过来，这个淳朴的年轻人马上拍着胸膛跟夏瑜打包票：“大春哥人很好的，他只是一时糊涂，我去跟他说说，他肯定愿意配合，争取立功。回头等他出来了，我要帮他介绍工作，老老实实地送外卖，挣钱养家，他家里还有嫂子和孩子呢！”
　　“他如果愿意戴罪立功，荷城那边也会尽量帮他减刑。小巩，时间紧迫，我们现在就赶去荷城。”夏瑜抓起了车钥匙，向来性子急的她，都等不及买火车票，想要直接开车回去。
　　“小心一点，注意安全。”杨言知道事情闹得不小，他没办法劝说夏瑜留下来，只能是送她到车边，关心地说道。
　　“你放心，小巩我会照顾好的，我爸借用一下，也会保障他的安全。”夏瑜大大咧咧地说道。
　　“我是担心你啊！”杨言捧起夏瑜的脸，在她的额头上吻了一下，心疼地说道，“你一定要注意安全，开慢一点，照顾好自己。”
　　被吻了脑袋，夏瑜不由地脸一红，这会儿，她才从精神亢奋的工作状态中恢复过来，脚轻轻地踢了踢杨言的鞋子，声如细丝地嗔道：“好多人在看着呢！”
　　哪有好多人，除了已经坐在车里面、正傻乎乎地在那里挠着头的巩建房，后台停车场这边都没有什么人，落落都睡着了，在监控室的沙发上睡着，有戴老师帮忙照看着呢！
　　但杨言知道夏瑜脸皮薄，还是笑着松开了手，依依不舍地看着她开车离开。

第459章 画笔千万条，爸爸第一条

　　“嘤嘤……”下午三点多，正在监控桌前和戴国勋、杨霖聊着天的杨言听到身后传来落落的哭声，戴国勋老爷子还只是闻声转头过去，杨言则是下意识地从椅子上站起身来，转身走向木沙发那边。
　　小家伙睡醒了！
　　只见小姑娘迷迷糊糊地坐在木沙发上，怀里抱着的是爸爸盖在她身上当被子的外套，小短腿还被衣服盖着，露不出来。有趣的是，落落每次睡醒，头发都会乱糟糟的，现在也一样，睡觉时候，爸爸给她解开的头发，现在都蓬蓬松松地披挂在小脑袋后面，好像她俏俏的小脸蛋都变大了好几倍一样。
　　可能是因为环境太过陌生，落落平时睡醒都是在爸爸、妈妈的那张熟悉的、绵软的大床上，而现在看到的、摸到的却是硬邦邦的木沙发，顿时，在起床气的驱使下，小姑娘委屈地哭了起来。
　　这哭得，眼眶都红了起来，和周围白皙的皮肤形成了鲜明对比，而最惹人生怜，还要属她鼓鼓的小脸蛋，梨花带雨的，泪水润湿的脸颊还沾着几根凌乱的发丝，让人真的是看得又好笑、又心疼！
　　“爸爸来了，爸爸来了！”杨言嘴上念叨着，疼爱地弯腰将还在那儿犯迷糊哭泣着的小姑娘抱了起来，大手在她瘦小的后背上轻轻地安抚起来。
　　“呜呜，呜呜，呜呜……唔……呜……”落落哭得大眼睛都盈满了泪水，看什么都模糊不清，但爸爸熟悉的声音，还有爸爸温暖的怀抱，却如同一剂良方一般，顿时让她急骤细碎的哭声放缓了下来，只剩下了轻轻的啜泣。
　　“没事了，没事了，爸爸在这呢！”杨言抱着小姑娘在监控室里轻轻地走着，一边走，还一边柔声劝慰。
　　戴国勋和杨霖一直在看着杨言哄孩子，过了一会儿，有过育儿经验的杨霖都忍不住惊讶地说道：“小杨啊，你这孩子这么好哄？我那儿子，小时候，那可是出了名的哭包，睡醒了也哭，哭的时候还摔东西，大哭大闹的，要哄半天才消停，你这个是怎么教的？怎么一抱起来就不哭了？”
　　虽然自己的儿子已经长大了，但开始盼着抱孙子的杨霖也想讨点教育孙儿孙女的经验！毕竟，见过了眼前这个小女孩之后，谁不想能把自己的孙儿孙女培养得跟她一样乖巧可爱呢？
　　但杨言哪有什么经验？他也没有怎么教落落不哭，小家伙好像是天生的，一到自己的怀里，就会变得安静起来！
　　看到杨言为难的样子，戴国勋笑呵呵地帮他解围：“杨霖，这个你就不要羡慕了，学不来。你看人家孩子，除了现在哭了一下，今天就没见她哭过，无时无刻不是笑着的，这就一个乐天派的孩子，你有什么办法嘛？”
　　在大人们插科打诨中，落落渐渐地也停止了哭泣，起床气来得快，去得也快，她后面都是乖乖地偎依在爸爸的怀抱里，让爸爸拿纸巾给她擦干净泪花，水汪汪的大眼睛看着爸爸，好像她的世界里已经没有了别人。
　　睡觉之前，落落还有点不开心，因为爸爸忙着跟妈妈讲话，都冷落了自己。
　　不过，小家伙并不记仇，一觉睡醒后，几个小时之前不愉快的事情已经被她忘掉了，这会儿，在爸爸的哄逗之下，她紧紧地抿着的小嘴巴终于咧了开来，跟爸爸甜甜地笑起来。
　　下午系统的反馈就没有那么频繁了，毕竟来参加寻亲大会的人，基本上在上午时候已经来了，除了系统根据录像修正人脸数据，还有可能发现有遗漏的匹配成功的结果以外，基本上是不会再有弹框通知了！
　　所以，杨言才有空跟戴国勋、杨霖闲聊，讨论这个系统的其他应用场景。现在，他也有空陪一下落落，虽然不能跟上午的夏瑜那样，带她到公园其他景点游玩，但在监控室里，陪落落玩耍，还是可以的！
　　杨言一开始还在为用什么东西来吸引小姑娘的注意力，以免她惦记着想要出去玩。
　　还好，杨言想起来，夏瑜早上赢的那些奖品里有水彩笔！
　　可以让落落画画啊！她不是很会画画吗？
　　杨言再跟主办方要了一些用过的打印纸，这些打印纸虽然已经印了一些文字，但背面空白的地方，还是可以给落落画画的。
　　“来，落落，咱们来画画，好不好？”杨言转身回来后，坐在木沙发这边，然后从米妮书包里，掏出了那一版水彩笔，笑眯眯地跟小姑娘摇了摇。
　　“袜袜？”小姑娘似乎一时间没有能够反应过来这个词的意思，大眼睛眨了眨，有些疑惑地呢喃一声。
　　她好奇地凑了过来，紧挨着爸爸的大腿，小脖子伸长了，脑袋探了过来，看着爸爸撕掉塑料薄膜，将十几枝色彩不一样的“笔”给抖落下来，在茶几上散落一地。
　　“爸爸教你画画，这个是水彩笔，可以画很好看的画哦！”杨言笑呵呵地拿起一只紫色的水彩笔，打开盖子，在一张A4纸的空白面，轻轻地画了一横。
　　这个水彩笔的色彩不够鲜艳，不过，对于落落来说，已经足够新奇了，她看见爸爸抓着的那支笔，粗粗的笔尖划过，就跟变魔术一样，画出了一条好看的线条。
　　这还不算什么，落落看到，爸爸换了一支笔，画出来的线条颜色又不一样了！
　　好神奇呀！
　　小姑娘显然都忘记了自己以前玩过的各种各样的蜡笔，现在大眼睛亮晶晶的，都流露出了惊奇、欢喜、向往的神采。
　　想玩……
　　这个念头起来之后，落落就在爸爸身边站不住了，她软软的小身子都压在了爸爸的左边手臂上，小手伸得长长的，“唔唔”地探向了爸爸手里的水彩笔。
　　给落落玩玩，好不好？小姑娘刚睡醒，说话的欲望还不是很强烈，只能是眨巴着可怜兮兮的大眼睛看爸爸。
　　杨言有些哭笑不得，明明桌子上那么多水彩笔，这小家伙怎么就想拿自己手里这支？
　　这难道就是：画笔千万条，爸爸第一条。要是敢不给，宝宝两行泪？

第460章 能画出猫来的魔法画笔

　　小姑娘要抢着画画了，杨言无奈，只好让出了C位，还将手中的水彩笔递到她的手上，叮嘱道：“在这纸上面画，可不能画到人家桌子上去哦！”
　　其实也不用太担心，这是水彩画笔，除了画在落落她自己的衣服上有点难洗以外，画在光滑的茶几上，可能留下的痕迹都很少，用纸巾轻轻一擦就能擦掉。
　　“嘻嗯……”落落可顾不上听爸爸在唠叨什么了，她的小手攥着画笔，便喜滋滋地站到爸爸刚才的位置，眼睛瞅着爸爸画出来的那两条线，眼神儿跃跃欲试的。
　　不过，这个茶几又有点矮，已经长高了许多的小姑娘站在旁边，茶几的高度还只是堪堪超过了她的小屁股，也就是说，落落站着，在茶几上画画有点别扭，她只能弯了弯腰，一只小手撑在茶几上，另一只小手攥着水彩画笔，在爸爸刚才的那张纸上划拉起来。
　　旁边的戴国勋和杨霖都带着疼爱的笑意看着小姑娘，戴老爷子还观察得很仔细，看到落落别扭的样子后，便起身走过来。
　　“落落坐这个小板凳，坐在这上面画画。”戴老爷子从茶几旁边搬来一张小板凳，往茶几间塞了过来。
　　落落都没来得及看自己画的线条两眼，便下意识地转过头来，有些迷糊地看了看戴爷爷的掺杂着白发的灰黑色脑袋。
　　“落落，爷爷给你拿椅子，你要跟爷爷说谢谢哦！”杨言帮忙接过来，拉着落落的小身子，让她坐下来。
　　这回，爸爸的话倒是让落落听明白了，她眼睛定定地看着戴爷爷，好像在理解戴爷爷的好意一样。
　　在戴爷爷摇着手，笑着准备要说“不用”的时候，小姑娘迟了半拍、稚气十足的声音才传了过来：“借借！”
　　虽然发音有点不标准，但这软声细语的，听得戴国勋老爷子眉开眼笑，心花怒放：“好，好，不用谢，落落你画画，爷爷看一看。”
　　他就落落的另一边坐了下来，笑眯眯地看了起来。
　　但不到两岁的小女孩能画出什么精彩的画作来？而且现在也不是晚上啊！
　　只见落落收回视线后，便在那张A4纸上“玩”了起来！
　　没错，是玩！杨言都不觉得落落是在画画，因为小姑娘就是一直在纸上划拉，画出了一条条青色的线。
　　当然，小姑娘玩得还很兴奋，小手攥着那支画笔就不放，画到后面，有些弧线都被她随手勾了出来。
　　这么多颜色的水彩画笔，难道就只有一个让落落感兴趣吗？
　　杨言觉得自己有必要给小家伙做一个示范。
　　“来，落落，爸爸给你画一个画看，好不好？”为了不引起落落的抗议，杨言还拿起了另外一只水彩画笔，不过这次是橙色的。
　　画什么呢？
　　看到不仅是落落好奇地看过来，戴老爷子也将视线转了过来，杨言顿时感觉有点亚历山大。
　　仔细地想了想，视线落在了自己手中的画笔上，杨言便有了主意。
　　只见他拉过来一张新的A4纸，笑着跟落落说道：“落落，爸爸要画的，是喵小米摘花的样子哦！”
　　喵小米？
　　小姑娘听到爸爸的话，大眼睛还疑惑地眨了眨。
　　跟喵小米有什么关系？
　　杨言说画就画，他拿着那只橙色的画笔，在纸上花了一个大圆圈。这画笔的颜色有点淡，看起来像是喵小米的毛褪了色，但没有关系，反正以杨言的画技，画得像都是不可能的。
　　“我们接着画耳朵！”他倒是像模像样地教着，在脑袋上面花了两个耳朵，然后是两边的胡子。
　　“猫猫！”落落这回倒是认了出来，她在画册上见过这种画法，小手便指着，高兴地跟爸爸叫道。
　　小姑娘软软糯糯的叫声，听着就很舒服。
　　杨言仿佛受到了鼓舞，笑容灿烂地说道：“没错，就是猫猫，而且，咱们这不是普通的猫，这是橘色的，喵小米这样的猫！”
　　只见杨言刷刷几笔，就把猫的眼睛、鼻子、嘴巴，以及身体、尾巴画了出来。
　　不过，别看他说得那么起劲，实际上，A4纸上的那只猫画得有点锉，脑袋偏大，身体画成了蛇形，尾巴弯弯扭扭的，一点也不自然……
　　但落落看得起劲啊！
　　她觉得爸爸画的就是猫猫，而且，小姑娘的视线渐渐地转移到了爸爸手中的那只画笔上。
　　一定是爸爸的画笔有魔法，要不然，爸爸怎么拿着，就能画出猫猫来？
　　落落拿的画笔就画不出来呢！
　　就在杨言搁下手中的橙色画笔，准备拿起红色的画笔，画剩下的花的时候，落落终于瞅着了机会，她“咿咿呀呀”地叫唤了起来。
　　“粑粑，唔，粑粑……”小姑娘那小手伸得长长的，跟爸爸焦急地哼哼道。
　　“你要这支笔？”杨言顺着落落的视线，看到了自己搁在旁边的橙色水彩笔，有些讶异地问道。
　　落落看了看爸爸，这才点了点小脑袋，奶声奶气地说道：“要呢！”
　　杨言只好将橙色水彩笔递给落落，小姑娘右手抓着青色的画笔，只能用左手将它抓过去――她似乎忘记了，自己可以换一下手，再去用右手接笔。
　　可是，拿了神奇的“魔法笔”后，小姑娘便心满意足地哼笑一声，转头回去她的纸上面划了起来，哪里顾得上看爸爸画剩下的画。
　　可能她也不知道爸爸还要在那只猫猫的手上画一支小花吧？
　　但橙色水彩笔被落落抓到左手后，就好像失去了能够自动画出猫猫来的魔力，小姑娘左手抓着画笔，在纸上也只能涂出更加歪歪扭扭，而且有气无力的线条来！
　　“唔？”落落秀气的小眉毛皱了起来，她歪着小脑袋，眼巴巴地瞅着这支画笔，有些犯难的样子。
　　怎么会画不出猫猫呢？
　　哎呀，真的有点伤脑筋呀！
　　杨言还不知道女儿天真的小脑袋在想什么，他倒是知道落落对色彩有不错的感知力，以前玩蜡笔的时候，都能用许多种蜡笔在一起乱涂乱抹。
　　所以，他主动打开其他的笔，跟落落笑道：“你是不是在找别的颜色？你看，这里还有这么多种，来，落落试一试这个红色的水彩笔。”
　　小姑娘有点迷糊地看了看爸爸，她的想法还沉浸在刚才画笔魔法失效的失望中。
　　倒是旁边的戴国勋老爷子伸手拿过了那支黑色的水彩笔。
　　他刚才见杨言画的那个老虎不像老虎、蛇不像蛇的猫画，而且还能逗得小姑娘开心，心里早就按捺不住了。
　　“来来，落落，爷爷也给你画一幅画，看看是你爸爸画得好看，还是爷爷画得好看！”老爷子老夫聊发少年狂，还兴致勃勃地招呼小姑娘看过来。

第461章 素描下梨花带雨的小姑娘

　　有些人就喜欢跟孩子这样问：“你更喜欢爸爸呀？还是更喜欢妈妈？”
　　虽然只是开玩笑，但是这样往往会让孩子陷入左右为难的境地，她们可不懂的撒谎，这么小的孩子也不能情商高到能够应付自如，硬要让她们在其中做出选择，只会让她们单纯幼小又敏感脆弱的心灵受到伤害。
　　杨言在落落面前，就没有问过这样的问题，甚至有时候散步碰见小区里的熟人，他们为了逗落落玩，这样问她的时候，杨言都会委婉地制止对方。
　　现在也是如此，戴国勋老爷子无意间说出来的话，跟上面的这个问题有着相似的语境，虽然现在还不让落落作答，但杨言在一边听着，都忍不住皱了皱眉头。
　　他没有怪罪戴老爷子的意思，毕竟老人家说出这句话也是无心的，是老一代人逗孩子时候难以扭转的思维模式，杨言考虑的，是后面如何亡羊补牢。
　　在杨言暗暗琢磨的时候，戴国勋已经拿着那只黑色的水彩笔在A4纸上刷刷刷地画了起来。
　　老爷子抓笔的姿势有点特别，不像正常人写字那样握笔，而是像画素描的画家一样，水彩笔放在食指、中指、无名指、小拇指上面，用拇指按着。
　　他画画的时候，水彩笔的笔尖朝上，手指很少有动作，只是靠手腕的力量轻轻地在A4纸上画出一道道线条。
　　杨言对这种画法也不陌生，毕竟他也见识过学建筑相关专业的同学学画素描时候的样子，只是，那是铅笔，这种画法在用铅笔的时候，能够利用铅笔笔尖的侧面，画出类似打草稿的虚线，方便以后的修改和覆盖，而现在老爷子用的是水彩笔，这样子画出来的线条反而显得更浓，更宽了！
　　A4纸才多大？线条这么粗这可不行！
　　戴国勋微微地皱了皱眉头，他直接换了一张纸，重新上手，虽然还是用着他熟悉的姿势，但这一会儿，老爷子用力轻了一点，纸上画出来的黑色线条终于变得浅淡许多，他才满意地继续画下去。
　　落落本来还在自己的纸上左手画圈、右手画圆的，她沉迷于自己的小世界里，只是身边传来纸张抓起的动静，小姑娘便下意识地转过头来，往声音出处瞅了瞅。
　　这一瞅，她便看见了戴爷爷这么奇怪的画画姿势。
　　戴爷爷这是在做什么？
　　好奇心比较旺盛的小姑娘忍不住多看了两眼，让她感到惊讶的是，戴爷爷只是寥寥数笔，便将一个人的脸庞勾勒了出来！
　　好像很厉害的样子！
　　落落不懂，但她懵懂的小脑袋还是能判断出来：这个爷爷也会魔法呀！
　　戴国勋没有让小女孩等待太久，他习惯了水彩笔落笔的感觉后，速度就快了起来，没一会儿，那张A4纸上的人脸画像的细节变得丰满起来。
　　从披落在肩膀上的头发看来，这应该是一个女性画像。
　　而很快，一双有着黑色瞳孔和点点泪花的大眼睛也跃然于纸上――这会儿，这个画像已经看起来很眼熟了呀！
　　最后，戴老爷子只是轻轻描上两笔，微微有些挺翘的小鼻子和小巧可爱的嘴巴也在纸上出现了！
　　没错，戴国勋是在画落落呢！而且，他画的还是落落刚才起床时候哭泣的惹人可怜又疼爱的小脸蛋，就连嘴巴都是瘪着的，画得还很传神，仔细看，能给人一种她要哭出声的感觉。
　　落落倒还没把自己认出来，只是微微张着小嘴，在惊讶地看着。
　　瞧着小姑娘两只小手各握着一支水彩笔，呆呆地抬在身前，但视线已经牢牢地粘在了戴爷爷的那张纸上面，好像在看一种从未见过的魔法表演一样，一动不动的，让人不免担心她会不会不知不觉地手上一松，让两只水彩笔掉下来，落在她洁白的小裙子上。
　　杨言这时候已经回过了神来，他也被戴老爷子的神乎其技惊呆了。
　　只是简单地用黑色水彩笔在纸上画上几笔啊！老爷子居然能够将落落惟妙惟肖地画了出来，这也太厉害了！
　　戴国勋端详了一下自己的画，最后才换回了正常的三角式握笔法，在画像的那带着泪花的眼睛下面，轻轻地描上了几笔。
　　虽然只是画上了落落长长翘翘的睫毛，但就好像画龙点睛之笔一般，A4纸上的小姑娘表情变得生动了起来！
　　真的是厉害啊！
　　杨言在心里佩服得五体投地，而且让他感到震撼的是，老爷子并不是看着落落画的素描，只是凭着记忆里的画面，居然能够把落落刚才哭时候脸上所有的细节都描绘了出来！
　　要知道，杨言记得落落哭时候的模样并不难，毕竟小家伙跟他朝夕相处，可能随便一个噘嘴，杨言都能注意得到，但戴老爷子可能只是惊鸿一瞥啊！
　　戴国勋已经完成了他的画作，收回专注的眼神后，老爷子的视线落在了旁边正眼巴巴地看着的小姑娘，他不由地微微一笑，声音都变得很低沉温和地跟她问道：“落落，有认出来，这个小宝宝是谁吗？”
　　落落抬起了小脸蛋，大眼睛巴巴地看着戴爷爷，但她的小嘴巴还是紧紧地闭着，没有说话的意思。
　　小姑娘的眼神太单纯了，戴国勋这个老刑警都很难从其中辨认出她是没有听懂自己的问题，还是没有判断出来自己画的是什么，亦或是她知道答案，只是还不好意思在自己的面前开口……
　　杨言忍不住了，他凑到了落落的耳边，笑着打破这片尴尬：“落落，你看，爷爷画的是不是你呀？你看，这眼睛，跟你的一样好看，这脸蛋，也是肉嘟嘟的，多可爱啊！”
　　他没有提落落哭得跟小花猫一样，而是多夸了几句，想给小姑娘多一点正能量！
　　在爸爸的话提醒之下，落落似乎这个时候才回过了神来，她转过头，睁得大大的眼睛看向了那副画。
　　她终于看出了纸上的画像跟自己长得一模一样，就好像在照镜子呢！
　　当然，小姑娘看得没有爸爸那么细心，她甚至都没注意到画纸上的自己是梨花带雨的，而且，在爸爸的语言提示下，她的大眼睛里只有自己好看的模样！
　　对呀，落落很可爱的呢！
　　“嘻嗯……”小姑娘心中欢喜着，只是在几个大人的注视下，她又不好意思起来，羞哒哒地往爸爸的怀里钻了过去，只留下了闷闷的笑声。
　　“哎，小宝宝还懂得害羞了！”杨霖一直在旁观着，这会儿他也忍不住哈哈地笑了起来。
　　“主要还是戴老师画得好！”杨言抱着女儿小小的身子，疼爱地抚了抚她的小脑袋，才抬起头来，由衷地赞扬道，“这素描，把落落画得太传神了，我看着都觉得戴老师是学艺术出身的了！”

第462章 画技不够，颜色来凑

　　杨言担心的问题没有发生，戴国勋并没有让落落对比他爸爸和自己画孰优孰劣的想法，先前的那一番话，不过是老人家不经心地随口那么一说，画完画之后，戴老爷子不但没有自夸自耀，还很低调地坐在那，笑眯眯地看着落落，似乎只想得到小姑娘的赞赏。
　　倒是杨霖听了杨言的话之后，忍不住说了两句：“小杨你有所不知，以前戴局可是我们粤省出了名的大神探，单凭他对犯罪现场的痕迹调查，就能画出犯罪嫌疑人的身材轮廓，而如果有目击证人的供词，他更是能把犯罪嫌疑人跟拍证件照一样画出来！你想想，戴局的那个年代，能有多少监控摄像头啊？出了大案子，还不都是要靠人的能力来破案……”
　　“没有、没有，画画真的只是业余爱好，给自己有时候思考东西的时候提供帮助而已！”戴国勋摆了摆手，感慨地说道，“要说画得好的，还要数我们现在警队里的模拟画像专家，他们画的那叫一个专业！”
　　“戴局，那些孩子，以前还不是跟您学的。”杨霖笑着说道。
　　“不一样，不一样，我教的只是皮毛，自己都不是科班出身的。”戴国勋摇了摇头，“而且现在这些孩子很少用笔和纸画了，都是用电脑，一个叫什么的软件画画，画得是又好，又清晰，不像我们用铅笔画的，改起来很麻烦。我可是赶不上时代咯……”
　　戴国勋说起电脑技术的时候，神情都有些落寞，杨言看着，都隐约能够体会他的感受。
　　老爷子其实是有着一颗奋斗到最后一刻的心的，他现在还在给省厅当刑侦顾问，而且，杨言之前跟他谈监控录像的处理逻辑时候，老爷子也是听得很认真。
　　如果杨言没猜错的话，老爷子肯定有学过用电脑绘画，只是，毕竟人的年纪大了，盯着电脑屏幕都看不太久，更不用说以及没有年轻人那么利索的手腕。
　　不服老不行，老爷子不甘心，但又无可奈何。
　　“戴老师，要不您把这幅画送给我吧！”杨言心念一转，笑着说道，“您把落落画得那么像，她也很喜欢，我想拿回去，将它装裱起来，看能不能激励落落，让她对画画保持浓厚的兴趣，以后可以培养培养。”
　　“这还要问我？这画本来就是画了送给小落落的。”戴国勋还是懂得调节自己的心情的，甚至他都看出了杨言僵硬地转移话题的意图，不由地笑了起来，“可惜的是，这是水彩笔画的，恐怕保存不了太久！”
　　“没关系，等小家伙长大了，我带她来找您拜师，学画画。”杨言笑道，“夏瑜是您的学生，我也跟您学了不少人脸辨别的知识，以后我们一家三口，都是您的学生呢！”
　　“啊哈哈，欢迎，如果小落落想学，随时欢迎你带她过来。”戴国勋爽朗地笑了起来。
　　大人们聊得那么大声，落落都隐隐约约地听到了自己的名字，有点害羞地伏在爸爸的怀里的小姑娘忍不住好奇，偷偷地转头过来，大眼睛藏在爸爸的手臂下面，偷偷看了一眼。
　　不过，大人们聊的话题，落落都听不明白，她迷迷糊糊地听了一会儿，发现大人们都不看自己了，便不管那么多，鼓起了一点勇气，将小身子从爸爸的怀里转过来。
　　那张画，爸爸说是自己来的……
　　落落忍不住又偷偷地瞅了一眼，那张画就斜斜地放在了茶几上，但落落这个角度还是能够看到全部画面。
　　真的很好看呢！
　　小姑娘看着纸上自己那双大大的、还“闪闪发光”（其实是泪光）的眼睛，看着那么可爱的鼻子、嘴巴，莫名地又开心了起来。
　　那个爷爷真厉害，跟粑粑一样厉害，都会画画呢！
　　在小姑娘简单的心灵里，她可不会比较爷爷和爸爸的画，而是在潜意识中，觉得他们都很厉害……
　　过了一会儿，大人们转移了阵地，将茶几让给了落落，毕竟工作还是要处理的，杨言站在监控桌前，一会儿看看电脑上反馈过来的信息，一会儿转头去看看乖乖地坐在那儿玩水彩笔的小姑娘。
　　似乎，看了爸爸和戴爷爷的画画后，她脑袋开窍，明白了那些水彩笔的用法！
　　只见落落将那十几枝水彩笔都拆开了笔盖，全部散放在茶几上，她小手抓过去，一抓就是一两枝，而且，她还不是很满足，左手抓一把，右手也抓了一把，然后兴奋地在铺满茶几的纸张上面涂抹起来――还好，杨言已经收起了戴老爷子画的落落的肖像画，不然，那张难得的好画，也要跟自己的《喵小米抓花》一块，被落落涂得乱七八糟的。
　　对于落落来说，现在她的状况就是：画技不够，颜色来凑！
　　线条都是乱糟糟的，但她玩得很开心，因为在她笔下，线条都如同彩虹一般，有着丰富的色彩，扭曲绞缠在一起，让对色彩比较敏感的小姑娘看得很开心。
　　看着落落自己玩得开心，杨言便没有打扰她，笑了笑，还是站在监控桌这边，任由她自己发挥。
　　小朋友这时候正是想象力天马行空的时候，杨言可不想遏杀女儿思想的灵性。
　　……
　　当然，杨言下午最担心的，还是开车带着巩建房赶回去荷城的夏瑜，虽然他没有在脸上表现出忧心忡忡的情绪，但他每隔一段时间，还是忍不住看了一眼手机，好像害怕夏瑜打来电话他却没留意一样。
　　但夏瑜的电话，是在晚上七点多钟才姗姗到来，杨言都带着落落从活动结束的公园回到家了！
　　当然，关心则乱，夏瑜的电话来得没有太晚，毕竟从羊城回荷城，正常来说，也要五六个小时，夏瑜是赶到市局后没多久，便给杨言打来了报平安的电话。
　　“我刚到，我爸就让我把小巩留下，然后把我轰走，让我回家！”夏瑜忿忿不平地跟杨言抱怨道，“你说这是不是卸磨杀驴？我好歹也是一个警察，留下来也有帮助啊！又不是袖手旁观，丢他的脸！”
　　杨言知道夏瑜安全抵达后，心里松了一口气，他笑着安慰道：“你不要这么想，你父亲他也是考虑到你的安全问题，才让你回家的嘛！你想，那些人都敢撞警车了，他们还有什么不敢做出来的？而且，现在人家荷城的警察也在，哪轮得到咱们插手？你就听你爸的安排，回家休息吧！”
　　“我想破案……”夏瑜郁闷地嘟囔道。
　　不过，这回她不用杨言开解，自己痛快地说道：“行了，我不跟你多说，你跟落落也回家了吧？那行，回到就好。我也要回去一趟，有事儿要问问我妈呢！”

第463章 脏了的衣服要洗的呀！

　　夏瑜就是这种风风火火的性格，杨言哭笑不得地摇了摇头，放下手中的手机。而这个时候，他才注意到不知道什么时候站到了自己身前的落落。
　　小姑娘眼巴巴地看着爸爸，似乎想要从爸爸这儿得到什么答案。
　　“哎呀！”杨言笑着，弯腰将小姑娘抱起来，在她嫩嫩的小脸蛋上亲了一口，换上积极的语气说道，“落落是不是饿了呀？马上，爸爸马上就做好饭菜了！”
　　然而，落落聪明着呢！她明亮的大眼睛似乎能够看出爸爸故意转移话题的意图，这便不乐意地嘟起小嘴巴，意志坚定地跟爸爸询问起来：“唔，麻麻，麻麻呢？”
　　似乎，小家伙越来越喜欢用这种甜腻腻的宝岛式的腔调了。当然，杨言也没有刻意去纠正她的发音，他觉得还挺好听的。
　　“妈妈回老家了呀……你都知道刚才是妈妈打来的电话呀？”杨言有点头疼，他刚才就是担心落落会想念妈妈，所以才不跟她提夏瑜，可是话题显然转移得不成功，小姑娘就算饿肚子了，也在念叨着妈妈。
　　落落听着爸爸的话，眨巴眨巴了大眼睛，小手伸出来，指了指爸爸放在桌子上面的手机――这是在告诉爸爸，她都看到了。
　　“没事，妈妈回家一两天，很快就会回来的。今晚，唔……爸爸晚点问问妈妈，看她方不方便听电话，然后让你跟妈妈讲一讲话，好不好？”杨言劝说着，心里却有些为难。
　　他不是很确定夏瑜在家里是否还方便听电话，要是老丈人或者丈母娘大人盯得紧，自己贸贸然打电话过去，而且还有一个小姑娘在旁边叫叫嚷嚷，这画面，杨言都不敢想象了！
　　不过，落落想要的可不只是跟妈妈讲话。
　　小姑娘的嘴巴还是不开心地嘟着，声音闷闷地跟爸爸说道：“唔，落落，落落，想麻麻……”
　　“妈妈很快就会回来呀！”杨言只能继续柔声安慰她，“有爸爸在家陪你，爸爸都在呢！”
　　“唔，麻麻，麻麻洗香香……”落落伸出她的小胳膊，很认真地跟爸爸说道。
　　“爸爸也可以给你洗澡，你忘了，以前都是爸爸给你洗香香的呢！”杨言一边说着，一边下意识地将视线落在了小姑娘细细的小胳膊上。
　　他一看到落落手臂上那几点、几道水彩笔留下的痕迹，心里顿时便明了了――原来，这个臭美的小姑娘，在担心妈妈不在，自己身上的水彩笔渍洗不掉呢！
　　只见杨言如释重负地笑了起来，伸手捏了捏落落的小鼻子，然后才拉起她的小手，示意着笑道：“放心吧！爸爸会给你洗干净的，水彩笔嘛，刚才戴爷爷都教我们怎么洗掉它了！”
　　但小姑娘似乎还是不放心，她低下头，将自己的小裙子也拉起来，指给爸爸看：“唔，粑粑，脏脏呢！”
　　小姑娘声音软软糯糯的，让人听着都觉得她都不知道有多委屈。
　　事实也是如此，落落看到自己白色的小裙子上居然都涂上了几道紫色和黄色的痕迹，都已经不自在了好久了，能不委屈吗？
　　“不怕，不怕，爸爸肯定能给你洗干净，保证洗完之后，你待会就能看到你好看的小裙子回来啦！”杨言哈哈地笑了起来，他其实已经习惯了小家伙对自己衣服干净程度的在意，甚至都懒得去想，这小家伙这么在意，为什么当初还自己在自己的衣服上画了这几道线条。
　　落落对爸爸的信赖是无条件的，得到爸爸的承诺后，她终于勉强放下心来，没有再委屈巴巴地要妈妈。
　　晚饭过后，杨言给落落换了在家里穿的小睡裤，将她换下的小裙子拿到卫生间，放在洗落落衣服用的小脸盆里。接着，杨言转身到厨房，拿来热水壶。
　　这一路上，落落都一直跟在爸爸的屁股后面。
　　不知道她是因为妈妈不在家依赖着爸爸，还是因为好奇，想看看爸爸怎么洗衣服的。
　　当然，杨言觉得后者的可能性比较大，因为他准备往小脸盆里倒热水的时候，小姑娘也忍不住凑了过来，眼巴巴地看着。
　　“不可以过来哦，爸爸倒的是热水！”杨言有点担心小姑娘会被烫到，只能先放下热水壶，转身将落落拉到门外，让她站在卫生间外头，认真地说道，“那个烫烫的，不可以靠近，知道吗？”
　　落落还是很听话的，她就站在门口，等着爸爸倒完热水，拎着热水壶走出来，她才困惑不解地指了指那个装着她小裙子的小脸盆，跟爸爸“唔”了一声。
　　“爸爸要用热水，泡一下你的小裙子，待会给你洗完澡之后，再洗它，那些颜色就可以洗掉了！”杨言关上卫生间的门，然后拉着落落往客厅走去，笑呵呵地说道。
　　这个办法确实是戴老爷子教的！
　　发现落落弄了一些水彩笔的颜色在衣服上后，在监控室里，戴国勋便告诉杨言，水彩笔的颜色难以被洗掉，主要原因是工厂在制作的过程中，在颜料里增加了一些水溶性的胶质，这样才能增加水彩的着色程度。
　　而用热水浸泡，可以将笔渍中的胶质溶解泡掉，到时候再用洗衣液清洗，就可以洗干净了！
　　现在杨言看落落好奇，便简单地解释一下，这里面复杂的原理，杨言并没有跟落落说――说了她也听不懂啊！
　　当然，到了小姑娘睡觉前，给她洗澡的时候，杨言清洗落落手臂上的水彩污渍，就不能用同样的办法了！
　　“这是米汤，你刚才吃的白粥熬出来的米汤。”杨言用手蘸了蘸摆在旁边的一个小碗，将里面糊状物涂抹在落落的小手臂上，一边轻轻地涂着，一边笑着说道。
　　小姑娘正坐在她的洗澡盆里，舒舒服服地泡着澡，在热乎乎的洗澡水蒸腾下，小姑娘的皮肤显得格外娇嫩，尤其是她的小脸蛋，粉嫩柔软，好像轻轻一捏都能捏出水一样。
　　她的眼睛也是睁得大大的，好奇地看着爸爸给她清洗手臂上的笔印――刚才好像不太好洗，用肥皂都没洗掉。

第464章 爸爸辛苦了

　　杨言用米汤给落落擦了擦有颜色的皮肤之后，再拿来架子上的洗面奶，挤了一点涂在小姑娘的手臂上，然后他就跟按摩一样，左手轻轻地捏她的小手掌，右手的手指头轻轻地揉起来。
　　他都不敢太用力，因为还要反复洗上几次，小姑娘皮肤那么娇嫩，他都害怕给她搓破了。
　　落落乖乖地坐在洗澡盆里，她的脑袋上带着淡紫色的头罩，已经洗干净的长头发被罩在了里面，显得鼓鼓囊囊的，这样一对比，下面的小脸蛋就小了许多。而小姑娘唇红齿白、五官精致的样子，也是显得格外可爱！
　　她知道爸爸正在给她洗掉那些水彩笔的笔渍，所以眼睛也是睁得大大的，甚至都忍不住好奇，将小脑袋凑了过来，想要看爸爸有没有给她洗干净。
　　不得不说，戴老爷子教的办法是很奏效的，擦了两遍之后，小姑娘手臂上的色彩斑斓就消褪了下去，变回原来如出泥的藕节一般白白嫩嫩的样子！
　　看着自己的手臂又变得好看了，落落终于开心地咧开小嘴巴，脑袋抬起来，眉欢眼笑地看着爸爸，清脆的笑声也在卫生间小小的空间里回荡起来：“咯咯，咯咯！”
　　“还笑得这么开心啊！”杨言听着女儿的笑声，都有些忍俊不禁，笑着抬起手来，将手上的泡沫抹在了她娇小挺翘的鼻子上，“有这么有意思吗？”
　　本来就是洗面奶洗出来的泡沫，抹在她鼻子上面也没有什么关系。
　　小姑娘鼻子受袭，下意识地缩了缩脑袋，然后她往后躲着，大眼睛却是亮晶晶的，看着爸爸更加亢奋地笑了起来：“咯咯，咯咯！”
　　瞧着小家伙鼻子上沾了白白的洗面奶泡沫，她还浑然未觉的样子，杨言忍不住笑着摇了摇头。
　　给落落洗完澡后，杨言才去洗落落的小裙子。
　　其实落落的衣服，他和夏瑜都是在等她睡着之后才洗的，或者第二天放在洗衣机里洗，这要看衣服的材质适不适合机洗。
　　但现在，落落还惦记着自己的小白裙，杨言只好当着她的面，清洗她的衣服。
　　热水早已经放凉了，杨言这次就没有再把落落赶出去，让她在旁边看着，然后自己蹲在小脸盆旁边，捞出小裙子，弄上一点洗衣液，用手揉搓起来。
　　“泡泡……”落落软软甜甜的声音在爸爸的耳边响起。
　　杨言转过头去，看了看她看得很入神的小模样。
　　小姑娘看见爸爸看过来，以为他没听懂自己说的，便又指着爸爸手里揉着小裙子冒出来的泡泡，再咕噜地说了一遍：“泡泡！”
　　“没错，是泡泡！”杨言笑了笑，手上的动作没停，继续洗着衣服，一边温柔地跟小家伙说道，“要有这个泡泡，才能把衣服洗干净啊！”
　　虽然有泡泡遮挡着，但杨言还是看得出来，落落小裙子上的笔渍已经淡了许多，都快看不见了！
　　果然是泡了一下热水之后很好洗！
　　杨言过了一下水，然后擦上洗衣液再洗一遍，这一回，落落的小裙子又变得白净无瑕了。
　　“好啦！落落，你看，你的裙子，是不是又好看起来了？”杨言过了几遍水，冲洗掉残余的泡沫，最后拧干水后，便得意地摊开了落落的小裙子给她看。
　　“唔……”这小家伙还有点不放心，她小身子挨过来，凑得近近的，两只小手还无意识地搭载了爸爸的手腕上，想要看个清楚。
　　“是不是？”杨言索性给落落又翻了一个面，让她看得更完整，笑着问道。
　　似乎所有的心愿都得到了满足，小姑娘转头看向爸爸，那眼中的欢快，那叫一个轻松雀跃，那叫一个甜腻愉悦！
　　“嘻嘻！”落落抓着爸爸的手腕，看着爸爸甜甜地笑了起来。
　　“来，给爸爸香一个，你看爸爸今天忙得够呛，还在给你洗衣服！”杨言笑呵呵地跟女儿邀功，怕落落够不着，他还侧过身子，将脑袋凑了过去。
　　落落听了爸爸的要求，这便乖巧地挪了一下脚步，然后小胳膊抱住爸爸的脖子，喜滋滋地在爸爸的侧脸上亲了一口。
　　“吧唧！”这香香软软的犒赏，让杨言顿时感觉身上的疲劳感都不翼而飞了。
　　……
　　“你什么时候回去羊城？”
　　“明天，妈，我还要上班的。现在又不是放假。”
　　在荷城城郊，夏瑜家的小院里，夏瑜和母亲坐在屋檐下，望着天边的月亮，聊着天。
　　“哎，不是你爸说不安全吗？让我叫你不要到处走，最好是呆在家里。”吴湘琴忧心忡忡地说道。
　　“妈，别听他瞎说，我还是警察呢！还怕什么不安全？再说了，这荷城，在我爸的治下，那叫夜不闭户、路不拾遗，治安好着呢！”夏瑜怕母亲知道的太多，过于担心，便故意大大咧咧地说道。
　　“那你爸说的是什么不安全？我听他讲得还挺严重，都把你叫了回来。”吴湘琴还不是那么容易被糊弄的，虽然夏向阳也没跟她讲实情，可是她能从夏向阳的语气中听出一点端倪。
　　“就是一个案子，不过是医保诈骗的案子，没什么大不了的，他估计就是不愿意让我插手，才故意跟您这么说的。”夏瑜摊了摊手。
　　“你爸那也是为你好，你一个女孩子，天天要跟男人一样在外面跑案子，辛苦不说，以后怎么嫁人啊？”吴湘琴拉起了夏瑜的手，跟以前一样，劝说起来。
　　“说起这个，妈，我有一个问题想要偷偷问您，您可不能跟我爸说啊！”夏瑜神神秘秘地凑近了脑袋。
　　“你说。”吴湘琴轻轻地点了点头。
　　“你们听过杨言这个名字吗？”夏瑜虽然在说悄悄话，眼睛却是直勾勾地看着母亲脸上的表情。
　　吴湘琴脸色微微一变，这一幕立刻被夏瑜捕捉到了。
　　果然，不只是父亲知道杨言，母亲都知道了！
　　虽然母亲还在犹豫着怎么回答这个问题，但夏瑜不等她开口，便郁闷地说道：“你们是怎么知道他的？什么时候开始知道的？”

第465章 烟熏嗓的喵小米和落落的睡姿

　　“毛呜，毛呜！”天刚蒙蒙亮的时候，客厅里就传来了喵小米和小鹦鹉喳喳的交响曲，一开始还只是喳喳不知道是清嗓子还是故意逗这只大肥猫而叫了两声，后面，喵小米的叫声是越来越大，越来越深沉，都快把喳喳的叫声盖了过去。
　　夏瑜不在家，今天杨言还想着睡到落落醒来才起床的，结果现在他都被吵醒了。
　　“这喵小米！”杨言用枕头捂着脑袋都没用，喵小米有些沙哑的叫声，很魔性地传入了他的耳朵，从床上爬起来的时候，杨言都被气得笑了。
　　来到客厅，杨言看到，喵小米正匍匐在鸟笼前，后腿在蓄着力，就好像动物纪录片里准备捕食的老虎一样，眼神锐利地盯着笼子里的小鹦鹉喳喳，似乎在准备着偷袭。
　　但杨言知道，这家伙只是在虚张声势，它要想对小鹦鹉喳喳下爪子，哪还用等到今天？
　　“好啦，叫什么叫？你看你的嗓子，都快叫哑了！”杨言走了过去，蹲下来，在喵小米的脑背出抚了抚，好笑地说道。
　　可不是吗？
　　这家伙刚来的时候，都是“咪咪”地叫，小奶音多萌啊！
　　现在呢？
　　喵小米不仅长大了，长胖了，叫声也变成了，从发音准确，到深沉，再到沙哑，总给人一种烟熏嗓的感觉！
　　当然，烟熏嗓指的不是难听。
　　“毛呜，毛呜！”听起来还有点可爱，也成了喵小米作为公猫的一大特色。
　　但怂猫就是怂猫，主人来了，给了台阶下，喵小米便瞬间转变角色，不再是橘色的小脑虎了，只见它翻了个身，露出有点发白的毛茸茸的大肚皮，两只爪子还抬了起来。
　　“毛呜……”这回，喵小米的叫声弱了下来，没有刚才给人的那种“凶神恶煞”感，它还腆着那张大饼脸看着主人，表情懵懵的，好像在卖萌！
　　毕竟，虽然大橘为重，但它那实际年龄也还不满一岁，都还没成年，还只是一只青少年猫咪呢！
　　撒娇也很正常啊！
　　“真拿你没办法！”杨言知道猫向你露出肚皮是信任你的一种表现，他无奈地笑了笑，伸手挠了挠这家伙的肚子，随后拉了拉它的后腿，说道，“快起来，给你开个罐头吃！”
　　不知道是不是听到了罐头两字有了巴甫洛夫条件反射，杨言刚刚起身，喵小米便翻身从地上爬了起来，它看都不看笼子里的小鹦鹉喳喳，就屁颠屁颠地跟在了主人的脚边。
　　杨言带着喵小米来到阳台，从阳台的柜子里拿出了一个牛肉味的猫罐头，打开后，倒在了喵小米的食盆里。
　　喵小米吃东西喜欢甩头，现在杨言都让它在阳台进食。
　　都还没倒完，杨言就看到了一只毛绒绒的爪子伸了过来，好像要将它的猫食盆拨拉过去。不过，他转头看去，喵小米就悻悻地把爪子缩了回去，还若无其事地将脑袋转向另一边，舔了舔自己身侧的毛。
　　“吃吧，吃吧！”杨言倒完了猫罐头，好笑地将它的食盆推到靠墙位置，随手揉了揉喵小米的脑袋，笑着站起了身。
　　杨言还没从阳台走出去，喵小米就已经迫不及待地埋头大吃了起来，瞧它那模样，似乎都恨不得要将自己的脑袋钻进那个大号的猫食盆里去。
　　这点猫罐头肯定不够喵小米吃的，不过杨言也不急，让它吃点当早餐，等晚一点，再给它倒一点猫粮吃。
　　不能只给喵小米喂猫罐头，嘴养叼了可不行。
　　回到屋里，杨言还勤快地将鸟笼里的食盆和水盆都拿出来，给小鹦鹉喳喳换上新鲜的饮水和一天的饲料。
　　“泥嚎，喳喳，泥嚎！”看见有吃的，小鹦鹉喳喳显得格外兴奋，它在吊桥上踩来踩去，偏着脑袋，叫唤了起来。
　　“要说，早上好，不是学会了吗？早上好！”杨言笑着说道。
　　小鹦鹉陆陆续续学会了几个简单的词，不过，它好像最喜欢说的还是“泥嚎”。现在在主人的提示下，它才转了转脑袋，好像在搜寻这个记忆一样。
　　“喳商嚎！喳商嚎！”一个奇怪的发音，从小鹦鹉的嘴里传了出来。
　　不标准，但杨言已经很满意了，他笑着伸进去手指，轻轻地摸了摸小鹦鹉的脑袋，说道：“早上好！”
　　给两只小主子投食、铲屎，杨言忙完之后，才洗干净手，回去卧室看一看落落。
　　被子倒是盖得好好的，只是，杨言轻轻掀起被子的时候，看到这小家伙的睡姿的他就忍不住噗嗤一笑。
　　从被子外面看起来还算好，落落只是侧着脑袋睡觉，可是，掀开被子就发现，这妮子，居然是趴着睡的！
　　这还不算，她趴着睡就趴着睡吧，结果小屁股还撅了起来，好像是从天上掉下来，结果脸蛋先着地一样！
　　小姑娘有一只小手蜷缩在身前，小拳头堵在嘴边，好像啃得很香一样，似乎都有晶莹的口水流在她的小拳头上面！
　　至于另一只手，那倒是翻了个面，很随意地搁在了身侧。但整体看来，落落这个睡姿也没谁了！即便她睡觉也不老实，经常姿势变幻，但在杨言印象中，这一次的，好玩程度要排在了前头！
　　杨言心念一动，他拿起了手机，给睡梦中的小姑娘拍了一张照片，然后才给小家伙翻了个身，让她用正常的睡姿睡觉。
　　“呼……”似乎落落还有感觉，在迷迷糊糊的睡梦中，小姑娘皱了皱小鼻子，等爸爸给她重新盖好被子后，她的眉头才渐渐地舒展开来，重新回到了梦乡中。
　　还是让她再睡一会儿吧，没睡饱的落落可是会有起床气的。
　　“看看落落这睡姿，笑死我了！”杨言一边走出卧室，一边在微信上将照片发给了夏瑜，随后还附上了一句话。
　　虽然微信是今年才推出的，上个月也发布了正式的版本，但杨言算是最早的一批用户，他都有看到，经过这几个月的完善，微信是越来越好用，不仅可以建立群聊，现在还可以支持发送语音信息，也就是新推出的对讲功能！
　　所以，杨言也让夏瑜注册了一个账号，方便两人不在一起的时候沟通――夏瑜有时候很忙，又不喜欢打字，她最喜欢发语音信息的这个功能了！
　　这不，杨言在厨房里忙着的时候，手机一响，夏瑜那边就在微信上给他发来了一条语音信息。
　　“落落怎么睡成这样？你还在拍照，不赶紧给她翻身，这样睡觉多难受啊！”
　　这条语音信息还挺长的，夏瑜没有分成几段，直接顿了顿后，接着说下去：“我待会就回羊城，小巩要留在荷城，我爸说等忙完了，再安排人把他送回来，不用我担心。”
　　“然后我妈还给我带了很多吃的，你可能又要把冰箱腾空咯！”

第466章 夏瑜的追问

　　雷震天回老家了！
　　杨言也只是关心地发信息问一下雷震天带吴艺去做检查的结果，都过去了一天，结果应该出来了。但没想到，雷震天没回信息，只是打了电话过来，告诉杨言他现在人在东北。
　　“没办法，老爷子下了死命令，让我赶紧带吴艺回去一趟，这不是都没来得及告诉你，昨天晚上就坐飞机回去了吗？”雷震天无奈地跟杨言说道，“估计我还得飞一趟，带吴艺回她家，我妈都在给我准备上门的礼物，让家里的司机给我送过去。”
　　果然是有钱人啊，还人礼分过――考虑儿媳妇有喜，雷妈妈安排雷震天带吴艺坐飞机过去，而礼物看起来规模还不小，带不上飞机，得另外派一辆车送过去，就不知道用的是什么车。
　　提及要到吴艺的家拜访，雷震天就有点不踏实，谁让他都还没上门，就弄大了人家闺女的肚子？
　　“加油，老雷，为了你和吴艺的幸福，加油！”同样要面对老丈人这座大山的杨言，深有同感地给雷震天加油打气，虽然这并没有什么卵用。
　　杨言给雷震天加油打气，但他不知道，他自己很快也要面对女朋友气势汹汹的拷问了。
　　……
　　夏瑜下午两点多才回到家。
　　“麻麻，麻麻……”落落今天中午睡得早，下午就精神抖擞地跟在爸爸的身后，小步子颠颠地从电梯里跑出来，张开双臂，欣喜地扑向了妈妈。
　　“你也来迎接妈妈啊？”夏瑜笑着抱起了落落，亲昵地在她的额头上亲了亲。
　　“嘻嘻！”小姑娘抬起头，看着妈妈喜滋滋地笑了笑，但她的注意力很快就被爸爸吸引走了。
　　因为爸爸打开后备箱，从里面搬出了几个泡沫箱子，好奇心旺盛的小姑娘便忍不住转头看了过去，漂亮的大眼睛望着那几个泡沫箱子。
　　里面是什么呀？
　　“妈妈等回去再给你抱抱，好不好？现在妈妈要跟爸爸一起搬东西。”夏瑜问了一声。
　　可是，小姑娘没有留意听，她只是隐隐约约听到了妈妈问“好不好”，等她迷迷糊糊地转过头来，有些心不在焉地看向妈妈的时候，她只是下意识地点了点头。
　　妈妈在说什么？不懂，那，那好就完事了呢！
　　“太多了，红枣都要给我，说是边疆那边的红枣，别人送的。我跟我妈说，吃都吃不完，她都还往里面塞。”夏瑜将落落放了下来，接着撸起袖子，跟杨言一起搬起了泡沫箱子。
　　单个泡沫箱子并不重，只是几个箱子，塞得后备箱和后座都满满的，数量有点多，一个人搬不完。
　　杨言笑道：“没办法，父母嘛，你难得回去一趟，他们肯定都是想要把好的全给你。我们想要报答他们，就逢年过节，多回去看看他们，陪陪他们。”
　　“那也吃不完啊，你看着这箱，一半是红枣，另一半是什么花旗参、阿胶、燕窝的，包装比较大，但这红枣，得吃到猴年马月去？”夏瑜无奈地说道。
　　杨言说的关于亲情的那一部分，她还是懂的，只是，很多时候，她都不太懂得表达，现在也避开了这个话题。
　　“红枣没问题，你妈说的那种边疆大红枣很甜的，我们煮汤就可以放进去。”杨言安抚她，“然后你每个月那几天的时候，我也可以给你洗一点，你拿去单位，当零食吃。”
　　夏瑜听着心里一甜，但还是嘴硬地说道：“才不要，我上班不吃零食的。”
　　杨言和夏瑜将车上的箱子都搬到了电梯口，落落跟着妈妈，还乐此不疲地走了两个来回，那小短腿走来走去的，看起来就特别憨萌。
　　“落落过来，我们要坐电梯上去了。”杨言和夏瑜将箱子搬进电梯，最后，杨言才伸过手去，牵起了落落的小手，带她走进电梯。
　　在他们都在电梯口忙活的时候，杨言可不敢让落落一个人先进去电梯里，尽管他们用泡沫箱子堵着电梯的门，几乎可以确保电梯的门在感应的作用下不会关合上去。
　　可是凡事都有一个意外，要是电梯关了，落落一个人被电梯带着上去，那可就危险了！
　　谁知道电梯门会在哪一层打开？
　　回到家里，杨言正忙着那裁纸刀来划开泡沫箱子上面粘着的胶布，夏瑜终于忍不住了，她抱着落落，都要走过来，气鼓鼓地问道：“你过年时候，就已经见过我爸妈了？你怎么不告诉我？”
　　听着她的话，杨言不由地手一抖，裁纸刀划在了泡沫箱子的泡沫上，洒落了几颗白色的泡沫碎粒。
　　夏瑜怎么知道了？
　　当然，关于这个问题，杨言不用问，他也大概有了答案。
　　夏瑜昨天回了一趟家，肯定是她家人说的，或者，是无意间说漏了嘴。
　　“不是我不想跟你说，而是你爸不让说。”杨言只好跟夏瑜坦诚地说道。
　　“你们什么时候见的面？”夏瑜从母亲那里得到的情报不多，只能问杨言。
　　杨言这回也不隐瞒了，直接跟竹筒倒豆子一样，全部说了出来。
　　“你们！”夏瑜眼睛瞪得大大的，难以置信地问道，“你的意思是，我刚刚开车回家，你就被我爸接走了？”
　　这就意味着，自己的行踪都被父亲掌握了啊！
　　不管是过年前自己去杨言家拜访，还是初二自己借口回羊城，结果是去杨言家里，然后还在杨言家里呆了几天……
　　这些行踪，全部都被老夏同志看在眼里啊！
　　他还演得那么像，居然这几个月以来，半点风声都没有透露出来！
　　看到杨言点了点头，夏瑜贝齿轻咬，脸色涨红，她羞臊得都想要在地上找一条缝钻进去了。
　　“那我爸跟你谈了什么？让你离开我吗？”夏瑜好不容易平复了心情，脱口便问道。
　　这问题问得就很没有水平，夏瑜很快也想明白了，老夏同志要是要求杨言和自己分手，那这几个月杨言怎么可能还跟以前一样，和自己继续安然无恙地呆在一个房子里？
　　“没有，您父亲给了我一个机会……”杨言苦笑着，跟夏瑜将那天发生的事情和盘托出。
　　既然夏瑜都知道了，杨言也没有必要再隐瞒下去，他不喜欢撒谎，这几个月过得都不知道有多煎熬。

第467章 妈妈和爸爸吵架了？

　　“怎么可能做得到？”夏瑜听了杨言讲完老夏同志给予的“考验”之后，顿时就爆发了，她气恼地扬了扬手，说道，“这明明就是在故意为难你。”
　　这时候，被妈妈抱在怀里，喜滋滋地缠着妈妈的落落被妈妈这个动作吓了一跳――一个手臂就在自己面前扫过，小姑娘都下意识地闭上眼睛，再睁开的时候，大眼睛里满是惘然的神情。
　　发生什么了？
　　为什么妈妈会这样大声地跟爸爸“吵”了起来？
　　从没有见过妈妈这么生气的小姑娘呆住了。
　　杨言还没留意到落落的反应，他倒是猜测到了夏瑜会有这样激烈的反应，这便按下夏瑜气得挥舞起来的手臂，轻轻地抚了抚，笑着劝慰道：“你别急，我们凡事都要往好的地方去想，好歹你的父亲不是一开始就把我否定了，他还给了我机会嘛！”
　　“这算什么机会？之前他那个秘书，叫贺什么伟的！多么虚伪的一个人，介绍给我，怎么没见他给对方设什么考验？”夏瑜为杨言打抱不平呢，这气得胸脯都起伏不定，那鼓囊囊的样子，看起来都要爆炸了。
　　杨言并不在意这个问题，他还帮夏向阳跟夏瑜解释起来：“情况不一样，毕竟之前那个是你父亲的秘书，了解得比较多。而且，你去年摊牌表示不同意之后，他不是也没有强迫你吗？”
　　“我就不一样了，你想想，我没有什么背景，还有落落在身边，你父亲见到这样的情况，都没有把我赶走，没有勒令我不能和你见面，和你相处，这已经是很大的宽容了啊！”杨言笑着说道，他自己其实都觉得有点不可思议。
　　听到了自己的名字，正在发愣中的落落下意识地转过小脑袋，迷茫地看了看爸爸。
　　爸爸为什么在叫落落？
　　小姑娘可想不明白，她也听不懂爸爸妈妈聊的事情，只是，这一个发现，让她单纯的小心灵又蒙上了一层阴影――爸爸、妈妈是因为落落吵架吗？
　　小姑娘不由地感到了一种说不出来的委屈，她的小嘴巴渐渐地瘪了起来。
　　夏瑜还是觉得难以释怀，她依然气呼呼地说道：“凭什么啊？落落跟我也有关系，就算她户口上是你的孩子，但落落也是我们两个人共同抚养的！他凭什么因为落落为难你？设立这样考验，明显就是想让你知难而退！”
　　又是落落……
　　小姑娘越发觉得爸爸妈妈的“吵架”跟自己有关了，她心中迅速积蓄起了惊慌、委屈、难过的情绪，小嘴巴无声地瘪着，那双望着爸爸、妈妈的大眼睛不知道什么时候盈满了泪水。
　　“啪……”一滴晶莹的泪珠沿着小姑娘秀气的小鼻子滑落，滴在了妈妈抱着她的大手上。
　　夏瑜在气头上，还没有察觉，倒是杨言不经意间看到了女儿掉眼泪的样子，他大吃一惊：“哎呀，落落怎么哭了？”
　　顿时，杨言和夏瑜都慌成了一团，夏瑜更是将心里的情绪先丢到了一边，急忙托了托落落的小屁股，让她贴近自己的怀抱，手掌轻轻地抚在落落娇弱的后背上。
　　“你怎么哭了？乖哦，落落不哭，妈妈，妈妈这不是在说你呢！是妈妈的错，不应该这么大声说话。”夏瑜这时候也意识到自己刚才可能生气发飙的样子吓到了落落，她一边安慰着小姑娘，一边不由地自责起来。
　　这时候的温柔可不能阻止落落的哭泣，反而，在感觉到妈妈怀抱的温暖后，小姑娘抱着妈妈的脖子，难过的情绪好像得到了发泄的机会一样，她闭着眼睛，张开小嘴巴“哇哇”地哭了起来。
　　小姑娘的哭声格外嘹亮，在客厅里回荡，都吓到了为了迎接夏瑜走出来趴在饭厅的地板上的喵小米，喵小米一个激灵，从地上爬起来后，它怕怕地望着小主人，悄悄地往自己窝那边挪了挪。
　　“落落不哭，妈妈是开玩笑的呢！”杨言去拿来了纸巾，然后站在夏瑜的身后，用纸巾擦了擦落落的眼泪，大手摸了摸小家伙的脑袋，也是柔声地劝慰起来，“你是爸爸和妈妈最喜欢的小宝贝呀，落落很乖的，对不对？”
　　听着小姑娘哭得那么嘶声裂肺的样子，夏瑜心里也不好受，现在听到杨言这么安慰落落，她不禁惊讶地睁大了眼睛，转过头来看杨言，用嘴型无声地问杨言：“她能听得懂？”
　　夏瑜这会儿才恍然发觉自己刚才居然当着落落的面，把她的身世给说了出来！
　　杨言苦笑着跟夏瑜眨了眨眼睛，似乎在表示：你说呢？要不然她怎么会哭得这么厉害？
　　在杨言看来，落落可是很聪明的！
　　这样子的话，就完了啊！自己之前还跟杨言商量，要瞒着落落，让她能够健康快乐地成长呢！夏瑜这下着急了起来，但她又不知道该怎么办，只能束手无措地站在那儿，求助地看着杨言。
　　她哪里知道，她刚才猜测的理由才是落落哭泣的真正原因。小姑娘没有聪明到这种程度，何况现在还是白天！
　　不过，落落平时很少会哭，哭起来也不难哄，在爸爸妈妈两个人温柔的声音里，小姑娘受到惊吓的情绪渐渐地得到了安抚，而过了一会儿，经过一段耗尽所有肺活量的大哭，她都被自己哭得有些迷糊了。
　　爸爸、妈妈挺好的呀！都跟平时一样在一起好好的……
　　可是，落落为什么会哭呢？
　　在这个迷糊的状态中，小姑娘难过的情绪没有得到补充，很快就发泄完了！
　　只见小姑娘趴在了妈妈的肩膀上，有一阵没一阵地轻声啜泣着，金豆子没有再往外面蹦了，只留下了一张瘪着的小嘴巴，似乎那委屈的余劲还没过去。
　　但这是要好起来的迹象，杨言轻轻地松了一口气。
　　“这怎么办？”夏瑜见落落不哭了，才忍不住，小声地跟杨言问道。
　　“没事，她还小，我估计她就算听得懂也记不住。”杨言安慰一下夏瑜，趁机补充两句，“但你以后要注意一下自己的脾气了，碰到了什么事情，别着急，心平气和地沟通，生活中哪有过不去的坎？着急有什么用？落落都被你吼哭了，”
　　“我知道了……”夏瑜倒也不是不讲理的女人，把落落弄哭了之后，她有点心虚地接受了杨言的批评。
　　只是她还是有点不服气，小声地跟杨言说道：“但我也没有说错啊，你说是不是？”
　　“不管怎么样，你父亲的出发点还是为了你以后能够生活得更好，所以才给了我考验。”杨言将落落抱过来，让小姑娘伏在自己宽广的胸口，他大手轻轻地抚着她的小脑袋，头也不抬，就这样声音很温柔地说着。

第468章 牵手也不可以忘记落落哦

　　落落的注意力转移得很快，刚才还哭得眼眶红红的，惹人生怜，没过一会儿，委屈难过的情绪一扫而空的小姑娘便挥舞着昨天那几支水彩笔，乖乖地坐在宝宝餐椅里，对着小桌板上面的白纸，咧着小嘴儿，兴奋地画了起来。
　　水彩笔是杨言拿出来哄落落开心的，为了不让她到处乱画，他只能借用一下小姑娘的宝宝餐椅，刚好还有一个吃饭用的小桌板可以放笔和纸，而且落落也能坐在爸爸、妈妈身边玩，这样她更有安全感！
　　这不，小姑娘嘴里叽里咕噜地不知道说一些什么，小手抓着笔在纸上面画两笔，然后小手微抬，有些兴奋地看了看身边的爸爸、妈妈。
　　爸爸、妈妈一边在收拾泡沫箱子里的东西，一边在语气平和地聊着天，并没有空跟她一起玩。可是，小姑娘还是满意地抿着小嘴巴，发出闷闷的“嘻嗯”的笑声。
　　好像得到了爸爸妈妈的嘉奖一样，她才心满意足地继续低下头，画她的“画”。
　　杨言和夏瑜还在聊老夏同志的事情，不过，经历了刚才落落被吓得哇哇大哭后，夏瑜的语气变得冷静平和许多。
　　“首先，有一件事是可以肯定的，省级的那种杰出青年奖，不是你努力就能获得的，就算你把智能识人系统做得再好也没用！这些都是由集体推选申报，然后还要通过评选，这背后太多门道了。说白了，就算你申报了，命运还掌握在某个人或者某几个人的手里，结果并不是由你的成绩来做决定的！”夏瑜一边从泡沫箱子里掏出一包包还冒着寒气的大虾，放在餐桌的报纸上，一边跟杨言说道。
　　“这个事情，饭盒也跟我说过。”杨言笑了笑，说道，“只是不管有多难，总归是要试一试的，那可是你父亲的要求啊！”
　　毕竟，老夏同志对于夏瑜来说，是可以任性对待的父亲，但对于杨言而言，却是必须得讨好，而且要无条件哄舒服了的岳父大人！
　　如果老丈人的考验他都不放在眼里，那哪还有老丈人认可自己的可能呢？
　　夏瑜皱了皱眉头，本来想提高音量的，但看到旁边乖乖地在画画的落落，她的声音反而变得低沉起来：“不管他的要求，他要是不同意，我也要和你在一起！”
　　这一番话，颇有那部电影里，尹天仇冲着柳飘飘喊那句“我养你啊”的感觉！
　　杨言有些感动，但他不希望夏瑜这么做，只见他温和地笑着，伸手过去，拉起夏瑜的玉手，轻轻地拍了拍她的手背：“怎么能这么说？我们不要放弃希望，终归是要试一试，才知道能不能赢得你父亲的认可啊！”
　　“你怎么还不懂？我的意思是，你试也没用，我爸要是不想让你过，他找人打个招呼，你的申报随随便便就会被刷下去！”夏瑜不能生气，只好嘴巴一撇，语气有点委屈地说道。
　　“我觉得他不会使这样的手段，我见过你父亲，他就像一个军人一样，而且你也说过，他是军人出身，我相信他依然保留着军人说一不二的优良素质！”杨言笑道。
　　“少在那里拍马屁！你跟我说，他又不会听到！”夏瑜没好气地嗔道，“而且，他还什么军人啊！都退伍当官了这么多年，早就成了一个官场老油条，你信他说的……”
　　或许是夏瑜这一段话的语气稍重，落落下意识地抬起头来，大眼睛有些茫然地眨了眨，视线却最后落在了爸爸和妈妈“牵”着的手上。
　　“唔！”小姑娘噘起了小嘴巴，抓着水彩画笔的小手指向了爸爸和妈妈的手，不乐意地哼哼起来，“唔，粑粑，粑粑！”
　　小姑娘刚有动静，以为她又要哭了的杨言和夏瑜便紧张起来，齐刷刷地看了过去。但见到她的反应，杨言和夏瑜很快就明白了小姑娘的意思，他们对视一眼，眼睛里都流露出了哭笑不得的神情。
　　“好了啦，你的爸爸！拉一下手都不给啊！”夏瑜松开了杨言的手，好气又好笑地跟落落嗔道，“给你，给你！”
　　真是的，给自己养了一个小情敌。
　　“你也要牵手啊？”杨言倒是没有夏瑜这股醋劲，他笑不拢嘴地走过去，大手轻轻地捏了捏落落举得高高的小手，连着画笔一起握在他的大手里。
　　不能厚此薄彼是不是？
　　这不，被爸爸握着手，落落便仰着小脑袋，咧开小嘴巴，呲着几颗洁白可爱的小牙齿，跟爸爸甜甜地笑了起来：“嘻嘻！”
　　可是，小家伙的热情来得快，消褪得也很快，没一会儿，她便呆不住了，自己“嗯嗯”地哼着，将小手从爸爸的大手里缩回来，继续在小桌板上玩她的画画。
　　爸爸晾在一边也是不管了呢！
　　夏瑜一边整理着泡沫箱子里的土特产，一边看着杨言“悲惨的遭遇”，得意洋洋地在那里偷笑。
　　杨言无奈地摇了摇头，回到夏瑜身边，一边帮忙，一边继续刚才的话题：“做这个智能识人系统，我一开始的目的确实是要拿奖，博得你父亲的认可。但现在，研究得更加深入，也了解了更多，再加上昨天看到那些在我们帮助下，找到了自己亲人的场面，我觉得这件事本身就很有意义！”
　　他是担心夏瑜会钻牛角尖，跟老夏同志闹翻，未来不好收场，这便努力地劝她，告诉她自己的内心真实想法：“所以，不管这件事能不能得到你父亲的认可，我都会继续做下去！佛教里不都是讲究行善积德吗？我们尽自己的一点绵薄之力，帮助到更多人，这就是一种行善积德的行为，不管这功德一说有没有科学依据，做好事，我们自己也能身心愉悦，过得幸福开心啊！”
　　夏瑜停下了手中的动作，定定地看着杨言，眼中流转着一些难以言喻的光芒。
　　就好像……怀春的少女看到了自己帅气的偶像？
　　“好，我听你的！”夏瑜声音很轻地说起来，好像呓语呢喃，“我陪你，跟你一起把这个事情做好，不管我爸怎么说！”
　　反正，我心里认定你了！

第469章 落落线条画画的是什么？

　　夏瑜带回来的“土特产”太多了，即便杨言已经腾出冰箱空间，那也是装不下的。跟以前一样，杨言和她将几个泡沫箱子里的东西都取出来，摆在桌子上，分出一部分，准备明天送给朋友。
　　这一忙，不知不觉间下午过去了，天边的晚霞也已经是烧红了整片天空，而屋里的光线暗了下来，夏瑜起身过去，将客厅的灯打了开来！
　　杨言在厨房里忙着准备今晚的晚餐，食材很丰富，海鲜都是现成的，趁着新鲜赶紧先吃一顿好的，所以，今晚显然是要吃大餐了！
　　夏瑜没有在厨房里给杨言添乱，她回到客厅，在落落的身边坐了下来。
　　小姑娘早就在那个宝宝餐椅里呆不住了，毕竟是小孩子，好动是她们的天性，女孩子也不例外！
　　所以，在落落焦急地抗议之后，杨言只好撤掉了宝宝餐椅，帮她转移阵地，让她想画画就画画，想玩玩具就玩玩具，想跟喵小米或者喳喳讲话也可以自由自在地去做。
　　夏瑜回到客厅的时候，小姑娘正抓着她不知道什么时候从玩具箱子里翻出来的拨浪鼓――这可是杨言去年在汕南给落落买的玩具，早就被她搁在了箱底，忘在了脑后。
　　但时隔这么久，好像拨浪鼓又给了小姑娘难得的新鲜感，只见她小手臂挥一挥，兴奋地跟前边的喵小米摇起来。
　　落落其实没有什么恶意，她的想法很单纯，只是想要让自己的小伙伴听一下拨浪鼓“咚咚”的响声，而且，她都忘记拨浪鼓怎么玩了，这挥臂的姿势显然是不对的，那么费劲，拨浪鼓也只是有一下没一下地响起来。
　　但喵小米不敢挨近小主人，好像小主人手里拿着的是鞭子，它有些害怕地回头望着，拨浪鼓“咚”得一声响，它便浑身一机灵，跟着鼓声抖一抖。
　　夏瑜也误解了女儿的动作，她为了不让落落变成暴力小萝莉，直接走过去，一把将落落抱起来，带她到沙发上坐下。
　　当然，要是以前，夏瑜就要板着脸教育落落一番了，现在她可不敢训斥落落。
　　今天下午说错了话，把女儿惹哭了，夏瑜还想着趁着吃饭前这点时间，陪落落玩一下，挽回一下自己当妈妈的温柔形象，以及跟小姑娘亲近亲近呢！
　　“落落，这是你今天下午画的画啊？”夏瑜满脸带笑，将落落丢在一边的大张白纸拿过来，翻开被落落画得乱糟糟的一面，亲切地跟小家伙问道，“可不可以告诉妈妈，你都画了一些什么啊？”
　　这个问题，显然是夏瑜在东拉西扯，随便跟小姑娘找的一个话题。
　　但很难回答，毕竟这上面画得都是各种颜色的线条，还有一些着了浓墨的点，或者画出了一些随意的弧线，别说语言匮乏的落落，就算换了大人来，看着这些点线，恐怕都不能编出故事来！
　　可是，毕竟懂落落那幼稚的想法的，还是只有落落呀！
　　只见落落跟妈妈眨了眨眼睛之后，她小手伸了出来，指了指一个棕色的线条，奶声奶气地说道：“嗯，介，是粑粑呢！”
　　夏瑜都没有料想到女儿会给自己答案，而且还是像模像样地指着画面跟自己讲解，好像上面真的有成形的图案一样！
　　“这是爸爸？”夏瑜惊讶地问道。
　　“嗯！”落落在妈妈的怀里，乖乖地点了点头。
　　虽然是有答案，但这个答案却是让夏瑜感到有些哭笑不得。这哪里像杨言了？就是一条线，除了涂得粗了一点。
　　不过，为了不打击到女儿的积极性，夏瑜也没有把自己的吐槽说出来。
　　她心念一转，笑着问道：“那，落落，你有把妈妈画进去吗？妈妈在哪里？”
　　只见落落听了妈妈的问题之后，便重新转过头去，在那张纸上找了起来，瞧着小姑娘无意识中微微张着的小嘴巴，她还找得很认真呢！
　　没一会儿，夏瑜便看到落落小手指了指白纸上一个红色的歪歪扭扭的线条，然后小脑袋扬起来，明亮的大眼睛看着自己眨了眨，奶声奶气地说道：“麻麻……”
　　自己是红色的啊！
　　夏瑜满意地笑了起来。
　　倒不是颜色有多好看，夏瑜觉得小家伙能把自己画进去，就说明她没有记得之前自己说的那些话，还是喜欢着妈妈呢！
　　“谢谢宝贝！”夏瑜亲昵地在落落的小脸蛋上亲了亲，才笑着问道，“那落落在哪里呀？”
　　落落是粉色的，小姑娘很快便找到了那一块被她用粉色的水彩笔涂得大大的圆点。
　　“很棒哦！落落你要继续努力学画画，以后要画一个更好的爸爸妈妈和……”夏瑜欣慰地揉了揉落落的小脑袋，柔声说道。
　　她显然还没满足，毕竟这乱七八糟的画，落落指着给她讲完了，她自己都忘了哪是哪！夏瑜都开始希望落落能快快长大，这样她能画出有着更加丰富细节的画来！
　　但落落还没说完呢！
　　小姑娘着急地“哼哼”一声，打断了妈妈的絮絮叨叨，她的小手抬起来，抓了抓妈妈的胳膊，极力地拉回妈妈的注意力，然后，她指着一个绿色的、粗短的线条，让妈妈看。
　　“介，唔，麻麻，介，喳喳呢！”落落转过头来，一边看着妈妈，一边又指向了笼子那边的小鹦鹉喳喳，有点急躁地跟妈妈讲了起来。
　　“还有喳喳啊！”夏瑜这回真的是感到惊讶了，她都没想到，落落还把家里的小宠物都画了进去，“那喵小米呢？它也有吗？”
　　落落还是要找一找，终于，她在画纸的一角找到了一个橙色的小点儿，这便喜滋滋地指给妈妈看。
　　“厉害啊！落落你太聪明了，都画了这么多！”夏瑜忍不住表扬起了小姑娘。
　　她可没有夸张，虽然落落画得只有她自己能看得懂，但夏瑜还是觉得小姑娘很聪明，还不到两岁的小丫头，能有这么多的想法，已经是很难得了啊！
　　独乐乐不如众乐乐，夏瑜忽然灿烂地笑了起来，积极地跟落落说道：“落落，咱们把这个画拿进去，给爸爸看看，告诉他，你画了咱们全家，好不好？”
　　可能是受到妈妈积极情绪的影响，落落看着妈妈的笑脸，也是欢喜地点了点小脑袋。
　　夏瑜把落落放下来，她拿着那张大号的白纸，走向了厨房。当然，落落也是跟在了妈妈的身后，夏瑜在拉开厨房的推拉门的时候，还笑眯眯地跟小姑娘挤了挤眼。
　　“杨言，你都想不到，咱们家落落今天下午画了什么！”夏瑜得意的笑声，在厨房里响了起来。
　　她还等不及杨言猜，便迫不及待地指着画纸，说道：“她画了我们全家，你看你在……咦，你在哪里？”
　　夏瑜傻眼了，她刚才还看落落给她指过的，结果纸张一翻，她就忘记在哪里了！
　　“唔，唔……”落落不知道是不是看出了妈妈的窘状，她在后面，一边咧着小嘴笑着，一边努力地踮了踮小脚丫，好像要帮妈妈指认自己的画一样。
　　妈妈真的太不给力了，还是要落落出马呀！

第470章 遛猫遛鹦鹉遛落落

　　昨天请了一天的假，夏瑜心里就有些不踏实，她是责任心很强的人，第二天便起了个大早，拿上杨言给她做的有酸黄瓜片的手工三明治，就匆匆地去上班了。
　　杨言也要工作，忙完了寻亲大会的活动之后，他也要根据系统的运行记录，给智能识人系统做更为实用的软件升级，而且，“淘外卖”公司那边的一些技术文档他也要安排时间审读批阅一下――即便有李佩云在帮他管着技术部门，有些事情还是需要杨言签字确认的。
　　不过，在开始工作之前，杨言还是抽出了早上七点半到八点半这一个小时的时间，带着落落，还有喵小米、小鹦鹉喳喳到楼下的小花园走走，晒晒太阳。
　　适度的晒太阳，对孩子的健康成长可是有帮助的！
　　我们都知道，晒太阳能够促进人体维生素D的合成，它又能帮助孩子摄取和吸收钙和磷元素，想让孩子长得高高的，而且骨骼长得健壮结实，每天至少半个小时的晒太阳是必不可少的！
　　而晒太阳还能杀菌消毒，促进血液循环，促进人体的新陈代谢，增强免疫力！杨言希望落落健健康康的，保持着现在光滑漂亮的肤色，而不是太过白皙、皮肤干燥，带她出来晒晒太阳，还是很有必要的！
　　现在天气热了，如果等到太阳升高，阳光太过炽烈，容易晒伤落落娇嫩的皮肤的时候，就不适合带小姑娘出来晒太阳了。杨言选在了早上，就是趁着早晨的阳光金光灿灿的，温暖而且柔和的时候，才带她出来玩一玩！
　　顺便，也是遛一下猫和鸟，让它们天天窝在家里也不行，猫和鸟也是会抑郁的！
　　这不，荣富小区那铺满了金色朝阳的小花园里，回荡起了落落开心的笑声――“猫猫！嘻嘻……”
　　喵小米猫步轻快地跑在前头，落落则是兴奋地跟在后面，借着她小长腿的优势，小姑娘居然没有被喵小米落下太多。
　　杨言拎着小一点的简易鸟笼，带着小鹦鹉喳喳跟在后头，看着女儿的马尾一甩一甩、小屁股也跟着一扭一扭的样子，忍不住“哈哈”地笑了起来：“落落，你可要注意哦，不能摔倒了！”
　　但小姑娘正处在精神亢奋的状态，她追着喵小米绕着花坛跑，光顾着笑，对于爸爸的说的话，她都充耳不闻。
　　听不见、听不见~~
　　不知道是不是受到了落落欢快的笑声的感染，笼子里的小鹦鹉也是扑腾起了它的大翅膀，一蹦一蹦的，似乎都想从笼子里出来，跟小伙伴们一起拥抱着初夏的明媚阳光。
　　杨言当然不会让小鹦鹉喳喳形单影只地呆在笼子里，他看了落落一会儿，确认女儿没有摔倒的风险，这才拎着鸟笼，在花坛旁边的石凳上坐下来，接着从兜里掏出了一捆很细的绳子。
　　这是杨言在网上买的，专门给鹦鹉用的牵引绳，有一个小扣子可以拴在喳喳脚部的身份圈上，绳子是用塑料做的，虽然很细，也很轻便，但它也够结实。
　　“来，给你戴上这个。”杨言伸手进去，抓住小鹦鹉喳喳的身子，将它从笼子里抓了出来，一边说着，一边给它扣上牵引绳。
　　戴牵引绳不是第一次的经历了，小鹦鹉倒是没有扑腾，乖乖地在大主人的手掌里呆着，只是灵活的脖子扭动起来，跟做仰卧起坐一样，伸过来脑袋看了看。
　　扣子也很小巧，跟一个小型的别针差不多，而且还要轻一些，毕竟虎皮鹦鹉本来就不大，那小爪子细细的，随便弄点东西给它带着就跟脚铐一样。
　　就在杨言忙着抖直牵引绳的时候，落落欢快的叫声不知道为什么戛然而止。
　　好像有人在看自己！
　　杨言若有所觉地转头看过去，小姑娘不知道什么时候凑了过来，一脸好奇地看着爸爸。
　　在朝阳的映照下，小姑娘的头发仿佛染上了一抹灿烂的金色，她眼睛看着爸爸，小嘴巴却是微微张开着！有趣的是她身上阳光铺洒，仿佛还给人一种虔诚的感觉！
　　落落发现爸爸的动作停下来后，便下意识地抬起小脑袋来，亮晶晶的大眼睛跟爸爸对视上了。她顿时有些慌张，好像偷窥被爸爸发现了一样，脖子缩了缩，眼睛笑弯弯的，惊讶的叫声在这开阔的空间里显得格外响亮：“哎呀，咯咯，咯咯……”
　　都还没等爸爸逗她，小姑娘自己带着一串银铃般的笑声，扭头就跑了。
　　杨言笑着轻轻地摇了摇头，他松开了手，将小鹦鹉喳喳放在自己的左手食指上。
　　小家伙还很乖，它两只有着长指甲的爪子抓在主人的手指上，但没有用力，只是一左一右地换脚，身子扭了一下，就好像在调整最舒服的站姿一样！
　　毕竟是家养的鹦鹉，小家伙都没有出笼的小鸟的那种迫切感，现在还优哉游哉地呆在主人的手上。
　　杨言右手戴上了牵引绳另一端的手链，然后用食指轻轻地刮了刮小鹦鹉喳喳的背羽，这小家伙还转过头来，“喳喳”地叫了一声。
　　等杨言将左手放下来，靠近花坛的边缘的时候，小鹦鹉喳喳才跳了下来，踩在花坛上，自由自在地左顾右盼起来。
　　这家伙懒的，就是不想飞……
　　不过，杨言也没有把太多注意力放在小鹦鹉喳喳的身上，他的视线还是跟随着女儿跑来跑去的身影，时刻注意着，不能让她跑到危险的地方。
　　过了一会儿，小鹦鹉喳喳终于扑腾一下，跳到花丛里，利用着种族天赋，踩在了花枝上，而这个时候，落落的背影站定了下来，她跟爸爸隔着花坛，不过也是站在爸爸视野范围内。
　　她在做什么？
　　杨言见女儿站了好一会儿，不由地好奇起来。
　　但这时候，杨言听到了喵小米沙哑的叫声：“毛呜……毛呜……”
　　这家伙，叫得那叫一个低沉，那叫一个绵长。
　　杨言有点不解地望着声音来处，心里疑惑着：“这家伙，怎么又叫了？”
　　喵小米是个小话痨，不过它平时叫的都很小声，而且也只是跟主人撒娇时候才叫几声，现在这个叫声，就有点像它跟小鹦鹉喳喳吵架时候那样，而且动静还大一些！
　　就当杨言感到奇怪的时候，落落那小小的身影忽然动了起来。
　　“嗯，唔……”小姑娘蹬蹬蹬地跑回到了爸爸的身前，她眼睛睁得大大的，看着爸爸便是吭吭哧哧，好像着急着想要表达一些什么。
　　“慢慢说，不要急。”杨言笑着，用平和的语气安抚着女儿。
　　落落现在会说不少话了，但着急的时候就说不好，杨言鼓励她多说话。
　　落落看着爸爸，眼睛眨了眨，好像一下子被打通了任督二脉一样，她不着急了，只是小手指了指刚才那个方向，奶声奶气地跟爸爸说道：“猫猫……”

第471章 落落发现了喵小米的JQ

　　“猫猫？”落落提供的信息量太少，杨言猜不出她的意思，便疑惑地问道，“你是说喵小米吗？”
　　显然，落落火急火燎地跑过来想要告诉爸爸的，并不是这个信息，小姑娘看着爸爸，眼神里流露出了一丝着急的情绪。
　　那儿情况太复杂啦，小人儿都不知道怎么跟爸爸解释。
　　“唔，唔……”只见小姑娘焦急地哼哼两声，便走过来，小手抓住了爸爸的左手尾指，一边想要把爸爸拉起来，一边奶声奶气地说道，“粑粑，来，来烫烫，烫烫呢！”
　　直接带爸爸去看，比说出来简单多了！
　　杨言没有让女儿为难，他笑着站起身来，右手轻轻拉了拉牵引绳，跟还在花丛里跳来跳去的小鹦鹉喳喳招了招手：“走咯，喳喳！”
　　小鹦鹉喳喳似乎弄明白了主人的意思，它的翅膀展开来，扑腾一下，就飞到了杨言的肩膀上。
　　“糟，糟伤嚎，喳喳……”这小家伙，还歪着脑袋，跟主人晒了一下它的语言天赋。
　　“光学这个有什么用，你多学几句话啊！我们平时都在讲话，啥时候偷偷学两句，给我们一个惊喜嘛！”杨言笑着，右手抬起来，轻轻地点了点它的小脑袋。
　　当然，杨言也没忘记落落，在小姑娘急切地叫唤起来之前，他便尾指轻轻一勾，将她的小手儿握在大手掌里，笑着说道：“落落，带爸爸和喳喳一起去看你的发现吧！”
　　“介（儿）呢……”小姑娘元气满满的，带着爸爸走向灌木丛那边，兴冲冲地指了指灌木丛，转头跟爸爸说了起来。
　　这稚气十足的小声音，还带着一点不知道从哪里学来的儿化音，听得人心里痒痒的，好像要捏一捏这个小可爱粉嘟嘟的小脸蛋。
　　但这时候，落落似乎还觉得爸爸看不到，自己蹲了下来，给爸爸做个示范。
　　到底是什么让小姑娘这么兴奋？
　　杨言也好奇了起来，他在落落的身边蹲下来，也是往灌木丛里面望过去。
　　首先映入眼帘的是一只橘黄色的大屁股！
　　没啥意外，这只大屁股是喵小米的，这家伙正匍匐在花丛里，目不转睛地望着前面。
　　前面还有另一只猫！
　　原来落落说的猫猫，是指它啊？
　　不过，并不是什么喵小米认亲的大场面。因为躲在灌木丛里的那只猫，并不是当初那只大肚子的橘猫妈妈，它甚至都不是橘猫，杨言看见的，是一只有着厚厚的黑色斑纹皮毛的狸花猫！
　　应该不是野猫，野猫没有这么油亮的毛发，也没有这么胖――当然，只是略胖，跟喵小米比起来，它还是显得娇小一些。
　　这不，它躲在灌木丛深处，喵小米这个胖胖的身体就有点挤不进去了，一直“卡”在那儿，冲着狸花猫叫唤。
　　不过，猫的警惕性都是天生的，杨言看过去的时候，这只狸花猫也是转过它的眼睛，瞳孔眯成一条缝地看向了杨言。
　　而这个时候，喵小米看见自己好不容易勾搭上的、漂亮的狸花猫不过来了，它便有些焦急地支起了身子，继续用它沙哑的公鸭嗓叫唤起来：“毛呜，嗷呜……”
　　要是李佩云在，他肯定会指着狸花猫那翘得老高的尾巴根部，告诉杨言：“你家大公猫，把人家猫姐儿叫得发情了！”
　　但杨言不懂猫的风情啊！他还纳闷：谁家的猫跑出来了？
　　现在，杨言看见喵小米再度叫嚷起来，他又担心喵小米跟别人的猫打架――瞧着这“剑拔弩张”的架势就很像。
　　“喵小米，过来，我们不要招惹别的猫咪哦！”杨言轻声呼唤了一下。
　　落落正蹲在那儿看猫猫呢，听到身后传来爸爸的声音，她便回过头来，有些迷茫地看了看爸爸，不知道爸爸在说什么。
　　“妙喔……”狸花猫忽然也叫了起来，叫得声音也十分低沉，不过，比起喵小米的叫声，它的声音更加渗人，这要是放在晚上，绝对就跟闹鬼一样。
　　“毛呜……”喵小米挤不进去，它只能在外面干着急，也是不甘示弱地跟着狸花猫对叫起来。
　　这会儿，杨言终于醒悟了过来。
　　“我了个去！”他哭笑不得地看着喵小米，心里暗暗吐槽一下，“这哪里是要跟外面的猫打架？这是两只猫瞧对眼了啊！”
　　杨言小时候在荷阳，家附近的垃圾集散地会有一些野猫觅食，晚上的时候，它们也会这么叫，那时候杨言就明白了，它们是在发情！
　　“喵小米，出来，出来，我们要回去了！”杨言招着手，跟喵小米呼唤道。
　　他不太希望自家的猫在外头沾花惹草，更何况，还是在落落的面前。
　　但听到了爸爸的话，正困惑地望着爸爸的小姑娘着急了！她从地上站起来，不情愿地跟爸爸哼哼起来：“唔，不要，回气，粑粑，不要回气……”
　　不知道是不是落落的声音打扰了它，喵小米这会儿也终于有了反应，它依依不舍地将视线从狸花猫的身上挪开，看向了主人，张开嘴巴：“毛呜……”
　　这会儿，它的叫声就软了下来，不像刚才那么亢奋，似乎还有些委屈。
　　为什么要叫我？本喵还想要征服一只小美喵呢！
　　“好好，我们不回去，爸爸还要带你在这里玩一玩。”杨言左手轻轻地拍了拍小姑娘的后背，指着灌木丛里面，笑道，“爸爸只是在叫喵小米回来。”
　　喵小米自然是不情愿的，它甚至又转头望向了躲在里头的狸花猫，继续叫唤着，这时候它显然有些焦躁了，都将尾巴翘得高高的。
　　但这时候，狸花猫的兴致却是被那两个陌生的人类给惊扰没了，它终于给出了反应，只见它转身就往灌木丛深处钻去，很快，它的“倩影”就消失在了喵小米的面前。
　　“毛呜……”喵小米傻愣愣地看了前方一会儿，过了一会儿，那幽怨的呜呜声才从它的嘴里传了出来。
　　不怨天，不怨地，只恨自己吃太胖了啊！
　　要是不吃那么多，现在的喵小米再就是有美猫在怀了呀！
　　落落正委屈地偎依在爸爸的怀里，嘟着小嘴巴，和站在爸爸肩膀上的小鹦鹉喳喳对视着，等她不经意地转了转眼睛，灌木丛里钻出来的喵小米又吸引了她的注意力。
　　“没关系，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，对吧？”杨言笑着，揉了揉喵小米那毛绒绒的大脑袋，给他说教了一番。
　　这时候，一只小手也伸了过来，按在了喵小米的脑袋上，学着爸爸给喵小米按了起来。
　　当然，这个小手的主人是落落，小姑娘情绪变化很快，刚才还嘟着嘴巴闷闷不乐的，现在都已经咧起了灿烂的笑容。
　　这给人的感觉，她摸的不是猫，是稀世的波斯毛毯，摸起来让人舒服到爆炸的那种！

第472章 落落，你可以去我家玩吗？

　　被狸花猫妹子抛弃了，喵小米并没有因此一蹶不振，这家伙还贼心不死，开始不安分地在花坛四周乱窜，然后到处乱撒尿！
　　正确的说，不是“撒”，是“喷”！
　　杨言亲眼看到，这家伙，假装在人家电线杆上蹭一蹭后背，然后尾巴翘高，“喷”了一些尿液在人家电线杆上面！
　　这动作，可以说非常辣眼睛了……
　　也是落落懵懂未觉，或者说喵小米的这些小动作并不明显，没让小姑娘看清楚，她只是觉得自己的小伙伴是蹭着那些花坛、柱子，以及跟自己玩捉迷藏，她“咯咯”地笑着，张开小手儿，屁颠屁颠地跟在了后面。
　　这样可不行，喵小米的这些骚动，可是会教坏小朋友的！杨言暗暗地琢磨起来，他想要找一个办法，把落落从喵小米的身边叫过来。
　　还是小鹦鹉喳喳听话，就算它会调皮地飞起来，那也是在空中扑腾两圈，然后又落到了自己的肩膀上，或者落到自己身边的地面上。
　　就在杨言伤脑筋的时候，一声激动的叫声，划破了晴朗蔚蓝的天空，钻进了杨言和落落的耳朵里：“落落！”
　　是石小豆，这个小姑娘也跟她的奶奶一起，到楼下的小区花园玩耍了，她没想到会碰到自己的好朋友落落，这便情绪激昂、声音亢奋地叫了起来，那叫声，就好像上扬了八度一样，格外嘹亮，刺人耳膜……
　　落落下意识地看过去，她的眼神儿还有些懵懵的，但当她看清楚撒腿向她跑过来的是豆豆姐姐时候，落落又是惊讶地睁大了眼睛，又是欢喜地咧起了小嘴巴。
　　“落落妹妹！”三岁多的石小豆明显要活泼一些，她上来就拉着落落的小手，喜不自禁地又呼唤了一声。
　　不得不说，落落长得是真的很高，三岁多的石小豆，和还没满两岁的落落站在一块，居然没有多少身高上的优势！
　　但语言水平上的差距，还是展现了出来！
　　石小豆还积极地叫着落落，落落却只会站在那儿笑着，大眼睛都笑弯弯的，就是憨憨的，呆呆的，不知道说话回应。
　　有了小伙伴，落落当然不会再去追逐喵小米渐渐放浪的身影，她就跟豆豆姐姐玩在了一块。
　　“落落妹妹，你，你，你可以去我家玩吗？”石小豆其实也是一个腼腆的小姑娘，只有在落落，她最好的朋友面前，她才会表现得活泼一些，这不，才见到落落不到一分钟，她便热情地发出了邀请。
　　跟着豆豆姐姐，落落渐渐地有了说话的欲望，只见她也是吭吭哧哧地跟豆豆姐姐说起来：“家弯？窝，窝家弯？”
　　“不是去你家玩，哎呀，是，是去我家玩啦！”石小豆指着自己，又是着急地跳脚，又是嘻嘻地笑着说道。
　　从豆豆姐姐的手势上，落落总算是弄明白了豆豆姐姐的意思，她大眼睛又弯了下来，露出几颗白净整齐的小牙齿，跟豆豆姐姐甜甜地笑起来：“嘻嘻，姐姐，姐姐家玩呀？”
　　这回，小姑娘倒是很神奇地找到了正确的发音。
　　不过，旁边正在和石小豆的奶奶聊天的杨言看见落落高兴得那么早，便忍不住开口跟女儿说一下道理了：“落落，不可以哦，你要问爸爸，可不可以去豆豆姐姐的家玩！然后如果爸爸同意了，你才可以去哦！”
　　落落转过头来，她似乎感觉到了爸爸略显严肃的态度，这下子有些手足无措地站在那儿，眼巴巴地看着爸爸。
　　但石小豆似乎没有能够领会杨言叔叔的意思，她困惑地歪了歪脑袋，还是循着自己的想法，仰着头跟杨言叔叔说了起来：“可是，可是，我有一个好玩的玩具！想要跟落落妹妹一起玩！”
　　石小豆跟杨言也是能大胆地说话的，毕竟，她也是经常来落落的家玩，每次过来，杨言叔叔还会给她做很多好吃的，石小豆潜意识里，已经不把杨言叔叔当外人了。
　　“那也要先让落落征求一下叔叔的意见嘛！”杨言笑着，用温和的声音说道，“就好像豆豆，你想来落落的家玩，是不是也要问一下你的爸爸或者妈妈？”
　　杨言教小姑娘转换一下思考的角度，石小豆一下子就明白了，她拉着落落的手，大声说道：“落落，你要问一下你的爸爸，到我的家玩可不可以？”
　　落落其实也能听明白爸爸的话，虽然她理解不了爸爸讲的思路转变，但小姑娘还是大致了解了爸爸的要求。
　　所以，在豆豆姐姐的鼓励下，落落的大眼睛眨了眨，也是奶声奶气地跟着说了一声：“唔，可不可以呀？”
　　虽然不是完整地询问，但杨言也没有要求太高，他想要的只是女儿一个征求自己意见的态度。
　　“可以，但不是现在，因为爸爸待会还要工作，我们晚上再去豆豆姐姐家玩，好不好？”杨言笑眯眯地看着落落，慢慢地跟她说道。
　　落落看着爸爸，也不知道她能不能理解爸爸讲的原因，小脸蛋上表情有些憨萌，一会儿后才恍惚地点了点头。
　　“那落落，你晚上要来我家玩哦！要记得。”石小豆有些不放心，抓着落落的手，跟她说起来，“唔，好不好？”
　　落落转过小脑袋，定定地看着豆豆姐姐，在豆豆姐姐摇了摇她的手，有些焦急地撒娇的时候，她才好像回过神来一样，奶声奶气地说道：“落落，落落和粑粑呢！”
　　她是想说，是落落和爸爸一起去豆豆姐姐家里玩。
　　“那太好了，我要给你看，看玩具，我妈妈给我买的！”
　　暂且不说孩子们那充满童趣的对话，石小豆的奶奶热情地跟杨言邀请起来：“要不，小杨，今晚你带孩子一块来家里吃饭。”
　　“这不好吧？太麻烦你们了。”杨言有些不好意思地婉拒起来。
　　“有什么麻烦的？多煮点饭，多几副碗筷的事！”奶奶笑呵呵地说道，“你让小夏也过来，我都好久没见她了！”
　　老人家的热情让杨言都不好意思再拒绝，他眼珠子一转，笑道：“那这样，我带菜过去，夏瑜她昨天从老家带了一些海鲜上来，我带过去，让你们也尝尝。”
　　……
　　羊城这边，言笑嘻怡，气氛是其乐融融。但在荷城，尤其是在荷城市的警察局，气氛就严肃了许多。
　　经过了一天的审查，以及巩建房的劝说，讲义气、本来想要替徐广业死扛着的大春哥徐春终于被击溃了心理防线，愿意配合警方的调查，开口供述了。
　　“广业哥跟，跟谁联系的，我不太清楚，因为这些他都没跟我们说，广业哥也只是让我帮他做账，管一下下面的人，上面的事我都没有插手。”徐春面对着刑侦人员，沉默了许久，才缓缓地说了出来。
　　“也只有前天，广业哥被抓的时候，他才把我叫了过去，把一个银行保险柜的账号和密码告诉我，让我帮他看着，说如果领导没有救他，就可以拿里面的账本出来，交给警察。”
　　“什么领导？”刑侦人员将一张纸和一支笔递过去，严肃地问道，“你把账号和密码，还有哪家银行写出来。”
　　“那个领导，我也不知道他叫什么名字，因为平时广业哥在我们面前都说领导，领导的。”
　　徐春想起了什么，忽然开口说道：“对了，你们冲上来之前，广业哥给领导打电话了，具体叫什么名字我还是不知道，只是知道，那个人叫什么威少……”
　　“威少？”

第473章 你的小可爱又来啦！

　　“威少？”孟均在夏向阳身边听到这个名字的时候，也是不由地皱起了眉头。他在脑海里找了一圈，都没有想到荷城有这么一号人物。
　　难道不是荷城人？
　　但孟均很快便打消了这个想法，因为如果不是荷城这边的人从中作梗，徐广业又怎么能够从去年的案子里逃出警察的追捕？
　　那“威少”究竟是谁？
　　现在夏向阳和梁耀民正在谈话，孟均坐在旁边给他们倒茶，抽空的时候，他也是一边琢磨着，一边往前翻了翻他的笔记本，看看上面他从梁耀民以前的汇报中写下的记录。
　　“邦安制药？”孟均忽然在昨天的记录上，看到了一个药厂的名字。
　　从警方对涉案私人医院的调查里，许多老人都是在一个叫邦安制药的药厂召开的保健品宣传会上被蛊惑过来的！
　　这个发现并没有引起警方的注意，毕竟涉案人员已经被抓捕了，所谓的保健品宣传会应该也只是一个幌子。警方将更多的精力，放在了涉案人员的审查上。
　　但孟均这次再看到这个药厂的名字，他忽然想起了上一次他去瑞溪看望老丈人时候的经历――当时他开的车从瑞溪县康顺药业的药材基地经过，而相隔不到几百米，那里也有一家药厂，如果孟均没有记错的话，那家药厂就叫邦安制药！
　　为什么孟均会留意这个药厂？因为他多看了康顺药业两眼。
　　当然，康顺药业也不算什么大企业，这家药企只是拿了瑞溪县的政策支持，在瑞溪新开的工业园区拿了很多地皮，作为回报，它们会收购瑞溪县农民种植的药材，以及加工成治疗感冒的中成药对外销售。
　　但孟均之所以会多看了它两眼，因为孟均知道，康顺药业是贺家的产业，坊间传闻，贺家拿了那么多地皮，以后是想要在瑞溪县搞房地产的，而且，据说贺家跟瑞溪县的领导关系很好……
　　康顺药业附近的地，还开了一家药厂叫邦安制药……
　　孟均眼睛转了转，他感觉这背后隐藏着他还没有抓住的线索。
　　“威少……对啊！”孟均忽然想了起来，“贺家有个贺嘉伟……”
　　贺嘉伟年初的时候，被调去了瑞溪，在此之前，他是被夏向阳安排在荷阳工作的。但去瑞溪，孟均记得不是夏向阳安排的，夏向阳还为此感到不解和不高兴――夏向阳可是希望贺嘉伟在基层多历练两年再调上来的。
　　当然，对于这个自己的“前任”，贺家这一代中的青年翘楚，贺嘉伟，孟均还是很羡慕的，毕竟贺嘉伟拥有的资源太多了，即便没有夏向阳，他还有贺家在背后给他撑腰。
　　扯得有点远了，孟均将脑海里的线索联系了起来，便有了一个令他也感到难以置信的猜测。
　　会是他吗？
　　要不要马上跟夏市长汇报自己的发现？孟均犹豫了起来。
　　毕竟，贺嘉伟也是夏市长的秘书啊！
　　孟均看了看正在和夏向阳讲派人去羊城拿保险柜里的账单的安排的梁耀民，还是先闭上了嘴巴。
　　等梁耀民告辞离开，孟均掩上门，才斟酌着用词，和夏向阳讲起了自己的猜测。
　　“你是说，这个威少，有可能是徐春听错，可能是伟少？”夏向阳听着孟均的讲述，不由地皱起了眉头。
　　贺嘉伟牵扯到这个案子里？夏向阳觉得有点不可思议。
　　但夏向阳是一个理智到极致的人，他从孟均的讲述中，还是认可了孟均找出的那几个契合点。
　　“……而且，还有一个问题，那个撞翻了警车的无照渣土车，鑫丰地产是做房地产行业的，他们最不缺的就是这种渣土车！此外，去年徐广业行骗的那个镇，也是……”孟均的话说了半截，他小心翼翼地看着夏向阳的反应。
　　夏向阳怎么会不记得？
　　当初还是夏向阳他自己让贺嘉伟作为镇领导一方，协助警方的调查，以及协助警方抓捕“安广胜”的！
　　如果贺嘉伟就是那个徐广业的幕后指使，那么一切就说得通了！
　　为什么徐广业没有被抓住，就是贺嘉伟走漏了消息啊！
　　贺嘉伟……问题很大！
　　但夏向阳也不得不考虑一个特殊的情况――贺嘉伟可不仅是他的秘书，更是他老领导的孩子啊！
　　只见夏向阳面色凝重，经过一番沉思后，他抬起头来，紧紧地盯着孟均的脸，说道：“我需要证据，确凿的证据！”
　　孟均也没有证据，他们只能等待去羊城拿账本的刑警们能够带来一点好消息。
　　……
　　羊城，今天下午杨言就别想好好工作了！
　　这不，他才静下心来，写了半封邮件，监控着客厅的示警器就亮起了红灯，没一会儿，他书房的门口，就悄悄地探出了一个扎着丸子头的小脑袋。
　　这个让人生不了气的小可爱又来了呢！
　　杨言当然知道落落过来了，但他假装不知道，还在盯着电脑屏幕看，键盘敲得噼噼啪啪的响。
　　看见爸爸不看自己，本来还有点忐忑的小姑娘便有些不开心地嘟起了小嘴巴，她的小身子也是从门框上磨磨蹭蹭地抹了进来。
　　爸爸怎么还没看见自己？落落都已经走过来了呀！
　　小姑娘莫名地感到了一点委屈，只见她挨近了爸爸之后，终于忍不住抬起小手，按在了爸爸的大腿上，轻轻地哼哼出声：“唔……粑粑，粑粑……”
　　杨言这时候，才无奈地假装自己好像刚刚发现了落落的出现一样，惊讶地问道：“咦？落落，你怎么过来了爸爸这里？是歌不好听吗？还是玩具不好玩了？”
　　落落的目的是什么，杨言当然知道，小姑娘可不是第一次过来骚扰爸爸了！
　　果然，爸爸开玩笑提出来的问题，都不能动摇得了小姑娘坚定的意志。在爸爸理会自己后，落落的小嘴巴也不嘟着了，就迫不及待地仰起小脑袋，跟爸爸努力地说道：“唔，粑粑，粑粑，气，气，气玩，好不好？豆豆姐姐呢！”
　　“你想要去豆豆姐姐家玩啊？”杨言无奈地笑道，这个对话，他都重复了好几遍。
　　小姑娘眼巴巴地看着爸爸，大眼睛眨了眨，好像在理解中，一会儿才点了点头，咕噜着说了一声：“嗯呢，气家弯……”
　　“那也不行啊！我们跟豆豆姐姐说好的，要五点钟再去她家。”杨言这回忽然灵机一动，从桌子上拿来一个塑料制的、苹果外形的闹钟，指着上面的时针，跟落落说道，“你看，这里短的这个时针，现在指的是三，快到四了，等它到五的时候，爸爸就可以带你去找豆豆姐姐玩啦！”
　　这个闹钟是夏瑜以前买的，她不在9楼住之后，就从楼上拿了下来。不过，现在有手机，也没有人用闹钟了，所以，杨言就拿来在自己桌子上当摆设。
　　但现在看来，这个“道具”还是很有用的。
　　落落听了爸爸的话之后，就乖乖地捧着这个苹果闹钟回到客厅，然后杨言从监控里能够看到，小姑娘都呆呆地坐在那儿，盯着闹钟看了起来。

第474章 豆豆姐姐的新玩具

　　以为一个小小的闹钟，就可以跟宝塔一样，把我们可爱的落落大人给镇住吗？哼，太天真了！
　　一开始，落落确实是沉迷在了爸爸的承诺里――等到那个时针指在“5”的位置，爸爸就可以带自己去找豆豆姐姐玩了！
　　（她是看得懂比较简单的数字的，以前杨言用数字小饼干，教会了她认识一到九的那几个数字。）
　　但时间过得好慢，小姑娘眼巴巴地盯着那个短短的时针，半天都没见它有任何的动弹！
　　不对呀！
　　怎么会不动？
　　落落困惑地眨了眨眼睛，她都看到那个长长的秒针在快快地转动了，自己的这个却半天不见挪窝。
　　要是也能跟长长的那样转得飞快，自己不是马上就能见到豆豆姐姐了吗？
　　只见小姑娘那两弯细长秀丽的眉毛不由地皱了起来，她坐在客厅的地毯上，都焦急得忍不住撅了撅小屁股，好像要靠这抖一抖的力量，把她盼了好久的时针弄得转起来……
　　当然，落落是一个明朗爱笑的小姑娘，心里有事，她可不会憋着。
　　只见她磨蹭了一会儿，终于忍不住，小身子扭了扭，奋力地从地毯上爬起来，接着，她两只小手捧着苹果，都顾不上穿鞋，光着脚丫子，便蹬蹬蹬地跑向了爸爸在的书房。
　　杨言已经哭笑不得地转头等在了那里，看到落落有些郁闷得耷拉起来的小眼睛，他伸手过来抱了抱小家伙，带着百般疼爱的语气，问道：“又怎么了？”
　　无奈归无奈，小可爱还是要疼一疼的。
　　“粑粑，介，介……”小姑娘有着自己想要问爸爸的话，她都没顾得上听爸爸的问题，刚刚到了爸爸的怀里，便努力地举了举手里的苹果闹钟，给爸爸看看。
　　“这个怎么了？”杨言柔声问道。
　　“唔，坏，坏了呢！”小姑娘虽然已经很着急了，但声音还是软软糯糯的，瞧她嘟着小嘴巴跟爸爸倾诉的样子，可见她虽然有点儿委屈了，但对爸爸的信任一直都没有打折扣。
　　“没有坏，这个是这么转，转了一圈后，这个短一点的就会转一点，等这个短的也转了一圈，那个最短的就可以到我们要去豆豆姐姐那里的五点钟啦！”杨言耐心地指着秒针、分针、时针跟落落解释了起来。
　　但落落哪里听得懂？
　　小姑娘微微张着小嘴巴，一脸茫然地看着爸爸。
　　没办法，杨言只好扭了扭苹果闹钟后面的那个旋钮，把分针调动起来，顺带着使得时针也动了动。
　　“你看，这个时针也动了！它没坏吧？”杨言没等时针到5那里，直接将它反方向转了回来，转回了现在所在的时间，然后才抬起头来，跟落落笑吟吟地说道。
　　小姑娘这会儿的表情有些惊讶，她的眼睛一会儿看了看爸爸手里的闹钟，一会儿又忍不住抬起来，看了看爸爸的脸。
　　“就是这样，我们等这个分针转啊转，这个时针就转啊转，这个转到5的时候，爸爸就可以带你去找豆豆姐姐玩，好不好？”杨言努力地哄着女儿。
　　可是，哪有那么容易？
　　小姑娘现在似乎沉浸在自己的思考中，她都没有听爸爸说的话，薄薄的小嘴唇闭着，更没有回应爸爸的意思。
　　一会儿，只见落落的眼睛微微一动，好像有什么新的发现。她抬起小手，按在爸爸抓着闹钟的那只大手上，努力地往下压，她试图将闹钟的背面翻过来，还探着小脑袋瞅了起来。
　　杨言见到了女儿发现自己控制闹钟的旋钮，哭笑不得地说道：“不是，不能动这个，我们说的是正常的时间，要是用这个，那就是作弊，不可以的哦！”
　　……
　　最终，杨言还是拿落落没有办法，不到四点半，他便拎着要带给石蔡鑫一家的海鲜食材，带着欢天喜地的小姑娘，一块儿去石小豆的家里拜访了。
　　到了石家，不管忙着寒暄、聊天以及整理食材的大人们，刚刚脱下小球鞋的落落，就被豆豆姐姐拉去了她的房间。
　　其实就是主人房，才三岁多的石小豆还没到敢自己睡一间房的年龄，但对于石小豆来说，她和爸爸妈妈一起睡的房间，不也是她的房间吗？
　　石小豆欣喜地带着落落，来到了主人房的飘窗处。
　　“有，有东西哦！”石小豆凑到了落落的耳边，好像很神秘地说了一声。
　　有什么？
　　什么是东西？
　　落落第一次进来，她还对这个房间有着很强烈的好奇感，刚才都是在左看看、右瞧瞧着，听到了豆豆姐姐的话，她才有些困惑地转头看了过来。
　　小姑娘惊讶地看到，跟她长得差不多高的豆豆姐姐，抬腿踩在床沿，然后借着床沿的支撑，豆豆姐姐上半身率先爬上了飘窗的边缘。
　　接着，只见豆豆姐姐蹬了蹬两只小脚丫，就这样一蹭一蹭地爬了上去！
　　这个飘窗可是有点高的呀！
　　虽然对于大人们来说，它只是一个可以随意坐的地方，但稍微高出沙发的飘窗，对于落落这样的小姑娘来说，那是一个可望不可及的高台！
　　豆豆姐姐怎么这么厉害？都很“轻松”地爬了上去……
　　还没有尝试过的落落，带着崇拜的眼神，仰望着已经爬了上去的豆豆姐姐，她有些向往，但又有些害怕，踌躇着不知道要不要也跟着豆豆姐姐爬上去。
　　不过，石小豆并不是想要带落落来爬飘窗的。
　　没一会儿，她就拖着一个有着长柄的玩具，从飘窗上又爬了下来。
　　虽然石小豆跟落落差不多高，但毕竟年龄优势摆在这里，她爬上爬下的动作显得更加灵活干脆，两只小脚丫落地后，踩着地板的身子也是稳稳的。
　　只是现在，无论是落落还是石小豆，都已经把她们的注意力转移到了这个有着长长细细的柄的玩具上面！
　　这就是今天早上，石小豆迫切地想要展示给落落的新玩具啊！
　　只是，这是什么？
　　“落落妹妹，你跟我过来！”石小豆兴冲冲地跟落落说道。
　　豆豆姐姐还没有告诉落落自己的新玩具是什么（其实她也不知道这叫什么名字），落落只能屁颠屁颠地跟在她的身后，好奇地观察起来。
　　这个玩具，一边是有套环的，但不是很大的样子，而另一边，是一个像半边溜溜球一样的东西。显然，这是落落从没有见过的新玩具！
　　究竟是什么呀？

第475章 旋转跳跳环

　　“要不我也做一个菜吧？就做一个！最近学了一种虾的新做法，酸酸甜甜的，小朋友一定很喜欢吃。正好，你们家也有这个……”
　　石家的户型就很大，厨房自然也不小，但杨言拎着食材过来，刚刚放下，他就被石小豆的妈妈和石小豆的奶奶轰出了厨房，说他是客人，哪有让客人下厨的道理。
　　不过，现在石蔡鑫还没回来，杨言坐在客厅里，看着石小豆的妈妈和奶奶在忙活，心里有点不好意思，这便又溜达着转了回来。正好他在橱柜上面，找到了一瓶番茄沙司，便有了主意，笑着跟两位主人提议道。
　　“哎，你去看孩子，厨房是女人的地方，你一个大男人跑过来干什么？”石小豆的奶奶还不同意，责怪地跟杨言说道。
　　“落落跟豆豆去房间里面玩了，我哪里看得住她们？”杨言笑着说道，“要不嫂子去看孩子，我帮奶奶做菜。”
　　石小豆的妈妈笑了起来：“行了行了，妈，你不给他做，他就坐立不安，就让他做一个菜吧，反正，这虾也是他带来的。”
　　……
　　落落和石小豆刚才确实是在房间里玩，但现在，杨言刚刚钻进了厨房，客厅里就冒出了这两个小姑娘的身影。
　　“那，那太小了，不好玩！”石小豆积极地抓着她的新玩具走在前头，还不时地转过头来，叽叽喳喳地跟落落说道。
　　“嘻嘻！”落落正兴奋着，她的大眼睛笑弯弯的，看着豆豆姐姐直乐。
　　在哪里玩，落落都不在意，她现在对豆豆姐姐的这个玩具产生了浓厚的兴趣，就想看豆豆姐姐完整地玩一边，刚才在卧室里，豆豆姐姐一直磕磕碰碰的，小姑娘看得都不过瘾啊！
　　只见石小豆带着落落来到客厅，在茶几和电视中间的空地上停下脚步，不过，在她刚刚准备往脚踝上套上那个新玩具有着塑胶圆环的一头时，石小豆的眼睛无意间抬了起来，看了看跟在她身边的落落，又忍不住停下了手中的动作。
　　“落落妹妹，你，你要站这里！”石小豆丢下了手里的新玩具，光着一只脚丫子，一跳一跳地来到落落身边，拉着落落的胳膊，将她拉到了一边。
　　落落迷迷糊糊地被豆豆姐姐拽着，还有些跌跌撞撞地站到了她指定的位置。
　　还好，落落的脾气很好，都没有被豆豆姐姐这没轻没重的动作弄得恼火起来，甚至就算豆豆姐姐没有解释为什么让她站在一边，小姑娘还毫不在意地站在那儿，眼巴巴地盼着豆豆姐姐玩那个东西给她看。
　　终于，石小豆的表演要开始了！
　　她在自己的右脚脚踝上套上了那个圆环后，便开始用左脚往后磕了磕转杆，那个轮子就滚动着，带动整个转杆逆时针地旋转起来。
　　没错，这个玩具就是传说中的旋转跳跳环！
　　不过，落落还是第一次见，小姑娘惊奇地看着，看着豆豆姐姐一跳一跳地带动那个轮子旋转起来。
　　“唰，唰……”声音不是很均衡，甚至都没有平和的节奏感，因为石小豆跳得没有那么好，速度提不起来，轮子转得时慢时快。
　　但至少没有被柜子磕碰到，它转起来，也就开始发光了！
　　正好到了傍晚，还没有开灯的客厅的光线渐渐暗了下来，轮子因为转得快了，里面摩擦起电装置在轮子转动的情况下也终于驱动起了彩色的小灯，使得转动的轮子发出七彩的光芒，在光线稍暗的室内就显得格外好看！
　　而那彩色的轮子，映照在落落那睁得大大的眼睛里，就好像着了火一样，特别神奇！
　　“咦！”小姑娘都忍不住惊叹地叫了一声。
　　这一叫，就仿佛给了豆豆姐姐一脚刹车――石小豆这一次没有划拉动右脚，那个旋转跳跳环就好像失去了动力一样，悠悠地停下来，自然，那个轮子也是失去了绚丽的光彩。
　　落落愣了愣，这才抬起头来，有些不解地指了指那个轮子，跟豆豆姐姐嘟囔道：“唔，姐姐，球球……”
　　为什么这个东西没有发亮了？
　　“到，到晚上，还更好看呢！”石小豆有些喘气地说道。
　　这两个小家伙的对话看起来好像能够接得上，但实际上，石小豆没有听明白落落在说什么，而她也没有在意，都是在按照自己的想法，在跟落落介绍着。
　　接着，石小豆又兴致勃勃地玩了一下旋转跳跳环给落落看。
　　但这一回，她玩得还没有上一次好，左脚磕得转杆都没有彻底转起来，只是右脚划拉一下，旋转跳跳环就停了下来。
　　落落羡慕地看着豆豆姐姐玩这个有着神奇魔法的玩具，终于，她忍不住挨近了一些。
　　“不是，要，要快点啦……”石小豆低着头，不知道是在自言自语，还是在和落落解释，她一边嘟囔着，一边又踢了一脚转杆。
　　这回换了另一个方向，轮子倒是骨碌碌地转了两圈，石小豆的小身子也跟着蹦了两下。可惜，后继乏力，技艺不精的石小豆还是失败了。
　　但这一回，轮子还是亮了起来，即便只是短暂地亮一下，落落那对色彩很敏感的大眼睛还是捕捉到了！
　　又有魔法了！
　　就好像干柴里丢了一根小火柴，小姑娘晶莹的大眼睛彻底被点亮了起来。
　　趁着豆豆姐姐失误，她终于一步一挪地挨了上去，小手巴巴地伸着，跟豆豆姐姐说道：“唔，给，给落落，好不好？”
　　小姑娘的意思，其实很简单，她只是想让豆豆姐姐给她玩一玩，但这会儿，她满脑子想的只是把自己换上去，玩玩这个有着神奇魔法的玩具，表述上自然也是缺斤少两的。
　　石小豆就很认真了，她还套着旋转跳跳环站在那里，不乐意地说道：“不可以给你，这是我的玩具……嗯，可以给你玩一下。”
　　落落看着豆豆姐姐，困惑地眨了眨大眼睛。
　　这本来就是自己的意思呀！豆豆姐姐为什么说不可以？然后为什么后面又说可以？
　　“玩一下下……”小姑娘可怜兮兮地看着豆豆姐姐，最后还是学着豆豆姐姐的话，呢喃了一声。

第476章 不能开灯，不然就不biao亮了

　　“落落，嗯，你、你这只脚……”为了让小伙伴能玩上自己的新玩具，石小豆也是很热情地蹲下来，抓着落落的一只脚丫，想要把它抓起来，然后将旋转跳跳环的一头套在上面，可是，就跟拔萝卜一样，开始两下她还拔不动，只能哼哼唧唧地跟落落说道。
　　落落刚才见过豆豆姐姐是怎么玩的，在豆豆姐姐提醒下，她还是乖乖地抬起了一只小脚丫。
　　不过，小姑娘抬起来的，不是豆豆姐姐抓着的那只右脚，她摇摇晃晃地抬起来的，是左边那只脚。
　　“咦？”石小豆看着自己抓着的是落落的右脚，落落却将另一只脚抬了起来，才三岁多的小姑娘一时间脑袋转不过弯来，就呆在那儿迷糊地看着落落那只穿着粉蓝色小袜子的左脚。
　　那包裹在粉蓝色小袜子里的小脚丫，还灵巧地挠动起来，好像在跟她打招呼呢！
　　其实，落落只是有点站不稳了……
　　小姑娘毕竟还小，单靠一只脚站立，哪能站多久？
　　只见落落抬着一只小脚丫，身子都开始摇摇晃晃起来，眼瞧着那个娇弱无助的小身子就好轰然倒地，她忽然身子一侧，两只小手按在了在自己身前半跪半蹲着的豆豆姐姐的肩膀和后背上。
　　终于，落落找到了可以依靠的点，她的小屁股往侧边撅着，两手撑在豆豆姐姐的身上，但没有摔倒，这“劫后余生”的轻松感，让小姑娘焦急地皱起来的眉头，终于也是慢慢地舒展了开来。
　　似乎……还挺好玩的呢！
　　只是，豆豆姐姐就遭重了――石小豆回过神来，她迅速在落落抬起来一点点的左脚上套上了那个旋转跳跳环，然后努力地拱了拱后背，“哎呀呀”地叫了起来：“唔，落落……妹妹，你太重了啦……”
　　“咯咯，咯咯……”落落被豆豆姐姐拱了拱后，终于可以放下脚站直身子，她都顾不上看自己脚上这个盼望已久的新玩具，先咧着小嘴，呲起几颗整齐的小白牙，跟豆豆姐姐笑了起来。
　　“哎呀，你太重了！”石小豆站起来了，还重复着抱怨了一声，似乎刚才落落这一扑，给了她太大的“压力”。
　　小姑娘还抖了抖手臂，好像要卸掉那些有形的“压力”一样，转脸又是轻松愉快的笑容，跟落落说道：“好呐！到你来玩咯！”
　　落落听着豆豆姐姐的话，再看了看她手指指的位置，粉嘟嘟的小脸蛋上却流露着有些迷茫呆萌的神情。
　　刚才看豆豆姐姐玩得很开心，她还兴致勃勃地想要，可是现在要到了自己的脚上，小姑娘又不知道怎么玩了。
　　只见落落左脚拖着那个旋转跳跳环，一步步地往前走，但轮子只是在地面摩擦着，磕磕碰碰的，都没有能够转起来。
　　还好，石小豆看着落落也干着急，她站在一边，手舞足蹈的，连说带比划地给落落指导起来：“唔，你酱，腰跳呢！辣跳，辣辣……”
　　或许她说得太急了，原本比较准确的发音都说得含含糊糊的，有点难以听清。
　　但小朋友之间的交流，似乎从来没有语言障碍，落落甚至都不在意豆豆姐姐说的是啥，她眼巴巴地看着豆豆姐姐的比划，终于开始动了动她的左脚。
　　这次，小姑娘惊奇地发现，那个会发光的轮子，阴差阳错的，不再是成为阻碍，而是居然以她为轴心，转了一下。
　　当然，这点动作，并不能让轮子跟正常玩的那样快速地转起来，更不用说让轮子发光了。
　　小姑娘光顾着看，她的小脚都定定地在地上站稳了下来，轮子就以转杆为轴，稍微转了一百多度，从她身后转到了身前。
　　好神奇呀！
　　它居然还能这么转！
　　落落惊讶地张着小嘴巴，大眼睛直勾勾地望着那个轮子，好像她想用自己的意念，催促那个轮子继续转起来一样。
　　真的很好玩呢！
　　只是，这只是落落的视角，旁边的石小豆看着转不起来的旋转跳跳环就着急了起来，她出声催促着落落跳一跳：“要跳的，妹妹跳，唔……”
　　可是，她叫了几声，落落依然无动于衷――她还在睁着大大的眼睛，感到这个玩具很神奇，很不可思议，正在沉浸在自己的思考中。
　　于是，石小豆那点儿耐心都被落落给磨没了。
　　“哎呀，你都不会玩！”石小豆嘟着嘴巴，不高兴地叫道，“妹妹给我。”
　　落落这会儿回过了神来，眼睛有些茫然地看向了豆豆姐姐。
　　“你给我啦，你都不会玩，我，我玩给你看，好不好？”石小豆本来开始说话的时候还是气鼓鼓地，但到后面，她看着落落那无辜的、犹如黑玛瑙一样好看的大眼睛，自己的语气又不由自主地软和了下来。
　　落落都没有玩过几次呢！现在豆豆姐姐就想要拿回去……
　　小姑娘看着豆豆姐姐的表情有些犹豫，她当然是舍不得这个神奇的玩具的，潜意识里还是想护着玩具，不想给出去。
　　但后面，豆豆姐姐说要玩给她看，然后还用那么“友好”的语气，小姑娘心里那股倔强劲儿就凝聚不起来了。
　　厨房里水声、烟灶声很大，不太放心落落在外面的杨言抽空拉开厨房的门，出来看一看落落。他正好看到了落落坐在地上，将那个旋转跳跳环脱下来给石小豆的那一幕。
　　“咦，落落，你也有这个东西玩啊？是不是豆豆姐姐的？”杨言有些惊讶地笑道。他还是见过这个旋转跳跳环的，有时候逛公园，他就看到有些小朋友拿着玩，只是落落没有留意而已。
　　杨言的声音响起的时候，两个小姑娘都齐刷刷地看了过来。
　　石小豆惊讶地张了张嘴巴，倒是落落仰着小脑袋，跟爸爸甜甜地笑了起来：“嘻嘻！”
　　爸爸也过来了呢！
　　杨言看了看有点偏暗的客厅，便走过去，将客厅里的灯打开，还笑着说道：“快天黑咯，你们还看得清楚吗？”
　　然而，他的开灯，就好像捅了马蜂窝一样！
　　石小豆表情有些激动地叫了起来：“不可以！”
　　落落被小伙伴吓了一跳，她疑惑地转头看过去。
　　只见豆豆姐姐举着那个旋转跳跳环，一脸认真地跟自己爸爸说道：“开，开灯不可以，就，就不漂亮了！”
　　开灯之后，这个发光的轮子就看不出效果了，当然小朋友可不懂的解释，石小豆已经很努力了。
　　落落眨了眨眼睛，聪明的小姑娘似乎明白了什么，只听她也转过头来，跟豆豆姐姐那样，奶声奶气地跟爸爸说道：“嗯，不biao（第四声）亮了呢！”
　　重要的事情要重复一下呢！

第477章 自己不该插嘴的啊！

　　只是动了一个开关，就被两个小丫头义正辞严地“围攻”了，杨言都有些猝不及防，只能哭笑不得地又将客厅的灯关了起来。
　　要求得到满足后，石小豆满意地笑了笑，不再把杨言叔叔当成阶级敌人，而是换了一副愉快而且热情的语气，叽叽喳喳地跟杨言叔叔说道：“那，落落妹妹的爸爸，你看看好不好？”
　　看什么？毕竟是小孩子的口吻，她们的话语中最简单的主谓宾都能有某些成分缺失，这倒也正常。
　　落落其实也没有反应过来，根本没有听明白豆豆姐姐说的是什么，但正在兴头上的小姑娘还是咧着小嘴巴，笑容灿烂地跟爸爸说起来：“探探，好不好？”
　　落落的声音偏向软糯，令人听着都觉得这个小姑娘性格也是极其柔软可爱，惹人喜爱！
　　“那好吧，不过叔叔要先跟你们说。你们不开灯玩可以，但一定要注意安全，没开灯的话，看不清楚，很容易撞到茶几，撞到这里、那里的，会很疼的哦……”杨言就跟一个老父亲一样，絮絮叨叨地说了一通。
　　他还是有点担心，毕竟石小豆家里的家具布置不像他们家的那样，边边角角都有用网上买的软垫包着，看着两个小姑娘在稍微有些昏暗的客厅里玩，他觉得有必要多观察一下，看她们会不会有出现危险的可能。
　　石小豆并没有听杨言叔叔的唠叨，沉迷在了旋转跳跳环的表演里，仿佛耳边的絮叨就是耳边风，石小豆自顾自地抓着那个旋转跳跳环避开了身边的落落，来到了稍微空旷一点的地方。
　　落落倒是听话地站在那里，眼巴巴地看着爸爸，也不知道她有没有听懂，反正就乖巧地听完了。直到她看到豆豆姐姐又在玩那个旋转跳跳环，这才好像回过了神来一样，眉开眼笑地跟爸爸指了指豆豆姐姐，要爸爸看豆豆姐姐的表演。
　　石小豆的表演并没有让杨言感到有太多的意外，因为她玩的这个旋转跳跳环技术还很一般，杨言见过公园里有些小孩玩得更好。
　　不过旋转跳跳环会发光，杨言倒是第一次见，微微愣了一下。但也仅仅是这样而已，他并没有觉得很神奇，因为那个轮子里面简单的电路，杨言只是动脑想一想，就明白是怎么样设计的了。
　　但这样会发光的玩具，对还懵懂无知的小朋友来说，吸引力是巨大的！
　　尽管豆豆姐姐转这个旋转跳跳环还没有刚才流畅，转两圈又得停下来重新开始，但落落就看着津津有味的。
　　瞧小姑娘看着、看着，她那瘦小的身子，跟随着那旋转着的发光轮子，跟着豆豆姐姐的步伐，都忍不住摆动起来，就好像风中的细柳，轻轻扭着，可见她是有多沉醉在其中！
　　渐渐的，小姑娘按捺不住了，她忍不住踮了踮脚尖，眼巴巴地看着豆豆姐姐脚下转出来的发光环，渴望的神情在她的小脸蛋上流露出来了。
　　“呼呼……”还好，石小豆的体能比较一般，她没有跟落落那样，经常跟爸爸在外面跑来跑去的，有着丰富的锻炼，才玩了一会儿，她便喘着气，停下了脚上的动作。
　　“唔，姐姐，姐姐……”落落还很聪明，见豆豆姐姐停了下来，便见缝插针地凑了上来，哀求道，“玩玩，好不好？”
　　小家伙的语言表达能力是越来越好了，旁边的杨言听起来都觉得她每天都在进步，而且是几乎肉眼可见的那种进步速度！
　　不过，落落的请求，碰上了一个有原则的姐姐。
　　石小豆嘟着嘴，不乐意地说道：“哎呀，你都不会玩……”
　　落落可怜兮兮地抓着豆豆姐姐的胳膊，着急地哼哼起来：“唔，会，会……”
　　杨言怕两个小姑娘闹矛盾，便开口劝说道：“豆豆，妹妹要是不会玩这个，你可以教一下她嘛！”
　　话说出口，杨言又后悔了。
　　倒不是他担心落落玩旋转跳跳环会摔倒，杨言后悔是因为他觉得自己不应该干涉落落和她的豆豆姐姐的交流。
　　自己开了口，就好像自己在给落落帮腔一样，无形中扼杀了落落在交际中遇到问题而自己思考、通过自己的努力寻求解决办法的机会。
　　这个跟家长不用事事都为孩子准备妥当的道理是一样的！
　　孩子们需要社交，需要面对不同的状况，就算遇到了挫折或者说失败，对他们来说也并不完全是坏事，那可是她们很难得的成长机会！
　　如果什么事情都由家长包办了，她们就会产生依赖心理，缺乏自主思考的能力，这样培养出来的孩子，就好像是父母的傀儡，未来怎么能够指望她们有出息，能做出属于自己的成绩呢？
　　扯得有点远了，杨言的话还是起到了一点作用，石小豆在杨言叔叔的劝说下，还是将旋转跳跳环递给落落，嘟囔道：“那，那你玩吧，这样玩的哦，要跳哦……”
　　她不只是给落落指导，见到落落笨拙的动作，还忍不住在落落的身边蹲坐下来，帮小姑娘套好旋转跳跳跳的圆环一端。
　　当然，落落还是跟先前那样，怎么摆动左脚，都没有能够令轮子顺利地旋转起来。
　　“跳，跳，落落妹妹跳！”有意思的是，小姑娘好不容易让轮子动了动，她便依照着豆豆姐姐在旁边尖叫式的激动喊叫声里，两只小手无意识地握着拳头往上举，然后单踩着左脚，右脚微微往上一抬，她便在地上蹦着蹭了一下。
　　没错，是蹭了一下！
　　杨言在旁边看着，都有些忍俊不禁了！
　　落落还真的不会跳啊！
　　这跳起来的高度，恐怕都没有一厘米。
　　但这一蹭一蹭的样子，像极了正在努力摆脱地心引力的小矮人，看着就让人不禁被萌了一脸血！
　　“哎呀……”落落皱着眉头，她跳起来之后，才发现这个旋转跳跳环没有转起来，她自己白跳了……
　　怎么会这样呢？
　　为什么不能跟豆豆姐姐那样转起来？
　　小姑娘百思不得其解。
　　“你都不会玩，我来吧，我来玩给你看，等下你就会了！”石小豆看着都替落落着急，又开始跟落落抢了起来。
　　这就是小朋友的耐心，一切都好像一个轮回一样……
　　当然，杨言看了一会儿，还是笑着摇了摇头，悄无声息地回去了厨房，留给这两个小丫头自己去琢磨吧！

第478章 一心想着出去玩的喵小米

　　在厨房里，杨言盼啊盼，终于轮到他表现的时候了！石小豆的奶奶探头探脑地站在他的身后，好奇地看着杨言准备他的“秘制”调料。
　　其实就是盐、糖和少量白醋加番茄沙司搅拌调出来的料汁，为了配比正确、味道合适，杨言先用小碗给调好。
　　杨言的身边还放着一个盆，里面用盐、料酒和胡椒粉腌着已经去了虾线的大虾。石小豆的奶奶就对此感到有些不解：“小杨，你这个虾，不用剥壳的吗？”
　　在她们家，虾都是要剥掉外壳的，只留下虾仁来煮粥或者炒菜。
　　“不用，带壳来做更好看！”杨言笑着说道，“当然，待会给豆豆吃的时候，再帮她剥掉虾壳就行了。”
　　等石小豆的妈妈炒完她正在做的一个菜，杨言的虾也腌好了，他穿上围裙，换了一个平底锅放在灶上。
　　石小豆的妈妈也是很喜欢研究厨艺的人，以前杨言给落落做数字小饼干，就是受她的启发，所以她们家的锅碗瓢勺可不少，平底锅都有一大一小两个――小的可以用来煎鸡蛋，杨言用的是大的那个。
　　杨言掂了掂平底锅，身后却站着两个女人，石小豆的妈妈和奶奶都笑眯眯地分站在两边，就想看看杨言是怎么做这个茄汁大虾的，准备学上两手。
　　其实不复杂，杨言热了锅后，下宽油，加入腌好的大虾，用筷子翻面，炸至两面金黄，然后控油捞出来。
　　锅里留点油，倒入刚才切碎的蒜末，顿时，整个厨房都爆出了浓郁的香味，不管是谁，闻着都忍不住咽了咽口水。
　　爆蒜的味道实在是太香了！
　　但这只是开始，杨言加入了刚才自己调好的料汁，轻轻炒匀，再加入用来涮碗的清水，等里面的料汁沸腾后，他将煎好的大虾又倒了进去，煮到收汁。
　　当然，一道菜值不值得大家的称赞，除了色香味俱全以外，摆盘的效果也尤为重要！杨言既然决定露一手，就没有虎头蛇尾，最后也花了点时间来摆盘。
　　只见他用筷子将收汁后的大虾，一个个夹到盘子里，头朝着中间，都是顺时针地摆着，盘成了一个整齐的大圈。
　　有趣的是，杨言只是调整一下疏密程度，所有的大虾都摆了上去，不多不少，刚好摆了一盘！
　　最后，杨言小心地捏着切碎的葱花，轻轻地洒在了虾头围成的中心部分。
　　顿时，白净无瑕的瓷盘，吸饱了茄汁的红色大虾，还有青色娇嫩的葱花，组成了一幅极为立体的诱人画面！
　　“哇，厉害，厉害，小杨你这都是酒店大厨级别的厨艺了！”看到杨言直起身，石小豆的妈妈终于可以出声赞叹了起来。
　　“可不是吗？看起来就很好吃！”石小豆的奶奶也是笑呵呵地说道。
　　“哪里，哪里……”杨言有点不好意思地谦虚起来。
　　时间在忙忙碌碌中渐渐地过去了，不知不觉，天色暗了下来，客厅里都快看不清楚人影了，从厨房里出来的杨言也不管两个小姑娘是不是极力抗议，他还是打开了客厅和饭厅的灯。
　　“快要吃饭了，等豆豆的爸爸，还有落落，咱们等妈妈回来，就要开始吃饭咯！”杨言笑着说道，大手轻轻地按在了抱着自己大腿的落落的小脑袋上面，亲昵地揉了揉她的头发。
　　妈妈？
　　玩得有些乐不思蜀的落落终于回过了神来，她眨了眨大眼睛，小声地喃喃一声：“麻麻……”
　　“麻麻呢？”小姑娘小脑袋转了转，好像在寻找妈妈，但她又抬起头来，灵气十足的大眼睛看向爸爸，奶声奶气跟爸爸说道，“麻麻，麻麻回家。”
　　聪明的小姑娘逻辑很清晰，只是表达还不完整，她的意思是，妈妈回家了，妈妈不在这里。
　　杨言当然能听得明白，他笑呵呵地说道：“没事，爸爸已经给妈妈打电话了，说我们今天晚上在豆豆这里吃饭，让她下班就来豆豆的家。”
　　他看了看电视柜旁边的时钟，笑道：“很快了，妈妈已经下班了，她很快就过来咯！”
　　……
　　夏瑜确实是回来了，不过她没有直接过去，而是停好车之后，上楼回家。她今天有一个外出的任务，忙完后没回单位，直接回了家，所以要换一下身上穿的警服。
　　夏瑜不像正常女生那样，要梳妆打扮，她的动作很利索，三下五除二便脱掉了外衣，换上了T恤、牛仔裤，短短的头发也根本不用梳，往耳后一撩，然后风风火火地拎上包，就准备出门了。
　　到落落的小伙伴家做客吃饭，可不能让别人等自己太久。
　　然而，门口出现了一只拦路虎！
　　“毛呜……毛呜……”喵小米不知道什么时候便在门口徘徊，看见夏瑜从房间里出来，便抬着头，声音沙哑地叫唤起来。
　　“你老爹出门没给你猫粮吗？”夏瑜以为喵小米饿了，笑着说了一声，便转身走向阳台，想要给小家伙喂食。
　　但她看到的猫食盆里面还有不少猫粮，不由地愣了愣：“有猫粮啊！”
　　喵小米这家伙是要干什么？
　　夏瑜回头，看了看微微扭着尾巴，跟在自己身边的喵小米。喵小米似乎没有了平时高冷的样子，它卷着尾巴，身子侧着，往夏瑜的裤腿上蹭了蹭，继续撒娇似地叫了两声。
　　当然，即便撒娇，现在已经成大橘猫的喵小米叫声还是那样沙哑，那样有特色。
　　“你是舍不得我吗？好吧，你乖乖地在家里，回来再跟你玩哦！妈妈就是去吃顿饭，跟你老爹，还有落落，都是很快会回来的。”夏瑜蹲下来，两只手捏了捏喵小米的大饼脸，才笑着起身，往门口走去。
　　然而，喵小米这家伙还是如影随形地跟了过来，而且夏瑜刚刚打开门，它便兴奋地想要往外钻，只是胖乎乎的身体暴露了它的行踪，夏瑜眼疾脚快地伸脚一堵，便将喵小米拦住了。
　　“毛……嗷”喵小米挤不过去，只能委屈巴巴地长叫了一声。
　　“去去去，你不能出去，老实地在家里待着，知道吗？”夏瑜说完，便用脚将喵小米推了回去，身形一闪，立刻从打开了一点的门缝里溜出去，关上了门。

第479章 我是大姐姐了

　　“就等你最后一个了，开饭、开饭！”晚上六点半，已经是推掉了手里不少工作、今天没有加班的石蔡鑫还是最后一个回来，刚推开门，家里很多人都偏过头来，笑呵呵地看向他，石小豆的妈妈更是吆喝着，招呼客人坐上来饭桌这边。
　　“开饭咯，开饭咯！”石小豆今晚比较兴奋，不知道是在自己的主场的原因，还是因为今晚跟落落玩得很开心，她都一改平时腼腆胆小的样子，也是蹦蹦跳跳地，跟落落嘻嘻地笑了起来。
　　当然，她也只是跟落落说话时候才这么大胆。
　　这不，夏瑜端着汤锅从厨房里走出来，碰到这两个挡在前面的小姑娘，看着她们活泼可爱的身影，夏瑜只是微微一笑，然后从她们的身侧绕行过去。
　　石小豆感到眼前有影子一晃，便下意识地抬起脑袋来，看到了落落那个当警察的妈妈从自己身边走过，她顿时身体都僵住了，怯生生地望着那个高挑的身影，有点不知所措，更别说继续开口嚷嚷了。
　　落落还在那儿眉开眼笑着，她被刚才豆豆姐姐的情绪感染，声音都有些亢奋地学着豆豆姐姐叫起来：“该，该饭咯！”
　　小姑娘很快也被爸爸抱起来，坐在了石小豆妈妈抱出来的宝宝餐椅上，这是石小豆以前用的。
　　为什么说是以前用的呢？
　　“她现在都是直接坐在椅子上，不喜欢坐这种围起来的椅子。”石蔡鑫笑呵呵地跟杨言解释道。
　　石小豆眼睛骨碌碌地转了转，看见是她比较亲近的杨言叔叔，便也大胆地开了口：“我是大姐姐……”
　　不过，大胆归大胆，小家伙说话的声音还是有点小，隔着一个落落的杨言没听清楚：“什么？”
　　“她说她是大姐姐了，不能坐宝宝餐椅，所以才要坐这个椅子，把宝宝餐椅留给妹妹。”石蔡鑫将女儿抱起来，让她坐在正常的椅子上，然后指了指落落坐的宝宝餐椅，跟杨言笑着说道。
　　石小豆仰头看了看爸爸，等收回视线时候，她才乖乖地点点头，“嗯”了一声。
　　“哈哈，大姐姐了！豆豆很棒哦，知道把椅子让给妹妹。”杨言笑着跟石小豆竖起了大拇指。
　　不过，他们在讲话的时候，落落都在一边听着呢！
　　聪明的小姑娘很快就抓住了一些重点信息，豆豆姐姐要坐那个椅子，她是大姐姐。
　　落落也是大姐姐啊！
　　小姑娘觉得自己一点也不小呢！
　　于是，她的小手伸出来，抓了抓爸爸放在她身前的大手，哼哼地嘟囔起来：“唔，粑粑……”
　　杨言低下头，看到小姑娘指着豆豆姐姐坐的那个椅子，仰着头，奶声奶气地跟自己请求起来：“唔，落落，落落要介个……”
　　这小家伙，看见姐姐选择了正常的椅子，也是不愿意自己坐在宝宝餐椅上，受到特殊对待，她也想要跟姐姐坐在同样的椅子上啊！
　　“你也开始凑热闹了啊！不行的哦，你要坐在这里吃饭。”杨言有些哭笑不得，只能耐心地哄道，“你坐在那里怎么吃饭？都够不着桌子，你看，是吧？”
　　确实，石小豆坐在大人坐的椅子上，根本够不着桌子，不过，她不是自己吃饭的，石小豆的奶奶已经捧着她吃饭用的小碗，在桌子上的菜肴里夹菜，准备喂给她吃了。
　　落落是喜欢自己吃饭的啊！
　　哪里需要别人喂，能够自己用小勺子扒饭，自由自在的，多好！
　　落落很聪明，她那双充满灵气的大眼睛，跟着爸爸的大手比划上下看了看，好像已经明白了爸爸的意思，就没有再坚持。
　　晚饭开始了，大人们一边吃饭，一边有说有笑的，小朋友则是有她们自己的世界，石小豆跟落落两个小姑娘坐在那儿眉来眼去的，还时不时“嘻嘻”地笑起来。
　　有趣的是，她们都没有说话，也不知道她们在傻乐着什么。
　　落落笑得眉飞色舞，还抓着她的小勺子挥舞起来，几粒米饭掉在了她的头发上，她都浑然不觉。
　　而石小豆也是笑得特别“狰狞”――她嘴巴里都塞了满满一口饭，这还不忙着吃，先是呲着牙齿，努力地露出笑容，以及嘴里的饭菜。
　　“吃饭啊，吃饭还笑，小心呛到。嘴巴动一动，你看人家落落妹妹，都自己吃饭！你是姐姐还要奶奶给你喂。”石小豆的奶奶伸手兜着孙女的嘴巴，有些恨铁不成钢地说道。
　　杨言在一边听着，心里有些别扭。
　　他不认可这种对比式的教育方式，不管是对于落落的教育，还是他以前的记忆，他都不喜欢说和听这样的话――别人家的孩子怎么样怎么样。
　　对比别人家的孩子，来打压自己孩子的信心，往往会起到相反的作用，孩子越来越胆小，越来越不爱按大人说的方向去做。
　　但毕竟石小豆不是自己的孩子，石蔡鑫夫妇也是一脸淡然，好像已经习以为常的样子，杨言犹豫了一下，还是没有多嘴去劝说。
　　他只能是转移石小豆奶奶的注意力，让她不要过多的训斥石小豆。
　　“奶奶，你也尝尝这个虾，看看我的手艺如何。”杨言笑着，给石小豆的奶奶面前的碗夹了一块过去。
　　“我还不急，要喂孩子……哎哟，你这孩子也真是，给我夹菜。”石小豆的奶奶得到了照顾，满是皱纹的脸上不由地绽放出了灿烂的笑容，说道，“哎，小杨，你这虾，我都不用看，肯定好吃！”
　　“是好吃，酸酸甜甜的，这个菜谱我学了。哈哈！”石小豆的妈妈笑了起来。
　　听到“虾”的这个字，落落的视线便忍不住转了过来，她看了看爸爸正在剥着的虾壳，那依然白嫩的虾肉飘着丝丝诱人的香味，小姑娘忍不住咽了咽口水。
　　“唔，粑粑……”落落左边小手指了出来，奶声奶气地跟爸爸哼哼起来，“要，要虾虾。”
　　“马上，爸爸给你剥壳呢！”杨言笑着，如同脱衣服一样，麻利地剥完虾的外壳，然后拿起来，准备要放到小家伙的碗里。
　　但这时候，落落着急地“唔唔”叫起来，小手还激动地摇了摇。

第480章 手抓虾好好吃

　　落落着急的抗议声，让杨言伸过去的手停在了半空中。
　　当然，杨言还是明白女儿的习惯，他笑着问道：“你要拿在手上吃？”
　　小姑娘眼巴巴地看了看爸爸手里的虾肉，然后才跟爸爸点了点头。
　　“那你吃饭之前，有没有洗手手（第一声，发搜）？洗手手才可以用手抓着东西吃哦，不然肚子会疼的！”杨言柔声说道。
　　坐在对面的石小豆的妈妈闻言，连忙说道：“洗过了！刚才我带豆豆去洗手，也让落落洗了手。”
　　杨言笑着跟对方点了点头，其实他都是知道的。但他不是在故意为难落落，之所以跟落落提问，杨言只是想多重复几次，让落落对吃饭前洗手的这个卫生举措有一个比较深刻的印象。
　　这不，落落听了豆豆姐姐的妈妈说话后，也是嘟着小嘴巴，声音响亮地跟爸爸说道：“洗手手了呢！”
　　“好的，给你自己拿着吃！”杨言笑着，将虾递过去，让小家伙用手抓去。
　　落落右手握着勺子，没有空，但她左边小手也很灵活，抓住了虾之后，就往自己的嘴里塞过来，还是不会吃到自己小手的那种水平，只是她津津有味地吃起来后，还是会有一点口水糊在上面。
　　那毕竟是已经积蓄好久了啊！
　　杨言并不在意落落究竟是用手抓着，还是用勺子扒拉着吃东西，在他看来，姿势可以慢慢纠正，关键还是要保护住落落吃东西的这种兴趣。
　　爱吃、愿意吃，比用什么姿势吃饭都重要！
　　这不，落落抓着那只虾，吃得多香啊，都不用杨言哄她吃！而她的大眼睛无意间发现爸爸看她，一下子又变得弯弯的，跟爸爸眉开眼笑起来。
　　真的好好吃呢！
　　味道刚好，还有点酸酸的，特别开胃！
　　小姑娘的嘴巴动得很快，好像吃得更加起劲了。
　　旁边的豆豆姐姐就跟大部分小朋友一样了――要奶奶端着碗追着喂，半天还吃不完一口饭。
　　石小豆的奶奶看着孙女吃得慢，还很着急地给她塞饭，没吃完一口，就又喂来半勺，这下子小家伙的嘴巴都是塞得满满当当的，翻都翻不动，哪里还有食欲。
　　“啊咳……”杨言看过去的时候，石小豆正往奶奶的大手上吐出嘴巴里那一大口饭，皱着眉头，还推着奶奶手里的碗，不想吃饭了。
　　“豆豆，你想不想吃虾？”杨言看着都有些心疼，便柔声问道。
　　石小豆迷迷糊糊地抬头看向落落身边的那位杨言叔叔，不过，她还在犹豫，没有点头，也没有摇头。
　　“你看，落落吃得多香，很好吃的，叔叔也给你剥一个，好不好？”杨言笑着，指了指落落那儿。
　　落落已经干净利落地干掉一只虾了，她还张了张左边小手的小手指儿，大眼睛看着确认一番，看是不是真的吃完了。听到了爸爸的话，小姑娘头也不抬，便嘟囔着说道：“好吃呢……”
　　小姑娘说话的声音虽然不大，但还是让身边的小伙伴听到了，石小豆看了看落落，再看了看杨言叔叔，终于来了一点兴致，声音弱弱地说道：“好……”
　　“哎，小杨，我来给她剥就好。”石小豆的奶奶觉得很不好意思地说道，在桌子上放下石小豆的碗后，她还从自己的碗里，拿起了刚才杨言夹给她的虾，“剥这个，剥这个给她。”
　　“奶奶，你把你的那个吃了，快点尝尝。”杨言动作更加利落，他三下五除二就剥好了一只虾，然后一边起身走向石小豆，笑着说道，“我已经剥好了，来，豆豆，你也拿着，跟落落那样，手拿着吃，好不好？”
　　落落正眼巴巴地看着爸爸手里的大虾呢，看到爸爸从她身边经过，光顾着盼吃的，还不知道发生了什么的小姑娘着急地伸长了小手，跟爸爸叫道：“唔，粑粑，要，要吃……”
　　“你等一下，这个给豆豆姐姐！”杨言将虾递给了石小豆，然后回身再夹起一个颜色红得油亮的茄汁大虾，笑着跟小姑娘说道，“这个，现在爸爸给你剥，不要着急。”
　　女人，有时候想要的只是一个承诺。
　　落落这个小女孩也是一样，得到了爸爸的承诺后，她大眼睛眨了眨，也没有再着急地叫嚷，而是安静下来，目不转睛地看着爸爸的手，等待了起来。
　　很快，落落手里也抓起了一只虾肉，跟豆豆姐姐一块，两个小姑娘一边对视着眉开眼笑，一边津津有味地吃起了大虾，好像在干杯一样。
　　但不得不说，有了落落做示范，石小豆吃得也是香了许多。
　　……
　　荷城，医保诈骗案和撞车袭警案又有了新的进展，刑警支队的人下午赶到羊城后，便马不停蹄地在银行保险柜里找到了徐广业的账本。
　　值得一提的是，里面还有徐广业放在里面的二十万元现金，以及一些假的身份证和假护照。显然，这是徐广业留着跑路用的！
　　而之前徐春之所以不肯开口，估计也跟这二十万有关，徐广业已经预感到自己大难临头，所以才匆忙跟徐春交代了自己的保险柜账户和密码……
　　扯得有点远了，徐广业的账本里果然有关键性的证据，虽然只是手写的，但上面关于这个案子的大部分资金走向，都指向了徐春口中的“威少”，或者说是指向了孟均怀疑的“伟少”，贺嘉伟！
　　“抓人！”夏向阳替坐立不安的梁耀民拍板做决定。
　　先抓回来，问一个究竟再说！
　　然而，傍晚五点，警方派去瑞溪县抓捕贺嘉伟的小队扑了个空，贺嘉伟的住处空无一人。同样，在贺家，贺嘉伟的踪迹也是根本寻不着。
　　晚上七点多，鑫丰地产的董事长贺鑫丰的家，贺宏远微笑地站在那里，陪着亲自带队前来询问的梁耀民说话。
　　“梁书记，你看，按理说，小伟的事跟我们家是没有关系的，我也很配合你们的调查。但你们这大动干戈的，是不是有点过分了？我们可是遵纪守法的人，而且，我们鑫丰地产，也是给咱们警队每年都那个的！”贺宏远拉着梁耀民的胳膊，亲密地说道。
　　梁耀民知道贺家在荷城的势力，他看到旁边没有别人在，板着的脸也露出了一丝苦笑：“贺总，我们也是奉命调查，夏市长说，一定要找到贺嘉伟，这个事情不小，你们就别包庇他了，多大的事情，过几年也能放出来了。要是一直找不到人，我们也难做。”
　　“这不是我包庇小伟，要是我知道他去哪了，我肯定跟你说啊！”贺宏远也苦笑了起来。
　　梁耀民注意看着他的脸，都看不出一点破绽。
　　“真的不知道，小伟都一个多月没来过我们家了，我爸请他过来吃顿饭，他都没空，说瑞溪那边的公务繁忙。”贺宏远表现出来的，是一个很无奈的表情，“谁知道他去哪了，这家伙，翅膀硬了，说不定自己飞了！”
　　梁耀民将信将疑地看着贺宏远，他还是没有能够从贺宏远的脸上找到他说谎的证据。
　　虽然感觉贺宏远话里有话，但他也拿贺宏远无可奈何，因为所有的证据只是指向了贺嘉伟，并没有指向贺宏远。而贺家势力很大，贺鑫丰还是市里的政协委员，跟市里不少领导关系很好，撕破脸皮，他梁耀民自己都没法下场。
　　“收队，我们去别的地方，继续找。”梁耀民不甘心地挥了挥手，把自己的人都叫了回来。

第481章 需要提前考虑的幼儿园问题

　　“等这个夏天过完，九月一日，豆豆就要上幼儿园了！”
　　吃过了晚饭，杨言和夏瑜在石家还坐了一会儿，大家一起吃水果聊天，聊着聊着，话题便切入了石小豆上幼儿园的事情上。
　　“这么快？”夏瑜转头看了看正在跟落落玩耍的石小豆，忍不住惊讶地问道。
　　看上去，石小豆跟落落差不多大，还依然是小不点的小姑娘，居然要上学（幼儿园）了，这让夏瑜怎么能不感到惊讶！
　　“还快啊？不快了。”石小豆的妈妈笑着说道，“到九月份，豆豆就已经三岁零八个月了，去年本来就想让她去的，但那时候去幼儿园咨询，老师说年纪还不够，就不给她面试。”
　　“面试？幼儿园还要面试？”杨言也惊讶了起来。
　　面试这个词，不是应该出现在成年人那残酷的世界里吗？
　　“要的，现在公立幼儿园都要面试。”石蔡鑫忍不住吐槽起来，“而且很残酷，当时怕豆豆过不了，还让她去面试了几个幼儿园，还好……”
　　“不是说公立幼儿园都要面试，你不懂就不要乱说。”石小豆的妈妈打断了自己丈夫的话，责怪地说道，“是好的幼儿园都要面试，尤其是公立的。要是有钱，去那种私立幼儿园，根本不用面试，有钱就能上！”
　　在石小豆妈妈的叙述中，杨言和夏瑜这对萌新爸妈才对目前羊城幼儿园的现状有了一定的了解。
　　公立幼儿园一般都会有学区限制，但即便如此，价格便宜、硬件措施和师资条件也都很不错的公立幼儿园每年报名的人数都大大地超过了它能容纳的新生小朋友的人数，所以，它们才会有了类似于汽车上牌的那种摇号模式，以及后面的面试环节！
　　也正如石小豆妈妈说的那样，要是有钱，家长和孩子都完全不用遭罪，让孩子直接去上价格昂贵的私立幼儿园！这种私立幼儿园还盼不得多招点学生呢，当然不会设置各种门槛为难孩子和家长。
　　“但私立幼儿园不是很好，贵是一回事，里面的孩子素质没有公立幼儿园的高。”石小豆的妈妈摆了摆手，说道。她也不知道从哪里得来的这个答案，估计也没有什么依据，说不定是凭借主观印象说出来的。
　　其实，现在因为公立资源不足，也催生了很多私立幼儿园，或者说民办幼儿园，但这些幼儿园良莠不齐，有些师资力量好，都是经验丰富的幼师，教育出来的孩子素质很高，有些则是托管意义大于教育意义，老师教得不好，自然也给了家长们比较差的印象。
　　但杨言和夏瑜并不懂，只能懵懵地听着，还点头附和。
　　“现在豆豆要去上的这个华苑幼儿园，就是我们荣富小区这附近最好的一个公立幼儿园。”石小豆的妈妈说着说着，还忍不住又炫耀了一下，“没想到豆豆这么幸运，面试一下子就通过了！”
　　“这家幼儿园的硬件措施是真的不错，有专门的睡室，很多幼儿园都是让孩子中午在教室里睡觉。每个宝宝都有自己独立的小床！”她还是说回了正题，跟杨言和夏瑜安利起了这个华苑幼儿园，“然后听说老师也很不错，教学都很耐心，有什么事情也会跟家长反馈。”
　　“但这个幼儿园是要求有这里的学区房吧？”石蔡鑫在一边听着，想起了一个问题，便插嘴问道，“杨言和小夏，你们买房了吗？”
　　杨言和夏瑜愣了愣，他们对视一眼，不知道怎么回答。
　　说买了，他们都没有自己买过房，但说没买也不对，夏瑜名下还有一套豪宅挂着呢！
　　“没买吗？那可要抓紧了，你们的收入都不低，先赶紧供一套学位房，落落现在也不小了。”石小豆的妈妈关心地说道。
　　这倒不是她随便说说，之前的聊天中，她还是知道杨言开了公司，而夏瑜是一名警察，正式的国家公务员，这两个身份摆在那里，显然是不差钱买房的。
　　对啊，落落都已经一岁多快两岁了，至少明年也要考虑她上幼儿园的问题，那么，给小家伙准备一套学位房的计划，也应该要尽早地提上日程啊！
　　杨言跟石蔡鑫他们说着话，心里就暗暗地嘀咕了起来。
　　一个是学位房的需求，另一个是向老丈人展示自己能照顾好夏瑜的需求，杨言是越来越觉得，自己应该买一套房子了！
　　“最好是买在我们荣富小区，然后读的也是华苑幼儿园，这样落落跟豆豆也能读同一个幼儿园，虽然不能同班，但也是同幼儿园的同学了！”石小豆的妈妈笑道。
　　“那倒是不错，不过现在房子都还没考虑好，这也是让人头疼的问题。”杨言笑呵呵地说道。
　　他还是想买君悦香槟府那边的房子，原因有很多，就不一一列举了，但假如杨言买了君悦香槟府那边的房子，华苑幼儿园就不在他的考虑之内了。
　　杨言没有想那么多，他打算等晚一点，再仔细琢磨一下这个事情。
　　但有一点是可以肯定的，落落去哪里读幼儿园，小姑娘跟豆豆姐姐都肯定成为不了同班同学的！毕竟豆豆姐姐今年就要开始上小班了，落落还要等明年。既然不能一起上课，那落落在哪里读幼儿园，结果都是一样的。
　　杨言只是参考一下石小豆妈妈的意见，以后落落要读幼儿园的时候，他肯定还是要做功课，自己调查和筛选一番，再给落落选择一个环境和师资优秀的幼儿园。
　　他们聊着聊着，夜色渐浓，时间也不知不觉到了晚上八点多。
　　落落跟豆豆姐姐也玩累了，她都回到了爸爸的怀里，乖乖地挤在爸爸的胸膛上，迷迷糊糊地直愣神。倒是石小豆还没困，她坐在沙发上，眼睛还灵活地转来转去。
　　“我们也该回去了，让你们早点休息。”杨言看了看时间，他将落落放在一边，站起身来，跟石蔡鑫说道。
　　“那行，以后有空，就带落落过来玩，两个小家伙今晚玩得很开心，有伴才好嘛！”石蔡鑫笑呵呵地说道。
　　杨言一边跟石蔡鑫客套着，一边蹲在门厅这边，给落落穿上小袜子和小鞋子，这时候，有点犯困的小姑娘才好像反应了过来，她转头看了看客厅方向。
　　“唔，粑粑，那个，那个回家，好不好？”小姑娘指着豆豆姐姐随手搁在地板上的旋转跳跳环，跟爸爸哼哼地说了起来。
　　可能是有点困了，她说话的声音都是软软糯糯的，让人听着都生不出拒绝的念头。
　　但杨言还是说了“不”。
　　“你要这个转转的东西？”杨言连猜带蒙地弄明白了落落的意思，有些惊讶地说道，“那可不行，这是豆豆姐姐的。”
　　“可，可是，落落想玩……”小姑娘不依地扭了扭小屁股，小嘴巴也是噘着，闷闷地嘀咕一声。

第482章 可是落落有鹅个腿呀！

　　搞定落落不难，小姑娘其实还是很好说话的，杨言只是给她一个会给她买旋转跳跳环的承诺，她便没有再坚持想要豆豆姐姐的东西了。
　　小姑娘还张开小手，让爸爸抱起来，在爸爸的提醒下，她都有乖乖地跟石小豆，还有她的爸爸、妈妈、奶奶说再见。
　　当然，杨言也没有食言，第二天一早，他便带上了落落，去到附近一个小学门口的零售商店。
　　“你说的那个叫旋转跳跳环吧？或者叫闪光蹦蹦球。怎么叫都成，我们这里小朋友都来我这里买！”老板听完杨言的描述后，便带他来到了一个竖放着的长桶型纸箱前面，杨言低头一看，里面插着好几条旋转跳跳环。
　　摆置得有些简陋了，但这就是学校周边的商店的特色，地方小，东西都是堆在一起卖的，哪有超市那样讲究摆放的秩序感？
　　落落亦步亦趋地跟在爸爸的身边，小手儿还抓在爸爸的裤腿上。小姑娘对周围陌生的环境是又害怕，又好奇，只有抓在爸爸的衣服上面，感觉到依靠了，她才敢好奇地打量一下周围的环境。
　　由于纸箱太高了，小姑娘一时间还没有注意到里面装着的，就是自己翘首以盼的旋转跳跳环，她还在仰着小脑袋，微微张着小嘴巴，看向了旁边架子上挂着的花花绿绿的卡通贴纸。
　　“这些都有什么区别？”杨言已经弯下腰来，伸手拨拉着里面的旋转跳跳环，他发现好像有些旋转跳跳环跟别的长得不太一样。
　　“有便宜一点的，也有贵一点的，价格不一样，质量肯定也有差距，一分钱一分货嘛！你像这个，是不是厚实一点？它这个海绵都不一样，搁在脚上，很光滑又有弹性，很舒服的。”老板拿出了两条不一样的旋转跳跳环，跟杨言说道，“而且人家发光轮子里面的机芯，都是纯铜的，耐用！”
　　他当然不会只说一款货的好处，笑了笑之后，他又将便宜的那款拿到前面，还把杆身扭曲过来，将发光轮子塞到了脚环上，说道：“但这款其实买的人更多，因为它便宜，才要十六块，那款就要二十五块。小朋友嘛，很多都是三分钟热乎劲儿，买太好的，她玩一会儿也丢到一边了，所以很多人过来，都是买这款。质量其实也过关，你看，随便扭都没事！”
　　杨言不差这点钱，他还是想给女儿买质量上佳的玩具，所以，他从纸箱里，拿出了几条老板说的那种二十五块一条的旋转跳跳环，送到了落落的面前：“落落，你看，你想要哪条？”
　　现在这些旋转跳跳环只有色彩上的区别，粉色的、蓝色的、红色的、绿色的、黄色的，色彩都十分艳丽！
　　落落这会儿，视线才从那些好看的贴纸上面收了回来，看向爸爸手里的旋转跳跳环。
　　似乎，一开始她还没有反应过来，大眼睛眨巴眨巴之后，才猛然焕发起了惊喜的神采。
　　是自己喜欢的玩具呀！
　　小姑娘对自己开心、喜爱的事情，似乎有着不错的记忆，她欢喜地咧开了小嘴巴，眉开眼笑地望向了爸爸。
　　这都是落落的吗？
　　“你看你喜欢哪个？红色的？还是粉红色的？挑一个，爸爸给你买。”杨言温柔耐心地再重复了一遍。
　　不过，小姑娘的反应似乎有点不一样，只听她“咯咯”一笑，便张开了两只小手，往前扑了一步，将这几条旋转跳跳环都抱在了怀里。
　　瞧着开心的劲儿，好像她都认定了爸爸要把这些都给自己一样。
　　“又来？不能全都要。我们只能买一条，一条！”杨言哭笑不得地蹲下来，竖起一根手指，跟落落比划着解释起来。
　　这会儿，小姑娘明白了爸爸的意思，不过，她还是舍不得撒手，嘟着小嘴儿，有点小倔强地看着爸爸。
　　“只能买一条，多了玩不了，你脚上只能套一个。”杨言不为所动。
　　落落听着爸爸的话，大眼睛眨了眨，好像想到了什么，她松开一只小手，不过另一只手还抓着那些旋转跳跳环，松开的那只小手竖起了两根手指，然后她声音清脆地说道：“二呢！”
　　“什么？二？你要两个？”杨言微微皱了皱眉头，虽然小姑娘竖起来的手指头短短细细的，很可爱，但他觉得落落是在跟自己讨价还价。
　　这小家伙怎么都懂得讨价还价了？
　　但这可不是一个好习惯，杨言想到这，都准备继续表示不同意了。
　　然而，在杨言开口前，他惊讶地看到，落落低下来小脑袋，小手指着她自己的小短腿，奶声奶气地数了起来：“咦……厄，鹅呢！”
　　最后的那个“鹅”，落落都是指着那几个好看的旋转跳跳环跟爸爸说的。那双明净清澈的大眼睛看着爸爸，好像她对自己的道理坚信不疑，反而对爸爸的反应感到疑惑。
　　哎，爸爸怎么都不懂自己的意思。小姑娘都只能费劲地比划着，跟爸爸解释了起来。
　　杨言这回明白了，小姑娘这是在反驳自己的话，表示她有两条腿，不能只买一条旋转跳跳环，必须要买“鹅”个才行……
　　“这……真的是……”杨言看着女儿，脸上的表情有些哭笑不得。
　　他其实心里还是只想给小家伙买一条旋转跳跳环的，多了就浪费，而且他也怕落落不懂得珍惜，过于贪恋物质。
　　但现在，听了落落的这一番话后，杨言都忍不住在心里给小家伙神奇的逻辑思维点一个赞。
　　还不到两岁啊，她都能抓住爸爸话里的破绽，给出了一个有趣的理由为自己争取权益。
　　杨言觉得，不说别的，就算为了落落这点小机灵，这两条旋转跳跳环，他还真的得给落落买上了！
　　怎么能不给小姑娘懵懂的小脑袋迸发出来的这个灵光点点赞呢？
　　“好吧！爸爸忘记了，落落都有两条腿的！”杨言也竖起了两根手指，温柔地跟女儿笑道，“那就这样，我们买两条这个玩具，落落你来挑，就两条哦，不能再多了！”
　　得到了爸爸的同意，小姑娘有点闷闷不乐的小脸蛋上顿时绽放出了欢喜的笑容，她喜滋滋地跟爸爸“嘻嘻”一声，小肩膀一扭，赶紧凑到爸爸的手前，挑选了起来，好像她也害怕如果晚了两秒，爸爸可能就反悔不给她买了呢！
　　两条旋转跳跳环被落落选了出来，她指了指其中两个，就开心地缩回了小手，忸怩地藏在身后，然后乖乖地站在那儿，眼巴巴地看着爸爸，等待爸爸给她买下来。
　　“怎么会是红色和绿色？”杨言看见女儿选的，都有些惊奇。
　　他还以为落落会选红色和粉红色，毕竟这两个颜色受女孩子喜欢了。
　　难道是因为这个绿色的旋转跳跳环颜色也很鲜艳，看起来比较舒服？
　　但既然落落选了，她要为自己的选择负责，杨言也没有再说什么，直接抽出来，递给老板，掏出钱包买单。

第483章 原来你在这里呀

　　旋转跳跳环买回家之后，落落并没有玩了两天就丢到一边，这两条会发光的玩具还是给小姑娘提供了许多乐趣，就算一个星期过去了，落落也依然乐此不疲地把这两条旋转跳跳环当成自己目前最喜欢的玩具。
　　只是，还不太能蹦起来的小姑娘玩不出豆豆姐姐的那种正确的姿势，她失败了不知道多少次之后，自己竟然摸索出了一个又一个新的玩法！
　　今天，她就一只小手各自抓着一条旋转跳跳环带海绵的一头，好像飞机的两边翅膀分别伸出了一只可以在地面滚动的轮子一样，然后靠她蹬蹬蹬地在客厅的地板上跑动的带动下，发光轮子骨碌碌地在地面转了起来，还发出了闪闪的光芒。
　　当然，小姑娘跑不了多远，很快她就碰到了障碍，左手抓着的旋转跳跳环磕在了饭桌的一只木腿上（其他椅子爸爸已经帮她搬走了），小姑娘手还是太小了，都抓不住，旋转跳跳环就翻着跟斗飞了出去。
　　小飞机还要再跑了几步才刹住车，小姑娘还有些懵懵地看了看自己空空如也的左手。
　　等她反应过来，小脑袋转过来，看见那个滚出了一段距离、现在静静地躺在沙发侧面的旋转跳跳环，小姑娘就好像有了什么新奇的发现一样――只见她小脚丫踮了踮，然后好像笑弯了腰一样半蹲着，眉开眼笑的样子，跟刚才一样的兴奋，脆生生地叫了一声：“咿呀！”
　　原来你在这呀！
　　杨言正坐在沙发上看着书，听到了“砰”的一声动静，他不放心地抬头看了看，没想到还能看到落落这么憨萌的一幕。
　　“呵呵……”他轻轻地笑了起来，脑袋摇了摇。
　　他没有出声打扰，这是属于落落单纯的欢乐，过多的干涉反而不美。
　　就好像落落不按照套路出牌，拿着旋转跳跳环没有转着蹦来蹦去一样，杨言同样不会坚持要教落落正确的玩法，就让她自己发散思维，想怎么玩就怎么玩。
　　不过，这时候，夏瑜抓着手机从走廊那边回来了，她眉头微微皱着，给人一种她刚才跟老夏同志的谈话并不愉快的错觉。
　　这个严肃的气场被落落感觉到了，刚刚从地上捡起那个旋转跳跳环的小姑娘抬着头，怯生生地看着从自己身边走过的妈妈。
　　夏瑜其实并没有想要吓唬落落，她经过的时候，还微笑着伸手揉了揉落落的小脑袋，关心地说道：“玩这个要小心哦，不要钻到桌子底下，撞到脑袋！”
　　她刚才进来的时候，看到了小姑娘撅着小屁股在地上捡起旋转跳跳环的那一幕，关心地叮嘱一声倒也正常，而且，她还用上了很温和的语气，并不显得硬邦邦的。
　　可是，虽然小孩子天真烂漫，弄不懂大人们复杂的世界，但是她们的感知能力一点也不差，落落看着妈妈，那双犹如明镜一般的漂亮眼眸，已经感觉到了妈妈的不开心。
　　妈妈不开心的时候，可是比爸爸可怕多了……
　　性格使然，夏瑜平时都是一张认真脸，不像杨言那样，脸上总是带着笑容，这就给落落留下了妈妈比较严厉的印象！
　　所以，落落怕怕地看着妈妈，等妈妈走过去了，她才如释重负地动了动有些僵硬的小脑袋。
　　不过，这回她拖着旋转跳跳环玩耍的时候，就没有刚才那么活泼了，好像害怕妈妈责怪她太过吵闹一样，小姑娘抿着小嘴巴，闷起小脑袋，拖着旋转跳跳环往旁边走去。
　　“刷刷……”轮子在地板上旋转、蹦跳的声音都清晰可闻，而听到它过来的动静，旁边伸展着胖胖的身躯躺在地板上的喵小米下意识地支棱起耳朵，转头看来。
　　快跑啊！小魔女又拿那个会发光的轮子来逗猫了……
　　喵小米紧张地从地板上爬起来，虎（猫）视眈眈地望着眼前的旋转跳跳环。
　　落落将旋转跳跳环转了过去，让轮子骨碌碌地转向了喵小米那儿，当然，小姑娘似乎很感兴趣，目不转睛地盯着喵小米看。
　　现在是周末的白天，轮子滚动带动里面的发电机，还是使得表面的LED灯泡在不停地发光，虽然人眼看不出来太明显的效果，但在喵小米眼里，这东西就跟太阳一样明显！
　　“毛呜……”只听喵小米短促地叫了一声，爪子猛然挥了出去，打在了一个轮子上面。
　　旋转跳跳环靠惯性旋转过去，却被拍停了！
　　这一幕，却是落落想要看到的，她跟喵小米都玩过很多次这样的游戏了，每次都被眼疾爪快的喵小米截停了下来。
　　只见小姑娘大眼睛里流露出了一丝雀跃的高兴神采，但她没有笑出声来――还怕被妈妈听到呢！
　　落落不知道，她的妈妈根本顾不上理会她怎么玩闹。夏瑜正在忙着和杨言讲她和父亲通话的内容呢！
　　“已经让贺嘉伟逃了！”夏瑜跟杨言沉声说道，“海关和机场那边传来了照片，经核查，贺嘉伟六月三号中午的时候，就已经以一个叫贺吉的商人的身份，入境港城，然后乘坐国际航班，当天晚上就已经离开中华境内，飞往澳洲。”
　　贺嘉伟在这个案子里牵扯太多，后续的调查几乎都可以坐定了他主谋的身份，再加上贺嘉伟突然失踪，荷城公安局最后申请全国通缉贺嘉伟，就是想要抓住他。
　　折腾了一个星期，现在终于有了贺嘉伟的消息，但给荷城警方泼了一盆冷水的是，贺嘉伟根本不在国内，人家早有安排，在警方找到证据要抓他的那一天，就已经飞走了！
　　别说是澳洲，现在谁也不知道贺嘉伟过了一个星期后去到了哪个国家，根本没有踪迹可寻！
　　虽然全国通缉犯的身份已经给贺嘉伟安上了，天罗地网也在国内布下，但贺嘉伟估计也不会再回国，他改名换姓，在国外长居，天高皇帝远的，荷城警方再想抓住他，就很难了！
　　夏瑜脸色沉重，也是觉得没能抓到贺嘉伟，使得这个案子没有能够得到完美结案，她这个只想着破案的警察心情就很不愉快。
　　“没关系，我们的目的不是已经达到了？医保诈骗案，在还没酝酿出更大的丑闻之前，就已经被你父亲给查破了，虽然是跑了一个贺嘉伟，但是他们这个医保诈骗案的模式还是被我们知道了，国家也会出台相关的规定，减少未来这种乱象的发生。总得来说，这个案子的侦破，还是起到了比较积极正面的作用嘛！”杨言笑着，安慰起了夏瑜。
　　这件事算是已经过去了，巩建房早已经从荷城回来，老实本分地继续做他的外卖小哥工作，而徐春因为有立功表现，后来也积极配合警方的调查，荷城公安局那边已经答应帮他向法院申请减刑。
　　虽然还是要蹲一两年监狱，但至少，他还有一个可期的未来。
　　这也是巩建房所期待的。
　　所以，杨言想要私自给巩建房一些误工补偿，巩建房都不愿意要，他觉得自己做的事情已经得到了积极的回报……
　　“我们向前看，就好像我和你父亲的关系，也会慢慢好起来的！”杨言笑着跟夏瑜说道，“你刚才不是说你父亲问了我那个智能识人系统的事吗？这就代表着一个好的兆头！”
　　然而，看起来一切都像这周末的阳光一样，温暖、灿烂，但对于某位来说，一个空前绝后的大危机就要降临了！

第484章 还是做了吧！

　　星期一早上，要去上班的夏瑜也是早早地起来了，她没有睡懒觉的习惯，起来之后，还在客厅的空旷处，撑着地毯，做起了俯卧撑。
　　一日之计在于晨，夏瑜坚持每天早上都做上一组热身运动，让自己的身体和大脑都尽快地进入到充分活跃的状态，这样，她才能精神抖擞地去面对一天的工作。
　　夏瑜不爱化妆，但这样的效果，远比化妆还要美！
　　不过，今天还穿着睡衣的夏瑜舒展着曼妙的身姿，露出一截白皙细腻的腰肢，正在做俯卧撑的时候，她的鼻子忽然急促地呼吸了几下，不由地皱起了眉头。
　　“这是什么味道？”夏瑜单膝撑地，直起身来，疑惑地想着。
　　早上起来，鼻子还有点堵，她一时间没有辨认出来，只能是凑近一点。她先是拿起沙发扶手上杨言忘记放到洗衣机里的一条衬衫，闻了闻。
　　不是衬衫上的味道。
　　夏瑜揉了揉鼻子，再度蹲下来，在沙发的扶手上闻了闻，一路向下，直到她看到沙发扶手下面藏着的一小滩不明液体时候，她的鼻子也终于闻到了那股骚味！
　　“喵小米！”夏瑜瞪起了眼睛，转头看向了正在电视柜前面瘫着、用它小舌头舔毛的大橘猫喵小米童鞋。
　　喵小米似乎感觉到了什么，它一个激灵，赶紧收回自己抬得老高的大肥腿，夹得紧紧的，也不舔毛了，好像在畏忌着有人可能会觊觎自己的美腿一样……
　　“你这小家伙，闯大祸了，我跟你说！”夏瑜手指点了点脑袋看向了另一边的喵小米，哼哼一声。
　　不过，她要上班，来不及收拾喵小米，只能匆匆拿来拖把，将喵小米不知道什么时候留下的痕迹擦掉，然后她跟杨言说上一声，便拿起杨言给她准备的早餐，匆匆出门了。
　　……
　　晚上，夏瑜下班回家，大家吃过晚饭之后，针对喵小米童鞋的三堂会审才正式开始！
　　落落不知道发生了什么，她喜滋滋地坐在爸爸和妈妈的中间，感觉就好像坐在了C位上一样，小短腿在沙发的边缘抖了起来。
　　杨言刚才已经把喵小米抱了过来，这家伙，不知道是不是为情所困，好像这半个月以来都消瘦了一些，抱着都没有以前那种沉甸甸的感觉。
　　“以前教了多少次，一定要在你的猫砂盆那里上厕所，现在都忘了，是吧？”夏瑜接过喵小米，在它的大饼脸上揉捏起来，没好气地数落起了它的罪过，“昨晚半夜，是不是偷偷地在家里尿尿了？沙发下面都有你的味道！”
　　换了别人家的猫主子，被这样揉捏，可能就要露出爪子，转身挣脱就跳走了！
　　还好，喵小米性格温和，逆来顺受，简而言之就是“受”，被这样揉捏着，它也只是惊愕地睁大了猫眼，一脸懵逼。
　　听是听不懂的，这辈子都听不明白，只能含糊地受过。
　　“它晚上尿的？”杨言问道。
　　“肯定是，昨晚我都没有闻到那股味道，早上这尿骚味就很浓，晚上……晚上还能闻到一点。”夏瑜跟杨言点了点头，她的鼻子可是很灵活的。
　　落落困惑地抬头看了看爸爸妈妈，她虽然听得明白，但小姑娘的思维模式还是有点天真，不知道爸爸妈妈这番对话是“项庄舞剑，意在沛公”，她只是隐隐约约觉得，爸爸妈妈是在说喵小米做的不对的事情。
　　可怜的喵小米，要被妈妈教训了！
　　落落视线落在了妈妈怀里的喵小米身上，那双干净无邪的眼眸里，还流露出了怜悯的光芒。
　　小姑娘心里想着，还侧过身来，伸出了她肉肉的小手，摸了摸喵小米的小爪子。
　　为什么不摸喵小米的脑袋？
　　因为喵小米的脑袋被妈妈揉着呀！
　　小姑娘只能够得着喵小米的一只小爪子，她在上面摸了一下，还按了按，似乎在表示：好兄弟，你受苦了。
　　然而，喵小米脑袋唰得一下子看了过来，它那只黄色的小肥爪忍不住动了动，从落落的手指头下面抽了出来，反过来按在落落的手上面。
　　“唔……”落落疑惑地皱了皱小鼻子，好像对喵小米的反应感到有点费解。
　　当然，被猫爪压着的感觉不太妙，小姑娘觉得自己应该在上面。于是，看了一会儿后，落落将小手抽出来，又压在了喵小米的爪子上面。
　　喵小米可是控制不住内心的冲动，它又抽了出来……
　　如此反复，两个小家伙在一边“玩”了起来，一点也不顾旁边两个大人正在讨论喵小米的处理办法。
　　“平时看它都是在外面到处留痕迹，我以为它只是彰显自己的存在，圈地盘，没想到，它现在在家里都开始撒尿了！”杨言无奈地摇了摇头，说道，“老李还跟我说，不早点处理，等它那个得不到发泄，可能会弄得满屋子尿骚味，我以为老李只是夸张，现在苗头就已经出来了！”
　　自从见到喵小米在小区花园里和小母猫眉来眼去，杨言便跟李佩云交流过喵小米发情的状况，李佩云的建议是，提前给喵小米做绝育手术。
　　事实上，他早就应该给喵小米安排做绝育手术了，给幼猫做绝育手术的最佳时间是它六到八个月大的时候，这样小猫恢复得快，患病的风险也比较低。
　　现在，喵小米都十个月大了……
　　杨言还在犹豫，毕竟他不是十分合格的铲屎官，一想到给猫做绝育，杨言就觉得这事不太人道。
　　但现在，喵小米发情的迹象越来越明显，产生的不良反应也是越来越多！
　　“我觉得这事得引起重视，每次出门，它都想趁机溜出去。”夏瑜跟杨言说道，“要是什么时候没有注意，让它跑出去了，找不回来，或者被哪个小母猫诱拐了怎么办？”
　　杨言笑着说道：“没有这么夸张，它要是跑了，可没有谁还会跟咱们家一样，给它好吃好喝的！以它的食量，在外面肯定吃不饱！你看，平时带它出去玩，说回家，它还是会乖乖地跟回来。”
　　“但你说的也对，确实要重视一下，它现在那个之后，还会叫！”杨言对“发情”两字避而不谈，毕竟旁边还有落落在中间坐着，这词有点少儿不宜，“天天叫，喳喳还逗它，要是不管的话，它就能叫得天翻地覆，你看它的叫声，都沙哑了。”
　　“还是去做了吧！这样下去也不是办法。”夏瑜将喵小米捧了起来，仔细地看了看这只大饼脸的猫咪，嘴上却是云淡风轻地说道。
　　现在看着这只大橘猫，夏瑜就想起了当初捡回家里的那只小奶猫，那时候还住在九楼，它还天天挠门，用那软萌的声音叫自己起床。
　　没想到，还没到一年，变化这么大……
　　毕竟是橘猫啊！

第485章 调落落离山

　　六月的第三个星期天是父亲节，但对于喵小米来说，六月却是一个令喵忧伤的月份，因为都等不到父亲节这天，它就再也过不了这个节日了。
　　当然，现在的喵小米，还是一只快乐的小公猫，过着衣食无忧的日子，只是有点命犯桃花，夜里会有点单相思，挂念着外面漂亮的狸花猫妹子。
　　喵小米并不知道，它的主人们正在针对它，酝酿着一个可怕的“绑架”计划！
　　“老李说，我们得会演戏，不要让猫知道它的蛋蛋是被我们割掉的，否则，它会记恨上我们。”杨言跟夏瑜煞有介事地说道。
　　计划很简单，首先，第一步是调“虎”离山！
　　不过这个“虎”不是喵小米，而是家里和喵小米最亲近的落落，杨言打算瞒着小姑娘，不想让她知道喵小米的“难以启齿”遭遇。
　　……
　　终于又到了一个周末，今天从早上开始，杨言都没有给喵小米喂过食！对于喵小米来说，挨饿可是一件很难以让喵忍受的事情！
　　不过，出于一只猫高贵的尊严，喵小米并没有对此发表太多的意见和看法，它还是自顾自地在客厅里玩耍，只是出现在主人们面前的次数越来越多，越来越频繁。
　　甚至，它都开始变着法子，撒娇讨食。
　　这不，中午霍嫣然过来，平时都对其他人不理不睬的喵小米也慢慢悠悠地踩着猫步过来。
　　它先是若无其事地在霍嫣然身边绕了一圈，发现对方根本没有注意到自己时候，它才忍不住凑了过来。
　　正坐在饭桌上和杨言、夏瑜他们一起吃中午饭的霍嫣然感到了自己的裙摆好像被勾了勾，她低头一看，就发现了正在她椅子边作祟的喵小米童鞋。
　　那么大的一只橘黄色毛发的猫咪，怎么会看不到？
　　“毛呜……”撩人裙摆，喵小米也没有一点害臊，它还腆着有些无辜的大饼脸，抬头跟霍嫣然叫了一声。
　　行行好，给口吃的吧……
　　喵小米那双平静的猫眼下面，掩藏着它渴望的情绪。
　　但喵大人是高高在上的，怎么可以像那些大笨狗一样，摇头摆尾地乞食？
　　它叫了一声之后，又重新起身，优雅地踱着猫步，走向了另一边。
　　本喵的意思你懂了吧？还不赶紧送上来？
　　霍嫣然怎么会懂？她甚至连琢磨一下的想法都欠奉，看见喵小米走开后，她便转回头来，跟杨言和夏瑜又有说有笑地聊了起来。
　　一会儿，霍嫣然笑眯眯地看向了落落，问道：“落落，下午，我们又去逛街，好不好？你和姨姨，还有妈妈，我们三个一起去逛街，买衣服，买你喜欢的东西！”
　　落落抓着她的小勺子，亮晶晶的大眼睛望着姨姨，能够完整听明白姨姨话语里的意思的小姑娘很快就高兴地咧起小嘴巴来，“嘻嘻”一笑后，便脆生生地应道：“好呀！”
　　“去逛街就行了，不要买太多东西，她的衣服，玩具，都已经很多了，家里塞不下。”杨言劝说道。
　　落落转过小脑袋看爸爸讲话，聪明的小姑娘听出了爸爸不让姨姨给自己买东西的意思，这便不依地嘟起小嘴巴，抗议道：“唔……要买……”
　　“对，要买，而且要买多多！”霍嫣然将落落这说得很卖力的样子很萌很可爱，便忍不住笑着逗了逗她。
　　落落这便又看向了姨姨，大眼睛眨了眨，仿佛得到了有力的支持，小姑娘忍不住附和了一声：“嗯，买多多呢！”
　　真是拿霍嫣然没办法，杨言只能是苦笑地和夏瑜对视一眼，他觉得也幸亏是霍嫣然不经常来，要是她经常过来，落落都要被她宠坏了！
　　下午，等落落睡醒之后，夏瑜便和霍嫣然一起带落落去逛街了！
　　而落落刚出门，完成了调“虎”离山这一步的杨言，也终于可以拿出了他专门准备好的一个猫笼。
　　这个猫笼不小也不大，能够容纳喵小米的身子，但又不会显得过于宽松，让它感觉不到安全感――猫喜欢狭小封闭的空间，所以它们会很喜欢钻那种小盒子。
　　此外，杨言之前还做了点小手工，他在猫笼上面加上了一层遮光的布帘，当然，必要的通风、透气的孔杨言还是留了出来，只是现在，杨言还没有铺上这层帘子，暂时还是将它卷着放在了提手旁边。
　　“来，喵小米，过来。”杨言笑着，蹲在了笼子旁边，拍了拍手，跟喵小米招呼道。
　　可能也是饿坏了，喵小米以为主人叫它是想要投食的意思，便一刻也不愿意多磨蹭，直接从猫爬架上纵身一跃，跳了下来。
　　不得不说，猫的种族天赋确实很厉害，喵小米虽然吃得大腹便便的，这一跳，它还是跳出了一道不难看的弧线，而且还稳稳地落地，没有把自己摔得七荤八素的。
　　不过，靠近主人的时候，喵小米的步子忽然变慢，它脑袋左右转了转，好像在寻找什么一样，猫眼里流露出了困惑的神情。
　　奇怪，喵小米感觉到了一股亲近但又可怕的气场。
　　但警觉的小家伙转头看了看，啥也没有，它还以为自己感觉错了！
　　那个气场好像在排斥着它，驱使它要离主人远一点……或者说是危机四伏，喵小米迷迷糊糊的，产生了一点警觉。
　　但这种感觉无凭无据，喵小米看了一圈都没有找到危机的来源，当然，它也听不到虚空中某黑绝望的咆哮声。
　　主人那里有吃的呀！
　　猫粮、猫罐头、营养膏……甚至还有小鱼饼干……
　　不行了，喵小米对“美食”的渴望占据了上风，它甩了甩脑袋后，就再也不犹豫地跑向了杨言的怀里。
　　“来，先进来！”杨言笑呵呵地拍了拍笼子，还打开了那一扇铁丝门，跟喵小米说道。
　　这种小空间，对喵小米的吸引力也是很大的啊！
　　“毛呜……”喵小米仰起头，后腿处的股肉蹭了蹭主人的大腿，好像在跟主人撒娇一样，叫了一声。
　　“快进来！”杨言再哄了一声，伸手还推了推它的屁股，本来就有点蠢蠢欲动的喵小米便脑袋一低，钻了进去。
　　然而，这一下子，上了贼船的喵小米，就再也回不去咯！

第486章 最是迷人的粉舌头

　　还是熟悉的宠物医院，不过杨言是听了李佩云的推荐，直接来找一位叫郭宇翔的专门做猫咪绝育手术的医生，先前有电话预约过，杨言就直接拎着猫笼子走进了这位郭医生的办公室。
　　“你不用这样……哎，算了……”郭医生看到杨言蹑手蹑脚地将装着猫咪的笼子放在一边，然后才转头无声无息地走向自己，不由地摇头苦笑。
　　送猫咪过来做绝育手术的主人太多了，郭医生见多识广，一眼就看出了杨言演戏的意图。
　　但在专业的兽医看来，这样的演戏其实是没有意义的！
　　别看杨言这样遮着布帘，挡住了猫咪的视线，但猫的听觉和嗅觉都远比人类要强，关在笼子里的猫咪看不见，一样能够闻得出、听得出是自己主人的动静！
　　当然，关键在于它们会不会往心里去。
　　事实上，猫咪的思想还是很单纯的，尤其是喵小米这种处世不深的小猫咪，根本不会记恨人类，甚至它们手术过后，都懵懵懂懂的，不知道自己失去了什么，没两天就会活蹦乱跳的，继续过着它吃吃喝喝的小日子！
　　郭医生给那么多猫咪割过蛋蛋，就没有听说过哪只猫回去之后会记恨主人的。
　　“郭医生，您说什么？”杨言疑惑地问道，郭医生的话就说了半截，他都还没听明白。
　　“没事，没关系。”郭医生却笑着摆了摆手，他见识过喜欢把责任往别人身上推的顾客，与其多嘴，不如少说两句，让人家按照他的做法去处理。
　　反正，你开心就好啊！
　　杨言不知道郭医生心里的嘀咕，他狐疑地看了看这个医生，心里有点不踏实。不过，这家宠物医院名声在外，李佩云又跟杨言说，这个郭宇翔医生的技术很好，很多人都找他给猫做绝育手术。
　　事实也是如此，外面还排着队等着几号人，杨言是因为有提前电话预约，又有李佩云的关系，才能直接进来给喵小米安排手术。
　　郭医生让杨言站在手术室外面等一下，他带着护士在手术室里给喵小米打上麻醉针。
　　本来这个工作是要主人帮忙协助的，但郭医生看到杨言要演戏，索性就帮他把戏给演全套了！
　　过了大概十多分钟，杨言才被允许进去参观。
　　杨言一进来，就被自家大橘猫被麻醉药放倒后的样子吓了一跳。
　　这小家伙，被五花大绑着――就好像古代的刑罚一样，它四肢都被绳子绑在了手术台四角的柱子上。
　　但更滑稽的还要属它的舌头，居然伸得长长的，还歪向了一边，就好像嗝屁了一样！
　　要知道，它的眼睛还是睁开的，这歪眼斜嘴，茫然无神的样子，再加上它吐着的舌头，像极了恐怖电影里那些在梁上挂着的人……
　　杨言看见了，能不被吓一跳吗？
　　当然，喵小米没有挂掉，它的身体还是温热的，摸着还能感觉到血脉的跳动。所以杨言的第二反应是觉得好笑，他忍不住拿出手机来，拍了两张照片，准备发给夏瑜！
　　让她也见识一下喵小米这悲催的模样。
　　“你这橘猫的力气可真大，我和小许两个人都差点按不住。”郭医生看到杨言的动作，习惯性地摇了摇头，他戴着口罩，说话的声音都是瓮声瓮气的，“看起来都不像是才十个月大的猫咪！”
　　“是，它平时吃得比较多，所以……”杨言尴尬地跟郭医生笑道。
　　“还没做绝育就已经这么胖了，做完绝育，那得胖成什么样？你等它身体恢复之后，可以考虑减少一点猫罐头的供给，尽量让它吃猫粮，然后也要多带它去外面走走，多运动，这样才不会太胖，太胖对它的身体也是很重的负担，这样的猫，寿命的长度也会受到影响。”现在是等护士备手术台的时候，郭医生就跟杨言多说了两句建议。
　　杨言点了点头，他忍不住伸手去拉了拉喵小米伸出来的那条粉嫩的舌头，这舌头有轻微的弹性，不过拉了之后就更长了，一点也没有缩回去的意思。
　　“郭医生，这个没关系吗？以后能恢复不？”杨言担心地跟郭医生问道。
　　杨言没有经验，还真的担心喵小米手术后，还会保留着歪眼斜嘴长舌头的怪模样。
　　“不会，等它麻醉效果过去了，它自己会恢复过来，跟平时没有什么变化的。或者说，除了那里，以前它长得怎么样，恢复后它还是长得怎么样！”
　　郭医生微微一笑，讲完后，他开始戴上手套，在护士的帮忙下，他开始给喵小米剃毛，准备开始做手术了！
　　……
　　自己的小伙伴此刻正悲催地躺在宠物医院的手术台上接受着空前“绝后”的大手术，落落却一点也不知情，小姑娘和妈妈，还有总是会打扮得很漂亮的姨姨，正开开心心地在一个像森林城堡一样好玩的商场里逛着！
　　这其实是一个森林主题的儿童商场，当然，它并不是一个独立的大商场，只是一个坐落在千达商场二楼的专门隔出来的儿童用品区，但它是以森林为主题的装饰风格，还入驻了好几个国内知名的婴幼儿商店。
　　入口处有点梦幻，苹果形状的拱门，上面却用彩灯装饰了一圈又一圈，红、橙、黄、绿、蓝、靛、紫，刚好是彩虹的色彩，这流光溢彩的拱门，就给了小姑娘一种穿越的感觉，忽然间便进入了一个奇妙的森林世界！
　　“咿！”小姑娘正眼睛发亮地看着四周，忽然间，她惊讶地叫了一声，小手指着前面的一棵热带棕榈树，转头跟妈妈眉开眼笑的，还咧着小嘴儿笑起来。
　　这当然也是塑料雕塑，不过，让落落这么激动的不是这棵树，她指的可是树上面那只抓着香蕉吃的猴子！
　　不得不说，这个雕塑做得是真的好，猴子一只手抓着棕榈树的叶片，一只手抓着香蕉，用嘴巴剥皮的细节都表现了出来，而且塑料工艺，色泽饱满，看起来也是惟妙惟肖的！
　　小姑娘认出了这只猴子，就是跟自己和爸爸在电视上看到的一模一样！
　　虽然小姑娘还不知道怎么表达自己的惊奇，但她还是忍不住叫了一声，跟妈妈报告自己的发现。
　　霍嫣然看到了落落的反应，她果断误解了，笑呵呵地说道：“原来落落你喜欢猴子啊？没关系，姨姨待会给你买一个猴子公仔！可以晚上抱着睡的那种！”

第487章 霍嫣然的神奇理论

　　这里是森林主题的儿童商场，想找一个小猴子公仔并不难，不过，霍嫣然并不想买那种正常形状的公仔，她的心里早已经有了一个预期。也是逛到第二家商店的时候，她才找到了想要的那种。
　　“落落，你看！”霍嫣然笑着叫了两声，把落落的注意力吸引了过来，然后她才从柜台上将自己的手抬了起来，手上还抓着一个巴掌大小、但有着长手长脚的小猴子公仔摇了摇，跟落落展示起来。
　　小姑娘一开始还不知道姨姨叫自己干什么，眼神里有些迷糊。但看到姨姨手上那只“小猴子”的时候，小姑娘便一下子精神起来，灵动的大眼睛立刻睁得大大的，很是欢喜地看着这只“小猴子”。
　　这只“小猴子”还真的很可爱，尤其虽然它是牛仔的打扮，但实际上，它更像是为女孩子设计的！
　　红色的牛仔帽，红色的小背心，这就给人一种英气十足的感觉！比起它棕色的绒毛皮肤，这红色、短短的小衣裳更加引人瞩目。
　　而小猴子的脸蛋上还有两个对称的红点，就好像腮红一样，点缀在了小猴子那俏皮地吐舌头的表情上，是害羞？还是激动？
　　不管是什么呀的情绪表达，这小猴子就跟落落这样的小姑娘一样，羞哒哒的，腼腆怕羞，随时都会霞飞脸颊，让人好想抱一抱她！
　　“喜欢这个吗？我们买这个，好不好？”霍嫣然也是一眼就看上了这个红色的牛仔小猴子，她笑眯眯地跟落落问道。
　　这么小的公仔，落落一定能够将它抱在怀里，而且它长手长腿的样子，还能给落落一种它也在抱着自己的感觉！
　　霍嫣然心里觉得，自己的眼光那么高，看着都觉得很喜欢了，落落肯定也能看中这个小猴子的！
　　果然，落落没让她失望。
　　只见小姑娘眨了眨大眼睛，看了看姨姨后，便抬起小手来，指了指姨姨手里的小猴子，很努力地学着姨姨的话，重复道：“mai（第一声），mai介个，嗯……好不好？”
　　“哈哈！”霍嫣然瞧着落落费劲地说话的样子，都忍不住笑了起来。
　　太萌了，软糯可欺啊！
　　霍嫣然眼睛一转，她忽然想起来一个段子，决定拿出来逗一逗落落。
　　“落落，姨姨问你哦，树上骑个猴……”霍嫣然故意学起了电视里赵老师傅的东北口音，怪声怪气地说起来，“地上一个猴，加起来一共几个猴？”
　　霍嫣然说着的时候，为了能让落落理解自己的问题，她还连说带比划，手指一会儿指着天，一会儿指着地。
　　然而，“加”是什么意思？
　　落落学会了数数字，可是没学过算数字啊！她哪里能听得明白？
　　小姑娘就眨巴眨巴着大眼睛，有些茫然地看着姨姨。
　　那个小猴子，还给不给了呀？
　　“两个猴，或者八个！”夏瑜在一边看霍嫣然逗着自己女儿都看不下去了，她凑过来，替女儿回答道，“树上七个猴，地上一个猴，加起来多少猴……谁还没看过呢？哼！”
　　落落小人儿只能仰着小脑袋，看着妈妈和姨姨在对话，不过，这会儿，她总算是听到了一点有趣的东西。
　　居然有押韵！
　　而且，还很整齐，在落落听起来，就跟唱歌一样！
　　妈妈和姨姨是一言不合就尬歌吗？
　　落落不禁咧起了小嘴巴，几颗小牙齿也露了出来，跟妈妈，还有姨姨灿烂地笑了起来：“嘻嘻！”
　　“哎，落落你喜欢这些啊！”霍嫣然看到了小姑娘的反应，也是不由地感到有些惊讶，“看来，以后得学点顺口溜，才能哄得到你啦！”
　　当然，这只红色牛仔打扮的小猴子，霍嫣然回头还是给落落买了下来，解掉标签后的小猴子公仔刚刚递到落落的手里，小姑娘便迫不及待地将它抱了起来。
　　“喜欢吗？”霍嫣然笑眯眯地看着落落，笑着问道。
　　可是，落落已经沉迷在了小猴子公仔的抱感，以及对它近距离的欣赏上面，虽然她听到了姨姨的问题，但小姑娘根本顾不上抬起头来，她就埋着小脑袋，目不转睛地打量着怀里的这个小猴子公仔，过了两秒，等霍嫣然忍不住再问一声的时候，她才闷着声音，好像很随意一样，应付了一声：“唔……喜欢呢……”
　　这有气无力的声音，还有漫不经心的语气，都能看得出她现在对这个小猴子公仔有多喜爱了！
　　抱着就很舒服啊！
　　小小的，落落轻轻松松地便将它抱在了怀里，不像别的公仔一样，落落那小短手都环抱不住。
　　这样的感觉就很稳妥――是自己的，别人抢不走！
　　“来，落落，我们来牵手手，姨姨再带你去买别的，买衣服，买你喜欢的书，好不好？”霍嫣然决定趁热打铁，赢取小姑娘多一点好感，只见她笑着，向落落伸出了她涂着亮银色指甲油的右手。
　　落落这回也终于回过了神，或许是“牵手手”这种稚气十足的说法吸引了她，小姑娘欣喜地抬起头来，看了看姨姨。
　　可是，怀里还抱着一只“小猴子”，怎么样跟姨姨牵手手呢？
　　这当然不是问题，小猴子公仔太小了！落落都能感觉到，自己一只手就能抱住它！
　　果然，小姑娘松开左手后，右手都轻松地将这个公仔抱在了自己的小胸膛前，只是，它那长长的棕色后腿还是垂了下来，耷拉在落落的膝盖上。
　　落落是不会注意到这些小细节的，小姑娘欢天喜地地将她空出来的小手儿塞到了姨姨的手里。
　　是给自己买很多好玩的、好吃的东西的姨姨呀！
　　落落可喜欢姨姨了！
　　“哈哈，哈哈！”霍嫣然牵着落落的小手，手指轻轻地捏着小姑娘娇小的手掌，心情大好地笑了起来。
　　夏瑜看着，都轻轻地摇了摇头，她知道自家闺女魅力大，但不知道落落还能把霍嫣然这个原本有着不到三十多岁不生孩子的奇怪理念的家伙迷得神魂颠倒。
　　“你啊，赶紧的，找你的王公子，加油生一个吧！”夏瑜笑着，埋汰一下闺蜜。
　　“那可不行，自己生的，身材容易变形，还要养，还要起早贪黑地照顾，多麻烦，还是落落好，不用我操心喂奶喂食，有空了，还能过来逗她玩！”霍嫣然嘿嘿一笑，说道。
　　她看见落落看过来，还故意逗一下落落：“是吧？落落？”
　　小姑娘哪里听得懂，她还以为姨姨是在夸自己，这便眨了眨大眼睛，呲着小牙齿，跟姨姨甜甜地笑了起来：“嘻嗯……”
　　“不是你的孩子，当然轻松啦！”夏瑜没好气地嗔道，她觉得自己这个闺蜜有点没救了。

第488章 落落听到有猫叫？

　　夜幕降临，满载而归的落落，终于心满意足地和妈妈牵着手，摇摇晃晃地回到了家。爸爸已经回来了，一打开门，映入眼帘的明亮灯光让小姑娘那澄澈的眼眸都亮了起来。
　　“粑粑！”小姑娘都还没有等换了鞋子，她便蹬蹬蹬地踩进来，喜滋滋地扑到了迎到门口来的爸爸怀里。
　　在见到爸爸的喜悦情绪前面，小姑娘似乎没有注意到，今天家里好像少了一点什么。
　　“今天跟妈妈去逛商场，好不好玩？”杨言有点猝不及防，只来得及匆匆将他从夏瑜手上接过来的两个大袋子放下来，然后赶紧蹲下，张开一只手来抱住落落，笑着问道。
　　落落并没有直接回答，她“嘻嘻”一笑后，便从爸爸的怀里翻过身来，好像今天的逛街都没有让她感到一点疲倦一样，小姑娘依然元气满满地在爸爸的怀里扭来扭去。
　　终于，小姑娘背倚着爸爸，娇小柔软的身子都依赖感满满地挤在了爸爸的怀里。接着，落落用两只小手捧起了她今天抱了一天的小猴子公仔，喜滋滋地递给爸爸看。
　　“粑粑，看看！”小姑娘声音清脆悦耳，犹如黄莺鸣谷，好听极了！
　　“咦！”杨言刚才就看见了，但他还是配合着女儿的动作，故作惊讶地左看看、右看看，问道，“这是什么？”
　　杨言没指望女儿能回答上来，随口这么一问之后，他便开始帮落落撕开魔术贴，拉着她的小脚丫帮她脱下今天穿着的小鞋子。
　　但没想到，落落听了爸爸的问题后，还用上了非常认真的语气，跟爸爸回答道：“唔，猴……猴儿呢！”
　　“你也知道猴子？”杨言感到很惊讶，他之前都没有听落落说过这个词，今天小姑娘却忽然说了出来，而且还能说得字正腔圆的，他不由地抬起头，问道，“是妈妈还是姨姨教你的？”
　　“我可没教，嫣然姐也没有，她哪有这个耐心。”夏瑜已经换好了鞋子，她麻利地拎起了杨言刚才接过去的袋子，先走进了客厅。
　　落落一只手抱着她的小猴子，一只手抓在爸爸的肩膀上，还踩着小袜子的脚丫子终于被爸爸放在了地面，她便转过了身来，不解地看了看爸爸和妈妈。
　　这不是跟爸爸学过的吗？
　　为什么爸爸都不记得了？
　　只见落落一声不吭，忽然便撒开抓着爸爸衣服的手，抱着她的小猴子，蹬蹬蹬地跑向了客厅。
　　还没脱袜子，但急于向爸爸证明的小姑娘已经顾不上那么多了，她将小猴子公仔放在沙发上，然后借助着小凳子的支撑，小姑娘动作很娴熟地爬上了沙发。
　　杨言以为自己露了破绽，心里一紧，赶紧跟过来。
　　不过，落落不是去找喵小米的，杨言看到，小姑娘现在撑在沙发的扶手上，小脚丫在沙发上踮了踮，然后抓着一本厚厚的、放在书架下面第一层格子上的绘图册，哼哼唧唧地使着劲儿，想要将它“拔”出来。
　　落落是会自己找书来翻的！
　　小姑娘越长越大，个子也是越长越高，她现在已经可以够得着许多她以前只能眺望着的事物。
　　所以，白天的时候，她会自己翻箱倒柜地找玩具，晚上的时候，小姑娘稍微变得淑女一些，但她也会爬上爬下，在书柜里将下面她能碰得到的书抽出来，不知道是自己看书，还是翻着玩的，反正，如果没有爸爸帮忙，对世界充满了好奇的小姑娘也会竭尽自己所能，奋力地去探索这个家里她还没有触碰过的一切事物。
　　当然，如果爸爸在，落落还是会哼哼地拖着爸爸的手指，把爸爸带过去让他帮忙的，小姑娘对爸爸有着绝对的信任和强大的依赖感呢！
　　这不，杨言走过来，看到女儿在跟一本绘图书较劲，但可能是那本书实在是太厚重了，也被其他书给夹着，小姑娘那细小如葱白的小手都抠不动，他便笑着伸出了手。
　　“是这一本吗？”爸爸浑厚又温柔的声音在脑袋上响起来，落落下意识地抬起小脑袋来，这会儿，她才看到爸爸不知道什么时候已经出现在了她的背后，一只大手还按在了她要拿的一本大书上面。
　　“唔嗯……哼嗯……”小姑娘开心地缩回了小手，小脑袋点了点。
　　等爸爸帮她把书抽出来，小姑娘坐在了沙发上，轻车熟路地将这本大绘图书摆在她的腿上，小手儿扒拉着，将书页翻了开来。
　　别看这本书很厚，实际上也没有很多页，因为它是做成了厚厚的硬皮彩页，方便小朋友翻看的――要是跟普通书页那么薄，落落的小手指可弄不开来。
　　杨言站在一边，疼爱地看着女儿翻看着图书的样子，心里很是欣慰。
　　不枉费自己从小陪她看书啊！小姑娘这阅读的姿势，就像是一个老书虫，而且，最让人喜爱的，是她时常表现出来的那种浓厚的阅读兴趣。
　　这是很难得的！
　　甚至需要后天的培养……需要父母们投入很多的精力，带她感受阅读的乐趣！
　　很多小朋友不爱读书，也是因为从很小开始，便受到了不爱读书的父母的熏陶。如果父母都喜欢看电视，或者下班回来就捧着手机玩游戏，难道还能指望孩子会好好学习，热爱读书吗？
　　扯得有点远了，在杨言感慨的时候，落落已经在这本幼儿认识动物的启蒙图册上，翻到了有着跟她那只小猴子很像的猴子图画的一页，小姑娘抬头看了看爸爸，她的小手指越过了那些小狐狸、小松鼠，指在了小猴子上面。
　　“粑粑！”小姑娘的声音很是响亮，叫了爸爸一声后，她嘟着小嘴巴说道，“这呢！”
　　这就是自己的小猴子呀！
　　落落要告诉爸爸，自己不是跟妈妈和姨姨学的，她可是早就已经跟爸爸学会了这个词呢！
　　“对哦，这里也有猴子。”杨言明白了，笑着给小姑娘竖起大拇指。
　　看到落落还没发现喵小米的失踪，杨言稍微舒了一口气。
　　还沉浸在下午的快乐中的小姑娘，抱着她的小猴子公仔，不愿撒手地在房子里跑来跑去，她确实粗心大意地忽视了喵小米今晚没有来蹭她的这个特殊情况，不过，有“人”可是念念不忘！
　　念念不忘，必有回响……
　　这不，晚上落落被妈妈安排着洗完澡后，穿上小睡裙的小姑娘蹬蹬蹬地跑回到客厅里，准备拿上自己的小猴子公仔，再回来卧室和爸爸看书，就在这时候，小姑娘忽然疑惑地在沙发上直起了小身子。
　　什么声音？
　　为什么会“喵喵”地叫着？
　　而且，还叫得那么粗糙，那么难听……

第489章 拯救大兵喵小米

　　虽然找不到猫的叫声来源，但落落这会儿，也终于想起了她今晚都不见猫影的小伙伴！
　　对呀，喵小米呢？
　　小姑娘疑惑地转了转小脑袋，但她在喵小米最喜欢呆着的猫爬架上，还有沙发的其他位置，都没有找到喵小米。
　　去哪儿了呢？
　　落落小屁股往后一坐，坐在了自己的小腿上，丝滑冰凉的睡裙铺张了开来，她有些困惑地眨了眨大眼睛，好像她也能跟大人一样，思考琢磨喵小米“到哪里去”的终极奥妙问题。
　　当然，落落不是妈妈，她不懂得逻辑推理，光是想，是想不出来喵小米去哪里了的。最终，小姑娘还是要使出必杀技――问爸爸！
　　“粑粑，嗯……粑粑！”落落踩着小凳子，从沙发上爬下来，她的左手还将她的小猴子公仔紧贴着搂在身前，单靠右手在身边摇摆着平衡身体，然后睡裙下面的小短腿摇摇晃晃地踩着，跑向了卧室里的爸爸。
　　落落没留意，在她跑回去之后，虚空处那粗糙的猫叫声便迫不及待地停了下来。
　　太丢脸了……
　　“落落回来了？别急，不要跑，又没关灯，你怕什么？”杨言看见小姑娘急匆匆的样子，不由地笑了起来。
　　他还以为落落是因为怕黑，才跑得这么快的。
　　“粑粑，猫猫呢？”小姑娘这个迟了好几个小时的问题，终于在杨言的耳边响了起来。
　　杨言看着女儿，刚洗过澡，小姑娘的睫毛显得又长又密，就好像天然的眼影一样，使得落落的眼睛看得更大、更使人感到惊心动魄了！不由地，杨言感到了一丝心虚。
　　“咳咳，喵小米啊？这个说来话长了……”杨言绷起脸来，不太懂得撒谎的他，只能装作一本正经，跟女儿说起了他早就准备好的小剧本。
　　故事很离奇，简而言之，就是喵小米今天出去，路上遇到了受欺负的小猫咪，它路见不平一声吼，试图见义勇为，随后，它因为表现得太神奇，就被奇怪的人抓走了！
　　“……没关系，落落你不要担心，爸爸已经打听清楚了喵小米的下落！”杨言大手一挥，声音铿锵有力地说道，“等到了明天，爸爸一定会将喵小米拯救回来。”
　　听了爸爸这一通忽悠，落落就呆呆地站在那儿，仰看着爸爸，好像有点茫然。
　　听不懂？
　　听不懂就对了！
　　杨言心里窃喜，他也知道自己这个故事破绽百出，但为了安抚女儿，他也只能使劲地忽悠了。
　　但这会儿，落落忽然转了转头，不知道在看哪里，半响，她更加困惑地眨了眨眼，才看回爸爸。
　　杨言不知道，落落刚才听到一个奇怪的声音，不过小姑娘没听明白，只是觉得那个声音的意思是爸爸说得不对。
　　可是，落落对爸爸有着毫无保留的迷信啊！
　　这个渐渐消失掉的声音并没有能影响到落落，小姑娘只是回过神后，重新看回爸爸，提出自己的要求：“唔，猫猫，粑粑，要猫猫，好不好？”
　　“明天，明天爸爸就能把它带回来了，落落，你相信爸爸，我们看书，睡觉，等明天就能看到喵小米了，好不好？”杨言柔声说道。
　　落落这回倒是听明白了，她觉得爸爸的这个提议不难接受，便乖乖地点了点头，张开一只小胳膊，想要爸爸抱她到高高的大床上，嘴上还奶声奶气地说道：“那，那……好吧……”
　　杨言俯身下来，心中怀着万千柔情，将软绵绵的小姑娘抱起来，在她耳边轻轻地说道：“你放心，爸爸一定会把喵小米完完整整地给你带回来……呃，不能说完完整整，应该说健健康康地！”
　　……
　　第二天，夏瑜留在家里照顾落落，杨言一个人带上之前的那个有帘子猫笼，匆匆地赶往宠物医院。
　　在一楼的寄养区，杨言很快就看到了和其他猫狗呆在一处、不过都有独立的笼子的喵小米！
　　昨天下午，杨言就已经在宠物医院里，等到喵小米醒来。
　　这小家伙，当时还是有点东倒西歪的，没有从麻醉针剂的麻醉感中恢复过来，当然，它那个时候已经没有大碍了，郭宇翔郭医生的技术还是很不错的，喵小米似乎都没有感到什么疼痛感。
　　经过一个晚上的观察，喵小米并没有出现什么异常情况。
　　杨言看到它的时候，这家伙居然还为了吃的，在拼命地耍着“瑜伽”！
　　因为带着伊丽莎白圈，喵小米的行动有些受阻碍，医院给它们准备的猫粮又是装在笼子特制的长条形食槽里，饥肠辘辘的喵小米童鞋为了能吃到猫粮，非常努力地拱着还包着纱布的屁股，前爪也是抓着铁丝笼，脑袋费劲地伸得长长的，大饼脸都几乎塞在食槽里，大口大口地吃了起来。
　　这哪里像一只刚刚去势了的猫咪？
　　要不是杨言昨天下午亲眼看到郭医生将小家伙的两颗蛋蛋挖去了，他都觉得喵小米“雄风”依旧在，跟以前没有什么两样嘛！
　　当然，戏还是要演全套的！
　　杨言左右看了看，确认除了陪他的那位小许护士以外，没有别人在这附近，他便厚着脸皮，故作悲怆地长呼着跑过去：“喵小米啊！”
　　这是主人来了？
　　喵小米是忍不住，多吃了几口，在主人大手摸进来的时候，它才恋恋不舍地抬起头来，看向了自己魂牵梦萦的铲屎官。
　　“喵小米，原来你在这里，你都被人抓走了，还好，爸爸找到了你，爸爸现在就带你回家啊！”杨言按照自己的剧本，故作激动，一边喘气，一边喊着。
　　当然，他的声音是越来越低，越叫越没底气――因为旁边的那位小许护士正憋着笑看他，杨言都感觉有点不好意思了！
　　喵小米哪里能明白主人的意思，它呆呆地打量一下主人之后，才张开嘴巴，叫了一声：“毛呜……”
　　还是熟悉的沙哑声音，还是熟悉的公鸭嗓，只是喵小米这一叫，好像都将心里许多的委屈，在此刻都发泄了出来。
　　铲屎的，你终于来了……
　　你到哪里去了？找不到你，我都饿瘦了……
　　快带我回家，这里的猫粮不好吃……
　　杨言听不懂猫叫声，但他还是能脑补出喵小米此刻内心的怨念。
　　“来了，来了！这就带你回家，都怪那个大坏蛋，让喵小米你在这受苦了！”杨言一边继续“哄骗”着喵小米，一边将小家伙从笼子里，小心翼翼地抱了出来。
　　他还害怕弄到喵小米的伤口，但喵小米的反应就是一点也不在意，它还努力地扭了扭脖子，似乎要将脖子上面这个伊丽莎白圈给弄下来。
　　戴着特别不舒服呢！
　　但这都是徒劳的，耻辱圈带上去了，就不是自己能解掉的。
　　杨言将它小心地塞进自己带来的笼子里，罩上布帘，就怕这小家伙做完手术后身体素质下降、吹到风会着凉。
　　“好啦！我们要回去了，落落在家盼着你回来呢！”杨言笑着说道。

第490章 兔兔还是肚肚？

　　杨言在宠物医院里，如同戏精上身一般地给喵小米表演一场表情做作、声音浮夸的大戏的时候，夏瑜在家里也没有闲着，她正和落落坐在沙发上，面对面地“鹅鹅鹅”地叫着。
　　不过，不要误解了，夏瑜并不是在背诵骆宾王的古诗，她正在教小姑娘说顺口溜呢！
　　……
　　昨晚落落突然反应过来，要找喵小米的事情，夏瑜还是从杨言那里听说了。为此，夏瑜感到有点担心――她要留在家里照顾落落，如果小家伙还是要找喵小米，她可不像杨言这么有本事，能把落落轻松哄好！
　　夏瑜不知道，落落一觉睡醒之后，早就把昨晚的事情忘在了脑后，小姑娘的思想很单纯，有什么就玩什么，哪里还会想得起喵小米？
　　尽管看到落落抓着她的旋转跳跳环跑来跑去，玩得不亦乐乎，夏瑜依然不放心，她绞尽脑汁地想着新奇的点子，就是想转移小姑娘的注意，让她光顾着“咯咯”地笑，不用惦记着那只大橘猫。
　　就在几分钟前，有点黔驴技穷的夏瑜忽然想起了昨晚霍嫣然和她用顺口溜哄得落落开怀大笑的那一幕。
　　“对啊，可以和落落说顺口溜！”夏瑜有了主意。
　　不过，书到用时方恨少，现在在脑袋里搜刮她知道的顺口溜时候，夏瑜只是找到一个“网红”的顺口溜――四是四，十是十，十四是十四，四十是四十……
　　还是不完整的版本，剩下怎么念，夏瑜却忘记了。
　　为了在女儿面前卖弄一番，夏瑜便拿来了杨言的平板电脑，上网搜索出来一堆，放在身边，然后她把落落叫过来。
　　“落落，今天妈妈教你说顺口溜，好不好？”夏瑜微笑着跟落落说道。
　　顺口溜？这是什么？
　　小姑娘根本没听懂，但她跟黑葡萄一样的眼睛滴溜溜地一转，便看向了妈妈放在身边的那个平板电脑，亮着的屏幕，仿佛也照得小姑娘的大眼睛亮晶晶的。
　　这个东西，就跟内容丰富多彩的电视一样，对小朋友有着很强烈的吸引力。
　　落落就看着平板电脑，迷迷糊糊地跟妈妈点点头，含糊地应了一声：“好……”
　　然而，夏瑜显然是不会让落落盯着平板电脑看的，她担心小姑娘看多了电子商品会近视，所以，将落落抱上来沙发后，夏瑜发现落落偎依到自己的身边，小脑袋就往那个平板电脑上凑的时候，她就连忙将平板电脑往另一边身侧藏起来。
　　“唔……”小姑娘伸长了小脖子，脑袋好像都要跟着平板电脑走了，直到看不见了，她才着急地哼了一声，视线收回来，不解地望着妈妈。
　　还好，杨言和夏瑜在家里也很少拿手机或者平板电脑玩，没有让落落现在就过多的接触到这些电子产品，小姑娘对它们的渴望也不强烈。
　　夏瑜笑着拉起小姑娘的小手，说道：“来来来，不看那个，我们来说顺口溜。”
　　落落的注意力就被妈妈吸引了回去，没有再坚持。
　　“妈妈先给你来一个，《鹅过河》！”夏瑜清了清嗓子，在女儿大眼睛的注视下，朗声说了起来，“哥哥弟弟坡上坐，坡上卧着一只鹅，坡下流着一条河……”
　　她发现，给落落说这样的顺口溜，小声嘀咕是没有效果的，一定得大声喊出来，押韵的趣味感才会出来。
　　这不，小姑娘听着妈妈的顺口溜，很快小脸蛋上的表情就就变得专注起来，聚精会神地看着妈妈的脸。
　　“白白的鹅，鹅要过河，河要……”夏瑜有点忘词，还偷偷地瞥了一眼平板电脑，才接着念下去，“河要渡鹅。不知是鹅过河，还是河渡鹅……”
　　仿佛最后一刻，乐趣得到了升华，落落听出了“鹅”、“河”在音调上的区别，她就惊讶地看着妈妈，等妈妈停下来后，她才好像恍然大悟一样，咧起小嘴巴，跟妈妈“咯咯”地笑了起来。
　　麻麻怎么这么好玩？
　　本来夏瑜忘词后有点不太自信了，现在，她看到落落听完后开心地笑起来的样子，顿时，她的心中燃起了强烈的动力。
　　“咱们再来，来个简单的，妈妈教你说，好不好？”夏瑜右手食指勾起来，轻轻地在落落的鼻子上刮了刮，微笑地说道。
　　“这个就简单了！”夏瑜只是看了一眼就背了下来，她提高音量，背诵起来，“白兔是白肚，黑兔是黑肚，白兔白肚不是黑肚，黑兔黑肚不是白兔！”
　　很简单的四句话，夏瑜为了让落落能够更加形象地理解自己说的这个顺口溜的意思，还用两只手比划着起来解释起来。
　　“白兔，就是兔子，有着两只长长耳朵的兔子！”夏瑜竖起两只手指，放在脑袋上面，还咬着下唇，露出两颗白色的门牙，跟落落演示出兔子的样子。
　　这个效果很好，小姑娘刚才还一脸茫然，现在她看着妈妈的样子，便高兴地抬起小手，指了指妈妈，稚嫩的小声音叫起来：“肚肚！”
　　虽然发音还不是很准确，但落落确实是知道“兔兔”的啊！
　　聪明的小姑娘，一下子就从妈妈的模仿、从妈妈的大门牙上，想起了自己见过的这种跟猫咪一样萌死人的生物！
　　那就是兔兔呀！
　　“没错，不过兔兔是兔兔，肚肚又是别的。”夏瑜虽然还是笑着，但她还是一板一眼地给落落纠正起来
　　只见她右手摸着自己的肚子，左手却是伸了出去，按在落落鼓鼓囊囊的小肚子上，说道：“这就是肚肚，白兔是白肚，就是说，白色的兔兔啊，它的肚子，肚肚是白色的！”
　　为了能提起落落的兴趣，夏瑜都厚着脸皮，跟落落学起了她的说话方式。
　　“哎呀……咯咯！”落落被妈妈摸着肚子，怕痒的小姑娘直接用两只小手按在了妈妈的手腕上面，小嘴巴张开，跟妈妈激动地笑了起来。
　　“来，跟妈妈一起念，好不好？”夏瑜笑着，等小姑娘笑完了，她才抽出自己按在落落肚子上的大手，反过来按在落落的小手上面，柔声说道。
　　不用等落落的回应，小姑娘的回应好像就是她一直弯着的笑眼，那都快眯成一条月牙弯了！
　　“白兔是白肚……”夏瑜鼓励地望着女儿。
　　落落正处在亢奋状态，在妈妈的鼓励下，她也终于开口学了起来：“唔，肚肚，肚肚丝肚兔……”
　　发音上肯定是不对，而且代表着颜色的词语也没有发出来，但小姑娘学着妈妈说顺口溜的样子都让人忘记了她的错误。
　　那嘟着的小嘴巴，那说话时候有些破音颤抖的唇瓣，还有她认真的小眼神，实在是太惹人喜爱了！
　　更别说，小姑娘努力说出来的声音还如此稚嫩乖萌，谁还会在意什么兔兔还是肚肚呢？

第491章 猫以食为天

　　“嗷呜……毛呜……嗷呜……”行驶在小区减速带上，不知道是不是车辆有点颠簸，呆在铺着小毛毯、很温暖的笼子里的喵小米开始一阵阵地叫了起来。
　　杨言抽空伸手过去，将布帘给喵小米掀开，让它能够看得到自己，然后出声笑道：“好啦，好啦，不要害怕，我们马上就要到家了！落落也在家里等你，她很想你哦！”
　　喵小米戴着伊丽莎白圈，在笼子里本来就有点挤，根本转不过身来，现在看到了光晕中的主人，它也只能是耷拉下了脑袋，委屈巴巴地轻叫了一声，向主人申诉着自己的难受。
　　“知道了，你看，我们到停车场了，待会上电梯就到家，别急啊！”杨言一边打着方向盘，一边慢慢悠悠地说着。
　　十分钟后，杨言终于拎着猫笼，从电梯里出来，钥匙掏出，哐啷哐啷地开门，而喵小米似乎感觉到了家的味道，开始在笼子里一摇一摇地动弹起来，直到杨言打开门，将笼子在玄关的地板上放下来，它才又安分了一些。
　　“快去看看，是不是爸爸回来了！”夏瑜轻轻的说话声从客厅那边传了过来。
　　“哒哒哒……”紧接着，一连串细碎的步点声响起，一个盘着高高的发髻、留着空气刘海，显得格外阳光俏丽的小姑娘急急地跑来，刹住车后，她都不管自己是不是早已经暴露了全部身形，还弯着腰，探了探小脑袋，怯生生地望了过来。
　　落落今天穿着亮黄色小T恤，还穿着一条带粉红色蝴蝶结的白色七分裤，虽然没有裙子给人的那种端庄优雅，但这样看来也是活泼可爱，仿佛初夏明晃晃的阳光都聚集在了小姑娘的身上，让人看着都觉得心情明朗，嘴角都不由地微微上翘，想要和她灿烂地笑起来。
　　“咦，是粑粑！”小姑娘看到爸爸之后，大眼睛里顿时迸发出了惊喜的光芒，她还不忘妈妈刚才的要求，先转过小脑袋来，跟妈妈奶声奶气地叫了一声，“是粑粑呢！”
　　紧接着，落落便迫不及待地扑了上来，在爸爸换鞋子的时候，她也咧着小嘴儿，在爸爸身边活泼地蹦了蹦。小家伙跟爸爸对视着，还不知道为啥那么开心，时不时“嘻嘻”地笑起来。
　　“来，落落，你看，是谁回来了！”杨言打开猫笼，将喵小米从里面抱出来，笑呵呵地跟落落展示了一下。
　　喵小米的身子终于得到了舒展的机会，它只是看了看面前的小主人，委屈巴巴地叫了一声“毛呜”后，又开始奋力地抬起一只后腿，试图凭空踢起来，挠一挠脖子上面那个奇怪的伊丽莎白圈。
　　“咦，猫猫！”落落早就忘记了自己要找喵小米的事情，现在看到喵小米，她还有些惊奇地睁大了眼睛，有点难以置信地将视线在爸爸和猫咪中间挪了挪，好像在疑惑喵小米为什么被爸爸变魔法一样变出来一样。
　　不过，喵小米并不新奇，很快，小姑娘便被喵小米脖子上的那个更加新奇的东西吸引了注意力。
　　喵小米好不容易被主人放在地上，以为终于可以一展身手，跟这个可恶的耻辱圈一决高下了，但还没等它别扭地翻个身，一只肉肉的小巴掌就拍了下来，按在了它的脊背上。
　　顿时，喵小米的身子僵住了，就好像孙猴子被如来佛掌压住了一样，喵小米乖乖地降服在了落落的魔掌之下。
　　落落这时候已经在地上蹲了下来，她用右手按住了喵小米之后，便开始伸出左手去碰一碰喵小米脑袋上那个奇怪的罩子。
　　这是什么呢？为什么会挡在自己碰喵小米脑袋的手前面？
　　小姑娘探头探脑地查看了一圈，忽然，她好像发现了什么，小手抓在了伊丽莎白圈的边缘上，轻轻一拉……
　　力气不大，可是凭着杠杆原理的加成，小姑娘很轻松地就将喵小米的脑袋给拉高起来。
　　“额……”落落看着喵小米仰着脑袋，一脸无奈的样子，还浑然未觉地眨了眨大眼睛，她似乎对自己这动作也感到很神奇。
　　什么时候自己也变得这么厉害了？
　　“好了，好了，不要折腾喵小米了……”杨言不想打断落落好奇的探索，但这时候，为了照顾还是“病号”的喵小米，他只能是哭笑不得地凑上来，将落落的小手拉了回来。
　　“粑粑！”小姑娘还有点锲而不舍的精神，虽然被爸爸拉开了，但她还是依依不舍地伸手指了指喵小米脖子上那个东西，疑惑地跟爸爸问道，“粑粑，介，介是什么呀？”
　　“这叫伊丽莎白圈，给喵小米戴的，它要暂时戴几天。”杨言倒是很耐心地跟落落解释道。
　　小姑娘仰着小脑袋看爸爸，虽然爸爸解释了，她还是不满足，又黑又亮的大眼睛疑惑地眨了眨，红润的小嘴唇动了动，呢喃着问道：“为什么呢？”
　　“为，为什么……因为喵小米受伤了啊，它做了很了不起的事情，所以光荣负伤了！现在要戴上这个，也是要保护它，让它快快好起来，这样就不疼了！”落落的这个问题可不好回答，杨言只能是绞尽脑汁地给女儿说道。
　　“疼疼呀！”落落惊讶地张了张小嘴巴，跟着爸爸的话，重复了最后一个她能听得懂的词。
　　前面那些，落落听得迷迷糊糊的，不过，爸爸说喵小米很疼，她还是听懂了，很快，小姑娘那双清澈明亮的大眼睛里便流露出了担心的情绪，她紧张地看着爸爸，小姑娘不懂得怎么应对问题，只能把希望寄托在爸爸的身上。
　　“没关系，喵小米很厉害的，过几天，它就好起来啦！”杨言心中感慨着女儿的单纯和善良，也是赶紧安慰她，笑着向小家伙传达一种乐观的态度。
　　夏瑜也有点担心喵小米，她在一边看着，看到喵小米被落落按住后，就懒洋洋地趴在地面上，还耷拉着脑袋的样子，也是忍不住凑到杨言的身边，小声问道：“真的没事吗？怎么它回来就这副模样？”
　　“没事，它在车上还叫了好久，中气十足的。”杨言跟夏瑜窃窃私语。
　　他们当然不知道，喵小米不动弹，只是因为它受到了落落的压迫。现在落落没有再按着它了，喵小米仿佛又活过来一样，忽然尾巴一甩，从地上骨碌碌地翻爬了起来。
　　不过，这一回，喵小米没有再跟脖子上这个伊丽莎白圈较劲了，它好像想到了什么，开始屁颠屁颠地往阳台那边跑去。
　　戴着伊丽莎白圈，喵小米还不是很适应，它跑着跑着，就开始撞在电视柜上，但这都阻碍不了这只橘黄色的小胖猫的脚步，它很快又爬起来，跌跌撞撞地跑了过去。
　　“唔，猫猫……”
　　喵小米这是去做什么了？
　　还担心着喵小米的落落眨了眨眼睛，她忍不住也松开了抓着爸爸裤腿的小手，蹬蹬蹬地跑向了小伙伴。

第492章 夏瑜的脸黑了

　　一场麻醉一场梦，喵小米并没有发现自己在那场大“醉”中失去了什么，回到了熟悉的家中，又被熟悉的小魔爪按在地板上，喵小米又精神抖擞地做回了那只快乐的小猫咪。
　　不过，肚子饿了，这可是大事！
　　这两天都没吃饱过呢！今天上午好不容易盼来了早餐，结果戴着这个伊丽莎白圈，很难下嘴，最后都没吃上几口，它就被没有一点眼力见儿的铲屎官给抱走了……
　　所以，饥肠辘辘的喵小米一回到家，就想往阳台上跑――那可是它吃饭的地方。
　　落落跟在小伙伴的身后，小拖鞋踩得“哒哒哒”响，也来到了阳台上。没有路了，小姑娘便停下来，无处安放的小手还抓在门框上，好奇地看着喵小米用它带着那奇怪的圈圈的大脑袋探向了它的猫食盆。
　　可是，里面哪有东西？
　　早在两天前，里面的猫粮都被它自己吃得一干二净，甚至连盘子都舔得光亮，哪还会有猫粮剩下来？
　　喵小米长条形的身影那里发了一会儿怔，好像有点难以置信一样，过了一会儿，它才脚步乱糟糟地前进后退，倒了好几次车之后，它才堪堪地将自己的“大脑袋”调转了一个方向。
　　“妙呜……”喵小米可怜巴巴地抬起眼睛看看小主人，还伸出一只爪子，拨了拨它的猫食盆，跟小主人示意一下。
　　饭呢？喵的饭呢？饿坏了呀……
　　仿佛有滋滋滋的电流在喵小米和落落中间穿过，小姑娘一下子变领会了小伙伴的意思。
　　只见落落急急地转过身子来，刚想回去客厅里找爸爸，但她迎面就看见了一个熟悉的“大个子”堵在她的去路上，小姑娘抬起头来，惊讶地看见，爸爸居然就跟在自己的身后！
　　爸爸怎么会在这里？
　　这个问题很快就被小姑娘抛在了脑后，她惊讶的小表情很快就被欢喜代替了！小姑娘微微有些激动，咿咿呀呀地便跟爸爸汇报起来。
　　“粑粑，嗯，猫猫，猫猫……”她还转头指了指喵小米，才努力地在脑袋里搜寻着词汇，和爸爸讲道，“猫猫鹅了，猫猫，唔，猫猫西，西饭饭呢！”
　　看到落落激动得都有些语无伦次，而且很多她原本都会的词汇都发错了音，杨言便温和地笑了笑，两只手轻轻下压，柔声说道：“慢慢来，落落，慢慢说，猫猫怎么了？”
　　对于落落来说，说过一遍的都忘了，再重复的难度可太大咯，小姑娘眨了眨大眼睛，好像在想着什么，一会儿才再伸出手，指了指喵小米的猫食盆，小声音软软糯糯的，嘟囔道：“呐，那呀，粑粑，没了呢……”
　　没有饭饭了！
　　“你是说猫猫的饭饭没有了对吧？”杨言笑眯眯地看着小家伙，帮她补充完整。
　　落落看到爸爸终于听懂了，在点头之前，她的小肩膀往下放了放，居然还跟小大人一样，如释重负一般地松了一口气，好像这番解释有多么不容易一样，随后，小姑娘那为小伙伴感到着急的小脸蛋上也挂上了欣喜的笑容。
　　杨言好笑地看着女儿，用手背揉了揉小家伙的脑袋，才慢慢悠悠地说道：“好，爸爸马上给喵小米拿吃的，它也辛苦了，今天给它加餐！”
　　别看杨言不急不慢的样子，实际上，他早有准备。
　　一会儿，他就从厨房里拿过来了一个煮面的小锅，里面有早上就煮好、放凉的鸡胸肉，一小块一小块的，白净带汤！
　　在人们看来，这些鸡胸肉就好像是难吃的减肥餐一样，寡淡无味，还粗糙得难以入口。但它们对于喵小米来说，可是难得的美食！
　　杨言除了会给喵小米喂买来的猫粮、猫罐头、小零食以外，偶尔也会给它煮这种鸡胸肉吃，喵小米特别喜欢！
　　这不，杨言刚刚拿到阳台，可能是闻到了自己喜欢吃的东西的味道，有点萎靡地趴在那里的喵小米不淡定了，它迅速地爬起来，还很不矜持地凑近过来，小爪子抓了抓主人的裤腿。
　　“别急，别急！”杨言蹲下来，笑着拍了拍喵小米的脑袋，他将猫食盆拉过来，小锅压低，小心地将里面鸡胸肉连着汤一起倒出来。
　　这时候，一个大大的罩子就伸了过来，喵小米已经等不及了，但它还是被主人的胳膊挡住，有伊丽莎白罩在，喵小米还绕不过去。
　　“毛呜……”喵小米只能着急地叫了一声。
　　“好了，快吃把！”杨言将猫食盆重新推回铺着的报纸上，才笑着说道。
　　好像听到了发令枪的声音，喵小米马上重新调转姿势，将脑袋凑了上去。这伊丽莎白圈，顶着了猫食盆，不过，猫食盆还有点高度，喵小米的嘴巴刚好能够得着猫食盆里面的鸡胸肉。
　　它都不管不顾了，甚至都顾不上喝汤（平时它都是舔完汤才开始吃鸡胸肉的），长长尖尖的牙齿直接咬住一块鸡胸肉，然后脑袋一甩一甩地吃了起来。
　　不得不说，这小家伙吃东西给人的感觉就很香，杨言蹲在一边，都觉得很有意思地看了起来。
　　落落也站在爸爸的身边，直到她看到小伙伴吃上了“饭”之后，小姑娘才放下心来，转头跟爸爸甜甜一笑。
　　不过，这时候，爸爸的注意力没在她的身上。
　　没关系，落落还是觉得自己的爸爸是天下最好的爸爸，因为他会给猫猫好多好吃的，也会给自己好多好吃的！
　　小姑娘喜滋滋地往爸爸身上挨了过来，好像撒娇一般，小屁股在爸爸的肋骨处蹭了蹭。
　　杨言这时候回过了神，他笑了笑，伸手用臂弯抱了抱这个软软甜甜的小家伙。
　　落落的关注点从喵小米那里收起来之后，忽然想起了什么，她有些兴奋地抬起小胳膊，抱住了爸爸的脖子，然后在爸爸的耳边奶声奶气地说了起来：“嘟嘟素肚兔，兔兔，嗯，兔兔素兔兔……”
　　小姑娘迫不及待地表演自己今天学的，想要爸爸夸奖自己呢！
　　杨言当然不会让她失望，他惊讶地笑道：“哇！落落，你说什么？兔兔？你刚才是跟爸爸在唱小白兔吗？你自己看电视学了这首歌吗？真的很厉害啊！不过这样唱的才对，小白兔，白又白，两只耳朵竖起来……”
　　夏瑜刚刚拿猫笼去厕所里洗了，现在她拎着湿漉漉的猫笼出来，准备放到阳台上去晾，听到杨言这一番话，顿时，脸都黑了起来。

第493章 左拥右抱的小姑娘

　　落落可不知道妈妈在后面黑着脸听着，她也忘记了自己曾经在爸爸那里，还有在那张儿歌碟片里听过《小白兔白又白》这首歌（虽然只是念白），不过，小姑娘现在的短期记忆可是很不错的，她听出了爸爸念的东西，跟自己学的不一样！
　　可是爸爸还说自己念错了！
　　落落记得的呀，爸爸的才不对……
　　小姑娘回过神来之后，便不乐意地嘟起小嘴巴，焦急地用两只小手抱着爸爸“粗壮”的胳膊，哼哼着说道：“唔，不，不对呢！”
　　“不对？”杨言愣了愣，脸上露出惊讶和疑惑地表情。
　　“嗯呢！”落落点点小脑袋，跟爸爸呢喃着应了一声。
　　接着，她还抓着爸爸的胳膊，但小脸蛋上的表情变得很认真，声音如百雀羚鸟般婉转清脆地跟爸爸念起来：“肚肚素兔兔，兔兔素兔……素肚肚！”
　　这会儿，小姑娘说得比刚才还自信，好像她就笃定了自己说的就是对的一样。
　　“肚肚素兔兔？这是什么？”杨言越听越糊涂了，他有些哭笑不得地看着小姑娘，不知道小家伙从哪里学来的，如果不是《小白兔白又白》的话，杨言觉得自己应该从来没有听过类似的东西。
　　“不懂了吧？这是顺口溜！”夏瑜清冷的声音终于从后面传了出来。
　　杨言下意识地看过去，他这时候才发现夏瑜站在后面，落落也跟着转过头的爸爸一块，抬头起来看向妈妈，不过，跟爸爸的惊讶不一样，小姑娘的眼中流露出了欢喜的神采。
　　妈妈来了呢！
　　有支持自己判断的人了！
　　“人家顺口溜全部应该是这样念的：白兔是白肚，黑兔是黑肚，白兔白肚不是黑肚，黑兔黑肚不是白兔！”夏瑜拎着猫笼，语气淡淡地念完，但随后，她下巴微微有些傲娇地向上一扬，轻哼一声，“我教给落落的！”
　　这模样，就差将“不识货”的三字写在了脸上，那鄙夷的情绪早已经完整地表现了出来。
　　落落还不知道妈妈的深意呢，小姑娘听到了妈妈重新念出来的那串顺口溜，便光顾着高兴，还忙不迭地仰着小脑袋，跟妈妈咧嘴笑着，过了一会儿，她才用清亮的声音叫了一声：“兔兔，嘻嘻！”
　　杨言早就习惯了夏瑜有时候会忽然变得高冷的样子，当然，他也知道夏瑜这傲娇的小脾气并没有什么恶意。
　　都认识这么久了，杨言能不明白吗？夏瑜这么单纯的一个人，除了偶尔跟自己争一下落落的认可以外，哪还会有什么怀心思呢？
　　所以，只见他莞尔一笑，不接夏瑜那锋芒毕露的话茬，只是从落落身边站起身来，接过夏瑜手里洗干净的猫笼，放到阳台上晾晒起来。
　　夏瑜见杨言不接招，她反而高冷不下去了，嘴巴一撇，不情不愿地在后面嘀咕一声：“我今天可是很用心地去教落落说顺口溜呢！”
　　“知道的，落落都开始学说顺口溜了，这么厉害，一定有她的一个天分，但也离不开妈妈辛苦的教导！”杨言回过身来，笑呵呵地伸出胳膊。
　　他觉得自己没洗手，手还不是干净，都没有用手掌去碰落落，现在他也没有用手掌去碰夏瑜，只是用臂弯勾过夏瑜的肩膀和脖子，将她往怀里拉了拉，厚厚的嘴唇隔着刘海，在她光滑的额头上亲了一口。
　　就跟哄落落一样，杨言也是夸奖了夏瑜一下，还给她一个小奖励！
　　夏瑜被杨言闹了个大红脸，她低下来的眼睛看到了落落仰着的亮晶晶的大眼睛，小姑娘可是看得目不转睛呢！
　　“快让开，落落都看见了！”夏瑜红着脸，羞臊地将杨言推开，嗔道。
　　杨言现在的脸皮比夏瑜厚多了，他嘿嘿地笑道：“没事，又不是做什么，落落看见了有什么关系！”
　　当然有关系啦！落落看着妈妈被爸爸亲的样子，都开始不患寡而患不均起来，她等妈妈让开，马上伸出小胳膊，还有些兴奋地踮了踮脚尖，跟爸爸着急地叫起来：“唔，粑粑，粑粑，落落，落落要亲亲！”
　　落落也要亲亲，可不能再让妈妈把自己的机会抢走了。
　　“好好好，落落的也有！”杨言笑着蹲下来，抱着小姑娘，在她的额头上也亲了一口，“亲亲算什么嘛？我们要勇敢地表达自己的爱意，不管是对妈妈的，还是对落落的，对不对？”
　　落落才不听爸爸那复杂的话呢！
　　小姑娘获得了爸爸的亲亲之后，还不满足，她在爸爸的怀里，艰难地转过身来，细细的小手臂向妈妈张开，甜甜地叫道：“唔，麻麻，麻麻亲亲……”
　　“快来！”杨言笑着跟还有些羞赧的夏瑜招了招手。
　　夏瑜无奈地飞了杨言一个白眼，但她还是无法拒绝落落的请求，她也蹲了下来，在落落的小脸蛋上亲了一口。
　　“咯咯！咯咯！”小姑娘银铃般的笑声在阳台上飘荡了起来，她在爸爸和妈妈的簇拥下，笑得好甜蜜，好幸福！
　　不过，旁边的喵小米可不管人类在“闹腾”着什么，它充耳不闻，一直低着脑袋在猫食盆那里吃着它的鸡胸肉。
　　真好吃……饿坏了，总感觉要吃好多好多才能补回来！
　　……
　　方禾旭最近有点憔悴，头发都抓掉了不少。
　　跟投行、天使资金经理的交涉并不顺利！虽然方禾旭也没有真的天真到以为这些人是真的天使，是青年创业者的福音，但他也没想到，谈判的进度会如此艰难，这些人简直就是吸血虫！
　　他们的商业调查简直是无孔不入，抓住了“淘外卖”目前外忧内患（外有强敌，内缺资金）的局面，给方禾旭开出了近乎是掠夺一样的融资方案。
　　像东江风投，开口就是百分之四十的股份，虽然他们也给出了四个亿的交换条件，算是几个投行中给出的方案中比较有诚意的，但百分之四十股份，那可是直接超过雷震天，成为“淘外卖”大股东的，方禾旭和雷震天、杨言都不太愿意将公司的控制权拱手让人。
　　如果他们几个创始人像当初的乔布斯一样，被投资人踢出局，那他们这个融资跟直接卖公司有什么区别？
　　可是，如果B轮融资还迟迟没有进行，方禾旭和饭了么的张绪豪正在打响的优惠补贴战，就快没米下锅了！
　　现在让方禾旭更加头疼的是，三个创始人中，杨言是技术总监，市场方面的问题帮不上忙，而能帮上忙的雷震天却在东北老家迟迟未归，他一个人都有点撑不住了！
　　“不行，要讨论出一个对策来，完成B轮融资之前，我们要腾出资金，给市场部统一调用！”方禾旭把杨言叫过来，严肃地跟他说道。

第494章 以后要和爸爸一起去上学

　　“没问题，我们会全力支持市场部的运营计划！”杨言看过李佩云给他的预算报告，只是低头琢磨一下，便有了大概的想法，“我们这边的开销大头主要是在服务器的运维和添购上面，我准备做一个云服务器的项目。”
　　“简单地来说，就是利用先前各地的服务器资源和网络资源，搭建比较初级的云服务器系统，这样我们就可以整合各个地区的运算资源，集中调配。虽然还是有点效率低下，但就目前的情况而言，还是可以保证我们公司近三到四个月不用再额外购置服务器，这一部分就可以节省比较多的资金。”
　　“等未来我们融资后，资金宽裕了，就可以把我们目前分设在各地的服务器调集回来，做一个统一的服务器集群，有我们的云服务器系统来调配各地的运算资源。”杨言自信地说道，“如果我们有多余的运算资源，也可以新建一个云服务器事业部，把这部分资源租借出去，现在云服务器也是未来科技产业的发展趋势，如果我们的系统做得好，云服务器资源就不愁卖，那可是很挣钱的！”
　　从去年到现在，杨言已经花了将近一年的时间来研究云服务器相关的技术和资讯，可以说，在这方面，他也是一个专家了！
　　但方禾旭现在顾及不了未来的事情，他皱着眉头，跟杨言问道：“你觉得这个月能给我腾出多少预算出来？”
　　“服务器的话，应该是一百来万吧……不过可能要打点折扣，因为我们云服务器也要增加一些电信带宽的使用，这里得花不少钱。”杨言迟疑地说道。
　　“就算是一百来万，那也是杯水车薪，还不够。”方禾旭抓了抓他用发胶梳得笔直的头发，头疼地说道。
　　“一个月一百来万还不够？”杨言疑惑地问道。
　　“怎么够？饭了么的张绪豪是疯子，他不把投资人的钱当钱，搞满减优惠不算，还给商家补贴，我要是给商家也做补贴，那一个月一个亿都不够花！”方禾旭摇了摇头，“但现在问题是，如果他们一直搞这个补贴，我们的商家可能会流失掉很多。”
　　“这不是赔钱挣吆喝吗？”杨言也皱起了眉头，问方禾旭，“张绪豪做的，明显是损人不利己的事，等他们融资的钱烧完了，他们怎么办？”
　　“继续融资呗，饭了么如果占据了更多的市场份额，他们就能融更多的钱，以及考虑以后的上市圈钱，到时候估计，就是他们套现离场的机会。根本不管这个行业是不是被他们搞得乌烟瘴气的！”方禾旭摇了摇头。
　　其实，谁也说不得谁，方禾旭之前也是玩优惠券的一把好手，他挤压其他小外卖企业的时候，用的招数跟张绪豪的没有什么两样。
　　而且，方禾旭未尝没有考虑过上市套现，在他看来，在现在互联网领域，想要在BAT已经三分天下的情况下，还坚持做一个百年企业，那是愚蠢的想法，互联网就等于金融，炒热一个概念，挣够了钱，就把摊子丢给别人，或者丢给股票市场，几个兄弟一起全身而退，再开始下一个项目，如此循环，这才是互联网的正确玩法啊！
　　想要做长久的大企业，方禾旭还不如回去办他念念不忘的教育机构呢！
　　当然，抨击自己的敌人的时候，方禾旭还是要严厉一些，将张绪豪的真实想法拉出来批判一番。
　　“这样烧钱下去也不是办法，我们哪有那么多钱？”杨言有点伤脑筋地说道。
　　他就是一个技术型人才，公司的具体运营上，方禾旭都搞不定的问题，他更没有办法。
　　“好了，你先去做那个云服务器，杯水车薪也要用上。我们现在是缺钱的时候。其他的，我再想办法。”方禾旭拍了拍手，结束了这次谈话，他还得继续伤脑筋。
　　方禾旭和杨言走出来的时候，叹息一声，说道：“哎，老雷什么时候回来？现在公司可是缺不了财神爷啊！”
　　……
　　从公司出来，杨言倒不急着回去，趁着六月的阳光还算温和明媚，他带落落逛一逛有着广阔的绿化面积、就好像一个小的森林公园一样的南粤大学的校园。
　　杨言在学校的校道上慢慢地走着，他笑着跟在落落的身边，为经常忘记了看路的小姑娘保驾护航。小姑娘有一段时间没来了，她又感觉到了浓烈的新鲜感，细碎的小步子走在人行道的砖石路上，小脑袋却是目不暇接地看着一路上骑着自行车穿梭在校园里的大哥哥、大姐姐们。
　　以前落落贪慕的是头上的如伞盖一般的大树，是枝叶间跳动、歌唱的小鸟，但现在，长大了一些之后，小姑娘的关注点似乎发生了一点转变，那些骑着两个轮子的奇怪交通工具的人们，反而吸引了小姑娘更多的关注。
　　很神奇，落落看着，就觉得自己追不上它们，速度太快了！
　　当然，小姑娘不知道，要换了平时，这些大学生们肯定不会这么着急，但现在是暑假前的考试季，为了复习备考，南粤大学的学生们匆忙地穿梭在教学楼和图书馆之间，哪有时间在路上慢悠悠地骑车呢？
　　“以前爸爸也跟这些叔叔阿姨一样哦，爸爸也有一辆自行车，去上课，去吃饭，都是骑着车的。”杨言见落落感兴趣，便笑呵呵地在小姑娘身后说道。
　　“粑粑？”落落也不知道有没有听明白，她有些惊讶地仰头看向爸爸。
　　“对啊，这里也是爸爸的学校，以前是，以后也是。”杨言伸出大手来，轻轻地拍了拍落落那瘦小的肩膀，笑道，“别看爸爸现在每天都在家里陪你，其实爸爸以后还是要回来读书的。”
　　当初，因为创业的事情，杨言和学校申请了休学两年。学校还是很支持的，毕竟“淘外卖”现在已经是南粤大学大学生创业孵化园中的明星企业！
　　但还有一年，杨言就要回学校，继续他的研究生课程。
　　“等你上了幼儿园，跟豆豆姐姐那样，爸爸就要来学校上课，等放学了，爸爸再去幼儿园接你。”杨言指了指那些跟追风少年一样的学生们，也不管落落能不能听明白，就跟她唠唠叨叨地说道，“到时候，落落也上学，爸爸也上学，咱们都要去上学咯！”
　　上学是什么？
　　落落还是听不太明白，不过，她却听出了大概意思――自己要和爸爸一起做一样事情！
　　就好像要和爸爸唱歌、跳舞一样！
　　小姑娘就喜欢这种参与感啊！只见她欣喜地看着爸爸，热烈的眼神里透露着一种向往的情绪。

第495章 粘人的小……大猫咪

　　杨言看网上说，公猫绝育手术之后，会有一段时间的懵逼状态，它们甚至会舔着舔着抬起脑袋来，摆出一脸愕然的表情来：蛋蛋呢？本大王那两颗雄赳赳、气昂昂的蛋蛋呢？
　　不过，根据他对自家那只大胖猫的观察，蛋蛋的遗失并没有给它带来蛋蛋的忧伤！
　　喵小米这家伙，好像根本没有意识到自己缺失了猫生中最重要的两小块，就算一周过后，脖子上的伊丽莎白圈摘了下来，它可以躺下来、岔开两只后腿自己给自己舔的时候，它也没有表现出什么异样的反应！
　　该吃吃，该睡睡，喵小米还是像以前那样，过着它跟猪一样的生活。
　　当然，也不是说完全没有变化，经历这次手术后，喵小米变得更加亲近人类了。
　　以前的喵小米是独行侠，自己玩自己的，除非落落找它，它才会磨磨蹭蹭地让她撸一下，平时都会独自趴在客厅的一个角落，安安静静地做一只美男猫。
　　现在，喵小米似乎放下了它高冷的姿态，开始愿意挨着主人们，好像撒娇一样，用它的背部蹭着对方，甚至还会“妙呜、妙呜”地叫上两声，直到有人摸了摸它的脑袋，它才会满意地离开。
　　这个变化，带给杨言的却是幸福的烦恼！
　　自从“淘外卖”的云服务器项目开启后，杨言开始忙起来，经常要一脑袋扎进书房里，或者搬过来他的笔记本电脑在饭桌上敲代码、回复邮件，落落都会拿着自己的玩具乖乖地在客厅里玩，知道不能打扰爸爸的工作，喵小米却不管不顾，一次又一次地跑过来骚扰主人！
　　这不，杨言今天刚刚在书房里坐下，打开电脑，工作站的几台散热风扇嗡嗡响起不久，喵小米就听到了动静，从猫爬架上跳下来，靠着几个小肉垫，无声无息地从背对着它的落落身边经过，晃晃悠悠地来到了书房门口。
　　杨言工作的时候，是不会关门的，因为他还要留意外面落落的动静，以及方便落落有什么事情过来找他。但这敞开着的房门，就给喵小米留下了自由进出的通道。
　　杨言忙着看显示屏上那一批新邮件，还没有注意到，他左侧门口，有一个胖胖的、很显眼的橘黄色目标，正佯装不经意地从那里“经过”！
　　没错，喵小米这家伙似乎戏精上身，还不愿意让主人看到它是特意过来找他的，走了过去后，它才又悄无声息地绕了回来，毛绒绒的身子贴着门框，跟蛇一样溜了进来。
　　但是为什么主人还是没有发现自己？
　　喵小米走到了主人的身后，仰起脑袋来，看了看主人的后脑勺，怔怔地瞧了一会儿。
　　主人的警惕心怎么这么低？自己都埋伏了很久还没有注意，要是遭遇喵咪袭击的话，那可怎么办？
　　喵小米尾巴摆了摆，好像在甩掉那些奇怪的想法一样，从椅子下面穿过去，低下来的大脑袋往主人的裤腿上蹭了过去。
　　“哎，您又来了？都说让你在客厅里陪落落玩咯，还过来……”杨言这回发现了，他有些无奈地用脚丫子推了推喵小米那重重的身子，苦笑着说道。
　　还好，脑袋变灵活后，杨言可以一心两用，一边应付着黏糊地挨着自己的喵小米，一边在键盘上敲字回复邮件，一点也不耽误工作。
　　可是，喵小米这一次并不满足于在椅子下面的蹭蹭。
　　“妙呜……”喵小米被推开后，直接蹲坐在原地，抬起头来，冲主人轻轻地叫了一声。
　　值得一提的是，喵小米现在的叫声也没有以前那样嘶声裂肺了，尽管沙哑的嗓音还有，但现在它叫得绵软温和，也是顺耳许多！
　　好像是在确认主人的坐姿，它忽然弓起身来，肥壮的后腿猛然用力，纵身一蹦，竟然也是轻松地跳到了椅子上，一脑袋钻进了主人的怀里。
　　“喂喂，你知道你有多胖吗？”杨言见这家伙跳上来，不经自己同意，就舒服地躺到自己膝盖上，他好气又好笑地伸手去揉了揉它的大脑袋。
　　喵小米还不害臊，它顺势就在主人的身上翻了个身，露出自己白绒绒的大肚皮。
　　这是摆好姿势，要铲屎官给它挠痒痒了吗？
　　杨言却不接招，他正忙着工作，匆匆揉了揉喵小米的大饼脸之后，便又收回手，在书桌上拿起一张湿纸巾擦了擦手，接着继续“啪嗒啪嗒”地敲起了键盘。
　　新的邮件不多，杨言回复完了，就继续审阅系统里下面程序员们递交上来的代码――他不需要一个人写完所有的代码，为了效率，杨言把一些不难的服务器程序编写任务分发了下去，技术部门的其他程序员会帮忙码出来，他只需要完成主要代码以及做最后的审阅就好。
　　但这机械键盘有节奏的敲击声音，还是让刚刚安静了一会儿的喵小米产生了兴趣，它支棱起脑袋，看了看后，便又抬起前肢，从杨言的怀里站起来，扒拉在了杨言的电脑桌上。
　　“喂，你要做什么？”杨言哭笑不得地看着自己下巴下面冒出来的大橘猫脑袋，但他的话音未落，喵小米就踩着他的大腿，猛地跳了上来。
　　还好，杨言见势不妙，上身往后一仰，让下巴躲过了喵小米这一头槌。
　　但等他看回来，喵小米已经踩在了他的键盘上，杨言眼疾手快地拔掉键盘线，电脑屏幕上疯狂冒出来的乱码才停了下来。
　　“妙呜……”喵小米踩着这个键盘，凹凸不平的键位让它感觉是踩在了按摩器上，竟然觉得还挺舒服的，它叫了一声之后，索性直接在上面躺了下来。
　　那么大一条橘猫，姿势撩人地躺下来，毛绒绒的身体全部覆盖在了104键的机械键盘上，遮得严严实实的。
　　瞧这家伙看过来的眼神，似乎就是在说：“摸它干什么？摸我啊！”
　　杨言看着，嘴角抽了抽。他已经在脑海里模拟出了键盘悲惨的叫声，如果键盘有自己的思想的话。
　　“行吧，行吧！你喜欢躺键盘，这个给你。”杨言无奈地摇了摇头，他抽出了电脑桌的键盘托，重新在旁边的桌子上，拿来一个备用的机械键盘，放在上面，插上电脑。
　　杨言这个书房布置成了一个功能强大的工作站，别说程序员最常见的多个显示屏工作台了，他的主机都有几台，自然，键盘也不会少。
　　虽然平时他喜欢把键盘放在桌面上使用，但现在喵小米霸占了桌面，杨言只好启用了他不常用的键盘托，在喵小米的注视下，他尝试着敲了敲键盘。
　　似乎，喵小米霸占了一个键盘之后，已经心满意足了，它就乖乖地躺在那里，尾巴有一阵没一阵地摇摆着，安安静静地陪主人工作。
　　杨言见喵小米没有再乱来，他长舒了一口气，继续工作起来。
　　真的能继续相安无事吗？

第496章 无师自通过家家

　　背靠着显示器，那荧荧的显示屏光亮就好像温和的阳光，不停地往喵小米那修长的身体上辐射着热量，这家伙都眯起了眼睛，瞳孔变得细细的，似乎很舒服的样子。
　　在青轴键盘段落感十足的敲击声下，喵小米渐渐地俯下了脑袋，跟睡着了一样。
　　“还好，一个键盘就把你给收买了！”杨言很满意自己的机智，一边敲着键盘，一边偷偷地观察喵小米的反应，“不然，再闹闹，就要把你关到笼子里，让你好好反省一下了！”
　　当然，杨言也只是放放狠话。实际上，他并不想给喵小米关禁闭。
　　毕竟这小家伙变得粘人起来，也是他一手造成的啊！总不能他一手割蛋蛋，还一手怪喵小米性格大变吧？
　　更何况，杨言也是乐在其中。
　　一只时冷时热的猫开始粘人了，开始愿意让人摸它了，这种被信任的感觉可不要太好啊！
　　唯一的遗憾是现在不是冬天，要不然，敲敲键盘，还能时不时摸摸这个暖洋洋的“毛毯”，那简直是神仙般的享受！
　　就在杨言一边工作、一边遐想的时候，他抬起手来，抓着桌子上的鼠标“嗒嗒”的清脆的点击声却再度引起了喵小米的注意。
　　“咔哒咔哒……”只听见密集的键盘声响起，盘踞在键盘上面的橘色“大虫”直起了脑袋，转过上半身来，好奇地看向了主人抓着的那只连着长长的线缆的鼠标。
　　那是什么？
　　杨言也发现了喵小米的动静，他心中刚刚浮起了一丝警惕，眼前黄色的光芒一闪，喵小米的爪子就已经伸出，抓在了他鼠标的线上面。
　　就好像抓到老鼠的尾巴一样，它一爪子按住就不动了。
　　“这个你也要跟我抢？行吧？给你，给你！”杨言故技重施，他把鼠标的线在主机上拔下来，然后找来一个无线的鼠标，插上接收器之后，他拿着那个无线小鼠标，继续工作。
　　可是，这一次，杨言的小伎俩失灵了！
　　喵小米虽然已经抓住了一个鼠标，但它敏锐的视线却又盯上了主人抓着的那个也会“嗒嗒”响的小鼠标。
　　很快，喵小米放弃了之前那个鼠标，以迅雷不及掩耳之势，一爪子拍在了主人的大手上，连带着小鼠标都被它逮在了厚厚的肉垫下面！
　　得，没完没了了！
　　杨言和喵小米大眼瞪小眼的，这家伙还一点也不害臊，一脸无辜地按着主人的大手。
　　这样下去可不行，自己还怎么工作？
　　杨言眉头微微一皱，思考了起来。
　　给喵小米讲道理肯定不行，这小家伙又听不懂人话；真把它关起来也不行，都让它做了绝育手术，再限制它的行动自由，那样看起来也很不人道啊！
　　“你喜欢鼠标，而且是会动的鼠标？”杨言盯着喵小米，眼睛微微眯了起来，自言自语地嘀咕了一声。
　　想到小时候看过的《猫和老鼠》动画片，杨言忽然有了一个不错的主意。
　　……
　　此刻，客厅里的落落还在忙碌地在她地毯上的“阵地”里转来转去。
　　爸爸这几天工作很忙，落落只能自己在客厅里玩，不过，小姑娘并不感到无聊，因为她已经无师自通地玩起了“过家家”的游戏。
　　所有的道具都来源于小姑娘的玩具箱，这两天，小姑娘已经将她的玩具箱翻了个底朝天，甚至已经好久没有拿出来玩的“会说话的野餐篮”也被她找了出来。
　　幸亏她有一个勤快的爸爸，这个闲置了许久的野餐篮被再度拿出来依然是很干净的――杨言为了落落的健康着想，每隔一两个星期，都会拿她所有的玩具出来，用抹布擦一遍，甚至还会放到阳台上晾晒干净，借着阳光中的紫外线对它们，尤其是那些绒毛玩具进行杀菌消毒。
　　扯得有点远了，小姑娘现在在地毯上，摆上了野餐篮、小熊公仔，还有她喜欢的沙锤、拨浪鼓，然后她一只手抱着小猴子公仔，一只手抓着从野餐篮里面拿出来的小苹果方块。
　　好像她是在照顾小猴子，抓着小苹果方块的手摇摇晃晃地比划着，嘴巴里还叽里咕噜地念念有词。
　　“泥输哦，要输输……唔，仔仔，仔仔输呢……”
　　小姑娘自言自语，声音不大，还含含糊糊的，就算杨言站在她旁边，也根本听不懂她在嘀咕什么，但她自我感觉良好，脑补了自己想要表达的意思，便玩得很投入，小脸蛋上还洋溢着欢快的笑意。
　　“咦！”只听落落轻呼一声，她手上的动作停住了，小姑娘注视着前方，大眼睛若有所思地眨了眨。
　　对呢！还有一个东西……
　　小姑娘高兴地咧起小嘴巴，骨碌碌地在地上爬起来。怀里抱着的小猴子公仔，还有手里抓着的小苹果方块都被她随手丢在了地毯上。
　　撑着地面爬起来后，落落小屁股一扭一扭的，兴冲冲地走到了眼前的电视柜前，那儿还摆着她平时跟爸爸妈妈出去玩时候、爸爸妈妈会带出去让她喝水的小水壶，她两只小手伸过去，一齐将它捧了回来。
　　不知道是不是玩得太开心了，小姑娘的脸蛋还有些激动的红晕，粉嘟嘟的，可爱极了。
　　“鹤、鹤……”小姑娘走回到了小猴子公仔跟前，一脸认真地跟自己“照顾”的对象讲起了道理，“要鹤嘴嘴呢！水水，唔，唔，水水好的……”
　　别看这小丫头说话还不够流畅，词汇量相当匮乏，但她玩过家家的时候，碎碎念的声音都没有停过，现在更是表现出了爸爸平时教育她时候的模样。
　　讲了一通“大道理”后，落落才满意地在地毯上坐下来，她用她细小白嫩的小手指，轻车熟路地找到了小水壶上面的一个按键，用力地按了一下，小水壶的口子自动弹了出来，还露出了一小截吸管。
　　这就是落落平时喝水的地方！
　　这不，小姑娘看了看这截吸管，忽然间意识到自己好像有点渴，就先捧起来，自己痛痛快快地吸上几口凉丝丝的水。
　　“唔！”小姑娘喝得眉开眼笑的，两只黑亮的大眼睛仿佛有微波在荡漾。
　　真好喝呢！
　　当然，落落没忘记她的初衷，她捧着小水壶，递到了小猴子公仔面前，好像想要它也喝上一口。
　　“落落在做什么？”就在这时候，爸爸温和的声音在背后响了起来。

第497章 可以收服喵小米的手工玩具！

　　“落落，你在做什么呢？”爸爸的声音忽然在身后响了起来。
　　落落一下子反应了过来，她迅速将小脑袋转过去，看着爸爸的眼睛一弯，变成了两轮弯弯的月牙，红润的小嘴巴一咧，也是灿烂地露出了两排整整齐齐的小白牙。
　　爸爸来了，这是要跟落落一起玩吗？
　　小姑娘刚才可是光明正大地玩过家家游戏，她一点也不紧张，还迫不及待地将她的小水壶举高高，生怕爸爸看不到一样，奶声奶气地说了起来：“要，要鹤，要鹤，水儿呢！”
　　“噢，你要喝水对吧？不错哦，落落都懂得自己拿水壶喝水了，爸爸要为你的主动鼓掌！”杨言手上还拿着一个刚刚翻出来的、左键已经有点失灵的坏鼠标，但他还是笑着用掌心给小姑娘拍了拍掌。
　　不过，落落看着爸爸的鼓掌，一边扬着小脑袋，跟爸爸“嘻嘻”地笑着，一边她的大眼睛里却是不由自主地眨起了疑惑的光芒。
　　好像……好像有什么不对？
　　已经渐渐能听懂爸爸说一些相对复杂的话的落落，有点可爱地微微歪了歪头，没一会儿，她便摆了摆手，然后有点着急地指了指旁边失去自己支撑、躺在地毯上的小猴子公仔，一脸认真地跟爸爸说道：“唔，不对呀……水水，水水，它呢！”
　　“哦，爸爸明白了，你是要给小猴子喝水水，对吧？”杨言这回看明白了，他莞尔一笑，说道，“这样好像不太行哦，你这个水壶是给你自己喝的，给小猴子喝的话，会弄脏。”
　　这回轮到落落没听明白了，她只知道爸爸说不行，却不知道后面的那一大串理由指的是什么，小姑娘有点茫然地微微张嘴，像是两颗水灵灵的黑葡萄一样的大眼睛，有点呆萌地看着爸爸。
　　杨言眼珠子一转，有了主意，他到厨房里，找来了一个还是全新没用过的、只是因为落落开始用杯子、用水壶喝水喝牛奶之后被闲置了起来的奶瓶，递给她，笑道：“你拿这个给小猴子喝水吧！”
　　“不过，这个是小猴子的，你可不能用哦，你要用你的水壶喝水。”杨言不忘叮嘱一声。
　　落落一边听着，一边看着爸爸的手指比划，还是很容易便明白了爸爸的意思。
　　“嘻嘻！”小姑娘对爸爸的安排很满意，因为她和小猴子都有喝水的用具（虽然只是过家家游戏），只见她跟爸爸甜甜地呲牙一笑，然后转过头，抓着那个奶瓶，便积极地往小猴子的嘴巴那里塞去：“呐！”
　　小姑娘又重新投入到了她单纯幼稚的想象世界中，似乎爸爸在旁边的注视让她感到更加的兴奋，她喂完了小猴子公仔，还兴冲冲地找向了旁边的小熊公仔，嘴上还跟刚才那样，含含糊糊地念念有词。
　　杨言看了一会儿，才轻手轻脚地走开，不打扰女儿这不知道是模仿还是自我创造的兴致。
　　只见杨言也走到了刚才落落拿小水壶的电视柜前，拉开下面的抽屉，拿出以前买来装电脑的工具包。
　　喵小米这家伙太粘人了，杨言想要制造一个神器，可以在自己工作的时候，帮自己把这小家伙的注意力吸引走！
　　当然，只有工具包还是不够的，杨言绕到书柜上面，拿下来一个包装完整的玩具盒子。
　　这里面是一辆小巧玲珑的赛车，装上电池能用遥控器操控着跑的那种！
　　要说这个玩具，那绝对是每一个八零、九零后，甚至每一个不同年代男孩子童年时候的梦想！只要看过四驱兄弟的，没有人不想拥有一辆这样酷炫的四驱小赛车。
　　但问题是，它是买给落落的礼物……
　　当然，这么不靠谱的送礼人，也只有雷震天这货了！
　　他说他是去商场给落落买玩具的，但看到了这个玩具，就产生了要将它买下来的冲动，然后……这个四驱赛车就被雷震天送了过来。
　　杨言当时强烈怀疑这货不是想送给落落，而是想自己玩的。可是要面子的雷伯伯礼物都送了出去，哪里好意思拿回去，他不管杨言怎么劝说，怎么表示这个玩具不是落落的菜，雷震天还是硬要杨言将其留了下来。
　　只是，留下来也不能给落落玩啊！
　　人家玩具包装上写的适龄儿童是八岁以上（跟普通的赛车不一样，它还很小，零部件还需要自己组装的），杨言都没好意思将这样复杂的小赛车玩具转送给君悦香槟府胡阿姨的两个孙子，最大的亮亮也才六岁呢！
　　所以，这个玩具就被杨言暂时搁置了起来。
　　不过，现在，它却派上了用场！
　　杨言将盒子拆开，所有零件都摆在了饭桌上，整整齐齐的，就好像那些拆机视频里的强迫症患者做的一样，然后他按照说明书上介绍的，用最小号的螺丝笔，将小赛车的底盘和两组轮子，还有驱动小赛车跑动的电机组装了起来。
　　“这是接收天线，这个得装上去。”杨言可是会自己组装电脑，甚至自己修电脑的，这点动手活计难不倒他。
　　当然，他摆弄这个小赛车的目的，并不是要组装一台小赛车出来玩的，杨言把剩下的零部件，像花里胡哨的外壳、还有那些装饰用的小轮子放到一边，只是将起到防撞作用的保险杠，以及起到关键性的尾部平衡、减少尾部上升力量的尾翼装了上去。
　　这都不难，杨言觉得，对他最大的挑战，是怎么样将他要用来吸引喵小米注意的鼠标给放上去！关键是要做好对车身的平衡，使得它转弯时候不会因为重心不稳而翻车，而且，杨言也不希望鼠标的线缆干扰到车轮的转动……
　　鼠标的线缆对喵小米也有一定的吸引力，杨言想了想，他从工具包里，拿出钳子，将这个废弃的鼠标线缆剪短，只留下跟老鼠尾巴差不多长的一小截。
　　还要将它和赛车的底盘组合在一起，杨言打算先用胶布缠上，找到最佳的摆放位置，再用502胶水粘上！
　　不过，刚刚抬起头的杨言准备起身去找胶布的时候，他惊讶地看到，在他的身边，落落不知道什么时候已经从她的玩具堆里钻了出来，她抱着她最喜欢的小猴子公仔，正站在那儿，好奇地看着自己。
　　这回，轮到小姑娘想知道“爸爸在干什么”了！

第498章 好奇宝宝的崇拜

　　“你不玩过家家了吗？”杨言伸手揉了揉自家好奇宝宝的小脑袋，笑呵呵地问道，眼中满满的疼爱都快溢出来了。
　　“嘻嘻！”小姑娘憨憨的，仰着小脑袋，眼睛仿佛被爸爸的大手罩住了一样，眯了眯，然后喜滋滋地笑起来，忘记了回应爸爸的问题。
　　胶布、针线这些家用的小工具被杨言收拾在了书架上，只见他在书架顶部一格中拿下来一个小铁盒，打开了之后，便取出了里面的胶布。
　　“胶水没有了？上次在笼子上粘布帘，好像用完了！”杨言暗想，“先用胶布试试，回头再买502。”
　　落落对爸爸做的事情很感兴趣，她屁颠屁颠地跟在了爸爸的身后，看着爸爸将那个小铁盒放回去，然后她又跟着爸爸走回到饭桌旁边。
　　杨言无法忽视这个在自己面前晃悠的小姑娘，他知道落落的想法，索性搬来她的宝宝餐椅，摆在自己的椅子旁边。
　　只见杨言弯腰将落落抱起来，轻轻摇摆，让她的两只穿着拖鞋的小脚丫能够对准宝宝餐椅的口子，就跟吃长寿面的时候夹着长长的面条往嘴里吊进来一样，他也是这样将小家伙塞进了宝宝餐椅里。
　　落落终于可以看到爸爸在做什么了，她睁着大大的眼睛，出神地看着饭桌上那些大大小小的工具，当然，最吸引她的，还是那个组装成型的小赛车，尤其是上面还驮着一个胖胖的小鼠标，看起来帅气中带着傻气，有意思极了！
　　“粑粑，炸，哎，介是什么呀？”杨言刚刚坐下来，小姑娘稚嫩的声音就在耳边响起来，她终于开口询问了！
　　“这是遥控汽车啊！”杨言跟女儿微微一笑，解答道。
　　“咬，咬锅……记车呀！”小姑娘也不知道有没有听明白，她一边重复着爸爸的话，一边目不转睛地看着爸爸连着鼠标一起捏起来的那个小赛车。
　　“没错，是遥...控…汽…车！”落落处在咿呀学语阶段，不管是有意识地跟学，还是无意识地重复，杨言都很耐心地重复几遍，还是一字一句地念着，让她能够学得更准确。
　　重复完了，他才笑着接着讲解起了自己做的东西：“不过啊，爸爸也不是简单地做一个遥控汽车，你看，这里是不是有一个鼠标？”
　　爸爸的问题有点超纲了，落落听着，眼神里都有点茫然，不过，她眼巴巴地看了看爸爸指的那个鼠标，又看了看爸爸的笑脸，居然还能下意识地跟爸爸点了点头。
　　鼠标是什么呢？
　　落落哪里知道，但爸爸说的应该没有错吧！
　　杨言本来没预料到落落会给自己肯定的回应，现在看到了，他眼里闪过一丝惊讶，但也仿佛受到了鼓舞一样，他跟落落说得更加起劲了：“爸爸准备要把鼠标放在这个赛车上面，你看哦……”
　　他一边用刚才拿来的胶布，将鼠标缠绕着粘在了赛车上面，横三竖二地绑结实了，一边跟落落解释自己为什么这么做：“我们要左右、前后都要给它固定好，这样赛车开动起来，鼠标才不会从上面掉下来……”
　　好吧，爸爸说的，落落压根都听不明白。
　　但这不妨碍落落觉得爸爸很厉害，她一只手抱着小猴子公仔，一只手按在小桌板上，小身子往前探，看得那叫一个专注！
　　小姑娘眼神里还带着一点迷茫，但看着爸爸“灵活”地缠绕胶布的样子，她时不时抬起头来，看着爸爸认真的大脸，崇拜的神采都在她那双晶亮的眸子里闪烁了起来。
　　其实，杨言现在做的，并没有什么技术含量，只是落落不懂啊，她对爸爸的崇拜都有点盲目了。
　　贴好鼠标，杨言为了看小赛车的马达是否能够带动这个鼠标和车身一起跑动，他还从电视遥控器、闹钟，以及书房的时钟上，拆下了它们的电池，暂时装到了赛车和遥控器上面。
　　没办法，家里没有备用的5号电池。
　　“如果好用，晚点估计得改装一下，换可以充电的锂电池给它供电！”杨言总算是有了一个技术含量比较高的计划。
　　杨言忙完后，他将小赛车放在了地面上，然后摇了摇手里的遥控器，跟落落笑着说道：“好咯，我们要用这个来控制这个小汽车！”
　　小姑娘已经在宝宝餐椅里转过了身来，眼巴巴地望向了地面的小赛车，直到爸爸跟她说话了，她才恋恋不舍地将视线抬起来，看了看爸爸手里的遥控器。
　　这个东西是什么？
　　小姑娘刚才都没看到爸爸摆弄它，自然没有跟看小赛车时候那么重视。
　　“嗡……簌簌唰唰……”只听一个细微的马达转动声响起来，紧接着的是小赛车几个轮子的转动声，落落闻声望去，看到小赛车开始跑动起来，她圆溜溜的眼睛顿时睁得大大的。
　　就好像看到了一个神奇的魔法，落落似乎有点难以相信自己的眼睛，她那像一只大苹果的红彤彤的小脸蛋，此刻也是流露着惊讶的神色。
　　她的视线紧紧地跟着小赛车运行的轨迹，直到它撞上了前面的猫爬架底座，停了下来，小姑娘才迫不及待地转过小脑袋。
　　“唔，粑粑！咕噜遮车（其实是遥控汽车，她没记清楚，这时候发错了音）……”只听小姑娘激动地说了一通，似乎有什么新奇的发现要和爸爸汇报一样，只是后面那一通含含糊糊、还特别卖力的表述，就算是杨言，都没有听明白。
　　当然，杨言猜得出来，落落是在跟自己说小赛车忽然跑起来的事情。
　　“哈哈，没错，你看爸爸这样控制它！”杨言拉过来椅子，在小姑娘身边坐下，让她也能看到自己手上的操作。
　　落落歪着小脑袋，看着爸爸拉了拉那个黑色的遥控器上的摇杆，那“嗡嗡”的马达声再次响起，小姑娘精神一振，她灵活的眼珠子转过去，就看到了那个刚才“碰壁”了的小赛车开始倒车，然后在客厅和饭厅中间空阔的地面不快不慢地跑了起来。
　　咦！
　　聪明的小姑娘这回找到了这个“神奇魔法”的关键。
　　只见她又将视线转向了爸爸，紧紧地看着爸爸操控那个摇杆的手指，若有所思地眨了眨大眼睛。
　　是那个东西“弄”出来的？
　　其实都不用落落猜，看出小姑娘疑惑的杨言，也是稍微往上抬了抬遥控器，耐心地再次告诉她：“你看，遥控汽车，这个就是我们的遥控器，远远的，就能让这个小汽车跑起来。”
　　就在杨言和落落讲述着遥控器的时候，不知道什么时候已经躺回到客厅的地毯上的喵小米，终于被这个嗡嗡嗡响的东西吸引了注意力。
　　它抬起头来，有点警惕地看着从身边跑过去的小赛车，视线渐渐地落在了鼠标的那条不长不短、但在上下抖动的线缆上。
　　这是在耍猫呢？

第499章 没种的喵小米和落落的漂亮警告

　　可以说，喵小米这一猫生，从来都没有见过这么奇怪的东西，靠着几个轱辘，居然就能一溜烟地跑出了老远……而且，它还会发出令猫感到焦躁、不自在的动静！
　　嗡嗡嗡的，在猫听来，格外大声，还有点刺耳！
　　所以，小赛车开过的时候，喵小米便盘坐着、支棱起了身子，耳朵也竖起来，微微动了动，它眯成缝的眼睛更是紧紧地盯着小赛车的“背影”，似乎刚才正在打盹的猛虎，已经发现了自己等待已久的猎物！
　　“速度还不是很快，不知道是因为上面的鼠标压着，给它增加了负担，还是电池不太够用，电力不足。”杨言摇了摇头，微微有些遗憾地跟身边的落落笑道，“不过，我们现在通过实践证明了，爸爸组装的这个东西，确实是能跑的。”
　　落落哪里听得明白爸爸在说什么，她光顾着看地上的小赛车，看到它跑远了之后，转个圈，又很快地出现在了自己的眼前，小姑娘顿时感觉到了莫名的激动感。
　　“啊呀！”落落转过头来，仰着小脸蛋，一边满脸带着天真的笑容，一边兴奋地指着地面的小赛车，跟爸爸有些亢奋地叫了一声。
　　杨言脑补了女儿赞扬自己做的这个小赛车的话，还笑着摆了摆手，谦虚地说道：“其实没有很厉害，这个小汽车，是爸爸拿以前雷伯伯送的玩具改的。”
　　雷伯伯？
　　落落听到了“雷伯伯”的时候，还有些反应，不过，小姑娘实在弄不明白雷伯伯跟眼前这个事情的联系。想不明白的事情，而且在落落看来还不是很重要的事情，她索性就不想了。
　　只见她又转头看了看地上那个小赛车，终于在不能自由走动的宝宝餐椅上坐不住了，她伸出两只小胳膊，哼哼地跟爸爸说道：“唔，粑粑，抱，抱抱……”
　　“你要下来了，对吗？”杨言笑着，一边将小家伙抱起来，一边问道。
　　“要，要玩……”落落在爸爸的怀里，小手抓着爸爸胸襟前的衣服，等爸爸将她放下来，脚踏在实地上了，才小心翼翼地松开小爪子，嘟囔地回应了爸爸一声。
　　“你要玩啊？等一下，爸爸先看看，这个东西对喵小米能不能起到作用！”杨言笑着，重新拿起了遥控器，手指拨动方向摇杆。
　　他只是想让小赛车转个向，不过这个赛车的方向遥控灵敏度有点高，他按住后，它的轮子就扭转着，在原地盘旋起来。
　　还能这么转？
　　落落站在爸爸身前，看着小赛车的大眼睛都流露出了一丝惊讶的表情。
　　“嘻嗯……”小姑娘越看越感兴趣，一边闷闷地哼笑着，一边小短腿颠颠地踩着步子，摇摇晃晃地走了上去。
　　但这时候，杨言已经渐渐地找到了操控的节奏感，他将小赛车的车头对准了正呆在地毯上的喵小米――虽然还有点不太准确，但这没有大碍了，杨言停下来，将方向回正，再猛推向前加速的摇杆。
　　“嗡！”小赛车就跟离弦之箭一样，忽然窜了出去。
　　不知道是不是杨言的恶趣味，反正落落刚刚凑上去，还没等她兴高采烈地弯下腰来，小赛车就已经忽然往前开，逃脱了小姑娘的控制范围。
　　“咦？”落落轻呼一声，她微微抬着小手，有点困惑地看着那个“不听话”的小赛车。
　　怎么跑了呀？
　　“哎，哼嗯……等等，接接（车车）……”小姑娘秀气纤细的小眉毛轻轻一挑，好像又鼓足了劲儿一样，一边乳声乳气地跟小赛车叫唤着，一边又咧着小嘴巴，欢快地追了上去。
　　这时候，小赛车已经逼近了喵小米，这机械的噪音，令喵小米再也不能淡定地趴在那里――这货似乎没有意识到危机居然这么快地逼近，顿时惊得直接从地上起身，弓着身子，有点炸毛地往旁边一蹦。
　　“噗……”小赛车迎头撞在了毛毯的边缘。
　　但这时候，不愧是雷震天买的玩具，这辆四驱赛车的性能十分强劲，只见它后轮使劲转了转，竟然车头一翘，就碾了上去。
　　而且因为杨言家的地毯不是长毛的波斯地毯，小赛车虽然速度再次减缓，似乎受到了更大的阻力，可是它还是顽强地在上面爬了起来。
　　“还能爬上地毯？”杨言惊讶地嘀咕了一声，他操控着遥控器，让小赛车转了一下方向，再度“冲”向了已经不知道往哪里下脚的喵小米。
　　哪有这么欺负猫的？
　　是可忍，孰不可忍！
　　只见喵小米紧紧地盯着这只冲过来的小赛车，张着嘴巴，忽然间人立而起，凭空挥舞着猫猫拳，尖叫了一声：“嗷呜……”
　　小赛车在它的后脚边险险地擦过――没错，喵小米这怂货，只会张牙舞爪地虚张声势，到了最后，它还是忍了……
　　看见喵小米的反应，杨言惊讶地挑了挑眉。
　　好像有点不对啊！
　　不应该看见了鼠标，然后一爪子按过去吗？
　　刚才在你爹我的面前，那副调皮捣蛋的样子哪里去了？
　　“好像做了绝育手术之后，只会粘人，胆子越来越小了啊！”杨言看着喵小米炸着毛，然后往后退的样子，他便暗暗地摇了摇头，“真的是越来越没种！”
　　（如果喵小米此刻能知道主人此刻的想法，它额头上一定会垂下三条黑线：怪我咯！）
　　不过，这样子的效果好像也不错！
　　杨言觉得自己误打误撞的，找到了另类的解决方案！
　　当然，现在他要考虑的是，如何通过手工制作，完善这个小赛车，最起码，要给它装上“续航”更久、能重复使用的锂电池。
　　就在杨言抱着手在身前，认真思考起来的时候，落落终于屁颠屁颠地追上了那只停在了地毯边缘、沙发前面的小赛车。
　　“哎来！”小姑娘欣喜地蹲下来，伸手抓向鼠标的“小尾巴”，就跟拎竹鼠一样，她兴高采烈地将鼠标连着小赛车一起拎了起来。
　　“呀！”这一把抓起来的时候，小姑娘还有点不敢相信，自己居然成功了，她惊喜地叫了一声，还拎着小赛车上下甩了甩。
　　可怜的小赛车，幸好是胶布贴得紧，才没有被扔下来，但这一番动作，看起来粘着的胶布都有些被撕扯了开来。
　　落落哪有注意，她还在歪着小脑袋，好奇心满满地打量着这个奇怪的小车车。
　　不重诶！
　　但很漂亮哦！
　　当然，落落现在最感兴趣的，还是这个小赛车能跑的问题。
　　她仔细地想了想，便学着爸爸刚才的样子，将它在地上搁了下来。
　　小姑娘学不了爸爸的正确做法，她就直接拎着“小尾巴”，将小赛车搁在地上。
　　不过，好像有点不对？
　　为什么摇摇晃晃的？
　　落落疑惑地眨了眨大眼睛。

第500章 老父亲的欣慰

　　杨言现在的脑袋很灵活，一心两用都不是事！所以，他一边在脑袋里想着小赛车的改进图，一边还能留意到眼角余光带来的落落那边的动静。
　　虽然一开始他确实走了神，但落落拎着小赛车开始甩起来的时候，这幅度很大的动作，还是吸引了他的注意。
　　杨言脚步动了动，都准备去阻止落落的破坏性举动，拯救可怜的小赛车了。还好，小姑娘及时地将小赛车放了下来，开始了她新的一轮研究。
　　可是…...小赛车摆反了啊！肚皮朝天，背部还有一个鼠标在硌着。
　　杨言看着，眉毛轻轻一挑。不过，他犹豫了一下，还是没有选择上前去提醒一下落落，而是在旁边安静地看着。
　　落落会怎么样处理这样的状况呢？
　　“嘟嘟……”只见小姑娘嘟着小嘴巴，红嫩的小嘴唇抖了抖，好像在学火车开动时候的汽笛声，冲着小赛车嘀咕了两声。
　　不过，小赛车不动弹！
　　落落疑惑地眨了眨眼睛，还小心地伸手推了推，但小赛车只是摇晃了一下。
　　不对呀！
　　刚才小赛车那么拉风奔驰着的时候，可不是这副模样啊！
　　小姑娘歪了歪小脑袋，看着小赛车若有所思。
　　终于，在旁边杨言期盼的眼神中，小姑娘终于伸出了小手，把小赛车翻了个身。
　　这下对了！
　　小姑娘也找到了熟悉的感觉，她自己喜滋滋地笑了起来，尤其是那亮晶晶的眼眸，忽然弯下来，弯得跟月牙一样，仿佛小姑娘那活泼的灵韵也都流溢了出来！
　　但尽管落落再次用手去推了推，小赛车还是只会小挪一步，接着依然一动不动的，没有先前表现出来的能追逐风和闪电的力量……
　　这究竟是为什么呢？
　　落落焦急地皱了皱小鼻子，小屁股往后一坐，挨着喵小米平静地趴下来后的跟靠枕一样暖暖软软的身体，又开始歪着小脑袋思考起来。
　　“很不错了啊，都学会自己动脑筋，这可是很不错的进步！”杨言在一边看着女儿拧成一团的秀眉，竟然有了一点老父亲的欣慰感！
　　他还想再等等，看看小家伙能不能有什么令他惊讶赞叹的表现，这时候，落落却忽然抬起了她还有点婴儿肥、微胖红润的小脸蛋，看了过来！
　　看到爸爸在看她，落落似乎也很兴奋，她咧开小嘴巴，甜甜地叫了一声：“粑粑！”
　　结果还是找爸爸帮忙吗？
　　杨言见到女儿这一幕，心里是即感到遗憾，又觉得高兴和庆幸。
　　人就是这么矛盾的动物，又想着孩子快快长大，但又想她能够慢点儿成长，再依赖自己多一点时间――要知道，被需要着，尤其是被自己亲爱的小宝贝儿需要着，这种感觉是很幸福的！
　　可是，就在他暗暗感慨的时候，落落一骨碌便从地毯上爬起来，她蹬蹬蹬地走到了还在饭厅的饭桌旁边的爸爸身边，小身子挨着爸爸抓着遥控器的那只手旁边。
　　“粑粑！”只见小姑娘眼里闪烁着期盼的光芒，一边小手抓着爸爸的衣摆，一边小手却是努力地伸向了那个遥控器，眉开眼笑地跟爸爸说道，“粑粑，这个，这个，给落落玩儿吧，好吧好？”
　　毕竟落落还是太矮了，就算她跟三岁多的豆豆姐姐长得差不多，跟个子高高的爸爸比起来，她还是小矮人儿一个呢！
　　够不着是够不着，但小姑娘的意图已经很明显了，她想要爸爸手里的遥控器！
　　原来，这个聪明的小姑娘还是记得的！之前爸爸可是很生动地给她讲述了自己怎么用遥控器控制那个小赛车。就算落落不能完全听懂，她也能感受得到小赛车跑动起来的“神奇魔力”，跟爸爸手里那个神奇的东西有关系啊！
　　杨言看着女儿机灵的小表现，不由地莞尔一笑。
　　“你也想玩？”杨言饶有兴趣地蹲了下来，让落落能够看得到，然后他拿着那个伸出了长长的天线的遥控器，笑着说道，“爸爸教你玩，好不好？”
　　“好……”落落见爸爸蹲下来，就直接偎依到了爸爸的左胳膊处，温软如玉的小身子挨着爸爸的肩膀，眼睛睁得大大的，盯着爸爸手上那个“神器”猛看，所以，回答爸爸的话的时候，她更多是下意识地呢喃一声。
　　杨言轻轻地推了推向前驱动的摇杆，那个小赛车便又“嗡嗡”地往前跑动起来。
　　喵小米再次被惊起，不过，小家伙这回学乖了，它灰溜溜地跳出了地毯的范围，躲了再躲，最终，它从沙发上跳到了沙发的靠背上，艰难地蜷缩着，紧张兮兮地盯着那个会动的“怪物”看。
　　落落跟其他小朋友一样，容易走神，耐心不够。
　　小赛车开始跑起来后，落落就忍不住转头看过去，她的大眼睛里流露着惊喜的光芒，没一会儿，她便转回头来，积极地往爸爸的怀里挤去。
　　“唔，粑粑，给，给落落玩，玩玩嘛！”小姑娘哼哼唧唧地跟爸爸撒起娇来。
　　这软软糯糯的声音，真让杨言提不起拒绝的念头。他无奈地停止了自己的教学活动，张开手，让落落挤到自己的怀里。
　　“嘻嘻！”小姑娘眉欢眼笑地在爸爸的怀里翻了个身，让她后背靠着爸爸厚实的胸膛，然后面向爸爸捧着的遥控器，看着它们，小姑娘就好像拥有了法力无边的神器一样，笑得好不开心。
　　学着爸爸的做法，小姑娘往前推了推那个代表着前后的摇杆。
　　“嗡！”小赛车马上往前蹿了蹿，似乎是因为落落一上来就推了个满油。
　　但这个动静，似乎已经足够让落落感到满意了。
　　只见小姑娘跟触电一样，缩回了小手，小脑袋迫不及待地转过去，一边看着那个跑了一点距离又缓慢停下来的小赛车，一边激动地笑起来：“嘎嘎，嘎嘎！”
　　“有这么好玩吗？”杨言都被她天真的笑声给感染，不由地乐呵呵地笑了起来。
　　落落似乎还不满足于自己的独乐乐，她听到爸爸的笑声后，还兴高采烈地转过头来，指着远处的那个小赛车，跟爸爸“嘻嘻”地笑着。
　　“好，爸爸看到了，你再玩玩，看你能不能把它给彻底地开起来！”杨言笑着，给落落鼓励了起来。

第501章 努力插话的小姑娘

　　“咦，小夏，下班了？”傍晚，夏瑜收拾好自己的办公桌，拎上包准备回家的时候，李敏刚好从旁边的主任办公室里走出来，抬头看见了她，便叫了一声。
　　“敏姐，对啊，下班了！您要不要坐我的车一起回去？”夏瑜看到李敏，也是很高兴地说道。
　　她跟李敏的关系从她刚开始参加工作那时候开始就很好了，虽然这其中可能也有李敏知道夏瑜的背景的原因，但李敏也确实喜欢夏瑜这样手脚勤快、什么任务都冲在第一个的耿直的傻丫头。
　　这不，李敏都让夏瑜不要叫她李主任，平时都是“敏姐、敏姐”地叫着，而且，当初落落的户口问题，夏瑜也是找她帮忙的。
　　“不用劳烦你，小夏，我家那位，今天下课比较早，就开车来接我。”李敏笑呵呵地跟夏瑜说道。
　　“那可太幸福了！敏姐，您和腾哥今晚是要去吃大餐浪漫了吧？”夏瑜笑着跟对方挤了挤眼眉。
　　“哈哈，老夫老妻，哪有什么浪漫？而且，家里还有孩子，还是早点回家煮饭做菜吧！”李敏笑着摆了摆手。
　　两人寒暄几句，李敏便切入了正题，她找夏瑜是有正事要安排的：“小夏，我记得你是党员吧？”
　　“是的，在上警校的时候入的党。”夏瑜不知道李敏问这个事的目的，便老实地回答道，“然后工作后，已经把党组织关系转到了咱们派出所。”
　　“噢，对，那时候你的资料还是我经手的，瞧我这脑袋，年纪大了，就是记不清楚事情。”李敏自责地拍了拍脑袋，笑道，“是这样的，不是马上要到建党节了吗？邱所说咱们不能每年都只是做做样子，今年建党节，无论如何都要搞一个有意义的活动……”
　　“这个活动呢，要体现我们党员吃苦耐劳的形象，还要表现出我们党员，密切联系群众，从群众中来，到群众中去的义务，弘扬中华民族传统美德，发言社会主义新风尚……”不愧是在机关单位摸爬滚打了这么多年的老党员，李敏张口就说了一堆党章上面的话。
　　“以前都是我们老同志在牵头搞建党节的活动，但每次不是去公园，就是去爬山。小夏，你是年轻人，头脑灵活，你来替我们这些老同志想一想，看这次的活动怎么弄吧？”李敏笑眯眯地看着夏瑜。
　　“我？我可以吗？”夏瑜有些惊讶，但她眼中还闪烁着跃跃欲试的光芒。
　　组织活动不算是什么很有意思的工作，可是，那样也比她天天呆在办公室里应对这文字工作有趣啊！
　　“可以，还有两个星期，你回去好好想想，下周之前给我一个策划和预算报告。”李敏拍了拍夏瑜的肩膀，鼓励道，“敏姐知道，你们年轻人年轻有活力，一定能把这次建党节活动搞得丰富多彩又有意义！”
　　李敏其实也是出于好心，想提携一下夏瑜，给她的履历增加一些成绩，未来无论是职位上的升迁，还是党支部这边的换届，李敏都想让夏瑜拥有更多的筹码。
　　不过，夏瑜想出来的活动，真的会如她所愿，能够同时兼顾丰富有趣和体现党员的意义吗？
　　……
　　回到家，刚刚打开门，夏瑜便惊讶地发现厨房的灯是关着的，杨言也不像平时那样在厨房里忙碌着，他只是盘腿坐在饭桌前面的地面上，给夏瑜露出了半边背影，头也不抬，都不知道在做着什么。
　　倒是落落小人儿听到了门口传来的动静，她麻利地从爸爸前面的地面上爬起来，光着的脚丫子蹬蹬蹬地踩在瓷砖地板上，好奇地探出小身子，看到了门口刚刚脱下鞋子往里边走的妈妈。
　　“咦，妈妈，妈妈！”小姑娘指着妈妈，今天她似乎有些激动，一边蹦着，一边地跟旁边的爸爸尖叫地汇报起来，这小声调亢奋的，甚至都不像她比较习惯的宝岛腔称呼。
　　“妈妈回来了啊？”杨言被小姑娘闹得只能转身探头看了看，和夏瑜对视一眼，笑呵呵地说道。
　　“你们在做什么？不吃晚饭了？”夏瑜走了过来，一边大手伸出去，让迫不及待地挨过来的小姑娘抱上，一边跟杨言问道，她已经看到了杨言摆了一地的零件，还有钳子、螺丝刀、剪刀等小工具。
　　“晚饭早就做好了，就等你回来。”杨言有点得意地朝饭桌那边努了努嘴。
　　要不是已经把晚饭做好了，占据了饭桌的空间，他怎么会把“改装车”的阵地转移到地板上？
　　落落站在一边拉着妈妈的手，不过，小姑娘透着聪慧的灵气的那双大眼睛，已经开始将视线转移到了爸爸的身上。
　　爸爸好像还没告诉妈妈他在做什么呢！
　　想到这儿，正处在亢奋状态的落落便积极地跟妈妈叽叽喳喳地汇报起来：“粑粑在，在捉车车呢！”
　　杨言听到了女儿的话，看着夏瑜没听懂、还有点茫然的样子，便笑着竖起大拇指，跟落落赞许地说道：“没错，落落说得非常对，爸爸是在做车车，改装这个遥控汽车……”
　　接下来，杨言简单地跟夏瑜讲了一下自己将玩具汽车改装成这样的原因，以及他现在做的新改进。
　　杨言摆弄了一下自己给玩具汽车上添加上去的两个并排的手机电池插槽，展示给夏瑜看：“我这样改装的话，以后就可以直接通过这两个可反复充电的手机锂电池对赛车进行供电。”
　　“用的是诺基亚标准的BL-5C电池，一般容量都在2900毫安时以上，两块电池支撑小赛车在备用电池充电的这几个小时内续航使用，那是绰绰有余的。”杨言在夏瑜面前说得眉飞色舞的，好像捧着的小赛车是他在什么大奖上拿到的大奖杯一样，迫不及待地想要让夏瑜摸一摸。
　　夏瑜看得出来，她对杨言说的机械方面的问题很感兴趣，但她还是觉得有点多此一举，这便不解地问道：“但5号电池不是也有可以反复充电的吗？你要是怕不够用，可以多买几个充电的5号电池，换着用啊！”
　　“主要是因为电池不好用，稳定性、安全性都比不上这些。而且，比电池容量的话，它也差了很多。而且，正好我以前也买了这些诺记的电池在这里，但后来换了手机，如果不用也浪费了。”杨言笑着跟夏瑜解释道。
　　落落还依赖地拉着妈妈的手，她眼巴巴地站在一边，听着爸爸妈妈复杂的对话，纵然是有太多内容无法理解，但她坚定地认为爸爸说的是对的，这便也不懂装懂地跟妈妈点了点小脑袋。
　　“麻麻，猫猫怕的呢！”小姑娘还按照自己的想法，小手指了指猫爬架上“猫”视眈眈的喵小米，认真地跟妈妈说道。
　　夏瑜跟杨言都好笑地看了看这个努力地插话的小姑娘，不过，夏瑜对小赛车的兴趣更浓，她都顾不上喊杨言吃饭，只是不好意思表现得太明显，只是矜持地站在那里，用质疑的语气问杨言：“那你这样改装后的车，能跑吗？”
　　“怎么不能跑了？”杨言觉得自己的技术受到了轻视，便抗议地说道，“我都算过了，输出电压一样，电流稍微大一点，不过这也只是激发了赛车的潜能，不会烧掉马达的！”
　　“试试，来试试啊！”夏瑜兴致勃勃地怂恿道。

第502章 不能抢落落的风头呀！

　　“我见过的遥控车中，有你这种游戏机一样的遥控器，也有那种跟枪把一样的手握式的遥控器。”果然，杨言刚刚演示了一下，夏瑜那狐狸的尾巴就露了出来，她先说了一通，然后佯装不经意地伸了伸手，“你给我试一试。”
　　杨言没有看出夏瑜的那点小九九，他还以为夏瑜是在跟他探讨这个技术方面的问题，一边递过了遥控器，一边热情地伸手指了指上面键位的分配跟夏瑜讲解起来：“这是开关，这是前进的，这是后退，你要配合这个左右方向的，就可以控制它的转头……”
　　都还等杨言说完，夏瑜便抽出了让落落握着的手――她也得用两只手才能完成对遥控器的操控――抓稳遥控器后，夏瑜迫不及待地往前一推，驱动小赛车“嗡嗡”地开动起来。
　　咦，妈妈怎么玩起来了？
　　落落疑惑地抬起了小脑袋，看向妈妈的眼神里有点儿着急。
　　她可是在一边等了好久，盼着爸爸能把小赛车整好，这样她才可以和爸爸一起玩的呀！可是现在妈妈捷足先登，抢在了落落的前面。
　　“我以前小时候，在部队大院，玩过一种更加厉害的遥控车。”夏瑜一边感受着这个小赛车的操控性和速度性能，一边跟杨言说道，“那个遥控车就厉害了，不知道那个叔叔是从哪里弄来的，它用的不是电池，而是一种很特别的油料，所以跑起来很快，一下子就能窜出去了！”
　　现在的小赛车的速度还是受到锂电池和背负着的鼠标的重量影响，稍微慢了一些，不过，就算它跑出原装的速度，那也跟夏瑜说的那种油车没法比的。
　　杨言虽然对油车了解不多，但他还是有了初步的判断：“你说的那个车，速度太快，不适合小朋友玩吧？”
　　“那也是，那个车很大，而且轮胎都是拖拉机那种类型的轮胎，适合在野外那种复杂地形跑，咱们玩这个就可以了！”夏瑜抬起头来，跟杨言笑一笑，说道，“我跟你说，我玩这些很有天赋的，转个弯给你看看。”
　　她已经大概掌握了这个小赛车的性能，只见她稍微按一下拉杆，减慢了一下小赛车的速度，然后她开始使用方向键，小赛车便在比较小的一个范围内，急急地跑出一条转弯的弧线！
　　杨言在一边看着，都不由地惊叹起来：“你这么快就知道怎么控制了？我之前一开始转弯，都要倒几次车。”
　　“嘿，我都跟你说我有天赋咯！不管是开这种玩具车，还是真车，我都很厉害的。以前在警校的时候，我还开过那种特警的装甲车，几个人一起去学，我不用两天就开上了路。而且这个，你只要掌握好它的速度……”夏瑜说得眉飞色舞的，就跟杨言说程序方面的技术一样，她在自己擅长的领域也是表现出了不一般的神采。
　　“厉害，厉害！”杨言在一边听着，都频频地竖起了大拇指，由衷地感叹起来。
　　不过，这一幕，在落落看来，就好像爸爸在表扬妈妈一样！
　　这本来是落落应该接受的表扬呀！
　　因为是妈妈，让妈妈玩一下落落还是能接受的。刚才尽管她都委屈地嘟起了小嘴巴，但小姑娘还是站在一边，乖乖地等妈妈玩一会儿便“还给”自己玩呢！
　　可是，现在妈妈抢了自己的风头，也抢了爸爸的夸奖，这怎么能忍？
　　终于，落落堵到了妈妈的身前，可能是害怕自己太小了没有什么存在感，她还高高地举着小手，整个人就好像爬山虎一样，缠在了妈妈的身前，哼哼地叫了起来：“唔，麻麻，给，给落落玩玩，好，好嘛？”
　　“好，妈妈再试一下就给你玩啊！”夏瑜蹲了下来，将落落搂在怀里，笑着柔声说道，“要不，妈妈给你跑一个漂移看看？”
　　可是，落落可没有白天时候那么好哄了，聪明的小姑娘都听出了两种选择的区别，她不乐意地在妈妈的怀里扭了扭屁股，小手都伸出来，按在了遥控器上，嘟着小嘴巴抗议道：“唔，不要，不要探探，落落的呢！”
　　“好吧，给你玩一会儿，不过只有，只有五分钟，五分钟之后就轮到妈妈，好不好？”夏瑜招架不住女儿软软糯糯的声音，只好退一步，跟落落讨价还价起来。
　　五分钟？那是多久？
　　小姑娘似乎对时间的长短还没有很清晰的概念，她一听到妈妈说给她玩了，都激动地听不进妈妈别的话，小手儿抓在了妈妈帮她捧着的遥控器上，喜滋滋地玩了起来。
　　“都别说什么轮到谁，落落玩五分钟，这个就要收起来！”杨言看着这一大一小抢着玩小赛车的样子，都有些忍俊不禁，一边站起身来，走向厨房，准备洗碗，一边笑着跟她们两个说道，“吃完饭再玩，知道没有？”
　　好嘛，自己的份额没有了！
　　夏瑜心里头有些不情不愿的，但她毕竟是大人，也只能乖乖听话，这不，她有点不痛快地叫了一声作为回应：“知道了！”
　　落落刚刚操控着小赛车跑起来，小姑娘似乎也知道这个遥控器怎么用，但她没有控制好，直接让小赛车撞在了沙发的腿上，但这回，任她怎么按，那小赛车都只是顶着沙发在那里空转，没能挣脱开来。
　　小姑娘求助地望向妈妈，正好，她听见了爸爸的问题，以及妈妈的回应，小姑娘下意识地也学着妈妈的口气，奶声奶气地叫道：“知道啦！”
　　杨言一愣，回头看看她们，却发现不管是落落还是夏瑜都没有看自己，她们的注意力都放在了小赛车上，他不由地笑着摇了摇头。
　　很快，外头传来了夏瑜积极的指导声：“你要后退，然后向左边转弯，这样才能避开障碍物，妈妈来帮你好不好？”
　　“唔，落落来，不要麻麻……”
　　……
　　就这样，到了吃饭的时候，夏瑜和落落还沉浸在刚才的欢乐中，一大一小两双美目时不时看向对方，眼波流转，笑意盎然。
　　过了一会儿，夏瑜才勉强地转移了注意力，跟杨言讨论起了她关于“建党节活动”的设想。
　　“……上回在人民公园，我不是给落落赢了一个书包、书本吗？落落都用不上，咱们放在家里也是浪费。”夏瑜说道。
　　即便明年落落会去上幼儿园，那也还有一年多时间，而且，那个书包稍微大了一点，适合的是上小学的小学生，而不是落落这样的小不点儿。
　　“之前我就想，咱们家其实落落这边，不只是书包，还有一些落落不合身了的衣服，当时买的还挺贵的，不舍得扔，不如都捐出去吧！捐给那些需要它们的孩子。”夏瑜说道，“现在正好又要搞一个建党节的活动，敏姐说要有意义……”

第503章 被误会了的小积极

　　其实，很多家庭都面临着同样的烦恼，宝宝成长得快，衣服就得换得勤，而且现在宝宝的衣服又贵，甚至贵过大人的衣服，才穿过几回的衣服穿不了了，丢掉谁都觉得心疼、浪费！
　　但不丢掉，也不可能给宝宝再穿上，那只能在衣柜里屯着，越积越多……
　　落落的例子更加典型！
　　小姑娘很幸运地来到了一个不缺吃、不缺穿更不缺爱的家庭，在手头只有几千块钱的时候，杨言都舍得拿出大半来给落落买大商场的童装衣服，舍不得让小姑娘那娇嫩粉润的小皮肤蹭在质量低下的劣质衣服上面。
　　当然，除了杨言和夏瑜，雷震天、霍嫣然这两个好友也给落落买了不少衣服，霍嫣然买的衣服更贵，更时尚。
　　但不管是什么样的衣服，落落都没有穿上几回，就穿不下了――谁让落落长大得太快？一天一个样？
　　这不，霍嫣然一个多月前给落落买的小牛仔裤，现在都快被落落穿成七分裤了，倒是裙子还勉强能穿。
　　所以，这两年，落落的衣服已经积攒了几个箱子，要不是夏瑜在九楼的房子暂时还租着，他们现在住的小房子估计都要被纸箱给塞得满满的了！
　　不想扔掉，捐给有需要的人，应该是它们最好的归宿了吧？
　　但不只是捐赠衣服这么简单，夏瑜雄心勃勃，想要把这个活动做大、做好。
　　“我想到的是社会福利院，之前我们不是和她们一起做了寻亲活动吗？我觉得像它们这样的组织，应该比较缺孩子的衣服，尤其是年纪比较小的孩子的衣服……”夏瑜跟杨言表达了她想和社会福利院联系，让沙坪街道派出所的党员们，在建党节那天，一起去社会福利院捐送衣物、书本，以及和那些孩子交流的设想。
　　“我觉得你的想法特别好！”杨言给予了十分肯定的赞扬，“大家一起在家里找出旧衣物、旧书本，然后一起送给这些有需要的孩子们，这比什么活动都有意义！我都想带落落参与一下，让她体验一下做好事的感受！”
　　因为饭量比较小，落落已经吃饱了饭，她今天可没有乖乖地呆在宝宝餐椅里等爸爸妈妈，早早地就让爸爸把她抱下来。
　　正在客厅里徘徊的小姑娘无意间听到了爸爸的说话中出现了自己的名字，她便喜滋滋地从小赛车那儿跑了过来，大眼睛满怀期盼地眺望着爸爸。
　　爸爸是要把遥控器给自己，让自己可以玩小赛车吗？
　　杨言听到了女儿的脚步声，转头一看，就看到了小家伙那亮晶晶的大眼睛，他不由地哈哈一笑：“你跑过来干什么？这么积极？但我们可没有份哦！”
　　“怎么会没有份？你也要去的！”夏瑜也笑了起来，她转头竖着手，好像跟落落在说悄悄话一般，说道，“别听爸爸胡说，落落也要去，爸爸妈妈都要去！”
　　“唔？”小姑娘是彻底地被爸爸和妈妈弄糊涂了，她想要的可不是这个结果啊！
　　不应该是遥控器吗？
　　落落要去什么？
　　小姑娘现在会说话了，憋不住心里的问题，就站在那里，迷迷糊糊地跟爸爸妈妈问了起来：“气，气，落落气什么呀？”
　　“没事，这个咱们以后再说，你快去看看小汽车，看紧了，不能让猫猫拿走了！拿走就不见了！”杨言笑着找了个借口。
　　落落还真信了，思想极其单纯的小姑娘都忘记了自己内心的疑问，火急火燎地转身赶回沙发那边，找了找，她还是在电视柜前面找到了刚才她就已经看着的小赛车。
　　没有不见呀！
　　落落疑惑地歪了歪小脑袋，但她又不敢走开，生怕喵小米或者什么奇怪的东西跑过来，突然拿走了她现在很想玩的小赛车。
　　因为爸爸的一句话，小姑娘开始呆呆地站在了电视柜前边……
　　此作俑者杨言还不知道女儿被自己“罚站”了，他不解地跟夏瑜问道：“为什么我也要去，我的党组织关系应该还在学校吧？”
　　“你当然要去，你是我们所的顾问，也算是我们所的人了。而且啊，我打算将这次的活动弄成可以带家属的，你得陪我去啊！”夏瑜犹豫了一下，支支吾吾地说道。
　　夏瑜这样的性格，当然不会直说，说她希望杨言能陪她一起做这么大的一个活动的策划。
　　“那行，我们都要去，那我们得好好翻翻九楼的那些箱子，把衣服都拿出来洗一遍。”杨言笑着，跟夏瑜说道。
　　“有预算的，可以收集完再统一送去清洗消毒，这样送过去给孩子我们也更放心！”夏瑜纠正了一下杨言对她们党支部的财务状况的错误认知，“而且我还计划，除了各个党员尽可能地捐赠旧衣物以外，我们还要买一批新的衣服，以及一批新的图书，还有书包、文具。因为我想不是每个家庭都跟我们一样，有这么多衣服可以捐赠出去。”
　　杨言恍然大悟地点了点头。
　　……
　　用过晚饭后，夏瑜终于又可以和落落一起玩那个遥控小赛车了！
　　不过，这一回，她们的阵地转移到了小区下面的花园里，正好可以一边散步，一边玩耍。
　　“落落你先跑到那棵有花的树下，然后你看妈妈能不能把车开过去，好不好？”只见夏瑜一只手抓着遥控器，一只手跟落落指着前面，热情洋溢地说道。
　　“那里呀？”落落也很兴奋，她用稚嫩的声音跟妈妈问道，接着，只听到一串银铃般的笑声响起，“咯咯，咯咯……”
　　一个小小的身影就已经踩着欢快的小步子，一溜烟地跑了出去。
　　杨言笑着跟在后面，不过他没有跟得紧紧的，只是远远地看着。
　　现在落落走得越来越稳，虽然摔倒的可能性还是存在的，但杨言觉得，没有必要再用小马甲和拉绳，也是时候放手让她摔上几跤了！
　　总是躲在爸爸妈妈的臂弯里，那是永远也得不到真正的成长的。
　　多摔几跤，她就会更快地学会怎么样走好每一步，怎么样不用自己的脚绊到自己的脚或者其他危险的地方！
　　当然，这次弯道小跑，落落还是跑得稳稳的，并没有摔倒。
　　倒是夏瑜操控的这个小赛车出现了一点问题――可能是夏瑜太急于让落落看到自己的厉害，小赛车跑的速度有点快，也有可能是这个砖石铺成的绿道太过坎坷，当小赛车从杨言身边呼啸地跑过，没几秒，杨言就见它原地蹦了起来，重重地摔在了砖石小道上！
　　这蹦起来的感觉就好像撞到了什么，而摔下来那“啪啪啪”的响声，也是让杨言顿时感到有些不妙。

第504章 摔坏不好看了！

　　“完了！”看着那个就是各种塑料薄片组装起来的小赛车忽然高高蹦起，然后摔落下来，杨言的嘴角都忍不住呲起了一边，轻轻地抽了一下，感觉有点肉疼。
　　这下子摔得不轻，比起之前落落操控小赛车在家里横冲直撞的力道大多了――毕竟小赛车在家里开得不算快，而且一部分家具是软的。现在，它可是真的实打实的摔在了硬邦邦的砖石地面上！
　　杨言快步走过去，蹲下来查看。
　　小赛车翻了个底朝天，一时间看不出来有什么问题，因为它的轮子还在“唰唰唰”地空转着，直到夏瑜在远处，将它关掉了，杨言才能伸手去将它抓起来。
　　“怎么了？怎么不动了？”夏瑜远远地瞧见了动静，赶紧抓着遥控器，急急忙忙地跑了过来。
　　“摔了一下。”杨言苦笑着，拿着小赛车给夏瑜看一看。
　　鼠标上面出现了一点凹痕，当然，这影响不大，影响比较厉害的，应该是它磕到障碍物的时候、或者翻转砸下来的时候，碰断了的一侧车头！
　　原本车头是有一个带着两边旋轮的“保险杠”，在动画片里，这个旋轮能够降低车身和弯弯的赛道侧壁的摩擦，保证车子的快速前进。
　　但现在，它一边“保险杠”，连着那个旋钮都被碰断了，虽然刚才还藕断丝连，但杨言轻轻一碰，还是翻了过来！
　　更大的问题还在于车头断裂后，这一边的轮子也被暴露了出来，只是轻轻一摇，这个轮子就上下摆动，显然已经不稳了！
　　“怎么摔成这样子了？”夏瑜懊恼地抱了抱头。
　　当然，夏瑜自己还是看出了原因，小赛车的地盘太低，碰到砖石路坎坷的地方，就好像撞上了很大的石头一样，借着惯性飞起来。
　　这时候，左等右等都等不到小赛车到来的落落也终于忍不住了，虽然小人儿受到灌木丛的遮挡，看不到爸爸妈妈的身影，但她还是顺着来时候的弯道找了过来。
　　正好，小姑娘刚刚凑过来的时候，就听到了爸爸给小赛车的“诊断结果”：“摔坏了，现在没办法玩了！”
　　落落那不是一般聪明的小脑瓜子很快就过滤出了两个重要的信息：不能玩了？坏了？
　　她的小眼神儿有些担忧又有些紧张地看向了爸爸手中那个小赛车，视线很快便落在了明显缺失了的那一小块上面。
　　“呜……粑粑……”小姑娘努力地眨了眨她水汪汪的大眼睛，小嘴巴微微噘起来，贴近了爸爸的大腿，那弱弱的小声音，表达了她不想相信自己所见所闻的无助感。
　　小姑娘就想从爸爸那里听到，小赛车并没有事的安慰。
　　可是，杨言并没有说出善意的谎言，他的大手轻轻地抚在了落落柔软光滑的头发上面，轻声说道：“落落，我们去散步好不好？这个车车，它坏了，等爸爸修好了，咱们再……”
　　杨言的想法是明天找个时间，买支502胶水回来，将断裂掉的部分粘回来，并且固定好小赛车会摆动的轮子，再给落落玩。
　　反正都是塑料做的小赛车，粘回去就好，只要在家里平稳的地面上跑，应该不会有太大的影响。就算再撞掉下来，那再粘一次不就行了？
　　可是，都还没等爸爸讲完，落落便有些崩溃地张开小嘴巴，“哇哇”地哭了起来。
　　“明天爸爸做好了，你就可以玩啦！现在哭什么啊？”杨言哭笑不得地抱着女儿解释道，看她委屈巴巴地大哭，眼角还不停地掉出了金豆子，他心里头也紧张了起来。
　　“都怪妈妈不好，是妈妈弄坏了小赛车。落落不哭哦！”夏瑜心里也不好受，这便自责了起来。
　　“呜呜……”小姑娘的哭声倒是很快变小了许多，似乎她心中的委屈更多于难过，没一会儿，她便啜泣着，稚嫩的声音一抽一抽地跟爸爸妈妈哭诉起来，“麻麻，麻玩……落，落落没，没呢……”
　　虽然落落这断断续续的哭诉声不容易听明白，但只要稍微换位思考一下，体验一下她刚才吃完饭等了这么久，以及现在下来，都还没轮到她玩小赛车便坏了的情况，就能理解小姑娘的意思了！
　　“妈妈知道落落还没玩，现在也不是不能玩，你看，这个轮子还能转，就是它已经有点坏了，如果再在这里玩的话，可能越跑就会越坏。”夏瑜控制了一下遥控器，让小赛车的轮子“吱吱”地转动起来。
　　“对啊，落落，你看，它又动了！”杨言笑着，拉着落落的小手摇了摇，让她看过去。
　　可是，落落也只是哭声暂停，挂着泪珠的长睫毛微微动了动，看清楚那个小赛车之后，小姑娘又不依地往爸爸的怀里挤去，小手儿捏着小拳头，跟着她的小脸蛋一起贴在爸爸的胸膛上，哭得好不委屈。
　　“又怎么了？怎么又哭起来了？”杨言被落落的反应给弄糊涂了。
　　“哧、哧……”小姑娘好像在哭声的间隙听到了爸爸的问题，她便将一只小手儿指向了那个缺了一个“角”的小赛车，一边难过地啜泣，一边跟爸爸含含糊糊地哽咽道，“车，车……坏坏，唔，落，不好看了……”
　　她是在说，小车车坏了，变得不好看。
　　但实际上，小姑娘的表述在哭腔的影响下，都很难以让人听清，夏瑜就是一开始没能听明白，还是杨言哭笑不得地分析给她听，她才明白了：“落落是嫌那里掉了一块，说不好看了！”
　　听着爸爸的话，落落紧紧地闭着小嘴唇，委屈巴巴地点了点头。那梨花带雨的小脸蛋，还因为这哭泣变得红红的，看起来就好像刚洗过的小红苹果，让人看得又是喜爱，又是感到心疼。
　　“那爸爸给你粘上，或者重新做一个更好看的吧？”杨言一边安慰着女儿，一边又忽然突发奇想，有了一个更加有深度、更加硬核的改造方案。
　　喵小米不是害怕横冲直撞的车吗？自己索性找一些传感器，自己设计一个能够撵着猫跑的玩具车……或者可以设计成两用的，即可以遥控，又可以智能追踪，自动控制的玩具小车。
　　别以为这很难实现，杨言都已经做了人脸识别的智能识人系统，稍微改写一下程序代码，让它转变成智能识猫系统，也不是不可以！
　　有了这个智能识别、追踪，杨言只需要再写一个能够驱动小赛车自动转弯的小程序，就可以说完成了百分之八十，剩下的只有一些硬件上的组合……
　　当然，按照他的想法，现在这个身材娇小的小赛车就有点不太合适了！
　　杨言也知道，自己如果只是用胶水将断掉的车头粘回来，它也不可能回到以前那样稳固的样子。
　　不如，重新找新的车体，再设计一个！
　　“你要重新弄？那这个遥控车你也帮我做好，留给我玩……唔，跟落落一起玩。好吧？”夏瑜看到落落含着泪花的大眼睛看过来，只能笑着，放弃了自己想要独占的念头。

第505章 安静但不安分

　　雷震天回去东北老家都半个多月了，还没回来！
　　根据雷震天在电话里告诉杨言的，他这段时间还忙得晕头转向，不是见这个亲戚，就是见那个亲戚，而且按照雷震天家里和吴艺家里达成了一致的意见来看，既然雷震天和吴艺都已经是奉子成婚了，这个婚礼更是要尽快举行。
　　“主要是考虑到吴艺，她不想肚子大了之后，大家都看得出来才举办婚礼！”雷震天跟杨言吐槽道，“所以白天忙完，晚上我还得陪她挑婚纱，筹划婚礼的事情，累到现在我跟你讲电话都在打盹儿。”
　　“这是幸福的烦恼，不过日期定了，要提前跟我们说，我们得过去跟你捧捧场！”杨言笑着，跟雷震天说道。
　　“那必须的！你和夏瑜，还有落落都要来。”雷震天盛情邀请。
　　谈到落落，雷震天感到很遗憾的是，落落现在还是太小了，做不了花童。
　　“以前我跟吴艺都觉得，落落这么可爱，以后结婚，一定得安排她给我们当花童，头上戴小花环，还穿着很漂亮的小礼裙，拿着一篮花瓣跟在我们后面的那种！”雷震天都把他曾经和吴艺一起描绘过的美好画卷说给了杨言听，然后惋惜地说道，“只是我们都没想到，吴艺会这么快怀上了，然后我们这么快就要结婚了……”
　　按照雷震天原来的想法，他和吴艺可能还要等上两三年再步入婚姻殿堂，那样的话，落落到时候应该是四到五岁的年龄，刚好可以陪他们一块走红毯。
　　但计划赶不上变化，就算是七月份结婚，落落都还未满两岁，铁定是赶不上了。
　　杨言看了看旁边正撅着小屁股在客厅里玩过家家游戏的小姑娘，那天真懵懂的笑脸，让他都觉得，如果小家伙被安排当了花童，估计她也记不住那些流程！
　　说不定看到现场那么多来宾，落落还会被吓得不敢挪脚，最后拎着小花篮，怯生生地站在自己的身边，目送着新郎新娘的远去……
　　“花童是没办法了，但你放心，落落最真挚的祝福，到时候一定会给你们献上！”杨言笑着，安慰了一下雷震天。
　　……
　　雷震天还没回来，倒是这半年几乎都是在汕南照顾施韵父亲的江源和施韵回来了。
　　这并不是什么特别好的消息，因为他们能回来，也是因为施韵父亲的病情最终还是没能出现医学奇迹。
　　而施韵处理好父亲的后事后，也和江源一起回到羊城，毕竟不管是江源还是施韵，两个人都还需要继续完成他们的学业――如果不是施韵父亲生病，她今年都已经毕业了。
　　“小韵的意思是，想请你们，还有饭盒，来我们住的地方吃顿饭，她下厨。”江源打电话给杨言，邀请他一家到他们在学校的出租屋聚一聚。
　　兄弟们几个已经好久没有见面了，虽然少了一个雷震天，但杨言和方禾旭都很痛快地答应了下来。尤其是最忙的方禾旭，也是让秘书帮忙将那天他要去魔都的行程往后推了一天。
　　……
　　江源在南粤大学的出租屋还是保留了下来，这小子之前接替杨言做外包团队，还是赚了不少钱的。
　　聚会的时间是周六，杨言和夏瑜带着落落下午早早地便过来了，江源见杨言看到这个房子有点疑惑的样子，便和杨言解释了一下：“其实小韵父亲看病，不管是我，还是小韵家里，开销并不算多。他享受的是公务员医保，而且是级别比较高的干部身份，大部分的医疗费用都报销了。”
　　这不是江源撒谎安慰杨言，现实确实是如此，施韵父亲的单位，以及市里的工会领导们，每次来探望都会带来不少营养品，这方面也给施韵的家里减轻了不少负担。
　　“这不是钱不钱的事情，在施韵遭遇人生中最痛苦的事情时候，你都不离不弃，还陪在她的身边，帮她分担压力和困难，这样的付出就很难得了！”夏瑜在一边语气肯定地说道。
　　事实上，夏瑜知道江源和施韵之间的事情之后，也是跟杨言说过，她对江源的印象已经有了很大的改观。
　　以前夏瑜觉得，杨言宿舍的这几个兄弟，雷震天古道心肠没得说，方禾旭这人事业心很重，是做大事的人，相比之下，江源各方面都平平庸庸的，性格也缺乏爆发力，如果他不是和施韵在一起（当初杨言跟夏瑜表白的时候，江源和施韵也在），夏瑜对他的了解都很少！
　　甚至，以前江源和施韵闹矛盾了，夏瑜从杨言那里听到了八卦，都觉得这一对有点悬。
　　但现在，夏瑜可以说是彻底地对江源有了一个翻天覆地的新认知。
　　“患难见真情，江源，你做了一个真正的、顶天立地的男人才会去做的事情！”杨言笑着拍了拍江源的肩膀，将夏瑜以前跟他说的话，再复述了一遍。
　　“没错！”夏瑜点了点头。
　　“你们都把我夸得飘飘然了，幸好小韵去买菜了。”跟一年前比起来，江源已经成熟了不少，他把杨言和夏瑜往里面引，“快来喝茶，在汕南这一年，我啥都没学会，就学会了泡茶。”
　　落落现在已经不太记得这个江源叔叔了，毕竟已经有将近一年时间不见，她那懵懂的记忆就跟洗了牌一样，别说一年前的，就是一个月前的见闻，在她小脑袋里也早已经模糊不清。
　　所以，小姑娘表现得没有很活泼，尽管没让爸爸抱着，她也是紧紧地贴在爸爸的腿边，步步紧跟着，确认自己没有被爸爸落下，她才敢偷偷地打量一下周围的环境。
　　跟着爸爸、妈妈来到沙发这边，爸爸妈妈都坐下来了，落落被爸爸、妈妈抱上沙发后，却坐不住，不知道是不是感觉坐下来太矮了，视线受阻，她抓着爸爸的胳膊，两条小细腿在裙摆下面一拱一拱的，终于爬了起来。
　　“小仙女可不会在别人家里动来动去哦！”杨言担心落落会太闹腾不礼貌，便轻轻地抚了抚她瘦小的后背，在她的耳边轻轻地说道。
　　落落并没有想要动来动去，她站起来之后，就乖乖地偎依在了爸爸的臂弯里，好奇地看向了正在捏着兰花指表演茶艺的江源叔叔。

第506章 小姑娘的误解，茶里有糖？

　　茶艺，顾名思义就是喝茶的艺术。
　　当然，江源没有系统地学过，只是在汕南跟着施韵比较传统的家人一起喝功夫茶，受到了他们的一点熏陶，这点小本事可不能上升到艺术的级别！
　　但在世界观还只是一片白纸的落落眼里，江源叔叔那复杂的摆弄茶具动作，还是比较新奇、有趣的！
　　先是温壶洗杯。
　　只见江源叔叔在那个桌上茶具上，煮好了水之后，开始用开水浇在茶壶、茶杯的里面和外表上。他一只手拎着长嘴的煮水壶，一只手捏着镊子夹茶杯，还无意间捏出了兰花指的样子！
　　当蒸腾的热气在紫砂茶壶和白地蓝花的小瓷杯上弥漫开来的时候，落落看向那些好看又精致的小茶具的视线就受到了阻碍。
　　小姑娘不由自主地探出了上半边身体，小脖子也是伸得长长的，红润的小脸蛋上还流露出了焦急的小表情。
　　杨言怕她摔倒，伸手在她细小的腰间揽了揽，让她往回收了一点。
　　终于，落落恋恋不舍地收回了她的视线，看着爸爸眨巴眨巴两下，才指向茶具那边，一脸认真地跟爸爸说道：“烫烫呢！”
　　这回，落落发对了音！并不以前那种说“看”却说成“烫”，小姑娘可是知道“烫”的意思，因为有时候爸爸给她喂汤喝，刚煮出来的汤，爸爸会让她碰一碰小汤勺，然后问她“烫不烫”，落落都能有自己的判断！
　　这不，小姑娘看见了那蒸腾的热气，就感觉到了这个热水的“威力”，这便赶紧跟爸爸汇报了起来。
　　杨言听着她奶声奶气的话，都忍不住笑起来：“对，烫烫的，落落可不能碰，咱们就坐在这里看啊！”
　　“嗯呢！”落落点了点小脑袋，乖巧清脆地回应了一声，然后她继续站着，偎依着爸爸的臂膀，静静地看下去。
　　后面江源又温了一次茶杯，当然，这一次他做对了，用的是第一泡茶水来烫一遍那白腻如玉的茶杯内里。
　　小姑娘可不懂茶艺，她也不管江源叔叔有没有做对，反正她看得很投入，小嘴巴紧紧地抿着，一副兴致勃勃的样子。
　　接下来，江源叔叔的“表演”就有趣多了！
　　只见他冲了第二泡茶，然后开始捏着紫砂茶壶，在并排着的茶杯上来回游走，枣红色的茶液也是来回反复地倒入了那三个茶杯里。
　　这样做，对还是不对？旁观的杨言和夏瑜都说不准，夏瑜隐隐约约感觉不太对劲，但考虑到各地的习惯和差异，便也没有说什么。
　　不过，在落落看来，这可是比正儿八经的倒茶有趣多了，小姑娘就跟欣赏到了精彩的表演一样，两只明亮的眼眸都睁得大大的，看得都要绽放出惊喜的光彩来。
　　“这茶是普洱茶，老普洱，也是从施韵家里带过来的。”江源一边解说着，一边伸手将茶杯一一地捏起，拿到杨言和夏瑜面前那个暗红色的木制小杯垫上，“你们尝尝，看好不好喝！”
　　杨言捏起了这个小巧的茶杯，先是看一看这个红色的茶汤，感慨地说道：“我都好久没有喝过普洱茶了，尤其是这种陈年普洱，以前还只是我父亲带我喝过一点。”
　　夏瑜也将茶杯捏了起来，不过她是一口饮尽，都喝不出什么味道来，听到杨言这么说，她便说道：“我家里有很多茶，但我爸都不会喝，他觉得费事，直接拿那种很大的搪瓷杯来泡，我妈都说他是牛饮茶，暴殄天物。你如果要的话，我下次回去给你带一点过来。”
　　“不用，不用，我也只是说说，平时哪有喝茶的习惯。喝奶茶还差不多！”杨言哪敢动老丈人的东西，这便连忙打哈哈地带过这个话题。
　　“哈哈，是的，喝奶茶！哎，忽然感觉很怀念！夏瑜姐，你都不知道，以前我们506宿舍，都很喜欢喝奶茶，我都记得，老雷喜欢的是红豆奶茶，饭盒每次只点珍珠奶茶不加冰……”江源感慨地回忆道。
　　“少糖！”杨言喝了他手中的那杯茶，都还没放下杯子，便跟江源异口同声地将后面那句话说了出来，然后两人对视着哈哈大笑。
　　“糖？”落落正眼巴巴地看着爸爸将那杯红色的“水”喝掉，忽然，她从爸爸的口中，听到了一个熟悉又甜蜜的字眼！
　　小姑娘下意识地抬起头来，看了看爸爸。
　　爸爸笑得好开心啊！
　　他喝的是很甜的糖糖吗？
　　小姑娘天真的思想里，冒出了一个特别的念头。
　　这会儿，大人们的谈话还在继续。
　　夏瑜看见杨言和江源光顾着笑，都不接着说下去了，便疑惑地问道：“你们呢？你们喜欢喝什么？”
　　“哈哈，我跟江源都不挑，每次去买的都不一样。”杨言笑道。
　　“主要每次都是我们去买的，老雷和饭盒这两个家伙，别看现在都很忙，大学那时候他们可都是宅男。那时候也还没有淘外卖，老雷想喝了，就打电话说，言子，你们去图书馆回来顺便带几杯奶茶，我请客。其实一点也不顺路……”江源给夏瑜和杨言的杯子上都重新倒上了茶，笑道，“喝茶，喝茶！”
　　落落看到爸爸又在喝那个红色的东西了，小姑娘自己脑补出了跟雪糕一样甜甜的味道，于是，只见她微微张了张小嘴巴，眼巴巴地目送着爸爸抓起茶杯往嘴里送。
　　不对呀，落落的呢？
　　“唔，粑粑，粑粑……”反应过来的落落不依了，她抓着爸爸的手，哼哼地叫唤起来。
　　“你也要喝茶？”杨言看到女儿的注意力放在了自己手中的杯子上，难免有些惊讶地问道。
　　落落看着爸爸，大眼睛眨了眨，似懂非懂地点了点头，跟爸爸声音软软地嘟囔了一声：“要何呢！落落要……”
　　她还强调了一下。
　　“可是喝茶不行啊，你还很小，喝茶不好呢！”杨言耐心地跟小姑娘说道。
　　为什么不行？
　　小姑娘现在脑海里惦念的就是爸爸那一声“糖”了，她不依地嘟着小嘴巴，跟爸爸反驳起来：“唔，好呢！粑粑，好的呢！”
　　“不行，小孩子是不能喝茶的，因为喝茶会让你睡不了觉。”夏瑜在一边，扮起了黑脸，严肃地跟落落说起了原因。
　　但落落哪里愿意听妈妈说那么多复杂的东西，她现在只想要一个“可以”的结果。
　　只见她小脸蛋上的表情变得着急起来，大眼睛也开始飘起了雾花，小鼻子委屈巴巴地抽了抽，终于，她使出了闹腾的杀手锏。
　　“唔，呜，不要，落落要……唔，唔，好的，好的呢！”小姑娘抓着爸爸的衣服，小短腿开始一蹲一蹲的，跟爸爸撒娇哭闹起来。

第507章 杨言温和的教育方式

　　杨言不知道落落已经对自己杯中的茶产生了误解，甚至小姑娘都坚定地认为茶是跟“糖”一样甜甜的东西！信息上的不对等，让杨言觉得今天落落的表现很奇怪，都不听爸爸、妈妈的话，还在别人的家里闹了起来。
　　当然，这也可能有环境的因素。
　　像坐在对面的江源见落落要哭了，都连忙拿一个新的杯子出来，用热水烫洗一遍后，倒上普洱茶，跟杨言说道：“落落想喝，你就让她喝嘛，喝一点点应该没事。”
　　旁边都有大人给她“撑腰”了，小姑娘能不更加有底气地跟爸爸哭闹吗？
　　不过，杨言明白，自己不能跟和落落拗气一样，表现出硬邦邦的态度。如果这样，小姑娘倔强的小脾气被激发起来，就更难劝说了。
　　“落落先不哭，听爸爸说，来，听爸爸说！”杨言将都快要掉金豆子了的小姑娘搀着腋窝抱起来，让她坐到自己的腿上，面对着自己，温柔地说道。
　　落落的哭声变弱了，很快也停了下来，她委屈巴巴地抿着小嘴巴，睁着泪水汪汪的大眼睛，和爸爸对视着。
　　小姑娘还是比较愿意听爸爸讲话的，因为爸爸讲的话算数，只要他开口了，就不会食言，不会让落落失望！
　　“爸爸告诉你，这个茶啊！你别看爸爸和叔叔喝得那么开心，其实它不好喝的！”杨言捏着自己那个已经没有一滴茶叶的茶杯，转着手腕，跟落落心平气和地说道。
　　落落听懂了爸爸放慢语速的这番话，但她有不同的意见，这便嘟起小嘴巴，音调拔高地说道：“唔，不呀，不素呢！好，好喝的呢！”
　　“那这样，爸爸让你尝一点点，好不好？就尝一点点！”杨言似乎退了一步，他食指和拇指凑近了，比划着一点点跟小姑娘说道。
　　落落的眼睛亮了起来，长长乌亮的睫毛都仿佛微微颤抖了一下。
　　当然，她虽然不哭了，但眼眶还是有点泛红的，粉粉的色晕，跟旁边白皙的皮肤形成了鲜明的对比。
　　“不过，爸爸跟你说！”杨言拉起了落落的手，跟小姑娘郑重地说道，“这次你尝一尝可以，但如果是不好喝的，以后你就要听爸爸说的，可不能再和爸爸哭闹，那样是很不听话的，就不是乖乖的小仙女咯！”
　　小姑娘最近看绘本书，听爸爸讲了一些西方的童话故事，对小仙女这样美丽又美好的形象印象很深刻。
　　所以，杨言最近也喜欢用这个词。
　　不过，他说的这番话，落落能听得懂多少都是个问题！这不，小姑娘看着爸爸，小嘴巴微微地张着，都表现出了有些懵懂的样子。但杨言还是坚持着要说出来，想给落落一些潜移默化的感化。
　　小姑娘听不太明白爸爸说的话，但她还是乖乖地点了点头，然后眼巴巴地看向了爸爸手里的茶杯。
　　为了那“糖糖”的东西，落落恐怕不管爸爸说什么，她都要点点头。
　　“江源，帮个忙！”杨言哄完落落后，也确实没有食言，他抬起头，跟江源说道。
　　“哎，好！”江源看着杨言哄孩子的样子，心里都有些犯嘀咕，这便反应慢了半拍，连忙点头应道。
　　“那个茶，你用水冲淡一点，给我倒一杯。”杨言笑道，“让她尝一尝，不过不能太浓的。”
　　喝一点点茶应该还是没问题的，只是杨言不想落落尝浓茶，担心她的肾脏负担不起。
　　江源麻利地提起水壶，对着刚才倒的那杯茶猛冲，流掉了很多水之后，那杯茶也变淡了许多：“这样可以了吗？”
　　杨言点点头，伸手去拿起来。茶杯里的茶水溢满了，他还轻轻地抖掉了一些。
　　“有点烫，等爸爸吹一下。”杨言捏着茶杯，在落落的面前吹了起来。
　　落落得到了爸爸的允诺后，都没有再着急了，她乖乖地坐在爸爸的腿上，只是眼睛紧紧地盯着爸爸手里的杯子，一脸渴望的样子。
　　刚煮沸的热水泡的茶，大人可以吸着凉气一起喝，但小孩子不行。不过等茶水凉下来还要一段时间，在等待的时候，施韵都已经买菜回来了。
　　“言子哥和夏瑜姐都来了啊！哎，这么早，我才刚买菜回来，饭都还没煮。”在施韵的笑脸上，其实还能看到隐隐的一点悲伤，不过，她确实调整得很好，而且经历了这场大变后，施韵的气质也变得沉稳许多。
　　她那俏脸上绽放出来的笑容，还跟她以前不一样，那时候的施韵是锋芒毕露，甚至还有一点源自骨子里的骄傲！
　　现在，施韵的笑容变得含蓄起来，除了见到朋友的高兴以外，剩下的就只有对未来生活努力保持着的一种积极乐观的态度！
　　“我煮了饭，没事，饭盒说他大概六点多才能到，所以还早。”江源站起来，帮她拎过菜，笑着说道，“我们现在在喝茶，我给言子泡普洱喝。”
　　他们回来羊城之前，就已经说好了，要努力往前看，不要沉湎在过去的伤痛中。
　　杨言跟施韵打了个招呼，不过他现在正在抱着落落，起不来。倒是夏瑜站起身来，想要帮施韵择菜。
　　“不用你们，今天你们来我们这里做客，当然是我来下厨，哪有让客人做事的道理？”施韵又把夏瑜从厨房里推了出来。
　　正好，这时候，杨言抿了一口落落的茶杯，尝尝茶的温度：“好了，不烫了！落落你可以尝一尝。”
　　在几个大人的注视中，落落抱住了爸爸伸过来的大手。
　　不知道是担心爸爸不给她喝完茶，还是她只是想要帮爸爸抓住那个茶杯，担心会掉下来，小姑娘用她的小手抓住了爸爸几根手指头，压低下来，嘴巴凑了上去。
　　“滋……”小姑娘已经努力地嘬了一口，但小脑袋还舍不得抬起来，似乎想要接着一口气喝完。
　　但哪有下一口了？
　　杨言看得很清楚，小姑娘低着的小脑袋，唯一出现在他视野里的小眉头都皱了起来。
　　很快，小姑娘抬起头来，好像还在回味一样，她吧唧吧唧了小嘴巴，但秀气的小眉头是越拧越紧，好像吃到了什么特别难吃的东西一样，她小脸蛋都难过地皱了起来。
　　“怎么样？”杨言心里乐开了花，但脸上还是装无辜地问道。
　　肯定是苦啊！
　　虽然味道很淡，但落落肯定是不喜欢苦的东西的，她现在都被苦得忘记话怎么说了，就皱着小眉头，努力地摇了摇脑袋。
　　“爸爸没骗你吧？不好喝的……还喝不喝？”杨言笑着问道。
　　小姑娘没有说话，但她的行动已经做出了回答――只见她嫌弃地伸出小手，在爸爸的大手上推了推，让那杯一点也不“糖”、还很难喝的东西远离自己。

第508章 怪蜀黍，不给看

　　“爸爸没骗你吧？”杨言看着女儿皱着眉头的样子，就笑呵呵地跟她说道，“以后要听爸爸的，爸爸告诉你不能喝茶，那也是为你好，对吧？”
　　落落这个时候正不开心着呢！她都还没弄明白，为什么爸爸说的“糖糖”的东西喝起来这么苦，这心理上的落差，让小姑娘感觉就是抓着一个雪糕吃、结果雪糕“啪”的一下掉到了地上一样！
　　在这样的情绪状态下，爸爸这时候的唠叨，她哪里会听得进去？
　　只见小姑娘闷闷不乐地嘟着小嘴巴，小手顺着转过来的身子，高高地抬了起来，直接按在爸爸的嘴巴上，挡住爸爸，不让爸爸说话。
　　看到小姑娘急了眼的这一幕，江源、施韵，还有夏瑜都忍不住哈哈地笑了起来！
　　这跟大人一样的反应，也是很可爱的啊！
　　杨言醒悟了过来，他知道自己这唠叨有点操之过急了，便这往后抬了抬头，躲开女儿那肉肉的小手的“封印”，然后大手抚了抚落落的小脑袋，笑着说道：“好好好，爸爸不说你了。”
　　得到了爸爸的允诺，落落这时候才从跪着的姿势，侧身在爸爸的臂弯里坐了下来，柔软滑顺的真丝裙摆也跟着她的动作，在她曲折撇在沙发上的小短腿上铺陈开来，看上去就好像是盛开的莲花，一片片粉红色的花瓣摊开了。
　　但落落不喝茶了，大人们还在喝呀！
　　小姑娘坐下来后，本来想闷闷不乐地自己静一静，但大人们说话、倒水的动静，还是吸引了小姑娘的注意力，她有点困惑地看过去。
　　粑粑怎么又在喝那个红色的东西了？
　　落落见到了爸爸再度捏起了倒着枣红色茶液的茶杯往嘴里送，她不禁疑惑地歪了歪小脑袋。
　　善良的小姑娘没想那么多，等她反应过来，便着急了起来。
　　“唔，粑粑，不要……”落落又一次抬起小手来，抓住了爸爸的手腕。
　　“这又不给你喝了！”夏瑜笑着道出了落落的想法。
　　杨言拍了拍落落的肩膀，还是跟刚才那样，和她耐心地解释道：“落落，这个大人是可以喝的，小朋友才不可以喝。”
　　“言子，你说那么多，孩子哪里听得懂？”江源就在旁边好奇地问道。
　　“能懂的，而且就算现在还不能完全懂，她也知道我是在耐心地跟她讲道理，等她长大，会慢慢养成听话的好习惯。”杨言给江源讲了一下自己的教育理念，“如果现在不跟她好好说话，可能她以后也会不耐烦，听不进去大人的道理的。”
　　江源家里的空间比杨言家里的还小，没有饭厅，厨房就在面前，而施韵现在在择菜，还没有关上厨房门，客厅里的聊天她都听得清清楚楚。
　　这不，施韵提高了音调的声音传了出来：“好好听，好好学！”
　　这是要江源预热的意思吗？
　　杨言和夏瑜都看着江源，揶揄地笑了起来。
　　可是，落落跟爸爸的话都还没说完呀！
　　看到爸爸跟爸爸讲话讲到一半就跟江源叔叔聊天了，她哪里肯依？
　　小姑娘这便用她细小的胳膊使劲，小手抓着爸爸的手腕，努力地拉了拉，把爸爸的注意力吸引回来：“唔……粑粑，粑粑！”
　　“怎么了？”杨言看见小姑娘气鼓鼓的模样，便柔声问道。
　　“唔，不，不好喝呢！”落落嘟着小嘴巴，小手抬起来，指了指茶杯，跟爸爸说道。
　　小小年纪就要苦口婆心地劝爸爸不要喝苦苦的东西，落落都感觉自己要累坏了。
　　“没关系，爸爸是大人了，所以爸爸觉得还可以喝的，你以后长大了也会知道怎么喝茶啊！”杨言笑着，跟落落说道。
　　但落落一听，直接将扎着两条小马尾的脑袋摇成了拨浪鼓，抗拒地说道：“不，不要……”
　　长大了也不要喝苦苦的东西呀！
　　那超级可怕的！
　　落落心里敞亮着，但她还不懂表达这么复杂的意思。
　　“好的，落落喝水好不好？你也要喝点水。”杨言让夏瑜从旁边的背包里，拿出了落落喝水的小水壶。
　　终于，热心的小家伙安静了下来，她捧着小水壶，乖乖地坐在爸爸的身边，津津有味地喝起了水。
　　江源看落落安静的模样很惹人喜爱，便多看了两眼。
　　谁知道，小姑娘注意到了这个叔叔“过分关注”的眼神，她有点不太喜欢地皱了皱她的小鼻子。
　　不给看……
　　只见落落往爸爸的怀里侧过了身，将她的小脑袋和小水壶一起藏到了爸爸的臂膀下面，虽然是在掩耳盗铃，但小姑娘在爸爸的臂膀里，还是找到了可以依存的安全感！
　　……
　　晚上，六点四十多分，方禾旭终于匆匆地赶过来了，跟杨言他们的打扮不一样，方禾旭还穿着整套正装，到了江源家里，他才将外套脱下，顺便扯了扯领带，将它解了下来。
　　“可以啊，施韵，准备了这么丰盛的大餐！”方禾旭赞叹着说道。
　　“很丰盛吗？就简单地炒了几个菜，师兄你们可别嫌弃都是家常菜哦！”施韵笑道，“都是在家里跟妈妈学的，要求太高我也做不到。”
　　“已经很好了！我们家江源得此贤妻，夫复何求？”方禾旭拍着江源的肩膀，嘿嘿地笑了起来。
　　“来，大家都坐上来吃饭。”江源挠了挠头，也是笑了起来。
　　“我们也过去吃饭吧！”杨言刚才以为方禾旭还要一会儿，他怕落落饿着，都已经拿一个碗，给小姑娘装上半碗饭，跟夹了一些菜在里面，不过，还没来得及给落落吃，方禾旭就来了，他便和夏瑜，以及一直跟在他屁股后面的落落笑道。
　　不过，江源家里可没有准备给落落坐的宝宝餐椅，施韵倒是给落落搬了一张有靠背的木椅――其他人坐的是没有靠背的塑料方凳。
　　但那也不够啊！
　　这不，落落被妈妈提溜着，坐上了那张木椅，她抬了抬头，便发现自己都看不到桌子上面的饭菜。
　　而且，这个椅子也跟自己坐的不一样啊！
　　不够高、也没有小桌板……而且周围都没有护栏，让小姑娘感觉不到安全感！
　　爸爸把饭菜端过来的时候，正在左顾右盼的小姑娘终于反应了过来，她有些焦急地看向了爸爸。
　　只是，该怎么样表达自己这么复杂的要求呢？

第509章 狮子头也能虐狗啊！

　　环境条件有局限，杨言都已经拿着带过来的落落的小勺子扒了扒饭菜，准备要给小家伙喂饭菜了，当然，饭桌上大家正热闹地聊着天，杨言还在跟方禾旭对视地笑着，手上的动作暂时停了下来。
　　等他趁着话题的间隙，把注意力收回来，转过身要给落落喂饭的时候，旁边眼巴巴的看着的落落终于等到了机会，清脆地叫了一声：“粑粑！”
　　“来了，来了！”杨言积极地回应了一声，将装着饭和一小块带肉丝的茄子的小勺子递过去，“饿了是吧？”
　　但落落还不想吃，她有话要跟爸爸说呢！
　　只见小姑娘嘟着小嘴巴躲开了爸爸递过来的小勺子，晶亮的大眼睛眨了眨，跟爸爸声音腻腻地说道：“粑粑……唔，不要，不要介个！”
　　为了将自己意思表达清楚，落落都用小手指了指椅子，然后又抬起另一只小手，比划了一下高高的样子，努力地说道：“介，不，不好呢！落落要，要……呜，落落探，探不到了呢！”
　　别看她说得吭吭哧哧的，着急之下，还把一些她都已经学会了的发音说错了，但小姑娘连说带比划，这一番话别说最懂她的杨言，其他叔叔、阿姨都看懂了！
　　“落落是要坐得高一点，但好像是真的没有啊……”施韵直接给翻译了出来，作为主人，她还转头寻找起来，但家里哪里还有更高的椅子？
　　“言子这闺女的智商，我跟你们说，逆天了！”方禾旭倒是不用想太多，他偏头看了看落落，再跟江源他们笑道，“说话都跟小大人一样，你看要什么，她都认认真真地说个清楚，不像其他小朋友那样，一不满意就哭，你都根本不知道他在哭什么！”
　　去年万圣节，“淘外卖”公司搞了一场亲子的变装活动，公司那天来了许多员工的孩子，方禾旭特地去探望一下，但没一会儿，他就感到特别头大，慌忙溜了出来。
　　“那是言子教得好，施韵还说让我看着学一学！”江源笑道。
　　“那你们很快了啊！”方禾旭瞪起了眼睛。
　　“没有，没有，师兄别乱想。”施韵红着脸摆手。
　　“哎，准备结婚要孩子有什么好忸怩的？我跟你们说，可别跟老雷那货学，搞突然袭击我是不给礼金的啊！”方禾旭说道。
　　他对雷震天把一堆工作丢给自己的事情还耿耿于怀呢！
　　“真没有，我们都还要读书。”江源笑着帮施韵解围，“就算是要，也要过一年后再考虑。”
　　不过也是，施韵的父亲才刚刚走……
　　且不说热闹地聊着天的大人们，落落都没有留意别人的话，甚至饭盒叔叔对她的赞扬都没有听进去，小姑娘就眼巴巴地看着爸爸，等着解决的方案。
　　“没有高高的椅子，落落今晚就要坐在这里吃饭啦！”可惜，杨言也没有办法，他只能出声安慰一下落落，劝道，“来，爸爸喂你吃，今天是施姐姐做的菜，也是很好吃的哦！”
　　四姐姐？
　　落落抬起小脑袋，看了看坐在对面的那个“大姐姐”，她的大眼睛里闪过了一丝疑惑――为什么叫四姐姐？
　　现在是晚上，聪明的小姑娘还是知道四是数字的。
　　但这个问题不重要，落落现在主要关心的还是自己的饭饭。
　　小姑娘很懂事，爸爸耐心地解释了之后，她就没有再不依不饶地嘟着小嘴巴。而且，现在看到爸爸把她的小勺子伸过来了，上面紫黑多汁的茄子和那一抹小肉丁很是诱人，小姑娘下意识地张开了小嘴巴。
　　不过，只是乖乖地吃了一勺饭菜，落落就没有再要爸爸继续喂了！只见小姑娘一边嚼着，一边跟爸爸伸出了小手，鼻子里焦急地哼了哼：“唔……唔……”
　　“你要自己吃？”杨言有些惊讶地问道。
　　爸爸居然懂自己的意思了，落落高兴地点了点小脑袋，没有一点犹豫。
　　“可是都没有桌子……哎，这样，爸爸拿着给你，你自己吃？”杨言知道落落吃饭喜欢自己抓着小勺子的感觉，这便有些迟疑地想了想，索性他先不急着吃饭，大手捧着落落的小碗，把小勺子递给她。
　　“咿，嘻嘻！”小姑娘还不懂得体谅爸爸的辛苦，但她得到了爸爸的支持，心里很开心，一只手抓着小勺子，一只手护着她的小碗，然后小脑袋扬起来，跟爸爸甜甜一笑。
　　瞧着她咧开小嘴巴，露出一口小白牙的灿烂笑容，瞧着她天真可爱的样子，杨言心花怒放起来，这样给她端着小碗也是一点儿都不觉得辛苦了。
　　倒是夏瑜担心他饿着，拿筷子给他戳起了一块红烧狮子头，喂给他吃。
　　夏瑜其实脸皮挺薄的，但这一刻，不知道她是不是忘记了这是身在别人家，不是在自己的家里，眼里都只有杨言，没有别人的存在。
　　但现场另外两个男生都齐刷刷地看向了她，也是施韵跟江源的笑声，才把夏瑜的注意力拉扯了回来。
　　“别羡慕，来来来，你也有！”施韵也是戳起了一个红烧狮子头，直愣愣地往江源的嘴巴里塞去。
　　“别，我一下子吃不下！”江源哭笑不得，最终是咬了一小口，无奈地让施韵在他的碗里放下来。
　　夏瑜这时候已经忽然惊觉，她的脸都红到了耳朵边上，还是杨言腾出一只手来，她才慌忙将那根筷子塞到杨言的手上，窘迫地不敢说话。
　　还是方禾旭解的围，他作势拍了一下桌子（没有用上力），气呼呼地说道：“不是，你们两对是存心的吧？欺负没有女朋友的人！”
　　这下子，大家都哈哈地笑了起来，杨言也是转头看着大家，一齐大笑。
　　落落可不知道爸爸他们在笑什么，她奇怪地抬头看了看，便又继续把视线转回了她面前的食物上。
　　要吃饱饱才能玩呢！
　　小姑娘看见爸爸不经意间缩了缩手，还得费劲地将爸爸的大手（主要是他大手上自己的小碗）拉回来。
　　……
　　“江源，你和施韵以后有什么打算？”吃得差不多饱时候，大家的聊兴开始上来了，方禾旭开口问道。
　　“先读书，然后在学校的这段时间里，我应该还是要做外包这方面的工作，主要是比较了解，然后也可以积累一点经验，毕业之后，再看情况，看要不要找工作。”江源说道。
　　施韵比以前表现得也是沉稳了许多，她接着江源的话说道：“我的话，考公务员吧，还有一年，现在开始复习，冲刺一下。”
　　“可以啊！不问则已，一问都有目标了！”方禾旭笑道。
　　“以前我是不懂，但经过我爸这件事之后，还是觉得考公务员好，我们俩至少有一个要有踏实稳定的收入。”施韵笑道。

第510章 你还有我啊！

　　南粤大学夜晚的校园，可以说静谧如水，知了的叫声在青灰色的夜幕下，显得格外清晰，但也可以说一点也不平静，时不时有骑着车、成群结队的学生们兴奋地说着话，一转眼就在明亮的路灯下飞驰而过。
　　但这个夜色是美丽的，少了城市的喧嚣，多了井然有序的路灯、夹道榕树的光影交错，还有深藏在黑暗里的复古的礼堂、有着飞檐斗拱的教学楼，又仿佛平添了几分令人回味无穷的人文色彩！
　　漫步在这样的校园里，人们的心是宁静的，是与世无争的，是简单和快乐的。
　　当然，杨言和夏瑜手牵着手的漫步是幸福的，落落在爸爸的怀抱里是沉睡的……
　　已经很晚了！
　　毕竟是久别重逢，老友之间总是有许多聊不完的话题，这一聊，就到了夜里的十点多，要不是杨言还要带落落回去睡觉，兴致浓郁的方禾旭还吆喝着说要一起去吃夜宵、喝两瓶啤酒呢！
　　“反正今天我都把事情往后推了，喝点酒，回去睡一觉，明天再忙。”方禾旭表示。
　　当然，这是不可能的，就算没有落落这个借口，夏瑜还虎视眈眈地站在一边呢！
　　从江源的住处出来，到停车的地方还有一段距离。正好，杨言抱着早就睡着了的落落，和夏瑜牵手走在校园里，也可以体验一下学生时代的浪漫。
　　小姑娘这时候睡得很沉，她被爸爸的臂膀保护在那个宽厚的胸膛上，小手儿攥拳压在身前，就跟小猫咪一样，偎依着爸爸，睡得香香的，都感觉不到爸爸走路时候的颠簸！
　　而且她的后背上还盖着爸爸的一件外套，仿佛这已经给她围绕出了一个独立的世界，将那些吵闹的声音隔绝开来，能听得到的，似乎只有爸爸的心跳，那对落落来说，可不亚于一首厉害的催眠曲！
　　落落睡得安稳了，杨言和夏瑜也能在校园里慢慢地散散步，并且小声地聊起了天。
　　“我最想不到的，是施韵的转变，以前见她的时候，她不是一个很有想法的女孩子吗？你还跟我说她因为考公务员的事，跟江源差点闹翻，没想到现在，她都开始想要考公务员了。”夏瑜感慨地跟杨言说道。
　　“理想和现实，这本来就是一个很复杂的命题。谁都有理想，有自己想要做的事情，但能实现的没有多少，能坚持自己理想的同样不多。”杨言笑了笑，说道，“我小的时候，还幻想着当科学家，把人类送到月球上去，但后来呢，还是当不了科学家，只能做一个小小的程序员。”
　　“你那个理想和现实跟施韵的不一样好吗？我是觉得她以前的性格，适合做销售啊这类的工作，做公务员……就是还没有这种坚定的意志，现在不一样了，她性格有变化，而且自己想去考公务员。这样的转变才叫大！”夏瑜说道。
　　“毕竟是她遭遇了那么大的一个变故，而且我觉得施韵想考公务员，可能也是想要完成她爸爸的一个心愿吧！”杨言猜测道。
　　“那你说，我是不是也已经性格大变？”夏瑜忽然停了下来，拉着杨言的手，注视着他的眼睛，有点忧伤地说道，“我以前总是想当很厉害的刑警，但我的父亲不给，还把我安排在文职工作上，现在的性格都快被磨平了，没有再跟他吵，甚至……甚至我都感觉自己没有那么想当刑警了！”
　　夏瑜确实很久没有再提过这个念头，她知道自己的心思，不仅是被繁杂的文职工作折腾得没有闲暇去想其他的，而且她也开始为了杨言和落落，渐渐地萌生出想要放弃自己追求的想法。
　　如果她当了刑警，要做一名出色的刑警的话，就会跟戴老师一样，需要跟着案子走，经常加班，甚至忙得几天、半月没空回家。
　　这样的工作状态，对自己爱的人是不公平的！
　　夏瑜自己都很讨厌父亲满脑子都是工作、很少陪伴家人的做法，她怎么会愿意自己变成跟父亲一样的工作狂呢？
　　为了杨言、落落，或者是为了她想要的幸福、平静、简单的生活，夏瑜在心里已经对自己的梦想产生了一丝动摇。
　　可是，想到真的要放弃梦想的时候，夏瑜也还有些犹豫不决，她甚至都开始害怕想到自己失去梦想的样子，那该是怎么样的浑浑僵僵！
　　所以，现在和杨言聊起施韵时候，夏瑜就想到了自己。
　　“你的性格哪有变化？”杨言笑着安慰她，“以前的你，做事风风火火的，现在，也是做事风风火火的！以前的你很善良，现在的你也很善良！以前的你遇到路上有案子发生，会奋不顾身地冲上去，现在的你，假如再看到有人在抢孩子……”
　　“我还是会出手帮忙的！”夏瑜接着杨言的话茬说道。
　　“对啊，这就是你的性格，都没有变化。有变化的，只是你对生活的态度，相比起以前的重心都在工作上，现在你更爱生活！”杨言轻轻地捏了捏夏瑜柔软的手掌，拇指在她光滑的手背上轻轻地刮了刮，柔声说道，“但我觉得，这本来也是你性格的一部分，你是热爱着生活的，以前没有体现出来而已。”
　　“这样的性格，并不会影响你对理想的追求，刑警也没有这么糟糕，只要努力做好时间的合理分配，不要为了工作而牺牲自己的理想就好！”杨言最后给出了一个结论，他当然不知道夏瑜的担忧是什么。
　　听着杨言的话，夏瑜的想法忽然有了一个很大的跳跃，她微微皱了皱眉，说道：“我也不知道我的性格有没有变……但假如我也遇到施韵这种情况，家里忽然出问题了，我父亲生病或者怎么样，你说我能怎么办？”
　　“那你还有我啊！”杨言一点也不霸气，反而眼中柔情万转，跟夏瑜轻轻地说道，“我存在的意义，以及我努力地挣钱，不就是想要给你做一个坚强的后盾吗？我们不说那些晦气的可能，就算有，那你也还有我，我陪着你一起去度过每一个难关，让你在需要去追求梦想的时候，没有后顾之忧！”
　　夏瑜这回是真的感动了，趁着没有人经过，她抱住了杨言腾出来的那只胳膊，接着，她低着头，不好意思看杨言那灼灼的目光，小声表白：“我没有啥想的，我就想和你在一起……”

第511章 下雨天了怎么办？唱歌呀！

　　“一场雨，把我困在这里，你冷漠的表情，会让我伤心，六月的雨，就是无情的你，伴随着点点滴滴，痛击我心里……”
　　六月的雨季来得有点迟，这几天羊城一直在下雨，时而暴雨倾盆，时而小雨淅沥，即便是停雨了，也不见天空放晴。大白天，天空阴沉沉的，都见不到太阳。
　　这样的天气杨言哪里敢带落落到外面去玩，就害怕忽如其来的一场急雨，将小姑娘淋成了小落汤鸡！
　　所以，他只能在家里，开着明亮的白炽灯，一边整理着落落穿不了的衣服，一边轻轻地哼起了这首似乎还有点儿应景的老歌。
　　爸爸那轻柔的歌声刚刚在家里响起，正在坐在沙发上玩着的落落便注意到了，小姑娘惊喜地抬起了小脑袋，乌黑明亮的大眼睛闪着亮晶晶的光芒，看向了爸爸。
　　“喔呼，我不相信……”杨言刚刚哼到了带有语气词的那一块的时候，喜欢唱歌的小人儿便麻溜地从沙发上滑了下来。
　　她都迫不及待了，连给她垫脚的小板凳都顾不上使用！尽管滑下来的时候，她没站稳，小腿儿盘着，一屁股坐在了地毯上，但是她都不在意，“嘻嘻”地笑了一声，很快又爬起来，蹬蹬蹬地跑向了正在唱歌的爸爸！
　　杨言看到了女儿活泼的小身影在眼前冒出来，他微微一笑，就跟念诗一样，摇头晃脑地跟小家伙接着唱下去：“喔呼……我不忍心……”
　　落落可不知道，那个好玩的“喔呼”可不是爸爸故意唱出来逗她的，人家原唱就有这个，她看着爸爸跟她“互动”，就更加开心了，小脸蛋高高地扬起来，看着爸爸眉开眼笑的！
　　瞧她明晃晃的眼眸，还有那一口整齐细碎的小白牙，笑得那叫一个灿烂，好像外面的天空都已经云开见日了，让人心情都阴沉不起来呢！
　　“我全心全意，等你的消息，终会有一天，你会相信我，我爱你……”唱到后面，杨言都被女儿激起了表现的兴致，只见他从饭桌的后面站出来，两只手夸张地比划着胸前的心，好像跳舞一样，一边扭动，一边深情地唱起来。
　　甚至每个重音，他都咬得很用力，好像在抒发着什么浓厚的情感，深情得令人陶醉！
　　落落听不懂爸爸唱的是什么，她只能认出爸爸是在“跳舞”，只能听到爸爸唱歌时候那音律的舞动，只能听出来后面爸爸忽然唱了一句“我爱你”！
　　对于小姑娘来说，这就是世界上最美的音乐，是世界上最动人的表演了呀！
　　只见落落都情不自禁地扭了扭小屁股，好像要跟爸爸一起跳起来一样，然后她咧着小嘴巴，跟爸爸兴高采烈地笑起来：“咯咯，咯咯……”
　　实在是太亢奋了，小姑娘银铃般的笑声都要盖过了爸爸后面低沉的歌声，在家里回荡起来。
　　唱完了这首歌，杨言看女儿还在那里憨憨地乐着，他心想也不能只是自己唱，孩子的艺术教育要从小抓起，得唱一首落落也能跟着一起哼的歌，带着她一起玩才行！
　　“不过，唱什么呢？”杨言跟着女儿一起听过很多那张碟里的儿歌，五花八门的，好像落落哪一首都很喜欢，选一首可不容易。
　　就在杨言犯了难的时候，他的视线落在了刚刚从猫爬架上跳下来，准备往热闹的主人这边凑的喵小米，他忽然有了主意！
　　“对了，落落，咱们一起来唱《两只老虎》，好不好？”杨言笑眯眯地跟落落说道，“就是那首，两只老虎，两只老虎……”
　　喵小米那身带着斑纹的橘黄色毛发，还有那“硕大”的身材，不就像极了爱情……不，像极了动物世界里的大老虎吗？
　　落落正高兴着，而且现在旁边没有别人，都是熟悉的环境，小姑娘可以肆意叫嚷、唱歌，不用像前段时间在江源叔叔家那样，腼腆得都不好意思说话！
　　这不，她听着爸爸的话，就在爸爸的面前，手舞足蹈地欢呼起来：“嘻嘻，好，好，嘻嘻！”
　　喵小米慢慢悠悠地走了过来，它还佯装不经意地走过，绕了一大圈，才凑到了杨言的脚边，尾巴微微圈起，跟着身体一起蹭了蹭主人的小腿。
　　毕竟是公猫……或者说，毕竟曾经是公猫，喵小米一点也不会表现出谄媚的表情，它大饼脸面无表情的，还眯着眼睛，只有身体动作才稍微表现得跟主人亲近一些。
　　才不是要撒娇求撸呢！人家是路过的！
　　可是，主人的注意力都不放在它的身上了……
　　杨言看着女儿，一只手还按在铺着报纸的饭桌面上，一只手却跟做指挥一样，轻轻地摇动着，柔声唱起来：“两只老虎，两只老虎，跑得快，跑得快……”
　　他停顿了一下，就等落落跟着唱或者学着他唱前面部分，可是，落落似乎忘记了，她还咧着小嘴巴，跟爸爸甜甜地笑着：“嘻嘻！”
　　“感情你刚才是随口说的‘好’啊！”杨言笑了起来，摇了摇头，说道，“不行哦，落落你也会唱的，跟着爸爸一起唱，两只老虎……”
　　他停了下来，期盼地看着女儿。
　　小姑娘眨了眨她亮晶晶的大眼睛，似乎终于心领神会了，她也张开小嘴巴，奶声奶气地跟着唱道：“量鸡……嗷呜。”
　　“两只老虎！”杨言这回着重放在了每个字的发音上，一字一句地重复了一遍。
　　“两，两纸脑虎……”小姑娘眉开眼笑着，跟着爸爸唱，这回她倒是基本上发对了音。
　　毕竟，她已经听过很多次，也跟着电视学过很多次了呀！
　　杨言没有停下来，害怕扰乱了小姑娘的兴致，便接着唱下去：“跑得快，跑得快……”
　　“饱得快，饱得乖……嘻嘻！”落落一边唱着，还一边跟爸爸呲着小牙齿，明晃晃地笑着，好像不是她的发音好笑，是爸爸唱错了，唱得很好玩一样！
　　“哈哈，落落唱得棒棒的！咱们接着来，一只没有……”杨言都被女儿那天真的笑声逗乐了，他一边鼓励着小家伙，一边继续带着她唱。
　　不过，好不容易唱完了第一遍，杨言看到，撒娇不成功的喵小米都无奈地在他和落落的中间躺了下来，还妖娆地翻了个身，露着毛绒绒的肚皮，伸了个长长的懒腰。
　　碰瓷呢，这是？

第512章 一只吃到胖死

　　喵小米伸尽了懒腰，还把它“最诱人”的肚皮给显露了出来，也是终于吸引到了主人的注意！
　　杨言瞥了瞥喵小米那斑纹交错的毛发，忽然有了新的主意。
　　“来，落落，咱们再唱一遍！”杨言笑着，拍了拍手掌，唱道，“两只猫猫，两只猫猫，跑得快，跑得快……”
　　落落确实是很喜欢音乐，无论是跳舞的舞曲，还是唱歌的歌曲，都能让她心无旁骛地投入进来！
　　现在小姑娘正处于兴趣浓厚的状态下，爸爸刚刚开了口，她便微微有些激动地踮了踮脚尖，跟爸爸一起唱起来：“两纸猫猫……”
　　咦，好像有什么不对？
　　声音脱口而出之后，那种不顺嘴的怪异感便萌生出来了！就算是还没到两岁的落落，凭借着对音乐、声音的天赋，也一下子感受出来了！
　　只见小姑娘微微一怔，声音渐渐变弱，随后，她困惑地眨了眨大眼睛，好像在回味、反思着一些什么……
　　“唔，粑粑，不，不是呢！”终于落落反应过来了，她抬起粉嘟嘟的小脸蛋，跟爸爸乳声乳气地说道，“不是呀，两，两纸，脑呜呢……”
　　不是两只猫猫，是两只老虎，小姑娘想表达出来自己的判断。可是，她的声音越来越弱，后面的“脑呜”都是细声细语的，显得很没有底气。
　　“哈哈，落落说得没错，确实是两只老……虎！”杨言笑着，竖起大拇指，给落落一个赞赏的眼神，他还不忘给小姑娘重新展示一下正确的发音。
　　“但是我们有时候不一定要按照原来的歌词来唱，因为我们有我们自己的创造力，有我们自己的想法，是不是？”杨言两只手收到胸前，指向自己，跟小姑娘柔声说道。
　　这显然有点超纲了，落落都听不明白，只能仰看着爸爸，薄薄的唇瓣紧紧地闭着，好像很认真的样子。
　　“像这首歌，我们可以唱两只脑虎……不对，是老虎。”杨言发现自己的发音有点被落落带偏了，不由地笑起来，拍了拍自己的脑袋。
　　落落不知道有没有听懂爸爸的懊悔，她可能是看到爸爸这个模样，听到爸爸这幅语气，一下子就被逗乐了，这也是咧开小嘴儿，跟爸爸眼睛弯弯地笑了起来。
　　“正经的，我们可以这样唱：两只猫猫，两只猫猫，跑得快，跑得快，一只没有耳朵，一只没有嘴巴……”杨言一时兴起，抓起了面前的喵小米，给落落摆弄起来。
　　他一会儿用一只胳膊横抱着喵小米，就好像劫持人质一样，另一只大手摸向了喵小米的耳朵，虽然只是轻轻碰了碰，那两只耳朵就好像触电了一样，动了动，但落落还是看清楚了。
　　还没等小姑娘觉得好玩地笑起来，她便发现爸爸又换姿势了！
　　就好像他乱改的歌词一样，杨言单膝跪蹲在地上，将喵小米那沉甸甸的“肉体”搂在怀里，两只手捧着它懵逼的大饼脸，揉了揉，让它的嘴巴露出了尖尖的牙齿。
　　这是在作甚哟！
　　喵小米在主人力道放松之后，终于得以挣脱，从主人的怀里翻身跳了出来，不过它没有逃开，而是呆呆地站在那儿，困惑地看向了大主人。
　　这个大主人，怎么忽然跟小主人一样可怕起来了？
　　不是说好的“摸它”吗？怎么变成了“盘它”？
　　还没完，杨言看见了女儿眼中的笑意和浓厚的兴趣，也是“诗兴大发”，继续改变起来。
　　“两只猫猫，两只猫猫，跑得快，跑得快……”这回，杨言载歌载舞，站起身后，先是做出了跑步的动作，然后是翘起一只手的食指，摇摇晃晃地指向了喵小米。
　　“一只不抓老鼠，一只吃到胖死，真奇怪，真奇怪！”杨言即兴的改编，直接把喵小米目前好吃懒动的状态给唱了出来。
　　喵小米还不知道主人在光明正大地贬它呢，它看到了主人的手指，这便抬起脑袋来，声音还很委屈地叫了一声：“妙呜……”
　　“嘻嘻，猫猫！”落落仰着小脑袋，看着爸爸笑起来。
　　她一时间学不了爸爸这么复杂的新歌，但小姑娘的大眼睛里闪亮起了一种奇特的光芒――她似乎在爸爸的这段歌唱里，迷迷糊糊地感觉到了一种神奇的力量。
　　尽管她还不懂，也没办法模仿，但这颗名为“创新”的种子，却是悄悄地在小姑娘的心中埋了下来。
　　……
　　跟落落玩了一会儿，杨言安排她和喵小米到一边去玩，然后他自己又回到饭桌那边，继续整理起了落落的旧衣服。
　　他将箱子里落落早就不合穿的衣服都拿了出来，摆在了饭桌铺着的报纸上面。以前的衣服收拾得很混乱，杨言想要按照衣服的大小，分成了婴儿阶段的衣服和一岁之后的衣服，重新叠好，然后整齐地摆放起来。
　　不过，杨言不知道，落落跟喵小米玩了不到一会儿，她又忍不住抬起小脑袋来，看了看爸爸的方向。
　　小姑娘刚才跟爸爸玩得很开心，心里头还依赖着爸爸，还想跟爸爸玩呢！
　　但爸爸要“工作”呀！
　　小姑娘犹豫了一会儿，悄咪咪地站了起来，把小伙伴撇到了一边，她自己步子慢吞吞的，一步一踌躇地挪到了爸爸的身边。
　　这个怯生生的模样，就好像她也在害怕爸爸的责怪一样！
　　她的动静，当然躲不过爸爸的眼睛，杨言余光瞥见了小姑娘明晃晃的淡黄色裙装，便下意识地转头看了过去。
　　被爸爸发现了！
　　落落吓了一跳，她还紧张地顿了顿脚。
　　“过来吧！站在那里看爸爸吗？”杨言笑眯眯地招呼着小姑娘，还将她抱起来，让她站在椅子上面，“站稳了，不要摔倒。”
　　站在椅子上，落落就能看得到桌子上面的情况，小姑娘的小手扒在饭桌的边缘，好奇地看了看爸爸正在叠着的衣服。
　　虽然不认出来那些衣服了，但落落可是很聪明的，她知道，家里这些小衣裳，只有可能是自己的！
　　所以，小姑娘眼睛眨巴眨巴地看了看，过了一会儿，她才用软软糯糯的声音问出来：“唔，粑粑，介，介，什么呢？”
　　她是想问爸爸在做什么？但小姑娘人小词汇有限，句式也有限，只能这么问出来――已经是很努力才憋出这句话呢！

第513章 小姑娘那些年的衣服

　　既然落落都诚心诚意地问了，杨言岂有不用心回答的道理？
　　“爸爸在整理你以前的衣服呀！你看，这是你很小很小时候穿的衣服，大概是五个月的时候吧……”杨言拿起一件连体的小衣服，中间还有一排纽扣，跟落落现在的衣服比起来就显得很特别了，他带着一点感怀地说道，“你看，那个时候的你，腿才这么一点长，小小的一个！”
　　小姑娘好奇地将眼睛睁得大大的，看得很入神。
　　当然，这一件衣服，不像前面爸爸叠的小裙子，落落并没有能够找出熟悉的感觉。她只是抓着桌子的边缘，乖乖地站在椅子上面，专注地望着爸爸和他手上的衣服，很投入地听着爸爸讲故事。
　　“那时候，落落你还不会走路，都是爸爸抱着你！爸爸去哪儿都要带着你，然后你被爸爸抱着啊，看着那些好看的灯，嘴巴都翘了起来！”杨言做出了抱孩子的姿势，一边跟落落说着，一边也是不由自主地咧开嘴巴，笑得很幸福。
　　可是，还没等杨言把落落那时候笑得没牙齿的样子说出来，小姑娘看着爸爸抱孩子的手势，忽然嘟起了小嘴巴来。
　　“唔，不，不是，不是啦！”落落跟爸爸抗议了起来。
　　“啊？不是什么？”杨言一头雾水。
　　“落落，落落，走，寄几走呢！大大……”落落很努力，吭吭哧哧地跟爸爸解释起来。
　　杨言这回倒是领悟得快，因为落落之前也有说过，而且说得还要好一点，所以，他笑着问道：“你是说，你已经是大姐姐了，可以自己走路，不用爸爸抱了，是吗？”
　　落落听到爸爸把自己的意思完整地说了出来，这便松了一口气，迫不及待地点了点小脑袋。当然，她的小嘴巴还是嘟着的，似乎对爸爸觉得自己还很小表示不满意。
　　“好吧，你是大姐姐！”杨言笑着，将这个话题跳了过去。
　　“那，落落，你看看这一件衣服！”杨言来了兴致，他从旁边的箱子里，拿出一件很厚的连体睡衣，将之前自己叠起来的兔子耳朵翻开来给小姑娘看，“这件衣服好看吧？这可是你以前最喜欢的小兔子睡衣！”
　　这件小兔子连体睡衣的历史其实跟之前的连体衣一样比较久远，不过，由于后来杨言还给落落买过大号一点的同款“考拉小熊店”的连体睡衣（当然，那是冬天时候穿的，现在也短了），落落倒是认了出来，她看过来的大眼睛里，一下子绽放出了惊喜的光芒。
　　“咦！”小姑娘不知道怎么表达自己喜悦的情绪，她只能伸手指了指这个小兔子睡衣，跟爸爸惊讶地叫了一声。
　　“这衣服可不便宜，当时爸爸买单的时候，这可是爸爸买过的最贵的衣服，但爸爸还是眼睛眨都不眨地给你买了！”杨言感慨地说道。
　　他知道，落落还无法从自己的表述中理解这些复杂的故事，也无法感到感动，但他还是倾诉一般地说了出来。
　　也确实是这样，落落就眼巴巴地看着爸爸，虽然她感觉到了爸爸内心的感慨，小脸蛋也渐渐地绷紧起来，没有再嘻嘻哈哈地笑了，但她还不能完全理解，只能是安安静静地看着。
　　衣服的整理过程进展得还算很顺利，由于杨言故意避开了谈论这些衣服的去向问题，小姑娘也没有依依不舍，阻挠爸爸的“工作”。
　　“接下来是这些书！”杨言将落落抱回到平稳的地面，然后一起回到客厅，他从书架上，将上面一排排绘本、故事书拿了下来。
　　不整理不知道，一整理吓一跳！
　　不知不觉，这不到两年的时间里，杨言都给落落买了上百本书，虽然大部分绘本都很薄，但摆在一起，看起来还是很壮观的！
　　要知道，它们平时都是被杨言整齐地摆在客厅一角的书架上，分了好几层，这样是看不出多少的，只有将它们全部拿下来，二十来本垒一叠，这样排了开来，才显露出它们数量是有多么的多！
　　落落跟在爸爸的身边，小人儿现在还帮不了什么忙，她便饶有兴趣地绕着这一座座书山转来转去，还好动地伸手去推了推这些摇摇晃晃的书山。
　　“不可以弄倒这些书哦！”杨言看到了，温和地出声警示一下。
　　小姑娘似乎也知道自己做得不太好，一听到爸爸在说她，马上就乖乖地缩回了小手，藏在身后，扭扭捏捏地跟爸爸摇了摇她有点鼓鼓的小肚子，好像有点害臊了。
　　当然，发现隐患后，杨言还是将它们重新分开摆布了一下，降低高度，多垒几叠，以防落落将它们推倒砸到自己的脚。
　　“这些书，跟你的那些衣服一样，很多都是落落你看过的，但现在不看了的。”杨言随意地翻开了一叠书最上面的一本，轻声说道。
　　以前，杨言愿意捐衣服，捐其他物品，就是不太愿意把书捐出去，因为他觉得书是无价之宝，不管是老书还是新书，不管是自己的书，还是落落的书，杨言都想将它收藏起来。
　　就好像他养父家里的那个书房一样，摆放了许多书，尤其是一些八十年代或者九十年代印制的武侠、历史小说，虽然年代久远、书页的颜色发黄，但那也是杨言小时候不可多得的一份快乐！
　　当然，现在杨言还是想明白了，独乐乐不如众乐乐，将落落已经阅读过、而且不会再看了的书籍捐赠出去，那可是能够让很多福利院的小朋友分享到落落的快乐和知识的！
　　赠人玫瑰，手有余香！
　　相信落落也能理解自己的良苦用心！
　　而且，既然落落那么喜欢看书，杨言以后还会源源不断地给她买书，何必将这些旧书留着，敝帚自珍呢？
　　扯得有点远了，这边，落落又挨了过来。
　　刚才，小姑娘看着爸爸在那里看着书自言自语，好奇心又被爸爸点燃了！
　　爸爸在看什么？
　　这么有意思的吗？
　　小姑娘直接忘记了自己刚才被爸爸“教训”的尴尬，小脚丫子一蹭一蹭地将她的身子挪了过来，最后，她屁股靠在了爸爸的肋骨处，好像在依赖感满满地挨着爸爸一样，明亮的大眼睛却是好奇地看向了爸爸手里的书。

第514章 看到了“小猴子”的落落

　　“你也想看啊？”杨言转头看见自家闺女好奇的样子，便笑着举起了手中的书本，翻开里面的彩页，给她瞅了瞅。
　　“嘻嘻！”落落转头看向了爸爸，不知道为什么就站在那里咧嘴一笑，自己乐了起来。
　　杨言笑着摇了摇头，他一边翻着手中的绘本，一边跟小姑娘说道：“这些书，有很多你都看过了，然后也有一部分，是你不爱看的，爸爸要把它们找出来……”
　　落落每天晚上睡觉前，都要跟爸爸一起看一会儿书，听爸爸给她讲故事。可是，别看这丫头还很小，在看书这一块上，她比很多大孩子还挑呢！
　　不是彩页的她不喜欢！
　　图案画得太不走心的，她也能察觉出不好看来，从而皱起小鼻子来！
　　当然，落落不喜欢的，还有那些故事性不强的绘本！
　　像杨言以前为了教她数数字，特地买了一本启蒙类的数数绘本，上面都是跟数字相关的图案，比如一只小鸟、两朵小花、三颗糖果……一开始落落还津津有味地跟爸爸玩一会儿，但很快，她就发觉这里面都没有故事，就不怎么爱看了！
　　落落哪里明白爸爸说的是什么意思？她就乖乖地呆在旁边，看着爸爸在那里挑挑拣拣。
　　不过，没一会儿，都还没等落落自己感到无聊的时候，她那水灵灵的大眼睛忽然闪过了一丝亮光。
　　“咦！”小姑娘稚气十足地叫了一声。
　　等爸爸看过来，落落便眼睛一眯，跟爸爸“嘻嘻”地笑了一下，随后，她后背在爸爸的胸膛上努力地靠了靠，圆鼓鼓的小肚子都腆了起来，两只小胳膊一只缩在身前，一只却晃晃悠悠地指了出去。
　　这一幕，像极了慵懒迷人的小猫咪！
　　当然，落落是太爱笑了，看着爸爸就把自己笑得软塌塌的，提不起力气。
　　“哈哈，你笑什么？”杨言看着小家伙这天真灿烂的笑容也是心里一乐，他顺着落落小手指的方向，看到了自己刚刚随手放到一边的一册绘本。
　　《抱抱》？
　　这本书其实还很新，是这个月杨言要给喵小米做绝育手术那天，霍嫣然和夏瑜带落落去逛街时候买的！
　　不过，杨言至今还没有给落落看过这册绘本！
　　因为它太简单了，全册书下来，就只有几个词：抱抱、宝宝、妈妈！相比起其他杨言已经给落落看上的内容丰富、故事丰满的绘本，它更像是适合还不满一岁的落落看的！
　　当然，霍嫣然还给落落买了其他的绘本。其他的就正常许多，自然，它就暂时被杨言搁置到了一边。
　　“你想要看这本书？”杨言将落落指着这册绘本，很感兴趣的样子，便笑着将它重新拿起来，递给落落。
　　小姑娘小手不大，但手指很是纤细修长，一看就是长大后能弹钢琴的手，她左手的拇指跟掌心按在另一边，另外四根小手指扣下来，便很娴熟地将爸爸递过来的绘本抓住了一边。
　　右手再搭上去，她便顺利地接了过来。
　　“粑粑！”只见落落有点艰难地捧起了绘本后，还不是要自己看，她兴致勃勃地展示给爸爸，让爸爸看看封面，然后她有些兴奋地跟爸爸说道，“探探，介，小猴几呢！”
　　杨言这时候才反应过来，原来，这个名为《抱抱》的绘本的封面，画的就是一只大“猴子”抱着一只小“猴子”啊！
　　为什么这里说的“猴子”打上了引号？
　　因为人家不是猴子，而是瘦小一点的黑猩猩，当然，落落认错了也很正常，只是杨言也没看出来，他都把黑猩猩错看成了猴子！
　　这都无伤大雅，暂且都认为它是猴子吧！落落最近喜欢的，不就是她每天都要抱着一块睡觉的小猴子公仔吗？
　　“噢，对哦！落落很厉害啊，爸爸都没有注意，你一下子就认出来它是小猴子了啊！”杨言笑呵呵地夸奖道。
　　落落沉浸在自己兴奋的情绪之下，似乎都没有注意到爸爸的表扬，她还松开右手，伸出了两个小手指，吭吭哧哧地跟爸爸表述着她的发现：“鹅，鹅，鹅，小猴几！”
　　“对，二，二个，或者我们说两个小猴几，不过这不是两个小猴子。”杨言笑着，口音都有点被女儿带偏了，他竖起两根手指，跟落落说道，“它是一只大的猴子妈妈，一只小猴子。”
　　落落的大眼睛有些惊讶，跟着爸爸重复道：“亿，亿过，妈妈，小猴几呀？”
　　“对，一个是妈妈，一个是小猴子。”杨言认真地跟女儿点了点头。
　　落落在跟爸爸对话的时候，她左手抓着绘本，当一只小手哪里能抓得稳，没一会儿，那册大大的绘本就自己从落落温软柔嫩的小手掌里滑了下来。
　　“啪！”杨言都没有注意，他看到的时候，绘本就已经竖着掉在了地毯上，还好，没有砸到落落的小脚丫，只是倚靠到落落的小脚丫上，小姑娘下意识地往后一撤，绘本就躺平在了地毯上。
　　“咦，掉了……”小姑娘还有点摸不着头脑，低头呆呆地看着绘本，稚嫩的小声音里充满了疑惑。
　　“对，掉了。”杨言被女儿再次逗乐了。
　　小家伙说话的能力似乎进入到了一个爆发的阶段，你都不知道她什么时候会蹦出几句让你哭笑不得的话来呢！
　　看着落落对了这一册绘本这么感兴趣（虽然杨言也知道，小姑娘很有可能只是对小猴子感兴趣），杨言便将绘本捡起来，然后他张开臂膀，拍了拍自己身前的位置，柔声说道：“落落，来，爸爸陪你看看这本书吧！”
　　这册绘本实在是太简单了，可能整本书念下来，也就一会儿的功夫，没必要专门留到晚上睡觉前再看，谁知道那时候这小丫头还记得这本书不！
　　这不，落落看到爸爸的手势，小脸蛋上洋溢起了高兴的笑容，大眼睛也是微微一弯，明晃晃地冲爸爸笑起来。
　　“嘻嘻！”小姑娘还很调皮地往爸爸的怀里扑了过来。
　　到底是女孩儿，跟那些皮紧的小男孩不一样！
　　像姐姐何晓诗的两个孩子，王子浩还是王子瀚，具体是哪一个杨言忘记了，有一年暑假时候回去，那时候这两个小男孩还很小，也是这样扑上来，硬邦邦的骨头把舅舅的胸膛撞得，那叫一个生疼！
　　落落就不一样了，软绵绵的小身子投过来，就好像一个大号的抱枕一样，抱住了一点都不感觉疼！
　　而且，听着她犹如大珠小珠落玉盘般清脆的笑声在耳边响起，杨言就感觉自己这一下抱住的是整一片天地！
　　心一下子都化了！

第515章 简单又不简单的抱抱故事

　　要跟落落“读”这个绘本了，因为上面几乎都是图画，像之前说的，出现过的词语都屈指可数，杨言只能凭着自己读图的理解，给落落将这个故事现编出来！
　　“小猴子和妈妈在森林里迷路了，很大很大的森林，小猴子都找不到他的妈妈。”杨言一边说着，一边留意落落的反应。
　　小姑娘果然为小猴子感到担忧起来，她抬起头，看了看爸爸，大眼睛里似乎想闪过了一丝疑惑，想要问爸爸什么，但她并没有说出来，最后还是转过头去，看向了爸爸新翻开的一页。
　　“小猴子在森林里，只能是一个人走着，它忽然遇到了大象妈妈和小象宝宝！”杨言忽然提高了一下音调，仿佛气氛一下子紧张起来，故事进入了一个小小的转折。
　　大象妈妈？小象宝宝？
　　落落的视线直勾勾地落在彩色的绘本上，这一张图案是两页连起来的，小小的小猴子，跟高大、强壮的大象形成了鲜明的对比，甚至后面的灌木丛都能衬托出小猴子的渺小。
　　当然，落落看的是大象妈妈和小象宝宝这一对，它们微笑地挨在一块，大象妈妈用它长长的鼻子卷着小象宝宝的脖子，而小象宝宝的鼻子也像撒娇一样抬起来。
　　“看到大象妈妈和小象宝宝，小猴子还是很高兴的，他指着大象妈妈和小象宝宝说：‘抱抱！’没错啊，大象妈妈和小象宝宝正在抱抱呢！”杨言笑着，用轻松愉快的语气说道，“为什么要抱抱？因为大象妈妈爱小象宝宝，希望它能健康快乐地长大。”
　　抱抱？
　　落落终于听到了这个故事的关键词（刚才说书名时候她没留意不算），小姑娘微微张着小嘴巴，更加专注地看起了眼前的绘本。
　　接下来，绘本里描绘了小猴子依次见到变色龙妈妈和变色龙宝宝的抱抱，看到了长长的蛇妈妈和蛇宝宝的抱抱，原本还满怀着对森林的好奇和积极乐观态度的小猴子终于渐渐地低沉了下来。
　　“小猴子想猴子妈妈了呀！”杨言轻声跟女儿解释道，“看到别的小朋友都有妈妈可以抱抱，小猴子自己却没有抱抱，小猴子很难过呢！”
　　这样的情绪，从爸爸说话的语气里传递了出来，敏感的落落一下子就感受到了，更何况，绘本里的画也很传神，小猴子垂头丧气的模样，都被小姑娘看得清清楚楚呢！
　　如杨言所预料的那样，善良的小姑娘坐不住了，她在爸爸的身前扭了扭小屁股，努力地转过身来，大眼睛蕴含着担忧和困惑的情绪，她声音软软地跟爸爸问起来：“粑粑，粑粑，小猴几，小猴几，粑粑呢？”
　　杨言愣了一下，他听出来了女儿问的是“小猴子的爸爸在哪里、为什么小猴子不找爸爸”的问题！但这可真的有点出乎他的意料，杨言想的只是小猴子有多么可怜，哪里会跟落落那样，思路奇特地想到了小猴子的爸爸？
　　不过也是，落落跟爸爸相处的时间更长，她自然也是有什么问题就会想到爸爸，现在小猴子找不到妈妈了，落落自然会想知道它的爸爸在哪里？
　　“小猴子的爸爸去上班了呢！”杨言想了想，只能用这样笨拙的理由来跟落落说道，“小猴子就跟妈妈出来玩的，但小猴子找不到妈妈了！”
　　“唔哼……”落落这时候才有些不依地嘟起小嘴巴，跟爸爸说道，“不要……”
　　听故事而已，还有不要的？
　　不要这样的剧情，可是人家作者都已经写（画）出来了啊！
　　杨言有些哭笑不得，但他只能安慰道：“没关系，落落，你看……”
　　新的一页被翻开，小猴子不开心的样子被大家发现了。
　　“其实，大家都很关心小猴子，大象，变色龙，蛇，它们都围了过来，想让小猴子能够高兴一点。”杨言再翻了一页，“小猴子被大象妈妈用长长的鼻子抱起来，它跟大象妈妈说‘抱抱’。”
　　“抱抱”的这个词，已经在杨言的话里，以及在绘本的画中对白里多次出现了！
　　“可是，大象妈妈不是它的妈妈呀！大象妈妈只好带小猴子去找它的猴子妈妈，小猴子看不到妈妈，心里很着急，很难过呢！”
　　故事里的情绪在接下来的几页中彻底爆发了出来，小猴子坐在大象妈妈的背上，看到了更多森林里其他动物有爱的一幕，像狮子妈妈和狮子宝宝在抱抱、长颈鹿妈妈和长颈鹿宝宝也在抱抱，还有河马妈妈和河马宝宝……
　　这一幕幕，看在小猴子的眼里，令它更加想念自己的妈妈了！
　　小猴子终于忍不住，在大家的围观安慰中，站在大象妈妈的鼻子上，仰着头，嚎啕大哭起来！
　　“抱抱……”杨言替小猴子喊出了这两个字，他还跟落落解释起来，“小猴子真的是太想要找到它的妈妈了，它很用力地哭喊，难过地哭，哭得大家都不知道怎么办了！”
　　落落在爸爸充满感情的讲故事声中，也是受到了很大的感触。
　　她都不抱着绘本了，两只小胳膊努力地抱住了爸爸大手的手腕，好像害怕爸爸也会不见一样。
　　虽然她还没有回过头来看着爸爸，但小姑娘盯着绘本，盼望着小猴子能开心起来的大眼睛，此刻也是含起了晶莹的泪花。
　　小猴子真的很可怜呢！
　　“所有的动物都围过来，想要帮助可怜的小猴子，可是，大家都不知道怎么找到它的妈妈，也不知道怎么安慰它。但就在这时候！”杨言忽然笑了起来，他放开了新的一页，一只大大的猴子妈妈出现在了画面上，它跑向了小猴子。
　　落落也看到了，她耳朵里更是在爸爸的讲述中确认了这就是小猴子的妈妈！
　　“猴子妈妈跑过来，它也找了小猴子很久，见到后都很激动地叫出来：‘宝宝！’”杨言大手轻轻地抚在了落落瘦小无助的肩膀上，笑道，“小猴子也说啊，‘妈妈！’它们都很开心地拥抱在了一起。”
　　落落这时候，终于舍得将视线从绘本上转了过来，还含着泪花的大眼睛带上了惊喜的神采，看着爸爸，用她稚气十足的声音，跟爸爸问道：“粑粑，小猴几、小胡几麻麻……”
　　不知道是不是太兴奋了，小姑娘有些语无伦次，第二次还发错了音。
　　“对啊，是小猴子的妈妈！”杨言笑道，“多好啊，小猴子找到了妈妈，它和妈妈抱在了一起，其他的动物都为小猴子感到高兴，它们都抱了起来，小狮子宝宝跟狮子妈妈抱了起来，它们都在喊：抱抱！”
　　故事是大团圆的结局，落落也终于跟爸爸破涕为笑，那喜悦的笑脸，就跟小天使一样，笑亮了她身后还有些阴沉沉的天空！

第516章 不就是淋点雨嘛

　　傍晚时分，早已经暗下来的天空几乎没有任何征兆地便又下起了一场急雨，刚刚下班的夏瑜走在去往沙坪街道派出所后面的停车场的路上，有些猝不及防地被淋了一点雨！
　　她原本以为要开车了，回去就是地下停车场，完全不用担心下雨的问题，就把伞留在了单位，没有带在身上！
　　谁想到，这雨说下就下，而且忽然就啪嗒啪嗒地下起了豆大的雨滴，还没等夏瑜慌慌张张地跑到车边，那雨滴就连成了串儿！
　　“完了，淋湿了！”夏瑜好不容易拉开车门，躲到车上，她头发上的雨水还在不断地往身上、座椅上滴下来。
　　但问题是，车上又没有别的抹布，那张专门用来擦拭车后视镜、车的中控台的抹布，总不能用来擦头吧？
　　确实是失算了，这几天一直在下雨，怎么能不带雨伞呢？
　　还好，夏瑜没有那么在意，她也只是懊恼地抬起手，抓了抓自己湿漉漉的头发，以及拉了拉有点湿意的衬衣，便匆匆地启动了汽车，轰上一脚油门，回家了！
　　车上的空调吹得人有点冷，夏瑜却光顾着开车，没有留意这点不舒适的感觉，而且，她还指望空调的风把自己的衣服、头发吹干，更是不可能关掉的。
　　外面的风再大、雨再急，家里依然是风平浪静、温暖舒适的港湾！
　　夏瑜带着期盼的心，掏出钥匙，打开了家里的大门。
　　“去看是不是妈妈回来了？”夏瑜刚刚看到家里饭厅这边色彩偏暖的淡黄色灯光，她就听厨房那边传来了杨言的声音。
　　很快，“哒哒哒”，小姑娘那快快的脚步声响了起来，夏瑜刚刚脱掉沾了泥水的鞋子和湿了半边的袜子，小心翼翼地踩着拖鞋拎进来，落落小人儿惊喜的俏脸便出现在了她的眼前。
　　“麻麻！”小姑娘看到妈妈，便欣喜地叫了一声，随后，她张开两只小手，撒娇着说道，“抱抱！”
　　是的，今天白天时候，落落跟爸爸看的那册绘本，对她的影响还是很大的！即便是到了晚上，小姑娘见到了妈妈，都是跟小猴子一样，满怀期盼地要妈妈抱抱！
　　“等一下，等一下妈妈再跟你抱抱！”夏瑜却不知道落落的想法，她还拎着鞋子呢，便笑着说了一声，准备从小姑娘身边绕过去。
　　她想先去洗手间，将脏兮兮的鞋子搁下，顺便洗一下手，将湿润的衬衣换下，换一件干爽的家居服。
　　可是，落落都已经伸出了她的小手啊！
　　“唔，唔，不要，麻麻，抱抱，落落抱抱嘛……”小姑娘跟在妈妈的身后，又是着急，又是委屈地哼哼起来。
　　“好吧，抱抱，抱抱！”夏瑜心软了，她现在也是感到身上有点冷，也很需要某个人温暖的怀抱呢，自然，她觉得自己能够理解落落的想法。
　　只见夏瑜蹲下来，刚才的鞋子和袜子用一只手拎着，远远地藏在身后，然后另外一只手伸出来，不过也是用手背对着落落，然后用手臂的臂弯，轻轻地将落落那娇柔的小身子搂了过来，给她抱抱。
　　“嘻嘻，麻麻！”落落终于得愿以偿，她不仅心满意足地甜甜笑起来，还自发地抬起两个小胳膊，有点费劲地从妈妈的胸前挤出来，抱住妈妈的脖子，然后小脑袋凑过去，在妈妈的脸蛋上亲了一下。
　　夏瑜笑着，用脑袋跟小家伙蹭了蹭，这才放开她，起身走向了洗手间。
　　“怎么淋得头发都湿了？刚才我看到衣服也湿了？”一会儿，夏瑜终于神清气爽地从洗手间出来，来到热烘烘的厨房，杨言关心地问道。
　　“就下班时候淋了一下，那雨说下就下的！”夏瑜无奈地摊了摊手。
　　“赶紧把头发吹干，或者你先洗个热水澡，等你洗完澡，就可以吃饭了。头发还是湿的，很容易着凉的。”杨言一边翻炒着锅里的菜，一边说道。
　　“不用，我什么体质？哪有那么容易着凉？”夏瑜大大咧咧地说道，她洗了一双筷子，开始在杨言身后，偷偷地夹已经炒好的菜吃。
　　当然，也不能说是偷偷的，因为她一边吃，还一边啧啧啧地赞叹道：“你今天做的这个回锅肉太好吃了，不算很辣，但味道特别香！”
　　杨言回头看了看夏瑜，笑道：“辣椒的籽我都掏掉了，当然不会太辣。现在咱们羊城这天气，我怕吃太辣的会上火。”
　　“落落又不能吃这么重口味的菜，你待会又得被她缠着闹了！”夏瑜笑道。
　　确实，给孩子吃的菜，尤其是给落落这样一到三岁的小朋友吃的菜，是几乎不能放盐的！
　　一方面是因为她们这个年龄阶段，钠元素的推荐摄入量就很低，基本上，她们从食物中就能获取足量的钠元素。研究表明，三岁之前的孩子，食物里就不能添加钠盐！
　　另一方面原因是她们的肾脏发育还不完善，摄入过多的盐分，对她们小小的肾脏来说是一个很大的负担。
　　所以，杨言给落落单独做的食物，基本上都是没有放盐的。
　　但总有例外的时候，毕竟落落也是跟着爸爸妈妈一起吃饭菜的，完全不让她吃大人有盐的菜，那也是不可能的，这种情况下，杨言会适当地给她吃一点解解馋。
　　“待会尽量放远一点，不让她看到。”当然，杨言也知道，这是不可能的，落落在食物方面，比夏瑜的发现能力还要强，摆在饭桌上的菜，她怎么可能看不见？
　　他只能苦笑地补充道：“如果她实在是喜欢，想要吃，那就给她尝一块吧，我把肥的那部分剪掉。”
　　“哎，只能等落落快点长大，这样，我们能吃什么好吃的，她也能跟着一起吃！”夏瑜感慨地说道。
　　“她已经在很快地长大了，今天你没发现，她都很主动地要抱抱了吗？”杨言笑道，“今天我跟她看了一本书，之前你和嫣然姐一起去买的，书名就叫《抱抱》。落落看了之后，都被感动坏了，一整天都缠着我要抱抱，中午睡觉要抱抱，起床回过了神也要抱抱，刚才我在厨房里炒菜，她隔一会儿就跑来……”
　　“是吗？我说呢！怎么一回来，这丫头就跑过来要抱抱！”夏瑜听完了杨言的讲述，才恍然大悟地笑了起来。

第517章 没有被妈妈坑到的小姑娘

　　“又下雨了？”晚饭过后，杨言推开阳台的门，把喵小米“吃干抹净”的猫食盆送了出去，但阳台上传来的哗啦啦的下雨声，以及迎面而来吹来的细碎的水汽，让他赶紧把东西放下，然后闪身跳回到房间里。
　　这种天气，还是老老实实地在家里呆着吧！
　　所以，杨言看到跟前满脸期盼地望着他的小人儿，还是无奈地摆了摆手，说道：“外面下大雨了，今天还是不能出去外面散步。”
　　落落看着爸爸，那纤细的眉毛一下子变忧愁柔弱地耷拉了下来，仿佛失望都写在了脸上。
　　只有散步的时候，才可以出去外面玩一玩呀！
　　怎么可以不去外面散步？
　　想到了这里，难过坏了的小姑娘便失去了听爸爸讲道理的理智，嘟着小嘴巴，一边跟在爸爸身边，一边不依地“呜呜”叫，好像忧虑得快要哭出来了呢！
　　“这是下雨，没有办法啊！”杨言被这小丫头缠得没有办法，只好想了个折中的办法，“要不这样，爸爸要下去丢垃圾，你跟爸爸一起下去，咱们在楼底下转一圈，就回来，好不好？”
　　能出去了？
　　小姑娘哪里还顾得上分辨是不是真的能出去玩？她顿时高兴起来，忧愁的小脸蛋顿时焕发出了欢喜的笑容，她还似乎担心爸爸会收回之前的话，急忙地跟爸爸甜甜地应了一声：“嗯呢！”
　　不过，想要拿垃圾下去丢的是杨言，最后陪落落下去的却是夏瑜。
　　她刚刚洗完了碗，看见杨言钻进厨房，便急忙叫道：“别动！”
　　“不动？”杨言一头雾水地看向夏瑜，还有点搞怪地举了举两只手。
　　这样子，像极了夏警官一声暴喝，然后心中有鬼的杨小偷童鞋就乖乖地束手就擒了！
　　“哈哈，谁让你举手了？在一边蹲了去！”夏瑜被杨言忽然皮的这一下逗乐了，她先是噗嗤一笑，然后也是忍不住轻声娇喝了一下，给杨言重现一下两年前的夏警官的飒爽英姿。
　　“我拿垃圾下去扔，天天下雨，几天没有去健身房了，我就借着丢垃圾的机会，走一走，锻炼一下。”夏瑜一边说着，一边扭了扭胳膊，感觉有点酸软，这对于健身小达人夏瑜来说，可是不能忍受的！
　　“那你带落落一起下去，她一直想出去玩，刚好，你就带她在下面大堂里转两圈吧！”杨言笑道。
　　是爸爸，还是妈妈带自己出去玩，落落其实都无所谓的，等妈妈拎着垃圾出来，小姑娘都已经迫不及待地站在玄关处，眉开眼笑地看着妈妈。
　　“嘻嘻！”落落似乎还很激动，她一边跟妈妈笑着，一边还用小手儿抓着她的裙摆，很不淑女地拉起来，腆着鼓鼓的小肚子。
　　“走，我们去走走！”夏瑜大手一挥，跟女儿潇洒地说道。
　　还真的是走一走！
　　夏瑜为了锻炼，居然没有坐电梯，而是带着落落走上了安全楼梯。
　　荣富小区的住宅安全楼梯倒也没有什么不好的，大家虽然很少用，但里面干干净净的，没有像商业楼那种有人在里面偷偷抽烟的烟味，而且，红外线感应灯也很灵敏，夏瑜推开门的时候，里面已经亮灯了，明亮得就跟楼道里的灯一样！
　　落落好奇地跟妈妈走进来，她还是有点怕怕地跟妈妈拉着手，靠近了，才探出小脑袋，眼巴巴地望了望那个有点幽闭、深邃的楼梯。
　　“唔？不是……不是介个！”聪明的小姑娘一下子就看出了问题，她抬起小脑袋，声音弱弱地跟妈妈说道。
　　“就是这个，今天我们不坐电梯，我们走下去！要不要妈妈抱你？”夏瑜笑着伸出手来，跟落落示意一下。
　　或许是妈妈阳光的笑容给了她一点信心，落落忍不住又看了看底下的楼梯，感觉似乎又不是那么可怕了。
　　“唔，不要抱，落落寄几，寄几走！”落落奶声奶气的，但思路很清晰地表达着她的想法。
　　“那很好啊！落落也是一个勇敢的孩子！”夏瑜往下面走了一个楼梯，回头跟女儿笑道，鼓励她走下来。
　　当然，怕还是有点怕的，落落招着小手，“哼哼”两声，要妈妈伸过手来，然后她一只手紧紧地攥着妈妈一根手指头，好像抓着安全绳一样，这才侧着小身子，努力地迈下了一条腿。
　　这个下楼梯的姿势很像螃蟹走路，看着别扭，落落自己走着也有点别扭。
　　当然，其实落落是会走楼梯的，学走路的时候，她就跟爸爸在小区花坛那边反复练习过，现在她只是害怕这幽闭的环境，才忘记了自己应该怎么走路。
　　渐渐的，走了几个阶梯之后，小姑娘紧张的心情也是放松了一些。
　　好像也没有那么可怕的嘛！
　　黑暗的远处没有可怕的怪兽跳出来，妈妈也在身边保护着自己，而且，落落的注意力都放在了面前的楼梯上，哪里还会想那么多。
　　很快，就变成了夏瑜小心地拉着落落的小胳膊，让她走在前面，而小姑娘终于找到了感觉，面朝着正确的方向，腆着小肚子，努力地往下探去自己的一只腿。
　　有妈妈拉着，落落不用担心下降的速度太快，妈妈都帮她控制好了，所以，她可以稳稳地踩在下一个阶梯上，然后走下来，细碎地走了两步，再往下一个楼梯探去。
　　谈不上什么成就感，落落渐渐地在这种踩下楼梯的步子中找到了一点乐趣，她紧张地抿起来的小嘴巴，都渐渐地咧出了一点兴奋的笑意。
　　不知不觉，七层楼，落落居然走了下来，甚至她都不喊累，不要妈妈抱她，凭着那股劲头，就不停顿地走了下来！
　　夏瑜都被女儿的这股韧劲给惊到了，她带着落落走到了楼下同样开着灯，但在金碧辉煌的瓷砖和四周的落地玻璃窗反映得格外宽敞透亮的大厅，才回过神来，又是感慨、又是赞扬地跟落落说道：“落落，你知道吗？今天跟妈妈走楼梯，你这个劲头很像妈妈哦！太棒了，就是要这样坚强，这样勇敢，这样不轻言放弃才行！”
　　夏瑜不知道落落能不能听明白，但她笑着的眼眸里，都洋溢着对落落的认可和喜爱的神采。
　　这样，才像是她夏瑜的女儿嘛！

第518章 雨雾里的芭蕾舞

　　平时落落都是跟普通的小女孩一样，软软糯糯的，爱和爸爸、妈妈撒娇！当然，这样的落落，夏瑜也是很喜欢的。
　　但偶尔，小姑娘还是会爆发出来像今天这样一股韧劲！夏瑜仿佛在落落那弱小但似乎蕴含着无限的能量的小身子上，找到了自己的影子……
　　这种源自骨子里的相似感，自然会让夏瑜更加地感到亲切，让她更加地喜爱落落了啊！
　　当然，对于落落来说，她还听不出来妈妈话中蕴含着的浓烈情感，但她能从妈妈的眼中看出妈妈对自己毫无掩饰的赞赏。
　　“嘻嘻！”小姑娘开心地抬着小脑袋，大眼睛笑弯弯地跟妈妈对视着。
　　夏瑜拿下来的垃圾要丢到大堂外面的垃圾桶里，好在，那也在大楼屋檐的遮蔽之下，夏瑜都没有拿雨伞下来。
　　“你在这里等妈妈，妈妈去丢垃圾就回来。”夏瑜让落落站在大堂里，叮嘱道。
　　“唔，不要，落落，落落汽，汽，麻麻……”落落却抓住了妈妈的裤子，可怜巴巴地看着妈妈说道。
　　小姑娘不知道是害怕自己被留下来，还是跟妈妈玩得正开心，舍不得离开妈妈的身边，现在都想要和妈妈一起出去丢垃圾呢！
　　“可是外面大风大雨的！”夏瑜回头看了看大堂的落地玻璃外头的倾盆大雨，有点为难。
　　“算了，一起来吧！反正，咱们都是女汉子，就这点风雨，无所谓！”夏瑜摇了摇头，忽然笑了起来，拉起落落的小手，跟她豪迈地说道。
　　落落被妈妈这一惊一乍的态度唬到了，她都不明白为什么妈妈会忽然转变过来，大眼睛还困惑地眨了眨。
　　但妈妈表现出来很积极的精神面貌，还是让小姑娘受到了感染，她看着妈妈，小脸蛋上也是露出了兴奋的笑容。
　　夏瑜推开了大厅的推拉门，外面的雨声骤然变大，甚至都震得人们的耳膜有些鼓鼓的。
　　但让她感受更深的，是那远远便溅射而来的雨滴，和空气中漫散着的细小的水汽！
　　“哇啊啊！”夏瑜忽然叫了起来。
　　这可不是害怕！
　　她是激动的，没有被淋湿的担忧，这扑面而来的雨滴和水汽，让人顿时感到很舒服，再加上清新凉快的空气，夏瑜就感觉进入了打水仗的战场，精神一下子就亢奋了起来。
　　落落跟在妈妈的身后，她也跟妈妈有着同样的感受――特别舒服畅快！
　　而且，看到妈妈回过头来那开心到忘形的笑脸，小姑娘也仿佛受到了召唤，她仰着小脑袋，跟妈妈眉开眼笑地笑起来：“咯咯！咯咯！”
　　很好玩啊！
　　什么很好玩？
　　不知道，但就是很好玩啊！
　　好玩的还在后头！
　　夏瑜丢掉了垃圾后，还有点意犹未尽，便站在了细细的水雾里，回过头来，跟落落挤了挤眼眉：“落落，我们来在雨里跳舞吧！”
　　雨里跳舞当然只是一个夸张的说法，夏瑜让落落站在靠门的地方，雨都溅不到，而她也只是站在屋檐下、有点积水的砖石小道上，高高地举起了双手。
　　夏瑜会跳舞吗？
　　当然不会，但没吃过猪肉，还没见过猪跑吗？
　　夏瑜就模仿起了芭蕾舞演员的样子，双手上举微微做出了有点像心形的姿势，脚尖还像模像样地踮起来。
　　毕竟是会功夫的人，夏瑜身体的柔韧性和平衡性都非常好，即便是即兴模拟，她也是做出了一只脚踮着站稳，然后一只脚慢慢地沿着腿部曲抬起来的动作！
　　别说，这个不专业的舞蹈表演者，还是表现出了芭蕾舞优美的舞姿！
　　落落看得都好惊讶，她微微张了张小嘴巴，但被水汽吹得不得不眯起来的眼睛却是爆发出了惊喜的神采！
　　好好看呢！
　　小姑娘可是很喜欢跳舞的呀！
　　当然，夏瑜也只能做到这个程度，接下来的一个动作，直接让她“破了功”。
　　“嘿！”只听她卖力地喝了一声，那只抬起来的腿，就好像装上了弹簧一样，努力地向外弹了起来。
　　这时候，夏瑜就保持不了平衡了，她勉强地踢了一脚，便落了下来，双脚都平平地站回到地上。
　　“哈哈，妈妈就只能表演到这个地步了！走走走，我们回去吧！这么大的风雨，可不能被吹感冒了！”夏瑜走过去，有点不好意思地跟落落笑道。
　　“嘻嘻！”落落这个时候才回过神来，她还觉得妈妈跳得很厉害呢，这便一边仰着小脑袋，跟妈妈喜滋滋地笑着，一边自己都忍不住，踮了踮脚尖，好像要学妈妈跳舞一样。
　　跟着妈妈走回去的时候，她还兴奋地一蹦一跳的，也是等到电梯下来，她才慢慢安静了下来。
　　……
　　今晚，给落落洗澡、哄她睡觉后，夏瑜跟杨言回到客厅，不过他们并没有跟以前一样看电视！
　　杨言抱着一台笔记本电脑，和夏瑜盘腿坐在了沙发上。
　　夏瑜已经和领导口头上谈妥了建党节活动的安排，甚至她都已经通过上次认识的民政局的姜主任的关系，联系好了社会福利院那边。但就算她受到邱局、李主任的关照，没有要先提交文字材料，她现在还是要补写一份活动方案的！
　　但文字工作正好是夏瑜最不擅长的，而且还要用电脑敲出来，夏瑜只好求助杨言，让他帮自己想想怎么写。
　　其实杨言对公文写作也不了解，但这年头，当男朋友，不都是要无所不能吗？
　　杨言在网上找了一些范文，琢磨着跟夏瑜商量道：“开头这么写，你听听怎么样？‘为了纪念XXXX成立九十周年，为了进一步全面加强机关党组织的建设，提升发挥党员的战斗力和先锋模范作用……’”
　　有一部分是照着范文抄的，有一部分则是杨言自己想出来的，但公文就是这样，废话连篇，夏瑜听着都有些皱眉头。
　　“就按你这样写，到时候拿给李主任帮忙看看。”夏瑜摇了摇头，说道，“不说这个没有营养的，我想起了咱们这个活动，好像具体的活动流程还没想，也没想好过去社会福利院后，怎么慰问那些孩子！我们不能只是过去捐了东西就回来吧？这一天功夫，总得和那些孩子聊一聊，你觉得我们要不要准备一些有趣又生动的教学内容，就跟那些老师一样，给孩子们上一下课？”

第519章 都打喷嚏了还嘴硬

　　“我觉得上课不好。”夏瑜刚刚提出她的意见，杨言便摇头否决掉了，“我们难得过去一趟，想要赢得孩子们的喜爱和认可，最好的办法是跟他们玩游戏！欢笑声中，彼此之间陌生的距离是最容易拉近的。”
　　看到了夏瑜有点闷闷不乐，似乎还对她的想法有点执念，杨言想了想，便笑道：“当然，你如果说想要讲课也不是不可以，但不能以讲课的方式！像你们是警察，可以给孩子们讲一讲一些轻松有趣，或者体现出人民警察英明神武的小故事啊！”
　　夏瑜眼睛一亮，高兴地说道：“这个不错，我可以让大家，每个人都准备一个小故事，然后讲给小朋友听，你把这个写进去。”
　　杨言便列了一个活动流程的目录，“警察叔叔、阿姨讲故事”的环节暂列第一项。
　　当然，这里面还有许多细节的补充，像每个人讲故事的时间限制，故事的价值导向等等。杨言一边写着，一边和夏瑜你说一句、我说一句地补充完整了。
　　“我想到一个特别有意思的游戏，可以带着小朋友一起玩！”杨言脑袋转得快，刚刚写好了第一个环节，他便笑着跟夏瑜说道。
　　“什么游戏？”夏瑜被杨言勾起了好奇的心理。
　　“你以前玩过贪吃蛇吗？”杨言却不急着说出来，又卖了一个关子。
　　“玩过，以前那种小手机上有的。”夏瑜点了点头。
　　“我们这个游戏跟贪吃蛇就有点像，到时候可以将小朋友，还有我们的党员同志们分成两队，小朋友、大人交错着，每队坐一列，这样竖着，坐成两列！”为了更加直观地展示出来，杨言打开了电脑上的绘图软件，直接在上面用小方块排列给夏瑜看。
　　“然后，两边，都从第一个人开始，绕着椅子往后跑，走的是这样S型的路线！到第二个的位置时候，第一个人用一只手搭在第二个人的肩膀上，第二个就走到最前面，带着第一个人走。同样的，到第三个的时候，第三个人就成为这个贪吃蛇的蛇头……”杨言用手指着屏幕，一点一点地说道。
　　还是很好理解的，夏瑜一下子就明白了，她说道：“那走下去，队列就会越来越长，对吧？”
　　“没错，会越来越长，这就考量大家的配合，越默契，就走得越快！”杨言笑道，“那只队伍在组合了最长的贪吃蛇后，还能绕回来，第一个赶到第一个位置的队伍就获胜。”
　　夏瑜听着都有些跃跃欲试了，她握了握拳头，说道：“这个游戏有点意思啊！听着比抢椅子的游戏好玩多了！”
　　夏瑜刚才听到杨言说大家拿着椅子坐，还以为他想要说的是很常见的抢椅子游戏。
　　“当然，这个游戏比抢椅子还有意义，抢椅子是比个人的能力，抢不到的还要站到一边看别人玩，但这个游戏就可以体现出团队配合的重要性，让每个人都能参与进来，还有比赛的意思。”杨言笑道，“我觉得，我们还可以把这个玩法延续下去，一开始就分成两队，每个游戏都是两队人马的PK，这样小朋友在不断的竞争和合作中，跟大人们的关系就会很快地拉近了。”
　　“那再加上一个拔河的游戏，拔河也是团队PK！”夏瑜兴致勃勃地说道。
　　夏瑜觉得自己也不能总让杨言给她出主意，不然整个活动的策划都是杨言想出来的，她不就成了抢别人的功劳了吗？
　　“拔河？这个又不是很合适，因为社会福利院的孩子还很小，你想，像小学生这样身高的小朋友，和大人一起拔河，合适吗？”杨言琢磨一下，还是摇了摇头。
　　夏瑜无奈地脑袋一歪，手掌托着腮帮子，嘴巴都被顶得嘟了起来，声音含含糊糊地嘟囔道：“那还有什么游戏适合团队的？”
　　不知道为啥，她觉得精神有点疲倦，虽然很想动脑筋想主意，但总是想不出什么东西来。
　　“有啊，有一个叫传声筒的游戏很好玩！”杨言笑道，“还是大家这样坐成一排，我们主持人会拿到一句话，或者一句歌词，让第一个人开始往后传，看到传到最后一个人，还能有多少内容被准确地传达下来。”
　　夏瑜一开始还不懂，但听着杨言的描述，她便拍着她白花花的大腿，激动地说道：“我知道，你这个游戏啊……啊……”
　　说到了一半，夏瑜忽然张了张嘴，眼神变得有些迷离，“啊啊”地叫了两声。
　　“啊，啊嚏……”终于，夏瑜脑袋一点，清脆的一声喷嚏被她打了出来。
　　打了喷嚏之后，夏瑜还顾不上多想，接着说道：“我记得你这个游戏，以前玩过……”
　　尽管夏瑜还是很兴奋地说着，但明显能够听得出来，她说话的声音里，多了一层很浓厚的鼻音！
　　就好像被蒙在厚厚的鼓膜下面说话一样！
　　“你感冒了？”杨言不像夏瑜这样沉迷于工作，都不顾自己的身体，他一见夏瑜打喷嚏，就将怀里的笔记本电脑放到一边，关心地问道。
　　“怎么会？我这身体素质，怎么会感冒？”夏瑜这时候还嘴硬。
　　“你听你鼻音多重？”杨言摇了摇头，起身走向茶几，他拿来夏瑜的杯子，给她倒了一杯热水，“跟你说了，淋雨回来要洗个热水澡，把头发洗了，擦干。你不听，还说你的身体素质好，现在中招了吧？”
　　夏瑜这会儿也知错了，她有点害臊地抿着嘴，捧着杨言给她倒的热水，小口小口地喝起来。
　　杨言去卧室给夏瑜拿外套，但还没等他出来，夏瑜便又打了一次喷嚏。
　　“吸吸……”夏瑜努力地吸了吸鼻子，她感觉有东西要流出来了。
　　“这么严重？”杨言看了她打了喷嚏之后，眼眶都有点发红的样子，更加担心了，他忙着在书架上的小药箱里，翻找着感冒药，“我给你冲一点感冒药吧，999加小柴胡，听说一起喝比较好。”
　　夏瑜反而不是很担心自己，她在茶几上抽出来一张纸巾，擤了两下，终于可以开口说话了：“我今晚在沙发这边睡，确实是感冒了，不能传染给落落！”

第520章 你都不听我的命令了吗？

　　感冒对于大人来说，大部分时候还只是小病小痛，很多人就算不吃药，熬上几天，凭借着自身的免疫功能，感冒也会慢慢好起来。像夏瑜感冒了，也是杨言为她感到紧张，夏瑜自己都没想过吃药的这个事。
　　但对于小朋友来说，感冒可不是一件小事！
　　且不说感冒和发烧并发对身体产生的危害，就算是像落落现在这样还没感冒的，她们身体的免疫系统还没有发育完善，碰到感冒病毒入侵，就很容易就会被感染到！
　　幼儿园、小学校园里就经常会出现这种情况，一旦到了流感多发期，很容易一个小朋友感冒了，全班大部分同学也跟着感冒，然后班里老师来上课，发现没有请假、留下来的孩子们只剩下寥寥的几个……
　　夏瑜也正是担心自己感冒了，打喷嚏传出来的病毒会感染到落落。
　　“那怎么行？你可是病号，怎么能让你睡沙发？”杨言明白夏瑜的意思，但他还是舍不得让夏瑜一个人睡在狭窄的沙发上，这便不同意地叫起来。
　　“睡沙发有什么关系？以前值夜班，要是跟同事一块值班，可以轮流休息的时候！什么椅子拼在一块，或者睡沙发上，那时候还是那种硬硬的木沙发，我都照样对付了！”夏瑜满不在乎地说道，“咱们家的沙发还舒服多了，我就躺这睡一晚，明天感冒都好了！”
　　其实，夏瑜可以到9楼以前她租的房子里面睡，不过，那里的床都有将近一年时间没有睡过了，要重新擦床、铺床单、拿被子，这么折腾，夏瑜觉得自己还不如直接睡沙发得了！
　　“那是情况特殊，现在你感冒了，怎么能让你睡在沙发上？”杨言还是不同意，他心里过意不去，总觉得这样是在虐待自己的女朋友。
　　“我们现在也是情况特殊啊！我感冒了，我回到里面睡，把感冒传染给落落，那不是更折腾吗？你不能只为我考虑啊！”夏瑜笑着，用带着鼻音的声音，学着杨言的话说道。
　　杨言知道夏瑜说的没错，他也得考虑落落的健康，毕竟是作为父母的人，孩子的优先级要摆在他们自己之前。
　　但他依然不想让夏瑜睡在沙发上，都已经感冒了，还休息不好，那得多遭罪啊！
　　要是以前，他可以把落落抱回到婴儿床上，让她睡在客厅或者书房里。
　　但现在不一样了，婴儿床早就被他搬到了九楼，而且就算婴儿床在这里，落落也睡不进去――小姑娘已经长高了许多，身高都赶上了三岁多的豆豆姐姐，那小小的婴儿床，已经不再适合落落睡了。
　　“喂！”夏瑜看见杨言还在那里伤脑筋，她索性娇喝一声，故意板起脸来，训斥道，“杨言同志，你现在是胆儿肥了，连我的话都不听了，是吧？”
　　杨言抬起头，有些哭笑不得地看着她。
　　“快，拿一床被子出来，还有我的枕头，这是命令！”夏瑜在杨言面前，腰一叉，装出了御姐范儿，只是，她那鼻子堵了之后，有些有气无力的声音，听起来更像是在娇嗔，而不是在下命令。
　　可是，杨言就是拿夏瑜这副模样没办法，当初他还不就是对夏警官威风凛凛、英姿飒爽的样子一见倾心吗？
　　过了一会儿，杨言乖乖地抱着一床厚一点的被子出来，卷成一团的被子，上面还摆着夏瑜的枕头。
　　夏瑜等在了外面，她不想进去卧室，怕自己身上的感冒病毒“溜”了进去，等杨言出来，她才展颜一笑，迎上去准备帮忙。
　　“一边去！”杨言没好气地笑道，“感冒了，就好好地呆在一边，喝多点热水。我来给你弄被子。”
　　这回，仿佛角色调转，轮到杨言指挥发令，夏瑜也不跟他倔，而是缩回手，乖乖地站在了一边。
　　看着杨言给自己整理沙发，他将被子摊开，卷起来、铺在沙发上，然后还拍了拍枕头，看着这个忙碌着的背影，夏瑜站在后面，都感觉心里暖乎乎的！
　　这大傻瓜，还在担心自己，还在偷偷地闷闷不乐呢！
　　夏瑜抿了抿嘴，向前走了两步，凑到了杨言的身后，然后她从外套的袖子里伸出了一根白嫩如葱的手指，轻轻地戳了戳杨言的腰间，小声说道：“不用担心，睡一晚上，明天保证会好的！”
　　夏瑜还想说“我这身体素质，没问题的”，但想到杨言刚才还责怪过自己的盲目自信，便又把这句话咽了回去。
　　但还没等杨言跟她说话，夏瑜又是忍不住皱起鼻子，她迅速抬起手来，掩着脸，脑袋跟小鸡啄米一样，猛然一点：“阿嚏……”
　　“还说话，不要说话了！”杨言收拾好沙发上的床铺，才转过身来，按着夏瑜的肩膀，将她按坐在撩起来的被子上，责怪地说道，“你看你的声音都难受成什么样子了？别管什么时候能好，你赶紧把药喝了，然后捂着被子睡一觉。”
　　“我不想喝感冒药……”夏瑜嘀咕一声，但看到从旁边帮她拿过来杯子的杨言眼里流露出来的心疼的神色，她还是没法再抗拒，乖乖地伸手捧过来，凑到嘴边喝了起来。
　　喝完，夏瑜捧着杯子起身。
　　“你要做什么？”杨言紧张了一下，“不用考虑活动方案的事情，我帮你写！你就好好休息吧！”
　　“大哥，我要刷牙，都还没刷牙，怎么睡觉？”夏瑜好笑地嗔道。
　　杨言也是关心则乱，这便不好意思地拍了拍脑袋，让开身来。
　　过了一会儿，夏瑜终于在沙发上躺了下来，她盖上被子，两只手抓着，眼睛骨碌碌地看向那边正在帮她关灯的杨言。
　　“啪……”只听一声清脆的开关声，客厅一下子暗了下来。
　　“哒哒哒……”
　　杨言走了过来，轻声说道：“快点睡觉，早点好起来。”
　　黑暗中，夏瑜的眼睛折射出了书房的灯光，显得有点亮晶晶的，她柔软的声音也传了出来：“嗯，我知道，你也快点睡，不要写太晚。”
　　“晚安……”
　　“晚安……”
　　随着书房的门关上，客厅陷入了黑暗。
　　但没过了多久，书房的门又被打了开来，杨言的身影匆匆走来：“我拿水银体温计给你测测体温，看有没有发烧……”
　　夏瑜感冒了，杨言可冷静不下来啊！

第521章 完蛋，落落怎么办？

　　夏瑜感冒后，喝了感冒药的她倒是晕晕沉沉地睡着了，但杨言不放心，他帮夏瑜写活动策划忙到半夜，睡觉前过来看了一次，半夜还不放心，调了闹钟起来又探望了一次。
　　但感冒哪有这么快就好的？
　　杨言凑近了，还能听到熟睡中的夏瑜沉闷的鼾声――毕竟是鼻子堵着，呼吸有点不畅！
　　一夜无话……
　　第二天，杨言起来，看到夏瑜正在沙发边叠她的被子，一个整整齐齐的豆腐块眼看就要成型了。
　　“你怎么这么早起来了？晚上没睡好吗？是不是沙发睡得不舒服？”杨言跟机关枪一样，一上来便是关心三连问。
　　夏瑜吸了吸鼻子，声音有点沙哑地说道：“睡得很好啊，我又不挑床。现在不早了吧？快……阿……嚏……”
　　说到一半，她偏过脑袋去，闭着眼睛向上张嘴，很快，一个大喷嚏打了出来。
　　“快七点了，我得去上班。”夏瑜不以为意，还是吸溜了一下鼻子，接着跟杨言说道。
　　“还上班？你感冒越来越重了！”杨言急得围着夏瑜打转，说道，“应该可以请个假吧？你的稿子我昨天帮你写好了，你发给李主任，然后打电话给她，请一天假，休息一下吧！”
　　“请什么假？就这点感冒，我可是轻伤不下火线的！”夏瑜有点傲娇地扬了扬头，她将叠好的被子往沙发一段推去，起身之后，还抬起胳膊，在腮边比划了一个Y字型的手势，跟杨言得意地笑起来。
　　确实，夏瑜很少会因为生病而请假，去年倒是因为杨言感冒了，她请了一次假回来照顾杨言，但换上她自己生病，夏瑜却没有一点为自己着想的意思。
　　杨言还想说一些什么，夏瑜却不由分说地将他推向厨房：“快点做早餐，我看看你昨晚写的，待会吃了早餐要去上班！”
　　尽管感冒了，声音带着浓厚的鼻音，听起来糯糯的，就跟撒娇一样，但夏瑜一早上起来，依然是精力十足，一点也不像一个病人。
　　夏瑜在饭桌上，摊着杨言的笔记本电脑，看他昨晚的稿子，而杨言也是在厨房里用蔬菜、瘦肉煮面条，给夏瑜准备清淡可口的早餐的时候，忽然，一声清脆的“阿嚏”响了起来。
　　不是自己啊！
　　夏瑜疑惑地转过头，看向了厨房里的杨言。
　　这时候的杨言，不知道什么时候已经转过了身，背对着灶台，脑袋低着，大手捂着鼻子。
　　显然，这个打喷嚏的人，是杨言！
　　夏瑜有点难以置信，她惊讶地瞪起了那双美目，紧紧地盯着杨言，而杨言揉着鼻子抬起头来，视线和夏瑜接触，老脸顿时挂满了臊红的色晕，还不好意思地躲开了眼神！
　　完了，自己也感冒了！
　　昨晚杨言还说夏瑜怎么、怎么不注意，结果现在自己也中招了！
　　当然，杨言的感冒跟淋雨无关，他忽然感冒，极有可能是因为穿衣服不注重保暖，下雨后天气清凉，大半夜杨言还穿着单薄的背心跑出来探望夏瑜，而且，他还凑到了夏瑜脸边听她的呼吸声……
　　这样能不感冒吗？
　　暂且不追究杨言感冒的根源，夏瑜看到杨言打了喷嚏的样子，便摇了摇头，直接掏出手机来，跟她的顶头上司李敏主任请了假。
　　“到头来，还是得我来照顾你啊！”夏瑜五十步笑百步，放下手机后，还笑道，“你这个文弱书生的体质啊，风都还没吹，就感冒了！”
　　不过，尽管夏瑜嘴上不饶人，她还是很关心杨言的，电脑搁下来，跟杨言昨晚照顾她一样，急忙去找厚一点的外套给杨言披上。
　　过了一会儿，杨言和夏瑜都坐在了饭桌前，两人面前摆着热气腾腾的两碗面条，不过，他们还没顾得上吃早餐，都是在一边吸着鼻子，一边对视着，不约而同地露出了笑容。
　　“这下麻烦了，咱们两个都感冒了，落落怎么办？”杨言将筷子递给了夏瑜，无奈地笑道，“两个大传染源在这里，这丫头怎么看都逃不掉！”
　　现在外面还是阴雨天，虽然暂时没有下雨，可是天空的乌云一层层的叠着，太阳都露不了脸。
　　这样的天气，就算杨言想带落落出去走走、呼吸一下新鲜的空气都不行。
　　“只能是开窗通风，然后待会我去买一瓶浓度比较高的白醋，回来倒一点在杯子里，你在房子的各个角落里摆上……不对，得放高一点，不要让落落碰到。”夏瑜说道。
　　“我去买吧，你感冒那么严重。”杨言的声音还没有夏瑜那么闷，他只是打了两个喷嚏，流了一点鼻涕，但说话的声音还算清晰。
　　“就是因为你的感冒轻，所以才要你在家里看着落落，要是你去吹了风，回头感冒加深了，我们两个谁来照顾落落？”夏瑜思路清晰地说道。
　　就在他们你一句我一句地讨论着的时候，卧室里传来了落落带着哭腔的一声清啼：“呜……”
　　小家伙醒来了！
　　杨言匆忙抽了一张纸巾，擤一下鼻子，才起身进去，照顾刚刚睡饱醒来的落落。
　　刚睡醒的小姑娘顶着一头蓬蓬的头发坐在大床上，她那双漂亮的大眼睛此刻还困乏地眯着，找到了爸爸，她“哼哼”的哭声才戛然而止。一大早她的思绪似乎还有点转不过来，只能是呆呆地看着爸爸，下嘴唇微微张开，仿佛有晶莹的口水在积蓄着。
　　直到爸爸将她抱着站起来，小姑娘才动了动脑袋，小手按在爸爸的肩膀上，低头看爸爸帮她把裤子穿上。
　　当然，这个时候的落落思考能力有限，她都不想爸爸为什么给她穿上厚一点的裤子，还要给她套上了一件厚厚的小外套，就乖乖地在爸爸的示意下，伸出了手。
　　“这个，这个！”夏瑜的声音忽然在门口响起来，闷闷的，好像蒙上了一层什么。
　　杨言和落落下意识地转头看去，门口的夏瑜，嘴上戴上了一副口罩，口罩还遮住了她纤巧的鼻子。
　　夏瑜只露了半张脸，伸进来的手上捏着一个还没撕开包装袋的口罩。
　　落落不像爸爸那样笃定，小姑娘看着妈妈“奇怪”的样子，还困乏地眨了眨大眼睛，似乎在辨认这个“口罩怪人”是不是她熟悉的妈妈――声音都跟妈妈的声音很像呀！

第522章 从小淑女到小调皮

　　“你瞅她的样子，有感冒吗？”
　　落落小人儿坐在她的宝宝餐椅上，两只小手抱着一杯温热香甜的牛奶，正咕噜咕噜地喝得很起劲儿，小小的唇瓣上都沾了一层白白的小胡子。
　　她一边贪婪地喝着牛奶，一边眨了眨明亮的大眼睛，视线落在了正在头挨着头、窃窃私语着的爸爸、妈妈。
　　不，应该说是口罩怪人爸爸和口罩怪人妈妈！
　　他们都戴着奇怪的口罩！虽然落落早已经认出了他们是爸爸和妈妈，而且还是坐在大床上，亲眼看着爸爸把那个口罩戴上的，可是小姑娘还是觉得很怪异，迷迷糊糊地盯着爸爸、妈妈看了好久。
　　“不知道，起来之后都没有怎么说出话，听不出来。但我觉得应该没有。”杨言小声地跟夏瑜嘀咕道。
　　为了不将感冒病毒传染给落落，杨言和夏瑜都戴上了口罩。
　　“希望没有！哎对，我忽然想起来，咱们家落落好像很少生病，我印象中，感冒都很少。”夏瑜忽然摸了摸下巴，跟动画片里的柯南一样，眯着眼睛跟杨言说道。
　　“小时候还是有生病的，我带她去过好几次医院。但她可能平时我们照顾得比较好，身体素质都很棒！这还是南粤大学附属第三医院，我那个师兄彭医生说的。”杨言笑道，“没有生病是好事啊，健健康康地成长，不就是我们当家长的最大的愿望吗？”
　　“话是这么说，但还是要小心，感冒不是小事！哲哥他就说，最头疼的就是感冒，经常是大人好了、小孩感冒，小孩还没好，大人也感冒了，这个循环起来，就麻烦了！”夏瑜很郑重地跟杨言说道，“待会落落吃完早餐，我就去买醋。”
　　落落不知道爸爸、妈妈在嘀咕着一些什么，已经熟练地掌握用杯子喝牛奶的小姑娘很快喝完了她那杯牛奶！
　　她有点意犹未尽，放下杯子后，还忍不住舔了舔自己的小嘴巴，粉红色的小舌头扫荡而过，那厚厚的“白胡子”，一下子就被舔掉了一层，只剩下了细细的一条“小胡子”！
　　看上去还像是电视里那些女扮男装的古装演员们――那条胡子画得可是细若绕指柔，还微微弯曲上翘，看上去英气十足！
　　还剩那一点，不知道小姑娘是舔不着了，还是没有意识到还有，她就留在那儿，然后小手伸出来，看着爸爸“唔唔”地哼起来。
　　“来了，来了！牛奶这么快喝完了？”杨言听到女儿的声音，马上醒悟过来，他笑呵呵地把落落喝牛奶的杯子放下去，然后将盛着落落的营养早餐的竹纤维盘子端上来，放在她的小桌板上。
　　这种盘子看起来跟其他盘子差不多，同样光滑好用，但它很轻，相对来说也比较坚固耐摔，杨言不用担心落落会不小心打掉这些盘子砸伤自己或者弄碎后割伤自己。
　　当然，现在的主角可是落落的营养早餐，随着落落越长越大，以前简单的牛奶、粥糊可提供不了她成长需要那么多营养！
　　杨言每天都花上一些心思去给落落做适合她的好吃的早餐，像今天的早餐，就是黄瓜丝蛋卷搭配几颗圣女果！
　　黄颜色的鸡蛋面饼卷着切得细细的绿色黄瓜丝，再点缀上被切成一半半的红色圣女果，这个营养早餐不仅有着丰富的营养，还有着特别鲜艳亮丽的摆盘！
　　别说落落，夏瑜看着都想吃，杨言刚才在厨房忙着给落落做这个早餐的时候，已经吃过早餐的夏瑜都很不要脸地抢了落落的圣女果吃！（后来杨言只能无奈地再给落落洗了几个。）
　　看到了自己丰盛的早餐，看到色彩缤纷的盘子，落落那睡醒后还有点犯迷糊的小脸蛋上终于绽开了笑容。
　　“嘻嘻！”小姑娘看着爸爸咧嘴一笑，一边笑着，她一边抓起一瓣最好看的圣女果往嘴巴里塞。
　　“你看她，跟我一样，都是奔着小西红柿去的。”夏瑜得意地跟杨言笑道，虽然她的笑容被口罩遮挡住了，但是那挑起的眉毛，可以看出了她有多开心。
　　落落吃完了早餐，也终于恢复了往日的活泼，她被爸爸抱下来之后，便兴冲冲地在客厅和饭厅之间哒哒哒地来回跑起来。
　　看到妈妈看她，小姑娘还扬起下巴，冲妈妈甜甜地笑起来：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　夏瑜不知道，落落是因为她今天没有去上班，也跟爸爸一样在家里陪她高兴着呢！
　　“乖，不要感冒哦！”夏瑜拍了拍女儿的小脑袋，笑着从她的身边绕过去，拿起放在沙发那边的手机，看看单位那边有没有人找自己。
　　别人请假在家，盼都盼不得清静一下，夏瑜倒好，她还积极地替单位那边着想，担心同事有事情解决不了的会找她。
　　然而，让夏瑜感到失望的是，手机上连一条新信息都没有。
　　不过还好，工作上没有人需要她，生活上落落可是需要她的呀！
　　“麻麻！”小姑娘看见妈妈不理她，便磨蹭着挨了过来，她伸手抓住妈妈的裤腿，好像讨好妈妈一样，她小身子贴在了妈妈的腿上，还仰起小脑袋，跟妈妈一边笑着，一边甜甜地叫了一声。
　　“哎，妈妈在这！”夏瑜丢下手机，匆忙应了一声。
　　“麻麻，抱抱！”落落大眼睛巴巴地望着妈妈，小声呢喃了一声。
　　“抱抱？妈妈今天不能抱抱哦，妈妈今天不舒服，要不你找爸爸吧！”夏瑜只能狠下心来，轻声说道。
　　爸爸是爸爸，妈妈是妈妈呀！小姑娘可是把这个拎得很清的。
　　“唔，麻麻抱抱……”果然，落落抓着妈妈的裤腿，不依地扭了扭小屁股，娇滴滴地撒起娇来。
　　“那就抱一下！抱一下，好吧？”夏瑜心里想着，就抱一下，应该没问题的，而且自己还戴着口罩，这种专业的医疗口罩，防护能力应该很强的。
　　可是，等夏瑜弯腰将落落抱起来，小姑娘喜滋滋地抱着妈妈的脖子，就不肯下来了。
　　“快下来，不可以哦！妈妈感冒了！”夏瑜瓮声瓮气的，跟落落说道。
　　但这个时候的落落，可不是那么好说话的。
　　“嘎嘎！”调皮的小姑娘一边情绪亢奋地笑着，一边抬起手来，抓向了她好奇很久了的奇怪口罩。
　　快让落落看看，妈妈的口罩下面藏了什么好玩的东西！

第523章 妈妈闻的是什么？

　　“啊啊啊，落落，你太坏了！”夏瑜的尖叫声，顿时盖过了落落“嘎嘎”的笑声，她一边捂着嘴上的口罩，一边努力地往后仰着脑袋，躲避落落伸得长长的小手。
　　“咯咯，咯咯……”落落不懂妈妈的用心良苦，她还以为妈妈是在跟自己玩捉迷藏，小手伸着，很快她就把自己笑得没力气了，软塌塌地倒在妈妈柔软丰厚的胸脯上。
　　杨言擦着手从厨房出来，看到落落和夏瑜在那里笑得花枝乱颤的样子，他都一头雾水，只能站在沙发后面，跟着她们轻轻地笑起来。
　　“好啦，好啦！妈妈要去买醋，落落和爸爸在家里，可不能乱跑，知道吗？”夏瑜好不容易摆脱了八爪鱼一样抱着自己的小姑娘，连忙把这个磨人的小妖精留给杨言，自己匆匆地抓起钥匙，出去买醋了。
　　落落还不知道刚才妈妈说的“买醋”是啥意思，她甚至都没有看到妈妈出门，听到门的动静，她才动作利索地从沙发上爬起来，扒着沙发的靠背，努力地踮了踮脚尖，似乎想要看看门那边有谁进来了。
　　过了一会儿，落落才转过头来，眼巴巴地看向正在给小鹦鹉喳喳换水的爸爸，疑惑地问道：“麻麻呢？”
　　“妈妈啊？妈妈出去买醋了！”杨言笑道。
　　就在这时候，歪着脑袋看笼子外面的小鹦鹉喳喳似乎受到了什么刺激，它激动地在吊桥上踩来踩去，还叫了起来：“妈骂，喳喳！妈骂，山班，妈骂，山班！”
　　没错，这小家伙是在说“妈妈、上班”这两个词！
　　平时落落都是差不多这个时候跟爸爸要妈妈，而杨言也是差不多这个时候给小鹦鹉喳喳换水、换食物，听多了主人这重复的话语，小鹦鹉喳喳都学了出来。
　　“麻麻，上，上班呀？”落落学得倒是比小鹦鹉喳喳要更好一些，她的发音都相对比较标准，这会儿，她听着小伙伴的话，便好像一下子得到了答案一样，小脸蛋上亮起了恍然大悟的表情。
　　“妈妈没有上班，妈妈只是去买醋了。”杨言哭笑不得地伸手进去，用手指头点了点小鹦鹉那可爱的小脑袋，“落落别听喳喳乱说哦，妈妈很快就回来了。”
　　妈妈不在家，但妈妈没有上班？
　　爸爸和小喳喳的说法，落落都觉得是对的，但又觉得好像哪里不对，便在那里困惑地挠了挠头，感觉自己的小脑袋有点不够用了。
　　还好，妈妈没有让她等太久！夏瑜出去小区外面那个生活小超市买了一瓶浓度比较高的白醋，然后就匆匆地赶了回来。
　　“咦，麻麻！”落落看到妈妈再次从门口回来，都高兴地从沙发上滑溜了下来，蹬蹬蹬地跑向了妈妈。
　　今天她觉得很开心，因为妈妈都没有去上班，就在家里“陪她”玩！而且，小姑娘还体验了一把失而复得的快乐。
　　但事实上，夏瑜没空陪落落玩，她跟杨言忙着用买来的醋，制作“消毒液”。
　　“我刚才查了一下，网上说用白醋正确的杀菌方法，不是拿白醋放在小杯子里，摆在家里的各个角落。”杨言跟夏瑜商量道，“上面说的，是我们可以煮醋，让醋挥发出来，或者用喷壶，醋要兑点水，喷洒在房间的各个角落，这样能够起到更加好的杀菌消毒的效果！”
　　夏瑜清洗一次性塑料杯的动作停了下来，她疑惑地看向杨言，说道：“但这样做的话，消毒效果不是只有一次吗？假如我们消毒完了，我又在家里打几个喷嚏，那岂不是还是起不到作用？”
　　“用杯子装着醋，它随时都会挥发一些，这样效果会更加持久！更加明显！”夏瑜笃定地说道。
　　“那我们两种办法都试试，我拿喷壶过来，你也在这些杯子里倒一点醋。”杨言决定双管齐下。
　　妈妈没有空和自己一起玩，有点被冷落的落落并没有受到打击！小姑娘度过了早上迷糊劲儿后，已经是进入了元气满满的活动期，这时候的她，可不管妈妈有没有理会自己，都积极地跟在妈妈的身边转悠。
　　不过，看到爸爸转身走向阳台，落落还为难起来了。
　　她一边对爸爸要去做的事情产生了好奇，一边还想跟在妈妈身边，把还没看明白的妈妈的动静弄明白。
　　怎么办？
　　爸爸还是妈妈呢？
　　最后，看到爸爸的身影消失在阳台的门后，小姑娘还是恋恋不舍地收回了自己的视线。
　　“咦！”夏瑜这时候已经倒出了一小杯白醋，她放下瓶子后，右手掀开口罩，鼻子了凑过去，轻轻地闻一下这个浓度很高的白醋的味道，顿时，她皱起眉头来，还嫌弃地叫了一声。
　　醋味太浓了，浓到刺鼻，夏瑜都差点想要打喷嚏了。
　　这一幕，落入了旁边小姑娘的眼里，她旺盛的好奇心一下子便被激发了出来！小姑娘抓着妈妈的裤腿，下巴抬得高高的，用她稚嫩的小声音，跟妈妈恳求起来：“唔！麻麻，探探……”
　　“你也要看？那行，让你也闻闻！”夏瑜看着落落，先是迟疑了一下，然后才下定决心，拉下口罩，捏着那个塑料小杯蹲下来。
　　夏瑜是这么想的，与其让落落眼巴巴地盼着，还有可能出现她自己去找自己藏在家里的白醋、然后误食的风险，不如现在就满足她的好奇心……
　　“这是不能吃，也不能碰的哦！落落，你先把手这样放到身后。”夏瑜将装着醋的杯子拿得远远的，然后右手放到身后，跟落落做了一个示范。
　　落落这回倒是很乖巧，为了看妈妈拿着的那个东西是什么，她乖乖地将两个小手反放在了身后，大眼睛还越过妈妈的肩膀，渴望地望了过去。
　　“好的，站在这里不可以动哦，妈妈拿给你看。知道吗？”夏瑜见女儿这么听话，便笑着多唠叨了一句。
　　“嗯呢……”落落被“罚站”了，她还顺从地跟妈妈点了点小脑袋。
　　“来，落落，你用鼻子闻闻！”夏瑜隔着口罩，指了指鼻子的位置，然后，她小心地挪开了到了白醋的小杯子，靠近落落，距离她小鼻子还有点距离的时候，她轻轻地用手一扇，把那弥漫在上面的味道给落落送了过去。

第524章 猪，猪很阔怕呢！

　　落落还对妈妈这副动作感到了疑虑――妈妈为什么不让落落也看看？为什么只是用手扇了扇，这是什么意思？
　　但还没等她提出质疑，小姑娘那敏感的小鼻子就闻到了那刺鼻的醋味。
　　几乎是刚才夏瑜表情的翻版，落落也是猛的一下子皱起了眉头，不对，应该说她整个跟小苹果一样红嘟嘟的很可爱的小脸蛋都皱了起来，好像尝到了很酸的柠檬一样，她放在身后的小手都忍不住缩回，防御式地在身前胡乱抓了抓。
　　“哈哈，还要闻一下试试吗？”夏瑜看着女儿那苦瓜脸，都忍不住大笑起来，虽然隔着口罩，只能听到她闷闷的笑声。
　　落落已经从刚才的那股味儿中判断出了妈妈手里这杯子里面不是什么好东西，哪还会跟刚才那样好奇？
　　“唔，不要、不要！”只见她嫌弃地往后缩着小脑袋，还后退了一步，好像在畏惧什么猛虎野兽一样，小嘴巴嘟起来，跟妈妈说道。
　　夏瑜笑着，都准备起身继续准备她的醋杯子。
　　但这时候，她瞥见了旁边兴冲冲地跑过来的喵小米，这货可能是觉得主人们围蹲在那里尝着什么好吃的食物，也从猫爬架跳了下来，急急地赶过来，想要分一杯羹。
　　“喵小米，你也要闻一闻吗？”夏瑜挑了挑秀眉，好笑地跟喵小米问道。
　　这家伙似乎还没有认识到问题的严重性，它看见主人把一个小被子递下来，放到了它能够够得到的位置，这便好奇地将大饼脸凑了过来，试图“尝一尝”。
　　还好，猫鼻子还是比较灵活的，还没碰到，忽然变浓的刺鼻醋味便让它嗅到了。
　　一时间，喵小米抖了个机灵，还惊愕地张了张嘴巴，难以置信地望着主人们。
　　这眼神儿，似乎在疑惑：都是什么人啊？这么难闻的东西都要吃？
　　喵小米的反应比落落还干脆，它下一秒便扭头跑掉了――惹不起，溜了、溜了。
　　落落这时候才反应过来，她望着喵小米逃跑一样的身影，善良的小姑娘还嘟囔着，补充了一下刚才就应该跟小伙伴说出来的忠告：“不好的呢！”
　　对呀，喵小米就不应该那么猴急，听一听我们落落的建议，就不会受到醋的刺激了呀！
　　“不是不好，这个啊，是可以杀菌消毒的！”夏瑜站起身来，一边拿着其他塑料杯子将瓶子里的白醋倒进去，一边笑着跟落落解释起来，“但落落可不能碰它哦，它可是很可怕的哦！”
　　落落仰着头看着妈妈，她还听不懂“杀菌消毒”是什么意思，但她对妈妈最后一句深表赞同，这便点了点头，奶声奶气地重复道：“嗯呢，喊，喊阔爸的呢！”
　　“可怕。”
　　“果怕……”
　　“可，柯尔可，可怕。”
　　“阔怕……”
　　……
　　杨言在阳台找出了浇花用的喷壶，清洗一下后，拿了回来。
　　他刚刚拿起了装醋的瓶子，旁边对妈妈失去了兴趣，重新跟在爸爸身边的落落看到了这一幕，聪明的小姑娘顿时联想到了刚才不舒服的经历，这便抓住了爸爸的裤腿，着急地用力扯起来。
　　还好，今天因为感冒了，杨言在家里穿的也是平时穿的休闲裤，裤头跟睡裤比起来紧多了，这才没有被落落扯下来。
　　“落落，你在干什么？”杨言连忙抓住了裤头，哭笑不得地问道。
　　“唔，粑粑，不要！”小姑娘指着爸爸手上那个瓶子，小脸蛋上的表情有些焦急，跟爸爸吭吭哧哧地说道，“不要的呢！麻麻，麻麻，阔怕呢！”
　　“妈妈什么时候可怕了？”客厅那边，夏瑜正踩在沙发上，将一小杯白醋摆上了落落够不着的书架最高层，听到了落落这断断续续的话，便忍不住笑着出声抗议起来，“是醋可怕！不是妈妈可怕！”
　　落落疑惑地回头看了看妈妈，她倒是听明白了，只是“醋”是什么？小姑娘还没有认真地学过这个词。
　　但这不妨碍落落模仿，只见她回过头来，认真地跟爸爸重复起了妈妈的话：“猪，猪可怕呢！”
　　杨言笑着安慰了一下热心的小姑娘：“没事，没事，爸爸有把握的。”
　　他的动作比夏瑜麻利多了，很快便将兑了一点水的白醋装进了喷壶里，随后，他拎着喷壶，在家里各个角落喷了起来。
　　爸爸才喷了几下，落落就闻到了那个刚才让她打了个冷战的味道，不过，这次还好，因为浓度变低，而且喷洒出来空气挥发，也没有刚才那么刺鼻了，小姑娘虽然还是皱起了小鼻子，但她没有跟刚才那样害怕。
　　而且，坐不住的小姑娘看到爸爸拿着那个“神器”喷喷洒洒，也是再度被勾起了好奇心，忍不住跟在爸爸的身后，一会儿扶着椅子，一会儿抓着沙发的扶手，一会儿还挨在门框上，眼巴巴地看了起来。
　　爸爸究竟是在做什么呢？
　　一个大大的问号，在小姑娘懵懂的思绪中浮了起来。
　　“粑粑……”落落不知道怎么问爸爸，但她又忍不住，只能看着爸爸忙碌的背影，声音软软地叫了一声。
　　“哎！”杨言大概能猜出女儿的疑惑，他笑着说道，“落落站在这里不要动哦，爸爸在喷这个醋，这样，落落就不会感冒了！”
　　又是那个“猪”？
　　小姑娘歪了歪小脑袋，不知道有没有听明白，但这回她倒是听话地停下了脚步。
　　杨言拎着喷壶，走到了靠近阳台的那一边，他看了看摆在门边的鸟笼和里面的小鹦鹉喳喳。
　　虽然不知道这醋对于鸟类有没有影响，但杨言觉得还是得避开小鹦鹉喳喳的鸟笼，他转头看向了沙发和摆着落落那些玩具的塑料筐。
　　杨言蹲下来，喷壶伸进了沙发下面，轻轻地撒了一些进去。
　　这时候，正侧卧在沙发上舔着它肚皮下端的毛发的喵小米忽然弹了起来，它畏惧地望着大脸挨过来的主人，当然喵小米怕的是忽然弥漫开来的醋味，这味道，在它敏感的鼻子下面还是很浓郁。
　　“咪嗷……”小家伙委屈巴巴地冲主人叫了一声，转身从沙发上跳了下去。
　　得转移阵地，这里不能呆了啊！
　　还在迷茫中的落落看到了这一幕，她顿时把刚才的疑问抛到了脑后，大眼睛弯下来，呲着几颗籽玉一般小巧白嫩的小牙齿，脆生生地笑了起来：“咯咯！咯咯！”
　　小伙伴的反应太好玩了呀！都跳得那么高！跑得那么快！
　　到底是小孩子，落落没有再执着于大人们难以理解的话语上，她的注意力转移得很干脆，直接转身跑去追逐匆匆逃跑的小伙伴了！
　　小姑娘清脆的笑声，还有元气满满的小身影，给了因为感冒而显得有些沉闷家里增添了几分亮色，仿佛阳台外的天空都放晴了呢！

第525章 老雷伯伯回来啦！

　　第二天，天气终于放晴了！
　　而且好像前几天的雨，已经耗尽了大自然积攒的水汽，当清晨那一盏红日从地平线下挣扎着探出头，给阴沉了几天的大地染上一层金光的时候，蔚蓝如洗的天空也终于展露了它浩瀚壮阔的美丽一面――一朵云彩也没有，有的只是在羊城很罕见的那一抹纯粹的蓝！
　　由于昨晚喝了感冒药，杨言早上起来脑袋都有点晕沉沉的。
　　不过，他本来就不是很严重的感冒已经差不多好了，除了鼻子还略微有点堵，他没有再打喷嚏，也没有再流鼻涕了。
　　夏瑜恢复得比他还快！人家昨晚声音都没有了厚重的鼻音。
　　不得不说，夏瑜的身体素质确实很好！昨天感冒还很严重的她，跟杨言去九楼将一张床拆了，搬下来装在他们现在住的出租屋的书房里，折腾出了一身汗，当晚，夏瑜的感冒就已经几乎好了！
　　但在落落面前，他们两个似乎都不值得一提！
　　在两个感冒的大人“夹击”之下，落落依然“安如泰山”，不但没有打喷嚏流鼻涕，人家的精力还很旺盛，中午在爸爸妈妈拆下来的新床上蹦来蹦去，大闹天宫，杨言和夏瑜还替这丫头白白地担心了那么久。
　　当然，杨言和夏瑜不知道落落体质的特殊。
　　他们昨晚照顾落落睡觉后，还得意洋洋地凑在一起，总结起了没有什么科学依据的经验：“拿醋在家里消毒确实有效果，落落没有被感冒病毒传染到，肯定是醋起了作用！而且，闻着醋都觉得感冒好得更快了……”
　　……
　　时间过得很快，在重新变得酷热起来的天气里，一眨眼就到了月底。
　　淘外卖公司跟其他企业一样，每个月的月底，财务部门都要忙于做财务上的结账工作，也就是所谓的的月结。雷震天再忙也抽出了最后两天时间，从东北赶回来，有一些文件、报表需要他审核和签字、盖章的。
　　看到财神爷回来了，方禾旭眼里的那股幽怨啊，都快凝练出水来了，他恨不得化身为林黛玉，将心里的痴嗔埋怨表述出来：“老雷，你丫的再不回来，我就要把公司给卖掉了！”
　　可不是吗？现在淘外卖的融资计划停滞不前，又面临着“饭了么”咄咄逼人的挑战，方禾旭都快没米下锅了！能不着急吗？
　　“不是说，我们这个月的业绩还不错吗？”雷震天不解地问道，“哪有你说的那么困难？”
　　财务部门的报告，雷震天都是第一个看到的。
　　“那是因为我们的经营策略要优于对手，像今年年初我们上线的偷能量小游戏，那可是我们的用户粘度远高于饭了么的关键！还有，这个月，我好不容易才谈妥了和鹏城的千果园的战略合作协议，为我们的用户提供了优质、优惠的水果派送服务，这可是我们外卖行业向生鲜市场迈进的一大里程碑，饭了么哪有这个服务？”方禾旭略微有些得意地说道。
　　“可是经营策略是可以复制的，我们现在领先，不一定步步领先。要是一直没钱，我们肯定会有客户流失到他们那边去，因为有相当大的一部分用户，会更加看重优惠的力度！”方禾旭严肃了起来。
　　其实，正如同雷震天从财务报表上看到的一样，“淘外卖”还是表现出了很强劲的盈利能力，除了平台抽成、广告收入，公司的账面上还有大额的现金流水，这些虽然都是要支付给商家的钱，只要它还没支付出去，就能给“淘外卖”带来不小的收益！
　　如果不打价格战，“淘外卖”的日子就可以过得很滋润！但方禾旭可不甘心让饭了么这个后来者抢走自己辛辛苦苦打下来的江山，而且他还野心勃勃地想要把“饭了么”排挤出去，让“淘外卖”成为外卖行业唯一的霸主！
　　但这都需要钱！
　　方禾旭的想法需要资金的支撑，融资是最好的出路，只是他并不想将公司大部分股权拱手让给那些心怀不轨的投资者们。
　　“那你好歹也要等我一段时间，我7月16日结婚，结婚完了，我蜜月都不去，回来帮你找投资好吧？我父亲那边认识不少人，都是国内数得上名号的矿业大亨！”雷震天无奈地摊了摊手，跟方禾旭说道。
　　他也是没办法，准备结婚那里有一大堆事情忙得他焦头烂额的，晚上回来还要小心翼翼地伺候怀孕后脾气变得有点暴躁的老婆，哪有空考虑别的？
　　“你说好的啊！结完婚回来帮我！”方禾旭松了一口气，再撑半个月，他还是有把握的。
　　“行了，你这人……哎！”
　　雷震天办公室里唇枪舌剑的气氛，忽然之间便一扫而空，因为除了杨言，还有甜美可爱的落落小人儿出现在了他们的眼前。
　　“哎哟，落落来了！”雷震天把方禾旭抛在了一边，猛然起身，大脸上都洋溢起了灿烂的笑容，拍着手、张开双臂迎上去，“落落，一个月不见，你还记得我吗？”
　　“咦！嘻嘻，嘻嘻！”落落被雷伯伯那热情洋溢的情绪所感染，不过，她没有乖乖地让雷伯伯抱抱，而是好像跟雷伯伯在玩老鹰抓小鸡游戏一样，她往爸爸的腿后面躲去，小脸蛋露出了半边，眼睛弯弯的，跟雷伯伯又叫又笑起来。
　　“真的不认得了？雷伯伯可是给你买过很多好玩的礼物啊！”雷震天瞪起了铜铃大眼，语气很遗憾，但表情没做好，很吓人地跟落落说道。
　　但落落才不会被雷伯伯吓到，她都已经认出了这是超级疼自己的雷伯伯，小姑娘看着雷伯伯吓人的样子，还更加亢奋地笑起来：“咯咯，咯咯！”
　　雷震天正经下来，他一边掰着手指，一边跟被爸爸拉到前面来、背部依靠在爸爸的腿上、小肚子还腆起来的小姑娘说道：“这次回来，雷伯伯也给你带了很多礼物，有好吃的，也有玩具，不过，都放在了酒店，没带过来。”
　　有钱人就是不一样，雷震天回来两天，都懒得回去收拾他和吴艺住的房子，直接住酒店了。
　　落落其实只听了前半截，她知道雷伯伯给她带了“好吃的”，还有“玩具”，水灵灵的大眼睛登时就亮了起来，满眼希翼地望着雷伯伯。
　　在哪儿呢？
　　但这时候，方禾旭在一边插科打诨了。
　　“我的呢？天天就知道落落，没见你给我带特产呐！”方禾旭故作幽怨地说道。
　　“你的？你去参加我的婚礼，除了我媳妇，其他的只要你看上了，东西你搬走，妹子我给你介绍！”雷震天豪迈地挥了挥手，说道。

第526章 落落也有小礼裙？

　　落落都来了，整个办公室的中心自然是转移到了她的身上，方禾旭这个大忙人，看到雷震天都光顾着逗孩子了，便笑着摇了摇头，借着接电话的时机，回去了他的办公室。
　　“老雷，你是7月16日结婚对吧？”杨言在雷震天办公桌对面的转椅上坐下来，笑着问道。
　　“对啊！怎么了？”雷震天有些敷衍地应了一声，然后又笑眯眯地向落落招手，“过来，落落，过来雷伯伯这边。”
　　然而，大脸的雷伯伯显然吸引力不够，小姑娘还有些矜持地偎依在爸爸的腿边，小手抓着爸爸椅子的扶手，一边睁着大眼睛看雷伯伯，一边嘟着小嘴巴，小声地回应道：“唔，不要……”
　　到底还是爸爸好，老父亲杨言欣慰地笑了，伸手去抚了抚落落的小脑袋。
　　他还是接着刚才话茬，跟雷震天说道：“没事，我只是确认一下，因为7月16日是周六，我们至少得提前一天坐飞机过去，夏瑜的话，要请一天假，然后我也要提前买机票。”
　　“日子是家里的长辈们订的，我也没办法。”雷震天摊了摊手，苦笑着说道，“你都不知道，现在吴艺埋怨死我了，她一直想在巴厘岛这样的地方结婚，结果现在计划全都乱了，别说巴厘岛，她哪儿都不能去，只能在我们老家搞婚礼。”
　　“全都是让家里人给安排了？”杨言笑着问道。在他看来，雷震天家里，虽然是矿业起家，但也应该是属于那种比较传统的大家族。
　　“那倒没有，时间和地点老人家定了，其他的还是我们自己谋划，吴艺不是喜欢西式婚礼吗？我家人也说随她，只要她开心，孩子平平安安，中式西式都无所谓。”雷震天笑道。
　　没有雷伯伯的呼唤后，落落高高眺望的视线终于收了回来。
　　而且，小姑娘还发现一个奇妙的现象：
　　她抓着爸爸的椅子扶手，但很神奇的是，随着爸爸说话时候身体往后靠，这个椅子居然还悠悠地转了转，小姑娘的手被拖动了，自然发现了这个动静！
　　为什么会动？
　　落落疑惑地眨了眨大眼睛，好奇地看了起来。
　　可是，这个时候，爸爸的大屁股坐稳了，转椅没有再转动，落落眼巴巴地看了一会儿，那个奇怪的动静就再也没有出现了！
　　是自己看错了吗？
　　落落站在爸爸的身边，满心疑虑地歪了歪小脑袋。
　　“西式婚礼？准备怎么弄？”杨言很感兴趣地跟雷震天问道。
　　西式婚礼，杨言知道，也在电影里、电视里见过不少，可是，现实生活中，他还真没有参加过西式的婚礼，以前和姐姐或者母亲去参加荷阳那些亲戚的婚礼，那都是中式的，或者是中西结合的婚礼。
　　“我们选了一个度假酒店，准备在他们超大的户外草坪上布置婚礼现场，到时候会有用花做的拱门、红毯，还有乐队现场演奏暖场音乐！”雷震天显然已经做了很多功课，他笑着跟杨言说道，“有专门的婚礼策划团队，吴艺都跟他们对过很多遍流程了！”
　　“嗯，对了！”雷震天终于把视线转向了落落，笑着跟小姑娘说道，“落落，雷伯伯还给你准备了很好看的那种小礼裙哦！”
　　他跟落落叫了一声后，便跟杨言解释道：“就是挑花童衣服的时候，吴艺看中了两款小裙子，她觉得两个都特别好看，不知道怎么挑。我就跟她说，做两套吧，一套给燕燕穿――就是我表哥的女儿，准备让她当花童的。然后另外一套给落落，这样哪种都不落下！”
　　“那你什么时候要尺寸？”杨言笑着问道，“我跟你说，落落的衣服尺寸，不能量太早，不然到时候可能穿起来就短了！”
　　“这个不急，到时候再说！”雷震天的注意力又转向了落落，看到小姑娘迷迷糊糊地转过头来，笑着招呼道，“落落，过来，雷伯伯带你看看你的小裙子，看你喜不喜欢！”
　　他一边说着，一边从旁边的公文包里，掏出了一块苹果的平板电脑。
　　落落刚才都没注意听雷伯伯叫了自己什么，她还因为椅子能动又不能动的事情困惑着，现在，小姑娘看到了那个大大的平板电脑，她知道，这上面是可以播放好看的动画片和好听的歌的，虽然还不知道雷伯伯说的是什么，但小姑娘的视线已经被平板电脑牢牢地吸引住，这便放下了矜持，从桌子旁边绕了过去。
　　“来来来，坐上来，雷伯伯带你一起看！”雷震天大手一揽，直接抱着落落细细的小腰，将她拦腰抱起来，让她坐在自己一只大腿上。
　　虽然落落还小，但雷震天良好的素质还是体现出来了，他下意识地让落落侧身坐在自己大腿的前沿，然后他另一只手捧着平板电脑，就笑眯眯地跟小姑娘看起来。
　　不过，落落刚刚坐上来，她的注意力并没有落在平板电脑的屏幕上。
　　“咦？”小姑娘努力地向后转身，小手还扒在雷伯伯那毛发很多的胳膊上面，惊奇地看向雷伯伯坐着的那个老板椅。
　　它动了！
　　雷震天抱她的那一刻，老板椅可是扭动了起来。
　　“你在看什么？”雷震天看到小姑娘那睁得大大的眼睛，也忍不住探头看了看。
　　这一回，老板椅转动的样子，让落落看清楚了。
　　“哎呀！”小姑娘有点惊喜地叫了一声。
　　不过，她是望着椅子叫的。好像这个质量上乘的老板椅也是有灵魂的，叫了这一声，有可能能够得到回应呢！
　　“落落在看什么？”雷震天跟着瞅了半天，却啥也没看见，疑惑地问道。
　　雷震天不了解落落的成长，印象中落落还是那个只是牙牙学语的小姑娘，没指望落落会回答他。
　　可是，落落还是抬起了头，犹如黑葡萄一样黑中带亮的大眼睛看着雷伯伯，热心地给雷伯伯解答起来：“介，介呢！”
　　雷震天看见落落指着老板椅，直接误解了，他笑着说道：“哦，你要坐这个椅子对吧？不错嘛，有眼光，这里就这张椅子最舒服了，来，给你坐！”
　　老雷伯伯还是很宠溺落落的，他起身，把落落放在了大大的老板椅里，然后他自己一屁股坐在了旁边的矮柜上。

第527章 哪有这么可爱的小鸭子？

　　“呀！”落落独自一人坐上了老板椅，她还有点不放心，一开始是两只小手抓在一边的皮革扶手上，侧着小身子，担心地看了看四周，好像随时就要“跳车”一样。
　　“什么呀呀呀？你是小鸭子吗？不对，你是紫色的小鸭子！”雷震天嘿嘿一笑，开始轻轻地转动起了这个老板椅，“坐好啊，我们开飞机咯！”
　　说落落是紫色的小鸭子，那是因为小姑娘今天穿的就是淡紫色的小裙子，她坐在老板椅子上后，淡紫色的蕾丝绣花的底裙覆盖了下来，而还有几层白色纺纱带着亮紫色的绣边，犹如蛋糕裙一般蓬松地笼罩在上面。
　　还好，落落那双细细的小长腿还是有点长度优势的，尽管雷伯伯将她抱到了老板椅的座包深处，她还有一小截如同葱段一般白嫩小巧的脚露出在边缘，跟随着她穿着一双好看的镶“宝石”的小凉鞋的小脚丫一块，有些兴奋地上下摇起来。
　　“咦……嘻嘻~”落落一开始看到这个椅子居然真地转起来时候，还有些难以置信地轻呼一声，但很快，她便好像完成了一个艰巨的探索任务一样，开始高兴地笑着，体会起了这个椅子转动带来的视觉旋转感！
　　还没过了一会儿，小姑娘就不再侧身坐着了，不知道是离心力的影响，还是她自己的反应，现在这丫头都将自己纤弱的小肩膀沉进了厚重、柔软的沙发型靠背里，两只小手分别撑在身体的两侧……
　　看得出来，她还是有些小紧张的，两只小手都撑得直直的，小脸蛋上还紧张地绷起来，只是她那樱桃一般小巧红润的小嘴巴还咧出了一点弧度，在椅子开始被拨着做起了完整的旋转时候，她看着忽闪忽现的雷伯伯，忍不住亢奋地笑了起来。
　　“嘎、嘎嘎……嘎嘎……”小姑娘那激动的笑声有着很强大的感染力，在办公室里回荡起来的时候，杨言和雷震天听着，都忍不住跟着“呵呵”轻笑。
　　让落落玩了一会儿老板椅，雷震天才再度拿起了平板电脑，给落落看她的小礼裙：“来，落落，你看看，这是我媳妇儿，给你专门选的裙子，你看漂亮不？”
　　“喜，喜富嗄？”落落一边好奇地探了探小脑袋，小手还扒拉着面前大大的平板电脑，想要它在自己的掌控范围内看，一边又忍不住嘟囔着学了一声。
　　这丫头，正处在学说话的兴趣最旺盛的时候，雷伯伯那极具东北特色的一段发音，让她一听就有了模仿的兴趣。
　　“对，我，雷伯伯的媳妇儿，也就是你吴艺姐姐……”雷震天重复了一遍，让落落听得更加清楚一些，但他这会儿发现，落落对他的解释已经不感兴趣了。
　　小姑娘的注意力已经被屏幕上那件白色的、显得格外优雅端庄的小裙子牢牢地吸引住了，她跟雷伯伯一起抓着平板电脑的边缘的小爪子可是抓得紧紧的，而她按在雷伯伯手腕上的那只小爪子也同样用上了力气，好像她在担心雷伯伯会突然拿走一样！
　　“好看吗？”雷震天见状，笑着再问了一遍，可是落落哪里顾得上回答，她眼巴巴地看着，好像视线已经粘在了上面。
　　此时无声胜有声，落落的表现其实已经给出了她的回答。
　　那可是太好看了！
　　虽然只是白色的小礼裙，看上去色调很单一，可是上面做工一点也不简单！
　　先是精致的蕾丝花瓣刺绣，在白色的大背景衬托下，它显得不会喧宾夺主，但也是静静地透露着一股灵动的秀气！
　　然后是不规则的网纱做成的肩纱，就好像给这套裙子加了一套复古的披肩一样，让裙子平添了几分古典优雅的色彩！
　　当然，礼裙少不了拖得长长的裙摆，它那层层叠叠的网纱裙摆，用料很不错，不会显得太过蓬松，很柔软地便拖在了地上！
　　尽管只是静物图，但也是看得出来它“动态”的美――相信随着小姑娘步伐的走动，这裙摆也是会轻轻摇动，那会是怎样的清新和梦幻呢？
　　落落是想不出来这么多华丽的赞美词藻的，但这不妨碍小姑娘欣赏美，她单纯的大眼睛，还是能分辨出这条裙子比自己穿的裙子好看多了！
　　所以，雷震天想给她翻页，换另一张图片看的时候，小姑娘还着急地“哼哼”起来。
　　不乐意了呢！
　　“不是，雷伯伯给你看看，它在模特小妹妹穿上是怎么样子的！”雷震天哭笑不得地跟落落解释起来。
　　不过，这会儿雷震天说啥都没用。也是等他翻页了之后，落落看到自己钟意的小裙子没有消失，她才放松下来，小手慢慢地从平板电脑上面收了回来。
　　换了模特儿穿，落落有了更加直观的感受，她眼中的羡慕和渴望似乎都流露出来了。
　　“怎么样？”雷震天连着让落落看了几张照片，才笑眯眯地跟小姑娘问道，“落落喜不喜欢？雷伯伯可是准备让人给你量身定做这套裙子哦，到时候，落落你来雷伯伯的婚礼，就可以穿了！”
　　什么意思？
　　落落这会儿，终于挪开了恋恋不舍的眼神，看着雷伯伯，听完他说的话。可是，小姑娘还不懂得“婚礼”的意思，听得有点一知半解的。
　　但她感觉到自己听到了一些关键的信息，这便眼巴巴地看着雷伯伯，小声问道：“落落的，落落的吗？”
　　她还有些紧张、担忧，说话的声音都弱弱的，给人一种楚楚可怜的样子。
　　“没错，就是给落落的！”雷震天笑眯眯地说道，“到时候，落落你可以在雷伯伯跟你吴艺姐姐的婚礼上，穿得漂漂亮亮的！”
　　落落还是不明白雷伯伯中间那番话的意思，但她听明白了这个裙子是雷伯伯给自己的，而且雷伯伯还夸自己很“漂亮”呢！
　　只见小姑娘紧张的小脸蛋上顿时绽放出了最美丽的笑容，灿烂、愉快、轻松，好像刚才的担忧都释放了出来，她扬着小脑袋，跟人高马大的雷伯伯笑起来：“嘻嘻，嘻嘻！”

第528章 在可爱面前不堪一击

　　雷震天在公司忙了两天就又赶回东北了，准新娘子吴艺还在老家等着他拍婚纱照呢！杨言没有送他，因为七月一日，他和夏瑜带着落落去参加沙坪街道派出所的党员活动了。
　　落落今天可没有漂亮的小裙子穿，因为要去社会福利院，杨言早上给女儿挑的衣服，是相对看起来朴素了一点的湖蓝色长袖无帽卫衣，以及水洗蓝色的松紧带牛仔裤！
　　其实落落的衣服就没有简单的，这一套也只是看起来稍显朴素。
　　实际上，那卫衣手臂上端额外增加的一圈同色的花边装饰，以及牛仔裤裤脚的翻边设计，都给这套衣服无形中增添了许多时尚的元素！
　　由身材修长、小腿细长的落落穿起来，更是显得格外阳光俏丽！
　　当然，小姑娘带着婴儿肥的小脸蛋粉嘟嘟的，红润的小嘴唇里还含着积蓄的口水，这副可爱的模样，是不会有人把她当成小大人的啦！
　　尽管没有小裙子穿，落落今天也很高兴，因为她正在和爸爸妈妈一起“出游”――在去往社会福利院的路上，阳光和煦，暖风轻拂，沙坪街道派出所专门开出来的中巴车里还热热闹闹的，罗绪楠楠叔更是坐在前面，带头唱歌。这一路载歌载舞的，看起来就好像是去旅行一样啊！
　　落落坐在妈妈的腿上，她倒也没有乖乖地坐着，可能是听到了大家在唱歌，小姑娘的情绪也有点兴奋，她的小脑袋努力地从妈妈护着她的胳膊上探出来，好奇地看向车的前面。
　　但她很快就被脖子上顶着的那个胳膊拉了回来……
　　“要坐好哦，待会车一摇晃，就要把你摔掉出去了！”夏瑜小声地说道。
　　被妈妈教育了，小姑娘还不以为意，正在兴头上的她，小嘴巴还是抿着浅浅的笑意，大眼睛亮晶晶的，饶有兴趣地看着前头的座椅。
　　很难得，小姑娘出行不用坐在儿童安全座椅上，而且前座居然还能和自己离得那么近！
　　看了一会儿，终于她按捺不住了！
　　只见落落在妈妈的大腿上挪了挪小屁股，好像在蓄力一样，紧接着，她小身子往妈妈怀里靠过去，这样才顺势将两个小短腿（跟妈妈比起来）抬了起来。
　　这啥也不懂又精力旺盛的小姑娘，对前面的椅子靠背充满了好奇，一开始她还只是把小脚丫搁在上面，没一会儿，她便兴冲冲地屈了屈腿，尝试着蹬了起来。
　　别看落落的人小，她的力气可不小呢！
　　“嘭、嘭……”穿着球鞋的小脚丫，一下下有力地蹬出去，座椅靠背都发出了沉闷的响声。
　　夏瑜和杨言一开始正看着前面的热闹，笑呵呵地没注意，等到动静起来了，而且坐在前面的李敏都回头看了过来，他们才发现，这便慌忙将这小家伙的腿给按下来。
　　“不好意思，敏姐，落落她……”夏瑜有点紧张和羞愧地跟李敏道歉起来。
　　杨言也是先替落落跟李敏说了一声抱歉，然后才低下头来，皱着眉头跟女儿说道：“落落，你怎么可以踢这个椅子？你看都踢到别人了，这样做是不礼貌的，知道吗？”
　　他有点着急，语气一开始就挺重的，后来才放慢了语速，轻柔地跟小姑娘讲起道理，他还是不希望用强硬的态度来教训落落，有什么事情，慢慢讲，效果会更好。
　　显然，落落一开始也被爸爸板着的脸吓了一跳，虽然后面爸爸又温柔了下来，但小姑娘还是会意识到自己闯祸了，这便乖乖地缩在妈妈的怀里，小脑袋微微低着，眼巴巴地看着爸爸，一副可怜兮兮的模样。
　　这时候，一个声音插了进来。
　　“我没事，怎么骂起了孩子。孩子才多大，还不懂事呢！”
　　李敏没觉得有什么关系，她正笑着和夏瑜摆手呢，忽然发现杨言在“教训”落落，她便忍不住站起身来，责怪地跟杨言说道。
　　落落太讨人喜欢了，早上她跟她的爸爸妈妈来到派出所集中的时候，活泼可爱的小姑娘一下子就成了团宠。
　　别看她偶尔也会做出像踢椅背这样调皮的举动，跟其他闹腾的小朋友比起来，落落已经可以说是最乖的一个了！
　　再加上小姑娘漂亮的五官，跟小苹果一样粉嫩红润的小脸蛋，还有那奶声奶气的说话声，哪个大人都想逗一逗她！
　　李敏也一样，早上她还抱了落落一下，孩子都已经读大学了的李主任抱着软萌可爱的落落，顿时母性大发，脸上都洋溢起了醉人的红光。
　　这样的情况下，她哪里舍得让杨言“责骂”落落呢？
　　“李主任，不是骂她，而是跟她讲一下道理。”杨言忙不迭地解释道，“落落还小，确实很多事都不懂，但犯错了，还是要跟她讲明白的，这样以后才不会再犯。”
　　道理我们都懂，但道理在可爱面前根本不堪一击！
　　李敏心疼地看着小脸蛋上挂着可怜兮兮的表情的落落，轻轻地拍了拍手，摊开来，说道：“来，落落小宝贝，来让婶婶抱抱，好不好？”
　　落落听到了别人在叫自己，她抬起小脑袋来，看着这个好像自己因为她而受训了的婶婶，眼神里还透露着一股怯意。
　　“别怕，婶婶抱抱，哎，你太可爱了！”李敏眼里疼爱的神采流转，都快洋溢出来了。
　　落落在她温柔的善意攻势下，倒是渐渐地放下了心里的紧张，她眨巴眨巴了一下大眼睛，仔细地再看了看这个婶婶。
　　终于，小姑娘给出了回应。
　　只见落落轻轻地嘟起了小嘴，小声地嘟囔道：“唔，落落，落落麻麻抱抱呢！”
　　小姑娘其实是在努力地告诉婶婶，她是在让妈妈抱着的，要妈妈让，才可以让别人抱抱！
　　但显然，李敏没听懂，她误解了落落的意思，以为小姑娘不愿意，就想让妈妈抱。
　　在她看来，这也很好理解，毕竟现在是在颠簸的中巴车上，小孩子心里不踏实，想粘着爸爸妈妈，都是很正常的事！
　　“那好吧！那落落要乖乖的，不要惹爸爸妈妈生气哦，婶婶下车再跟你玩。”李敏笑眯眯地说道。
　　看见婶婶坐回去了，落落有点茫然地眨了眨眼睛。
　　什么回事？不是要跟落落抱抱吗？

第529章 要爸爸帮忙又不是什么害羞事

　　上午九点半左右，沙坪街道派出所的中巴车终于抵达了目的地――荔滩儿童福利院。不过，跟大家刻板的印象不一样，这里的儿童福利院并不像一个围困着孩子们的灵魂的孤独城堡，恰恰相反，它坐落在并不算太偏远的城郊，周围还有公交车站，几个开发完善的居民区以及配套的商业区、医院以及学校等设施。
　　而且，荔滩儿童福利院有点像一个小学，两栋楼错落有致地分布在院子里，蓝色的外墙和绿色的植物墙画，看起来就很清新可爱，在明媚的阳光照耀下，儿童福利院也是显得格外温暖，举目四望，总让人觉得这里并不是只有孤单的孩子们，这里还有爱和希望！
　　事实上，现代化建设和管理的儿童福利院也确实没有了那么多阴暗的负面新闻。
　　甚至，夏瑜还告诉杨言，荔滩儿童福利院还是区民政局属下的正科级事业单位！也就是说这里的工作人员们还是有着事业编制的，这个年头，想进来还要挤破脑袋地去考试呢！
　　工作人员的素质有了保障，自然，孩子们的健康成长也有了一定的保障！
　　扯得有点远了……
　　落落还不知道自己到了哪里，她懵懵懂懂地跟爸爸妈妈一起下了车。下车时候，还有一点小插曲。
　　“唔唔……”小姑娘站在中巴车的门后，看见爸爸伸手过来要抱她下去，她还不乐意地哼哼起来，小手努力地推了推爸爸的大手。
　　“不要抱？这么高，你怎么下得去？”杨言略微有些惊讶，他后退一步，直从车上接跳到了地上，然后比划着最后一步跨越的高度，好笑地跟落落问道。
　　其实不能说特别高，成年人抬抬脚也就搞定了，但它对落落来说，可是天堑一般的距离！
　　刚才被爸爸挡着了，落落这个时候才看到眼前的台阶是有多高，小姑娘探了探小脑袋，顿时犹豫了起来。
　　“唔，唔……”落落仿佛忘记了刚才是多么坚决推开爸爸大手的，她伸出了两只小胳膊，跟爸爸呼唤了起来，“要，要粑粑，粑粑，抱抱，哼嗯……”
　　虽然服软显得有点没骨气，可是这都比逞强好，更何况，落落可是小宝贝呢！不许笑话人家，要爸爸帮帮忙哪里有错？
　　从车上下来，落落才看到周围的环境是什么样的。
　　中巴车停靠的路边，夹道的榕树长得茂密葱茏，墨绿色的枝叶遮住了灼烈的太阳，给人行道带来了一点清凉。
　　前面，不算很大的操场上，还集合了跑道、篮球场和一个小小儿童娱乐设施――有像滑梯、攀爬陡坡等多种常见的项目。
　　当然，还有落落看不到，但大人能够眺望得到的，在其中一栋楼的架空层，还设有几台乒乓球桌，当然，不是很高档，水泥砌成的那种。
　　有点奇怪的地方呢！
　　不像是旅游的景点，所以，这里是哪儿呢？
　　爸爸、妈妈来这里是做什么的呢？
　　落落好奇地四处张望着，她被爸爸牵着手，无论是站着，还是要往前走，爸爸都把她牵得紧紧的，小姑娘就迷迷糊糊地跟在爸爸的身边。
　　很快，来到了儿童福利院主楼的楼下大厅里，儿童福利院早就迎接出来的院长，和邱学民站在一起，先给大家介绍起了福利院的几位当值的工作人员们：“这位是我们的特教教师江乐荣，主要是负责其中一些孩子的特殊教育……”
　　毕竟是社会福利院，这里有一部分孩子，就是因为出生后被检查出身体上有缺陷，父母接受不了，然后被“送”到了这里来。
　　“这位是我们的幼儿教师，郑珠雨，郑老师是负责带学龄前孩子的，还有我们的韦曼冬老师、鞠诗文老师，她们会给孩子们提供小学内容的教育。”院长一边说着，一边还怕邱学民和他的同事们不了解，多解释了几句，“其实我们这里的孩子，只要智力没有缺陷，在到上学年龄以后，福利院就会送他们到外面的小学去读书……”
　　公立学校都有一些名额来接纳这些背景特殊的学生，甚至还会替他们免除了学杂费。但之所以还有两个小学老师在福利院里，那也是因为并非所有孩子都是正常上学的。
　　像一些在打拐行动中被拯救出来、却找不到他家人才被送过来的孩子们，他们接受到的教育程度还不能立即插班入学读书！
　　这时候，韦老师和鞠老师就起到很重要的作用了！
　　“院里情况特殊的孩子多吗？”邱学民敏锐地发现了特教教师只有一个的情况，他不知道特教教师多么稀缺，这便掩着嘴，轻声跟院长问道。
　　“多，有的是身体没问题，智力却又缺陷的，还有的是智力没问题，但身体有缺陷的。很少有比较正常的孩子，而且很多正常的都被领养走了。”院长跟邱学民说道。
　　遗弃正常孩子的，可能就像是落落的生母那样，年纪轻轻，不小心怀孕生了孩子，不想养，或者没有能力养，就送走或者丢了的。这年头，这样的新闻还少吗？
　　“不过有一些好消息，这两年我们有慈善机构资助，给几个兔唇的孩子做了手术，所以现在她们也跟正常的孩子没有什么区别了。”院长笑道。
　　……
　　大人们的交流，落落都没有太过关注，她站在爸爸的身边，跟旁边会笑眯眯地转头过来跟她眨眼睛的李敏婶婶，正眉开眼笑地乐着呢！
　　但忽然，小姑娘听到了楼上传来了嘈杂的脚步声，她下意识地转头望去。
　　只见福利院里几个生活老师，带着年龄不一、个子高矮也不一样的一群小朋友从楼梯上下来了。
　　他们是谁？
　　落落看到忽然冒出了这么一大群小朋友出来，漂亮的大眼睛里都布上了一层迷茫的神采。
　　哪来的这么多哥哥、姐姐？
　　要知道，今天沙坪街道派出所那一车过来的人里，也就只有三个孩子――最小的落落，以及两个读初中的孩子，他们爸爸妈妈带他们来见识一下人间疾苦的。
　　可是，满打满算，也没有这么多人呀？
　　当然，让落落感到惊讶的，并不只是眼前那些小朋友的人数，而是那些哥哥、姐姐的样子。

第530章 来得快也去得快的害怕情绪

　　儿童福利院的孩子有大有小，大的都有十几岁了，小的跟落落差不多高，可能年纪还要小一点。不过有相当一部分孩子，还是看得出异于常人的模样。
　　像有的孩子，虽然长得很高，但胳膊细得跟竹竿一样，生活老师安排他坐下，他的胳膊便不自觉地向一边弯曲起来。
　　还有一个“爱笑”的女生，大概八九岁的样子，智商却有点问题，她总是歪着头，然后憨憨地笑着，胖乎乎的脸都快把眼睛给挤没了！
　　落落还不懂什么叫身体有缺陷，她懵懂的大眼睛望着一个走路一瘸一拐的大哥哥，然后又看向一个被生活老师搀扶着、眼睛无神的大姐姐，这些景象，都是她平时没有见过的呀！
　　害怕，这是人之常情，是人最基本的一种本能反应！
　　落落也是这样，莫名地感到了一丝畏惧，她看着看着，小身子便不由自主地挨向了爸爸。
　　不仅如此，这些孩子，无论是身体健全的，还是身体有缺陷的，表现出来的状态都不是很活泼！这么一大群人下来，叽叽喳喳的吵闹声都很少，除了偶尔几个疑惑地跟他们熟悉的生活老师询问几句，其他的都沉闷地闭着嘴巴，怯生生地望着来访的人们。
　　气氛很压抑，落落都感受到了，这也是让她感到害怕，躲在爸爸的身后，都不敢跟刚才一样嬉笑玩闹的原因之一！
　　当然，也并非全都是淡漠和沉默，大人们看得比小孩子更清楚，杨言能够从那些孩子的眼中，看到了一丝丝期盼，仿佛有一点点火光在他们漆黑的眼眸中闪亮着。
　　这些孩子，还是很期待能有人来陪他们玩的啊！
　　只是他们就跟落落一样，初次和这些大人们相见，心里头感到很紧张，而且，内向的性格和过往的经历，早就让他们设下了厚厚的心防，想要博得他们的认可，那可不是一个简单的事！
　　“有点不对，咱们做的那个活动计划。”见到了这一幕，杨言的眉头微微皱起来，他转头在夏瑜的耳边轻声嘀咕起来。
　　尽管杨言没有说完，夏瑜似乎跟他心有灵犀一般，直接点了点头，也是为难地跟杨言交头接耳起来：“是啊，好像不太行，我们那些游戏，不太适合这些孩子……”
　　可不是吗？
　　瞧瞧杨言当初设计的是什么样子的游戏？
　　考验合作和反应速度的贪吃蛇比赛，还有考验模仿和记忆力的传声筒游戏……这些游戏给正常的小朋友玩，可能都有点难度，更何况，现在他们面对的是这样一批有相当一部分是身体上有缺陷的孩子！
　　他们能玩吗？
　　即便确实是有一些孩子能玩，可是像传声筒这样的游戏，杨言和夏瑜怎么忍心在一些听力上有障碍的孩子面前玩呢？
　　看起来，确实是他们考虑不周了！一厢情愿地为孩子们准备了许多小游戏，但实际上，杨言和夏瑜并没有调查了解过，不知道儿童福利院这些孩子们的状况，也不知道他们真正需要什么。
　　“怎么办？”夏瑜为难地看向杨言，“要不，我们就只给孩子们讲讲故事就好了？”
　　只是讲故事就太单调了，也不容易充分调动起这些孩子们的热情。
　　“等一下，容我想一想……”杨言摸着下巴，微微低着头，那灵活的大脑迅速转动起来。
　　现在代表沙坪街道派出所党支部的大队伍给儿童福利院的孩子们和老师们讲话的是邱学民，脖子上缠着玫粉色渐变的桑蚕丝丝巾的李敏正和叶娴等几个女同事站在一起。
　　看到这些孩子的特殊状况，李敏和其他女人一样，都难免产生了一丝恻隐之心，心里头还是忍不住埋怨了一下那些生而不养的父母们。
　　想到这儿，李敏忍不住转头看向了落落。
　　当初落落的户口就是她帮忙办下来的，可以说，李敏是现场为数不多知道落落身世的人。
　　但是，这会儿，看着伶俐乖巧地站在她爸爸身后的小姑娘，李敏都很难相信，这个孩子就是当初夏瑜跟自己说的在垃圾堆里捡回来的那个女婴！
　　倘若她没有被杨言和夏瑜收养了，现在还会这么漂亮可爱吗？
　　李敏在心里感慨着，忍不住悄悄地从人群后面走过去，想要过去轻轻地抚一抚这个幸运的小宝贝的脑袋。
　　落落还躲在爸爸的大腿后面，她小手抓着一点爸爸的裤子，好像害怕爸爸会突然走开一样，只是在爸爸的身边露出半边小脑袋，明亮的大眼睛转动着，视线一跳一跳地看那些一个个呆坐在椅子上的大哥哥、大姐姐们。
　　事实上，小姑娘现在畏惧的情绪已经没有那么浓烈了！
　　因为她看到，那些有点奇怪的大哥哥、大姐姐并没有做出什么真正让她害怕的举动，而且，别人默默地坐在椅子上，甚至都很少发声，比很多公众场合的熊孩子还乖呢！
　　落落习惯了之后，也就没有再害怕，只是她还是觉得很好奇，因为还是有一些人的坐姿让人看起来很别扭呢！
　　不过，就在这时候，小姑娘好像忽然感觉到了什么，疑惑地转过头看看身后。
　　落落惊讶地看到，那个李敏婶婶不知道什么时候已经站到了自己的身后，她还跟自己笑眯眯地歪了歪头。
　　“咦！嘻嘻……”落落先是惊讶地叫了一声，紧接着，不经逗的小姑娘看着李敏婶婶，就一边挤着爸爸的屁股，好像要躲避一样，一边还咧开小嘴巴，一排白净的小牙齿呲了起来，跟李敏婶婶有些激动地笑了起来。
　　小姑娘这样子，就好像捉迷藏被抓住了呢！
　　不过也不难理解，这小半天功夫，落落已经跟李敏婶婶玩得很熟悉了，下车后，她们更是眉来眼去的！
　　落落此刻见到李敏婶婶的忽然出现，就是以为她在跟自己玩游戏，顿时就笑抽了起来。
　　“嘻嘻！”小姑娘没有一点压抑的笑声，夹着令人听了都觉得轻松愉悦的欢乐能量，顿时传遍了全场。
　　几乎所有人的注意力都落在了这个明朗爱笑的小姑娘身上，杨言老脸一红，连忙回身，轻轻地搂住了落落的小脑袋，跟她小声说道：“落落，不可以哦，叔叔阿姨他们在说话。”
　　这次，杨言的声音温柔多了，落落都没有觉得害怕，她还张开两只小胳膊，抱住爸爸，小脑袋扬起来，跟爸爸意犹未尽地眉开眼笑着。
　　倒是李敏自责地跟杨言解释道：“这个不怪孩子！我想逗逗她呢！”
　　前面邱学民也转过头来，笑呵呵地说道：“小杨不要太拘谨，今天我们是来和陪福利院的孩子们一起玩的，哪有什么条条框框的规矩，你看，你这么严肃，孩子们都不好意思了！”

第531章 参与感满满的落落小朋友

　　“好的，现在欢迎我们派出所的叔叔阿姨们，来到我们小朋友中间来……”
　　落落的笑声，似乎意外地起到了打破沉默僵局的作用。在她的笑声之后，现场的气氛都变得活跃了一些！
　　不仅是儿童福利院的孩子们怯生生的眼神儿多了一分期盼的神采，大人们的脸上，也仿佛扫开了刚才为这些孩子感到难过的阴霾，纷纷地露出了温柔的笑容。在福利院的老师们安排下，他们分组走入了孩子们的队伍中，和孩子们并排着坐到了一起。
　　杨言和夏瑜也带着落落走了下去，不过，刚才杨言已经想出了新的活动方案，只是，一些材料的准备，暂时还用不上他！
　　在杨言逻辑清晰地描述一遍他新的活动方案后，李敏便将准备工作大包大揽地解了下来。她叫上叶娴，两个人匆匆地离开，去往附近的菜市场――来的时候，杨言有看到，距离福利院不到几百米的居民区里，就有着一个规模很大的菜市场。
　　暂且不说李敏和叶娴，落落和爸爸、妈妈一块坐到了那些小朋友们的中间。
　　一开始，小姑娘似乎感觉到了什么，表现得还有点拘谨――她正襟危坐地呆在妈妈的怀里，那双无处安放的小手，还一会儿捏了捏妈妈的衣摆，一会儿又掰了掰妈妈纤细的手指。
　　但落落从来都不是能够安稳坐很久的性格，过了一会儿，她便忍不住了，小脑袋微微向另一边偏了偏。
　　只是短短的一秒，小姑娘亮晶晶的大眼睛便看到了旁边几个小朋友好奇地探视的眼睛。
　　这些小朋友里，有跟落落身高差不多的、可能有四五岁年龄的小男孩，眼珠子跟黑葡萄一样，也是灵动地眨动着，也有大一点的孩子，像之前说的智力有点低下、一直歪着脑袋“憨笑”的八九岁女孩……
　　他们有的在看坐到他们身边的大人们，有的则是对落落产生了兴趣，也是偷偷地在看着落落呢！
　　但此刻落落还没有跟他们玩熟悉，见到自己被注视着，小姑娘犹如惊弓之鸟一样，慌忙将小脑袋转了回去，害羞得不敢和这些哥哥、姐姐对视。
　　小姑娘将腰板挺得直直的，眼巴巴地看着前方，但她心里头，还在七上八下地想着，那些哥哥、姐姐是不是还在看她呢！
　　万一不是呢？
　　小姑娘忍不住了，她又转头看了看，好像要确认一样，她那跟受惊了的小鹿一样的眼神儿，还跟对方对视了一会儿，这才又紧张地转回头来。
　　哎呀，不要看落落啦！看得人家都不好意思呢……
　　显然，这跟捉迷藏一样的看来看去，还是让落落跟这些小朋友慢慢地拉近了一点距离，尤其是落落看到那个歪着头的大姐姐冲她笑的样子。
　　单纯的小姑娘不知道这只是这个大姐姐智商低下的一种表现，她莫名地觉得对方笑得很灿烂，就好像美丽的天使在太阳的金光映照下抛出了橄榄枝一样！
　　头两回小姑娘还没有反应，终于，第三回，落落忍不住再看过去的时候，她也情不自禁地受到了一点感染，紧张的小脸蛋上羞涩地跟那位大姐姐露出了一丝笑容。
　　不过，落落和这些儿童福利院的小朋友的“互动”要暂告一个段落了，因为小姑娘听到了身边的椅子一动，转头一看，坐在旁边的爸爸已经站起来，然后大步走向前面。
　　爸爸去哪儿呀？小姑娘的注意力都被爸爸牢牢地吸引住了。
　　杨言走到前面，和罗绪楠站在一起，准备主持这次的活动！倒不是杨言有什么主持活动的天赋，他上去是因为他和夏瑜是活动方案的策划者，需要他们两个之间出一个人来讲解那些游戏的玩法！
　　以夏瑜的性格肯定做不来这个主持人工作，杨言也只能硬着头皮走了上去。
　　还好，罗绪楠是老油条了，经常在单位里主持各种活动的他带着杨言，两个人的对话就不会显得太过尴尬！
　　只听罗绪楠笑呵呵地跟杨言说道：“杨言，我听说，咱们这次过来荔滩，其实每个人都已经为小朋友们准备好了一个小节目，对吧？”
　　“是的，大家都准备了节目。小朋友们肯定都很好奇警察叔叔是做什么的吧？所以……我们会有讲故事的节目，这样，小朋友们就可以从好听的故事里，知道警察叔叔是怎么样抓坏人，保护我们小朋友的了！”杨言声音有些干巴巴地说道。
　　杨言讲完之后，都觉得自己的额头上渗出了细细的汗珠，毕竟是第一次做主持人，太紧张了！他还有点懊悔，因为这段话中间其实是有一段互动的，但他不小心跳过了！
　　还好，他记忆力太好了，尽管有失误，他还是把自己的台词说完了。
　　杨言不知道，他自己暗自自责的时候，跟那些小朋友、还有妈妈坐在下面的落落却是惊讶地睁大了眼睛看他。
　　她还无法理解爸爸上去说话的目的是什么，但看到爸爸当着这么多人的面说话，还被这么多人注视着，小姑娘便懵懵懂懂地感觉到了一种难以言喻的自豪感！
　　粑粑好厉害呐！
　　落落看着爸爸的眼睛里，似乎都若隐若现地绽放出了灿烂的光彩――这是最纯粹的崇拜呢！
　　“那不能光讲故事吧？那得多无聊啊？还有什么有意识的节目？我们得先来一个精彩的节目，这叫开门见山！”罗绪楠笑呵呵地跟杨言说道，他的声音和动作就自如多了，就好像相声里的捧哏一样，手指指了指孩子们，就站那里等杨言的表现。
　　“当然有，我特地准备了一首儿歌，这象征着我们和孩子们的友谊，在这个阳光灿烂的夏天里，‘让我们荡起双桨’，一起开心地玩起来！”杨言把自己要带孩子唱歌的节目安排在了第一个。
　　“小朋友们，你们想不想听这个叔叔唱歌啊？”罗绪楠笑着，指着杨言跟小朋友们问道。
　　或许是前面两个人笑意盎然的交流给了小朋友们一种亲切感，也或许他们本身就期待这些叔叔阿姨能给自己带来一些快乐，现在，在罗绪楠的鼓动下，有好几个小朋友就稀稀拉拉地给了回应：“想……”
　　即便还是有不少小朋友害羞得不敢吭声，但他们并非不为所动，他们一个个都看得很认真，眼神里透露着浓浓的渴望。
　　落落也给了回应！
　　她把自己当成了“小朋友们”的一员，在罗伯伯的鼓动下，她也忍不住跟着那几个小朋友，脆生生地应了一声：“想！”
　　随后，她自己小声地嘟囔了起来：“不，不是蜀黍，是，是粑粑呢……”
　　对啊，这个罗伯伯肯定是说错了！

第532章 有人居然在瞎唱

　　“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”杨言选这首歌是有准备的，他询问过儿童福利院的老师，这首歌是她们教过给孩子的。所以，为了能够让孩子们能够产生共鸣，杨言在开场的时候，就拍着手，跟小朋友们唱了起来。
　　不过，《让我们荡起双桨》这首歌真的是太经典了，不管是什么年龄段的人，都在童年的时候听过这首歌，所以，在杨言唱起来的时候，沙坪街道派出所的党员们，都不用招呼，都一个个笑盈盈的，张大嘴巴，跟着唱起了这首声音婉转、节奏舒缓的美妙歌曲！
　　“海面倒映着美丽的白塔，四周环绕着绿树红墙……”她们一边唱着，还一边笑眯眯地转头看向旁边的儿童福利院的小朋友们，示意他们也跟着一起来。
　　可是，鼓起勇气跟着一起唱的，只有寥寥几个小朋友！
　　大部分孩子还只是被熟悉的旋律感染，他们一边看着正在唱歌的杨言，一边忍不住在椅子上挪了挪屁股，略微地表露出了一点激动、向往的情绪。
　　但他们依然没有吭声，厚厚的心防，似乎还是有点难以解除啊！
　　不过，这时候，小朋友中间，忽然传出了一道稚嫩悦耳的歌声：“哈，哈麻麻，家，加（下）班呼，呼（回）到家……”
　　尽管听着这气息不太足的歌声，已经能够感受到歌唱者的卖力，但这跟现在大家在唱的《让我们荡起双桨》截然不同的歌词，还是显得很突兀！
　　顿时，歌唱者周围，那一圈坐着的大人们、小朋友们都齐刷刷地转头看了过去。
　　在大家的目光聚焦的中心，落落正抓着妈妈的手指头，很努力地一张一合着小嘴巴唱歌呢！
　　小人儿粉嘟嘟的小脸蛋上，一双黑白分明、明亮灵活的大眼睛转来转去的，显然，她也是看到了大家的注视……可是，现在人家在唱歌呢，哪里顾得上这么多？
　　原来，落落受到了爸爸歌声的感染，听到好听的歌儿就莫名兴奋起来的她，看着爸爸那唱歌的样子，也像在家里一样，忍不住跟着哼唱起来。
　　可是，爸爸唱的歌，落落没听过、没学过，怎么办？
　　没关系，小姑娘自己给自己想了一首节奏同样缓慢的歌曲，这便卖力地唱了起来，似乎，她还要盖过爸爸的声音，给爸爸纠正一下呢！
　　夏瑜看到了大家眼里的笑意，她有点不好意思，这便低下头来，轻声地在落落的耳边，跟她嘀咕道：“落落，你要唱小声一点哦，你看大家都在看你了！”
　　夏瑜其实还是很高兴看到落落这么积极地跟唱的，所以，担心打击到落落的积极性，她就没有要求落落闭上嘴巴不唱。
　　落落没听明白，她困惑地转过头来，看一看妈妈。
　　“小声一点……”夏瑜见状，便又比划着，做了一个嘘声的手势。
　　可惜，夏瑜表达的意思被落落误解了，小姑娘以为妈妈不让自己唱了，她还是很听话地停下了自己咿咿呀呀的歌唱。
　　不过，心里头已经被音乐的旋律填满了的落落，哪里能够安份下来，尽管不唱了，她听着前面爸爸的歌声，就感觉好像是自己在唱一样，大眼睛亮着兴奋的光芒！
　　小姑娘抓在妈妈的手背上，她小屁股还忍不住在妈妈的大腿上轻轻地扭一扭，好像无处发泄的唱歌劲儿，都转移到了小屁股这儿，要动起来，才足以表达出自己的兴奋呢！
　　落落不唱歌了，但她刚才的动静，还有那天真烂漫的笑脸，都仿佛是情绪的催化剂，旁边那些小朋友们看到了，就好像是严冰遇到了春暖，厚厚的心防都被慢慢地融化了许多。
　　“小船儿轻轻，飘荡在水中，迎面吹来了凉爽的风……”在一群大人齐齐地拍手鼓励下，在他们的歌声中，又有几个小朋友忍不住了，他们低头望着地面，嘴巴却嘟囔着跟着哼唱起来。
　　一曲唱罢，底下的小朋友们还有些意犹未尽，落落更是如此，她嘟着小嘴巴，忍不住转了转脑袋，好像要找人来抒发一下自己想唱歌的渴望。
　　但这时候，她刚刚转过头，又看见了在爸爸位置另一边的那位歪着脑袋跟她傻笑的大姐姐。
　　不得不说，尽管这位智商有点低下的八、九岁女生看起来怪怪的，但她的脸上一直挂着笑容，就算这个笑容并不美丽，她表达出来的情感都是单纯的、阳光的、灿烂的！
　　落落也很单纯，她的眼睛、心灵都如同一面镜子，能够感受得到这位大姐姐很简单、很纯粹的开心！
　　小姑娘哪里知道这位大姐姐有点智力低下？她还自己脑补了这位大姐姐对她笑的意思――是在说爸爸唱歌很好听吗？
　　“嘻嘻！”小姑娘喜滋滋地挺了挺小胸膛，跟这位大姐姐也是甜甜一笑。
　　得到回应后，这位歪着脑袋的小女孩忽然激动了起来，她就好像感觉自己受到了嘉奖一样，情绪激动地在身前抽动了一下手臂，然后张开嘴巴，无声地望着侧前方（还不是看着落落，不知道她在看什么），就在那里傻笑起来。
　　落落被这个大姐姐亢奋的样子弄得有点发懵：怎么大姐姐不看自己了？她在自己笑吗？
　　还好，想不明白的事情，小姑娘有时候并不会过多地去惦记着，她的注意力，也很快从这位大姐姐身上，挪向了爸爸。
　　杨言已经唱完了歌，正在和楠叔在前面你一句我一句地说了一会儿过场的话，很快，他就让开，让罗绪楠讲起了警察的故事。
　　真正让小朋友们放下了害怕、抵触的心理，跟大人们玩到一块的，是后面那一个小活动――虽然杨言已经取消了大部分的游戏比赛，但他还是留下了这一环。
　　道具已经准备好了，用活动资金采购过来的水彩画笔，被杨言和罗绪楠一一派发了下去，小朋友们和大人一起，按照之前的分组，分别在铺在他们各自桌子上的那张大纸上画画！
　　“哪一组小朋友和叔叔阿姨们一起，合作把这幅画画得最好，那就可以获得非常丰厚的奖品，有好吃的糖果，还有我们所长叔叔，会给他们发的特别奖励的金牌奖状哦！”杨言举着用带子挂着的、特别定制的“金牌”，给小朋友们展示了起来。
　　看得出来，这些奖励刚刚拿出来，很多现场的儿童福利院的小朋友，只要是智商没有问题的，眼里都流露出了渴望的眼神！
　　落落也不能免俗，小姑娘不知道，自己还不属于“小朋友”行列，但看到爸爸说画画，还有这么好看的东西“给落落”，小姑娘顿时兴奋了起来。

第533章 你也想要呀？给你吧！

　　水彩画笔和白纸被发放下来，但在夏瑜她们这桌，儿童福利院的小朋友们似乎有点拘谨，他们在老师们的安排下围坐在桌子前，可是，一个个都是束手束脚地看着，还不敢吭声。
　　每一桌其实都安排了两位沙坪街道派出所的党员同志陪小朋友玩，夏瑜她们这一桌，杨言因为去当主持人了，并不占用另外一个名额，所以，和夏瑜分开，一人坐在一边、坐在小朋友中间的是另一位民警，叫曾柯尧。
　　小曾是比夏瑜年纪还小的新警察，去年才来的，不过，去年夏瑜和杨言破电信诈骗案的时候，他也有跟着大队伍一起出过任务。
　　但毕竟还很年轻，指望曾柯尧来主持大局，夏瑜还不如自己挺身而出呢！
　　“好啦，小朋友们，大家都挑一下你们喜欢的画笔吧，什么颜色都可以，我们一起画画哦！”夏瑜拍着手，微笑地跟小朋友们说道。
　　然而，夏瑜说的话不太管用，小朋友们一个个都怯生生地在看着她，并没有人敢站出来做出头羊。
　　但桌子上还是传来了“哗啦啦”的动静声――落落不知道是误解了妈妈的号令，还是自己按捺不住了，她兴奋地往前倾着，小手在桌子上扒拉起来。
　　这样的姿势还不够自由，她的小屁股在妈妈的大腿上一顶，小身子一撅，就从妈妈的怀里下来了！
　　毕竟，儿童福利院的椅子、桌子都是按孩子们的标准来打造的！不仅椅子矮小，那个桌子也不高，落落站在地上，桌子才到了小姑娘鼓鼓的小肚子上面一点儿，她站着反而扒拉起那些水彩画笔更加方便了！
　　小姑娘知道这些水彩画笔怎么用，她在家里就经常玩！
　　“啪！”只见她娴熟地掰开了搭扣，弄开水彩画笔的塑料包装，紧接着，她小手抓着塑料包装的一个底角，胳膊一抬，水彩画笔便“哗啦啦”的，全部被倒了出来。
　　这一幕，顿时吸引了围坐在这个桌子旁边的小朋友们的注意。
　　就连那位歪头笑的八、九岁的女生，也是有些兴奋地冲落落“蛤、蛤”地叫了两声。
　　落落听不懂对方的意思，不过，她也不以为意，毕竟她听不懂的话多了去了。但对于这位“爱笑”的大姐姐的呼唤，小姑娘却有自己的一番理解！
　　只见她低头看了看自己刚才就抓在手里的那支玫红色的水彩画笔，眼神儿犹豫了一下，似乎还有点舍不得。但很快，小姑娘便下定了决心，抬起头来，将这支玫红色的水彩画笔，塞到了这位大姐姐的手里。
　　“唔，给，给你……”落落那软软糯糯的声音，在此刻无异于一曲天籁，听得人心里都敞亮温暖了起来。
　　“啊，啊……”似乎是感受到了落落的好意，这位歪着头的大姐姐也是兴奋地抓着那个水彩画笔，摇起了她粗粗的胳膊。
　　不会说话，但在孩子单纯的世界里，有时候行动比说话更直接！
　　落落那亮晶晶的大眼睛眨了眨，似乎明白了对方表达的“感谢”，她也是咧开小嘴巴，露出碎玉一般漂亮的小牙齿，“嘻嘻”一笑。
　　不过，落落把自己喜欢的水彩画笔给出去了，她的还没有呢！
　　只见小姑娘笑了一声之后，便匆忙转回头来，在桌子上找起来，没一会儿，她又找到了一支大红色的水彩画笔。
　　虽然颜色上还是有点差别，但落落没有在意，她心满意足地抿嘴笑起来。
　　“落落这么懂事？还知道给别的小朋友一支笔！”坐在对面的曾柯尧感慨地跟夏瑜说道。
　　夏瑜刚才也是看着女儿欣慰地笑着，而现在，曾柯尧的话，倒是给了她一个灵感。
　　“落落，落落！”夏瑜把沉浸在要画画的喜悦中的女儿的注意力呼唤了过来，她笑着说道，“落落，你给这些哥哥姐姐发水彩笔，好不好？每个哥哥、姐姐，你都给他们一支。”
　　不料，落落听了妈妈的话，顿时噘起了小嘴巴，不乐意了起来。
　　毕竟是全场除了杨言以外，最了解落落的人！夏瑜看了看落落攥着她的大红色水彩画笔，还眼巴巴地看着，噘着的小嘴巴表现出的那股忸怩劲儿，很快就让夏瑜大致地猜到了她的想法。
　　“这样！”夏瑜没有跟杨言那样喜欢将大道理，她很干脆地在桌子上抓一把，将十几支水彩画笔抓成一束握在手里，而另一只手也向落落摊开来，说道，“落落，你把你喜欢的这支笔给妈妈帮你拿着，你帮妈妈拿这些笔给哥哥姐姐们，一会儿，等你回来，妈妈再把你这支笔还回给你，好不好？”
　　虽然妈妈说了一堆，但这些话不难理解，落落眨了眨大眼睛，噘着的小嘴巴渐渐地平复了下来。
　　小姑娘刚才就是误以为妈妈又要让她把自己喜欢的水彩画笔给别人啊！这心不甘情不愿的事情，还不懂得谦让的小姑娘哪里愿意？这便委屈了起来。
　　但现在妈妈告诉了落落，她还可以保存这自己喜欢的水彩画笔，给出去的只是其他的，小姑娘反而能够接受，而且，积极的小姑娘还挺乐意帮妈妈的忙呢！
　　很快，夏瑜她们这桌，就出现了一只勤快的小身影，她艰难地捧着几支水彩画笔，绕着桌子的圈圈，给哥哥姐姐们发了起来！
　　这一幕，落在了儿童福利院的院长、邱学民，还有旁边主持的杨言和罗绪楠眼里。
　　“这孩子，不愧是你们派出所警察同志的孩子，小小年纪就这么热心，乐于助人，素质太高了！”院长感慨地跟邱学民恭维了起来。
　　“孩子们都是小天使，他们的心灵都是纯洁的。”邱学民笑道。
　　杨言虽然不好意思说什么，但他看向了女儿，眼里也是流露出了欣慰和喜悦的神采。
　　待会儿活动间隙，一定要抱一抱这丫头！太给你爸爸涨脸了！
　　落落这边，还是有点小插曲的。
　　毕竟有不少小朋友是年纪大一点的孩子，虽然他们有些沉默拘谨，但每个人还是有着自己的一些想法的。
　　落落发着水彩画笔，忽然，有一个男孩子忍不住叫住了她：“哎，那，那个，我可不可以换一支……”
　　他说着说着，声音就变得很低，低到落落都听不清楚、听不明白！
　　根本不知道对方想要什么呀！
　　小姑娘有点困惑地站在那里，小手还捧着水彩画笔，小脸蛋上的表情都变得为难起来。

第534章 单纯的孩子

　　看到落落站在那里跟对方面面相觑，夏瑜便出声解围：“落落，小哥哥是在问你，能不能给他别的水彩画笔，他喜欢好看一点的。”
　　还要？
　　小姑娘倒也没有想过合理分配的问题，听了妈妈的指点后，她露出了恍然大悟的表情，紧接着，她在手上那几支水彩画笔中，再度挑了一支她觉得颜色好看的水彩画笔，递给那个小男孩。随后，她便转身走向下一个小朋友，头也不回，甚是潇洒利索！
　　“咦……”那个小男孩微微有些发愣，他反应稍慢，等意识到落落都还没拿走自己要换掉的那支水彩画笔的时候，落落已经走开了，而且，小姑娘兴冲冲地做着自己的任务，两耳不闻窗外事，哪里还叫得回来。
　　“好啦，我们一起来画画吧！小朋友们，你们可以自由发挥，把你们想要画的画画在这白纸上面画出来哦！”夏瑜拍了拍手，笑吟吟地鼓舞起了拿了笔之后已经有些跃跃欲试的小朋友们。
　　落落拿了两次之后，才给儿童福利院的哥哥、姐姐们分完了水彩画笔！
　　好像完成了一项大任务一样，小姑娘蹬蹬蹬地跑回来，还眼睛弯弯的，兴奋地跟妈妈“嘻嘻”一笑。
　　夏瑜欣慰地看着这丫头，张开双臂，笑着要抱她：“来，落落到妈妈这里来，你的水彩画笔在这呢！”
　　落落被妈妈抱到了腿上，不过，虽然抓住了自己刚才喜欢的大红色画笔，小姑娘似乎还是不太满意，因为坐在妈妈的腿上，她发现那个桌子变得有点矮，有点够不着了。
　　于是，落落开始在妈妈的怀里挣扎起来：“唔，唔……不要麻麻，落落，落落寄几，嗯！”
　　她一边哼哼着，一边将小手指向了妈妈旁边空着的一把小椅子。
　　这个椅子是给杨言留的，刚才杨言就坐在这儿，只是他后来上去做主持了而已，但现在，落落不想要跟妈妈坐在一块了，她瞅上了爸爸刚才坐过的小椅子。
　　“你要坐这里？好吧……”夏瑜见小姑娘挣扎得厉害，只好将她抱了过去。
　　这时候，已经有一些小朋友鼓起勇气，拿着水彩画笔在白纸的自己面前这一块区域里，涂抹起来，不过，他们一个个埋着脑袋，并没有多少交流。
　　也有还胆怯地不敢尝试的，还有落落刚才结识的那位歪头笑的小女生，她抓着水彩画笔，憨笑地坐在那里，似乎还不知道应该怎么做。
　　“慧慧，这样，你要拿这个笔……”旁边走来走去的生活老师见状，走过来想要指点一下她。
　　儿童福利院的老师们都很辛苦，别看是沙坪街道派出所的党员们在陪孩子们玩，她们都要忙着在各个桌子之间走动着，帮忙照顾那些情况比较特殊的孩子！
　　像这位叫慧慧的智力低下的小女生，生活老师刚刚走过去，伸出手，她就仿佛心爱的东西被抢了一样，努力地抱着落落给她的画笔，“啊啊”地大叫起来！
　　这叫声，尖锐刺耳，都把很多人的注意力吸引了过来。
　　落落刚刚从妈妈身边下来，她坐在独立的椅子上，正喜滋滋地打开水彩画笔，准备要“玩”她自己喜欢的画画时候，忽然听到旁边传来的凄厉叫声！
　　这一下子，小姑娘被吓了一跳，她还不知道发生了什么，先是小身子下意识地往妈妈那边侧去，抓着水彩画笔的手都抓在了妈妈的裤腿上，随后，她才眼神怕怕地看向了声音来处。
　　“慧慧别怕，老师是在教你呢！老师没有要拿你的东西。”生活老师也是有些无奈，她举起手来，轻轻地转着手腕摇了摇，示意一下自己的好意。
　　只见在生活老师轻声安抚之下，那位叫慧慧的小女生脸上才渐渐地褪去了惊恐的表情，她还有点委屈，转头便抱住了她熟悉的生活老师，“呜呜”地撒娇起来。
　　不过，这个女孩害怕的情绪来得快，去得也快，没一会儿，落落都还没有反应过来的时候，她便恢复了过来。
　　而且，看到落落看她的那双明亮的大眼睛，慧慧还咧开了嘴巴，冲落落开心地笑了起来。
　　这个大眼睛、好看的小妹妹，是她认定的好人、好朋友呀！
　　夏瑜有点担心地看着女儿，她是看出来这个慧慧的智力有问题的，也能理解这个孩子为什么会情绪波动这么大。但夏瑜毕竟是大人，落落还是一个小孩子，大人能够控制自己的情绪，小孩子不行，要是落落因此害怕、讨厌这个大喊大叫的大姐姐，那就不好收场了！
　　其实这也很正常，就好像前面说过的，恐惧是人类正常的情绪反应，别说落落，要换了别的地方，夏瑜要是看到有这么一个表现反常的孩子，出于对落落的保护，她也不愿意让落落跟对方玩在一起。
　　就在夏瑜胡思乱想，暗自伤脑筋的时候，刚才还有点害怕的落落却转过了身去，迎着慧慧姐姐憨憨的笑容，也是甜甜地笑了起来。
　　孩子的想法是很单纯、很简单的！
　　落落虽然还觉得刚才慧慧姐姐的表现有点怪怪的，但她没有妈妈想的那么多！
　　想不明白的事情，落落都选择了抛在脑后，现在看到慧慧姐姐又跟之前那样，跟她笑了，而且笑得是那么干净、纯粹，落落单纯的小心灵里，一下子就接收到了对方传达过来的善念。
　　落落和慧慧对视地笑着，这一幕，不只是落在了大人们的眼里，他们都不由地微微一笑，还落在了桌子旁边其他小朋友的眼里，他们羡慕地看着，不知不觉之间，他们紧闭着的心里也悄然打开了一扇窗。
　　暂且不说别人，落落跟慧慧姐姐笑完之后，她倒没有忘记自己要“玩”的事情，转过头去，身体微微前倾，扒在桌子上用她那红色的水彩画笔在白纸上画起来。
　　不过，小姑娘刚刚歪歪扭扭地画了一个圈，而且自己还不满意地添了几笔，将那个圆补全了，这时候，她若有所觉地转头看向旁边。
　　那个慧慧姐姐正伸长了脖子，好奇地看她的画呢！
　　“呀！”落落惊讶地叫了一声，还困惑地眨了眨大眼睛。
　　“啊，啊！你，你……”其实慧慧是会一点简单的词汇的，就跟现在的落落一样，但她情绪略微有些亢奋，看着落落，只知道憨笑着，吭吭哧哧就说不出来。
　　“唔，姐姐，你，你画画呢！”落落不明白慧慧姐姐为什么会盯着自己看，她有点不自在地在小椅子上扭了扭小屁股，然后小手指向慧慧姐姐面前的白纸，嘟着小嘴巴说道。
　　落落没学过完整的句式，说得不太清楚，但她是想让慧慧姐姐自己画自己的，不要看人家……

第535章 都是在画猫

　　大人们想的永远都是比较多的！夏瑜看到落落嘟着嘴巴的样子，还担心小姑娘的拒绝，伤害到慧慧这个可怜的小女生脆弱的心灵，她忍不住轻声说道：“落落，慧慧姐姐还不会画画，要不，你一边画，一边跟姐姐说一下你画的是什么，好不好？”
　　落落回头看了看妈妈，大眼睛疑惑地眨了眨。
　　她觉得妈妈说姐姐不会画画有点奇怪，在她懵懂的认知中，画画不是很简单的事情吗？
　　当然，落落对妈妈说的话还是坚信不疑的，她转过头来，对着慧慧姐姐，声音清脆地说道：“那，那好吧！”
　　只见落落又俯下身子，两只小胳膊撑在桌子上，小脸蛋带着认真地表情，继续画起了她的画。
　　别以为落落就不说话了，她用那大红色的水彩画笔，在刚才画的圆圈里面唰唰地涂了几笔，然后才转过头，跟慧慧姐姐奶声奶气地说道：“介，介是，带阳公公呢！”
　　夏瑜正在伸着头看其他小朋友的画画，听到落落的说话声，她抿嘴一笑，出声纠正道：“是太阳公公，特爱太，太阳公公。”
　　“嗯呢！”落落听着妈妈的话，还以为妈妈是在帮她作解释，这便认真地点了点小脑袋。
　　慧慧姐姐有没有听懂？
　　落落不知道，她看到的慧慧姐姐还是看着她，脑袋微微歪着，在那里憨憨地笑，表情似乎都没有什么变化。
　　不过，小姑娘似乎也没有琢磨那么多，她看着慧慧姐姐，明亮的大眼睛眨了眨，得不到回应后，便没有再解释或者再等待，自己又转回头去，在白纸上画了起来。
　　小孩子哪有那么多耐心？落落还觉得，画画要紧呢！
　　“猫猫……”落落埋头画了好一会儿，她才嘟囔了一声。
　　可以看到，在她面前的白纸上，一只没有胡子的喵小米……的大饼脸被落落画了出来，只是，这只“喵小米”画得太抽象了，圆乎乎的大脸，还有一双一边大一边小的眼睛（落落似乎把第一只眼睛画得太大了，挤占了第二只眼睛的空间），至于嘴巴也是一个点，耳朵、胡子都没有……
　　但这不妨碍落落把它认定为是自己的猫猫，画画的人，最高的境界不就是手中无画、心中有画吗？落落在心里头，已经脑补出了喵小米的样子啊！
　　不过，小姑娘顾不上抬头跟慧慧姐姐做过多的讲解，她看着自己面前的画，不满意地皱起了小眉头。
　　好像画得不是很好，小姑娘看着这画，总觉得哪里不对，但思维能力有限，就是想不出来――其实是颜色，喵小米不是红色的，落落看出了不合理的感觉，但找不出哪里不合理。
　　就在小姑娘抓着水彩画笔，小嘴巴微微嘟着，对着自己的画左看看、右瞧瞧的时候，她身边的那位慧慧姐姐已经转过了头，但落落还没有察觉。
　　颜色上的差异，落落一时半会儿想不出来，过了一会儿，她自己摇了摇小脑袋，再次燃起画画的兴致，接着画下去。
　　一只大饼脸就算是喵小米了，落落接下来画的，却又是一个圆圆的圆圈，上面还有很多奇怪的圈圈――这谁能猜出来她画的是什么？
　　还好，落落没有忘记自己要跟慧慧姐姐介绍自己画的东西，小姑娘一边说着，一边兴奋地转头看向慧慧姐姐：“哒，当，当糕（蛋糕）！好西（吃）！”
　　她其实是想要告诉慧慧姐姐，蛋糕很好吃，猫猫吃蛋糕！（甭问她怎么联想到喵小米吃蛋糕的，小姑娘的思路一向很新奇。）
　　但刚刚转过头，落落愣了一下，她发现，慧慧姐姐没有在看自己，自己刚才说的话，都白说了！
　　慧慧姐姐在做什么？
　　她也在画画！
　　不知道是受到落落的启发，还是她本来就会画画，这个总是歪着头憨笑的女生，现在也学着落落扒在桌子上的模样，抓着落落给她的玫红色水彩笔，在她面前的白纸上不知道画着一些什么。
　　落落迷迷糊糊地看了一会儿自己新认识的小伙伴，她没有凑过去看一眼的想法，发现小伙伴没有听自己的讲话之后，小姑娘不急不恼，还准备转回头去，继续自己的画画――落落可是想要画很多很多，这么大的白纸摆在面前，小姑娘的创作兴趣被激发了起来！
　　但这个时候，爸爸的声音忽然从后面传来：“咦，这位小朋友画得很好啊！”
　　爸爸？
　　落落才想起来爸爸都好久没有回到自己的身边了，突然萌发出来的怀念感，让小姑娘高兴地咧起小嘴巴，转身过去看向爸爸。
　　然而，爸爸看的不是自己的画……
　　杨言此刻正站在落落和慧慧小女生的后面，他注视着慧慧在纸上的作画，不由地惊叹了起来，还招呼来了罗绪楠和邱学民，让他们也看看这个孩子的绘画。
　　爸爸在看什么？爸爸在说什么？
　　怎么爸爸和几个叔叔在围观慧慧姐姐？
　　因为爸爸的关系，落落的好奇心也被点燃了，小姑娘忍不住从自己的小椅子上轻轻一跳，椅子很矮，刚才她的脚丫子也就跟地面差了一点点距离，她很轻松地跳了下来，然后她探了探小脑袋，看向慧慧姐姐面前的白纸。
　　上面画了一只猫！
　　不过，跟落落那几个圈圈堆积成的大饼脸不一样，慧慧画的这只猫，那是真的叫形神兼备！
　　尽管只是水彩画笔的简笔画，画得还有点简陋，但猫的四肢轮廓都画得很清晰，尾巴画得微微翘起，好像走路的时候，这只猫的心情也很愉悦的样子！
　　现在，她还在画猫的胡须！
　　有趣的是，她的画不像是正儿八经学绘画的人画出来的，因为她画的猫胡须，并不只是一边三条，而是有好多条……
　　杨言这个时候也叫过来正在指导其他小朋友画画的夏瑜，让她也看看这个孩子的画。
　　“哇！这么厉害？”夏瑜惊奇地轻轻一呼，她难以置信地看向杨言。
　　“完全没想到啊！”杨言刚才也注意到这个坐在落落身边的八、九岁女生的异常，知道她的智力低下，但现在，慧慧的表现，实在是超乎了他的想象，所以他也是感慨地跟夏瑜小声说道，“这叫上帝关上了你的一扇门，同时也会为你打开一扇窗吗？”

第536章 夏瑜都差点要哭了

　　说实话，慧慧的画，也没有达到让人惊才绝艳的地步，水彩画笔画出来的简笔画，笔触之间很粗糙，线条也很简陋，所以要说她是难得的绘画天才，那也不算！
　　但跟她歪着脑袋、憨笑得眼睛都快看不见了的形象相比，这副画出了猫的大致形象以及仿佛在走动的神态的画，还是足以让人感到惊讶、惊叹，甚至，看着她更加感到遗憾惋惜……
　　暂且不说大人们复杂的情绪，落落所见、所想的就简单多了。
　　慧慧姐姐画的猫猫很好看呢！小姑娘惊喜地看着，忍不住多看了几眼。
　　大人们的说话声似乎不能干扰到慧慧画画的专注度，但落落不知不觉地挨过来，都靠到了她的身上，慧慧终于有了反应。
　　她表情惊讶甚至有些惊吓地转头看来，不过，在看到落落的时候，她都已经张开的嘴巴没有叫出声来，只是呆了呆后，她又高兴地扬起了嘴角，本来就细细的单眼皮眼睛还眯成两条几乎看不见的缝。
　　“啊，来，猫猫！”慧慧转身一抓，抓住了落落的一只小手，然后情绪有些激动地指着她的画，大声地嚷嚷起来。
　　见到这一幕，杨言和夏瑜还有些紧张，手都准备伸了出去，不过，他们能够看到，慧慧没有伤害落落的意思，他们都选择了再看一看。
　　落落似乎也已经了解了慧慧姐姐会突然激动的“习惯”，被抓着手，而还没有被抓疼，落落也就没有跟刚才一样感到害怕。
　　单纯的小姑娘只是愣了愣，然后她就放松下来，跟慧慧姐姐对视地笑起来：“嘻嘻，猫猫，嘻嘻！”
　　对啊，慧慧姐姐画得也是猫猫，跟落落的一样呢！
　　“嗬，嗬嗬……”慧慧也跟着憨憨地笑起来。
　　这一幕，看在了大人们的眼里，就仿佛是一副美得不知道有多神圣的画面！
　　杨言和夏瑜都松了一口气，他们看着这两个思想都很单纯的孩子，脸上不由地也是露出了温暖的笑容。
　　……
　　画画这一项活动持续了很久，倒不是杨言黔驴技穷了，而是儿童福利院的这些孩子们都画得正起劲，而且，因为画画，他们和来访的警察叔叔、警察阿姨们交流也多了起来，杨言和罗绪楠见状，就推迟了结束的时间，让他们都多玩一会儿。
　　而最后第一名获奖的小组，很遗憾，并不是落落她们那一组，毕竟，这里的孩子还有不少大龄的小孩，他们画得相对要比低龄或者身体有缺陷的孩子要好一点。
　　当然，除了第一名的小组有奖励之外，其他小组也有小零食和参与奖状作为奖励！
　　在落落她们组，一个个小朋友捧着她们的奖状，脸上都笑开了花。
　　落落也有奖状，因为筹备组买了一大堆，邱学民现场给孩子们直接提笔书写上名字的，自然也不会落下落落一人。
　　小姑娘拿到了她的奖状，虽然看不懂字，但她看到了上面鲜艳的红色、金色，一下子就喜欢了起来。
　　况且，落落可是听到妈妈说，这个是奖励她的，因为落落也画了好看的画画！一下子，小姑娘就领会到了这个“纸片”的意义！
　　这一下子开心的啊，她都喜滋滋地在妈妈怀里扭来扭去地温存一会儿。但很快，她看到了前面在小朋友中间“走来走去”的爸爸。
　　对啊！粑粑呢！
　　顿时，小姑娘在妈妈的怀里呆不住了，她翻了个身，小手推着妈妈的大腿，麻溜地从妈妈的膝盖上滑了下来。
　　正在忙着说话鼓励其他小朋友，以及给他们发放除了奖状以外的小零食奖励的夏瑜，发现女儿的“脱逃”，伸手去抓都没有抓住，这丫头已经兴奋地跑了出去，还一蹦一蹦的，冲到了杨言的怀抱里。
　　“哎呀，落落，你怎么来了？”杨言反应过来，张开手抱住小家伙，笑着问道。
　　“嘻嘻！”落落仰着小脑袋，眉开眼笑地看着爸爸，笑了一会儿，她才把自己手里的奖状举起来，让爸爸看。
　　“落落也有奖状啊？这么厉害吗？对哦，爸爸看到，刚才你画了很好看的画画，对吧？”杨言知道这小家伙是想要自己的夸奖，便也是故作不知，接过落落的奖状看一看，然后卖力地表扬起来。
　　“嗯嗯，落落，落落画画，画猫猫呢！画，画多多的呢……”落落站在爸爸的身前，又是高兴，又是认真地跟爸爸说起来。
　　小姑娘这软软糯糯的说话声，听得杨言都忍不住地蹲下来，轻轻地抱了抱她，笑道：“这很棒啊！爸爸刚才还看到你跟另外一个小朋友一起玩，慧慧姐姐是不是？你教她画画了吗？”
　　“慧慧姐姐？慧慧姐姐……”落落听了爸爸前半截话，后半截直接忽视掉了，她还有些兴奋地在爸爸的怀抱里转过身，找了找慧慧姐姐的方向，然后指给爸爸看。
　　杨言有些哭笑不得，他并不是想要认识落落的新朋友啊！
　　不过，这也没有什么关系，杨言没有想要纠结刚才落落忽视的问题，只是笑着，跟她点了点头。
　　……
　　时间过得很快，几个警察叔叔讲了故事之后，一晃眼就到了中午。
　　在儿童福利院和小朋友们一起吃了午饭之后，杨言带着早就困了的落落去儿童福利院院长提供的办公室里去休息，夏瑜和其他同事们倒是没有闲着，她们要和生活老师们一起，到孩子们的休息室里，给她们讲故事，哄她们睡觉。
　　不过，一个小插曲发生了。
　　夏瑜见许多小朋友都乖乖地闭上了眼睛，就准备起身离开。这时候，她忽然发现自己的袖子一紧，转头一看，一个小女孩睁开了眼睛，正紧紧地抓着她的袖子。
　　“小雁子，怎么不睡觉啊？”夏瑜轻声地问道。
　　夏瑜并不指望她能得到对方的回答，因为这个叫小雁子的小女孩，之前就在她们组，然后一直不吭声，只是埋头画画、默默地听大人们讲故事，即便其他小朋友都说话了，她也一直紧紧地闭着小嘴巴。
　　按照儿童福利院老师的介绍，这孩子并非不会说话，只是她的性格有点自闭，很少有人能够哄得她说话！
　　果然，现在的小雁子，也没有吭声，她只是抓着夏瑜的袖子，然后眼睛直勾勾地看着夏瑜。
　　不过，此时无声胜有声，夏瑜能够从她黑溜溜的眼珠子里，看出了浓浓的不舍。
　　顿时，很少会情绪波动很大的夏瑜，一下子就感觉到了鼻子一酸，有一股情感在心中涌出，差点就忍不住要流出眼泪了！
　　“没事，没事！”夏瑜连忙眨了眨红了眼眶的眼睛，故作轻松地跟这个小女孩说道，“阿姨还没走，下午我们还有活动，到时候阿姨会带着你们一起学包饺子，到时候我们还要一起玩呢！”
　　小雁子这才眼珠子动了动，小手松了开来。

第537章 吃醋的小姑娘

　　下午的包饺子活动，是杨言早上临时想出来的，毕竟儿童福利院的孩子们身体情况比较特殊，不能带他们玩太过激烈的游戏，而像画画、手工这样的小活动就比较适合了！
　　饺子皮、饺子馅是李敏她们买回来的，附近那个大菜市场有现成的饺子皮卖，而饺子馅也是可以自己去卖肉、卖红萝卜等配菜，让有搅拌机的师傅帮忙加工成饺子馅，非常方便。
　　到了下午，儿童福利院的小朋友们相比起早上的时候，就显得活跃了许多！
　　不仅有许多小朋友敢于开口和沙坪街道派出所的叔叔、阿姨们说话了，还有不少小朋友在和大人们熟悉了之后，开始表现出了他们调皮的天性！
　　“啊……哈哈哈，哈哈！”只听到一阵热闹的笑声，大家抬头望过去，杨言身边正围着三个小男孩，他们年龄都还很小，四五岁的样子。
　　其中两个小男孩一人一边地抓着杨言的手，他们自己的脚还翘起来，让杨言跟拖着沙包一样拖着他们，杨言也是愿意陪他们玩，两只胳膊努力绷起劲儿来，奋力地拖着这两个小男孩，好像大力士一样，小跑了两步。
　　得亏了夏瑜的“调教”，杨言这一年健身下来，力气大多了，他才能够拎起这两个瘦瘦弱弱的小男孩。
　　而这一个“超级爷们”的游戏，也是逗得两个小男孩激动地大笑，看得跟在旁边的另外一个小男孩羡慕坏了，他也是一蹦一跳地贴向了这个愿意跟他们一起玩的叔叔，哼哼唧唧地叫道：“到我了，到我了……”
　　这一幕很温馨，正在教小朋友们包饺子的李敏、叶娴等人看到了，都不由地微微一笑。
　　落落睡得比其他小朋友久，现在刚睡醒的她正在妈妈身边，迷迷糊糊地捏着一个饺子皮发呆，听到爸爸的叫声之后，小姑娘才好像恢复了一点精神，下意识地转头看了过去。
　　这一看可不得了，小姑娘呆了呆，虽然反应有点迟钝，但小嘴巴还是噘了起来！
　　爸爸怎么可以跟别的小朋友玩呢？爸爸都不跟落落玩……
　　现在脑袋还一片混沌的落落忘记了，刚才就是爸爸把她叫醒来，抱了好久，现在才让妈妈照顾她的啊！
　　但女孩子吃醋哪里会讲道理呢？落落迷迷糊糊的小脑袋也不会想太多，她都不由自主地转过身来，不开心地鼓着腮帮子，然后迈动她的小脚丫，饺子皮都没有放下就走向了爸爸。
　　杨言这边，刚好换人，把刚才站在旁边的小男孩换上来，带他玩一下，他一转头就瞅见了眼眶微微泛红、大眼睛水汪汪得好像要哭了的落落。
　　小姑娘还没走到爸爸的身边，也还没有跟爸爸表达自己的委屈……
　　但杨言一看她这模样，心里就明白是什么回事了！
　　好吧，这丫头吃醋了！
　　杨言连忙收敛起了自己脸上因为别的小朋友而流露出来的灿烂笑容，他还连忙叫过来罗绪楠：“楠叔，你帮我陪着几个孩子玩一下！”
　　得先把落落哄好了，可不能让她在心里留下爸爸只要别的小朋友，不要她的印象。
　　杨言把“拎”着的小男孩交给罗绪楠大叔之后，他便满脸带笑地迎向了落落，还大大地张开双臂，将小姑娘一把抱起来，声音温柔地问道：“哎呀，落落，你来找爸爸了呀？”
　　落落被爸爸抱住了之后，看着爸爸那笑眯眯的大脸，心里头的那个委屈急躁劲儿都消褪了一大半，不过，她抓着饺子皮的小手直接按在了爸爸的胸前，自己还浑然不知地嘟着小嘴巴，有些幽怨地看着爸爸。
　　杨言注意到了，他哭笑不得地拉起落落的右手，将黏在衣服上面的饺子皮摘下来，只是，白色的干粉还是在他的衣服上抹出了一块白白的痕迹！
　　“落落，你怎么不跟妈妈一起包饺子啊？你不是最爱吃饺子吗？”杨言知道女儿还不懂得包饺子，但为了逗她开心，也是没话找话。
　　“唔，粑粑……”小姑娘的迷糊劲儿还没过，下意识地回复爸爸问题的时候，她还顿了顿，整理一下思绪，才嘟囔着说道，“唔，落落，落落要粑粑……”
　　“哦！你是说，想让爸爸陪你一起包饺子，对吧？”杨言自由发挥地问道。
　　好像不是这个意思……
　　但好像这个意思也不错……
　　落落的大眼睛眨了眨，犹犹豫豫地跟爸爸点点头，但她又着急地抓了抓爸爸的大手，将爸爸的一根手指头攥在手心里，拉到自己怀中，然后气息有些急促，努力地说道：“粑粑，粑粑，落落的粑粑呢！”
　　“那当然了，爸爸是落落的爸爸，不用担心。”杨言笑呵呵地揉了揉她的小脑袋，用只有落落能听得到的声音，轻轻地说道。
　　他知道落落刚才吃醋了，索性投其所好，说小姑娘爱听的话。
　　果然，落落听完之后，心情一下子又好了起来，她因为委屈而微微向下弯的嘴角，也是终于舒缓开来。
　　不过，小姑娘还没有笑出声来，她还带着一点起床气的小情绪，让她暂时活泼不起来，倒是很是依赖地小手一缩、身子懒懒地偎依到了爸爸的怀里。
　　落落的粑粑呢！
　　杨言抱着落落回到夏瑜她们那个桌子这边，不过，跟早上不一样了，夏瑜身边哪里还有空位？已经喜欢上这个高个子的阿姨的小朋友们，早就挤在了夏瑜的身边。
　　他们一边眼巴巴地看着夏瑜，一边还将自己的小手举得高高的，似乎想让阿姨看看自己揉成一团的饺子皮。
　　杨言抱着落落，站在一边笑呵呵地看着。夏瑜不太擅长应对这种乱况，表情都有些着急地招着手，跟那些小朋友们说道：“不是，不是这样包的，你们都不要动，看阿姨的。”
　　小朋友们不说话的时候，还想让他们都活泼一些。
　　现在好了，小朋友们活泼了起来，夏瑜却没有三头六臂去应对，又开始怀念他们“乖乖”时候的样子了。
　　临时老师都这么辛苦了，可见，儿童福利院的那些老师、生活老师们也是多么的不容易啊！

第538章 落落，你怎么什么都吃？

　　让夏瑜更加感到窘迫的是，她虽然叫得大声，但当所有的小朋友都看过来的时候，她也只能笨拙地捏起一个胖乎乎的饺子，一边捏，还一边要手忙脚乱地应对这里或者那里爆出来的饺子馅。
　　从小到大都没有怎么下过厨房的夏瑜同志，她吃过饺子、见过别人包饺子，但自己哪里包过饺子啊？
　　可是，小朋友们还不知道这位阿姨的窘状，他们都脖子伸得长长的，看的很认真呢！
　　当然，慧慧除外，中午吃饭时候不小心打翻汤碗，已经换了一身衣服的她，并没有跟其他小朋友那么爱凑热闹，还是坐在椅子上，眼睛眯眯地看着对面的落落，跟上午一样憨憨地笑着。
　　“来来来，小朋友们，大家都先回到自己的座位上，好不好？叔叔和阿姨，一起来跟你们讲怎么包饺子，你们坐下来，看得更清楚。”就在夏瑜捏她那个饺子，着急得满头大汗的时候，杨言的声音，犹如天籁一般，传入了她的耳朵。
　　杨言的话，也好像拉闸了一样，小朋友们叽叽喳喳的说话声忽然停了下来，他们都齐刷刷地转头看向了杨言。
　　这个叔叔，他们还是知道的，上午一直在说话，只是，毕竟小朋友们没有跟杨言有过多的接触，他们这一下子的表现，自然没有像和夏瑜在一起玩时候那样亲近。
　　这不，一下子，只有两个年龄大一点的孩子听话地坐了下来，剩下的，都呆呆地看着杨言，有点不知所措。
　　“来，小朋友们，大家先坐下来，阿姨要看哪个小朋友动作最迅速，表现得最好，后面会给他加分，那可是会有奖励的！”夏瑜也是从生活老师那边学了一招，活用了起来。
　　夏瑜的话比杨言的有用多了，小朋友在她的催促下，都纷纷回到自己的位置，坐了下来。
　　除了小雁子，她还怯生生地躲在了夏瑜的身后，夏瑜见状，索性拉她在自己的身边，一起坐下来。
　　小雁子坐的是落落之前的位置，不过，落落此刻并没有在意，甚至她看都不看那边一眼。小姑娘被爸爸抱在了怀里，正喜滋滋地将小手搭在爸爸的胳膊上，舒舒服服地坐着，这模样，就好像是刚登上了皇位、坐上了龙椅的女王大人……
　　“其实包饺子，有一个很简单的办法，叔叔一教，你们保证都能学会！”杨言笑着，先是自我吹嘘一番。
　　小朋友们还挺吃这一套的，他们眼巴巴地看着杨言，显然对杨言的话深信不疑，小小的眼神里还流露出了一丝渴望。
　　很快，他们在杨言的号召下，一个个都拿起了一张饺子皮。
　　“唔，唔，落落呢？”落落瞅了瞅其他小朋友，坐在爸爸怀里的她也按捺不住了，挣扎着直起身来，小手伸得长长的，细小的手指一抓一抓，好像有些等待不及了。
　　“好吧，落落也来一张，不过，别往爸爸身上弄哦，跟爸爸一起学……”杨言只好给了她一张饺子皮。
　　“嘻嘻！”小姑娘还很高兴，不管爸爸后面说了什么，她扬着小脑袋，跟爸爸呲着小牙齿，开心地笑起来。
　　“我们先放饺子馅，大家注意，不要放太多，半勺左右，跟叔叔这样，太少会不好吃，太多也会包不好，会把饺子皮撑破！”杨言笑着，给他们做起了示范。
　　不过，就算是杨言说得再细致，甚至还把饺子馅应该占饺子皮的几分之一都说了出来，小朋友们还是没有能够做好。
　　有的小朋友舀了太多的饺子馅，不知道是不是没听清楚，她一勺不够，还舀了第二勺，饺子馅都盖过饺子皮，溢出到手上来了！
　　当然，还有舀得太少的，像几个大龄的孩子，他们为了按杨叔叔的要求去做，就小心翼翼地弄了一点。
　　还好，夏瑜这时候站了起来，自告奋勇地绕了一圈，指导小朋友将饺子馅的份量调整妥当。
　　落落就没有这个烦恼了，她抓着的饺子皮，中间的饺子馅是爸爸给她舀上去的。
　　不过，杨言刚刚给落落舀上饺子馅的时候，他便看到，小姑娘眨了眨大眼睛，开始专注地看着手里捧着的饺子馅，那娇小的鼻子还抽了抽。
　　这是什么好吃的？好香呀！
　　落落的眼睛一下子亮了起来，她还不能分辨得出生肉和熟肉的区别呢！
　　而且饺子馅确实是很香，肥中带瘦的肉跟胡萝卜、玉米粒，好像还有香菇，被搅拌成了肉馅，里面还有一点香油，闻起来格外诱人！
　　“落落，你也要拿好，可别弄翻……哎，不能吃！”杨言刚准备叮嘱小家伙一句，但他惊讶地看到，这丫头居然抬起小手，小嘴巴还张开了，想要在那花花的肉馅上啃一口！
　　在这千钧一发的时候，还好杨言的大手及时赶到，按下了小姑娘的小手，不让她的小嘴巴碰到。
　　这丫头怎么什么都往嘴里送？
　　杨言惊讶地看着落落，她还抬起头来，一脸无辜地看着爸爸，仿佛在说：
　　怪我咯，谁让你的饺子馅弄得这么香？
　　“落落，这个还不能吃。是生的，吃完会拉肚子！”杨言哭笑不得地解释道，“咱们要把饺子包好，蒸熟了，才能吃！”
　　落落眨了眨大眼睛，也不知道她有没有领会到爸爸的意思，居然自顾自地跟爸爸说道：“饺子好，好嘶（吃）呢！”
　　她确实吃过饺子，在家里经常吃，杨言还给她包过有虾仁的饺子。
　　只是，这回答哪里跟那里啊？杨言被女儿这奶声奶气、还很认真的答复给打败了。
　　“好的，下面我们来将它包起来，小朋友们别着急，叔叔教你们怎么包！”杨言做起了示范，“我们先对折，将饺子皮的中间捏起来，然后右边，用右手的虎口，这里，将饺子皮往中间捏紧，然后是左边，也是用左手虎口。最后咱们两只手的拇指贴在一起，跟抓着一个石头一样，不要太用力，就将它捏好了，你们看，这就是用这个办法包好的饺子！”
　　办法算得上是最简单的了，但一下子学会的小朋友并不多，他们的动作还很不灵活，一个个低着脑袋，跟饺子皮较起劲来。
　　倒是有一个十一、二岁的小男生率先包好了，他把杨叔叔教的动作都模仿出来，包好了饺子，他有些兴奋地举着饺子，叫道：“叔叔，你看，你看！我包好了！”
　　他的叫声，吸引了其他小朋友的注意，大家都纷纷看了过去。
　　“很棒，这包得很标准，继续加油。”杨言笑着，跟他竖起了大拇指。
　　这个夸奖，被小朋友们都看到了，他们眼中闪过了一丝羡慕的神采。
　　落落同样也看到了，她还不知道怎么弄，看到那个哥哥被爸爸夸奖了，小姑娘好像才反应过来一样，也开始低下头，想要好好表现一下给爸爸看了！
　　落落也不是吃素的呢！

第539章 从失败到成功，从嫌弃到爱不释手

　　杨言教的办法其实算得上是最简单包饺子方式，就连夏瑜这么不会包饺子的人，都能像模像样地捏出一个圆滚滚的饺子出来！但落落的表现就没有这么好了！
　　小姑娘想要有样学样，她也是模仿着爸爸两只小手将饺子皮合起来！
　　可是，不知道是她的手太小了，还是没学到爸爸将掌心鼓起来的精髓，她这一捏，直接捏爆了手里那个鼓囊囊的饺子，凉丝丝的肉馅跟爆浆了一样，从她各个手指缝里挤出了来！
　　“啊？啊？呜呜……”落落下意识地松开了两只小手，瘪了的饺子掉到她的卫衣上，可是重点是小手，她伸手在面前，小爪子一张一合的，小姑娘睁着大大的眼睛，看着这黏糊糊的肉馅糊满了自己的小手，顿时着急地哼哼了起来。
　　刚才还觉得这肉肉很香呢，现在抓在手里，小姑娘却发现根本不是这么一回事儿，肉肉又油又黏，粘在手指上，给了人一种特别不好的感受！
　　落落就是感到又讨厌，又害怕，这便下意识地张开小手指，哼哼地叫嚷着，向爸爸寻求帮助。
　　“哎，你怎么弄成了这样？”杨言刚才光顾着鼓励那些踊跃地向他展示的小朋友，光顾着指点那些还笨手笨脚地包不好的小朋友，现在才看到落落狼狈的样子，不由地惊呼起来。
　　杨言从桌子上抽出几张纸巾，给小姑娘擦了擦小手指，顺手也是将她衣服上的饺子皮扔掉。
　　“没关系，谁都有失败的时候，爸爸小的时候，跟奶奶一起包饺子，也是像你这样，包得不好，但后来慢慢就学会包饺子了嘛！”杨言怕自己刚才的惊呼打击到小姑娘的积极性，便笑着安慰道。
　　手指上的肉馅被爸爸擦掉了，落落着急得皱起来的小眉头也终于舒缓了开来，不过她还嘟着红润的小嘴巴，好像这恶心的感觉还没有消散掉呢！
　　“再来一次好不好？爸爸教你，把饺子包好！”杨言给女儿擦干净小手，又从桌子上拿过来一张饺子皮，柔声问道。
　　“唔，不好……”落落马上将扎着两个小马尾的小脑袋摇成了拨浪鼓。
　　杨言无奈，不过，他没有强迫落落去学，毕竟包饺子对于落落来说，还是太难了一点。他拿那张饺子皮包了一个饺子，接着指导起了其他小朋友。
　　杨言抱着落落坐在这边，那边的夏瑜倒是坐不住，很快又站了起来，在小朋友们的身后走动着，比杨言还热情地教起了他们。
　　毕竟是第一次包饺子包得这么好看啊！夏瑜感觉自己包得，都快赶上了一些东北饺子馆的水平了，这便成就感满满的，当老师的劲头就更足了！
　　落落在爸爸的怀里呆了一会儿，很快，她就坐不住了。现在的小姑娘已经从之前懵懵懂懂、还没睡醒的状态里走了出来，自然不愿意一直依赖在爸爸的身上，她也想活动一下，跟其他小朋友那样，自由自在地走动！
　　从爸爸的怀里挣扎出来之后，落落便在儿童福利院的小朋友们中间走来走去，一会儿看看这个大哥哥，一会儿又看看那个小姐姐，或者是走到她新认识的好朋友慧慧身边，跟她“嘻嘻”地对笑一番，然后又蹦蹦跳跳地跑开来。
　　这好动的小家伙，似乎一刻也停不下来！
　　而且，瞧着她到处凑热闹的样子，让人都不禁觉得她是在走街串巷：有没有小伙伴要跟落落一起玩呀？没有的话，过一会儿我再来问问。
　　当然，小孩子的情绪来得快，去得也快。刚才落落还因为饺子馅的黏糊劲儿对包饺子这个活动失去了兴趣，现在，她看着那些哥哥、姐姐，在完成包好一个饺子后（尽管有可能包得不是很好，歪歪扭扭，各种形状），一个个红扑扑的小脸上洋溢起了激动、满足的表情，小姑娘的大眼睛眨了眨，似乎也受到了感染。
　　好像很好玩的样子呢！
　　是自己想错了吗？
　　“粑粑，粑粑……”落落终于按捺不住了，她蹬蹬蹬地跑回来，凑到爸爸的跟前。
　　杨言这时候也站起来了，只是弯腰撑着膝盖，跟一个凑到他面前的小男孩竖着大拇指，鼓励他继续加油包饺子。
　　落落两只小手扒拉着抓住了爸爸按在膝盖上的手腕，声音软软糯糯地叫了爸爸几声之后，才伸手指了指桌子上面的饺子皮，跟爸爸说道：“粑粑，要，落落，落落要介个！”
　　“好的！”杨言积极地跟女儿回应着，他拿来一张饺子皮，笑眯眯地说道，“这次，爸爸和你一起包饺子，好不好？有爸爸在，一定包得很好看。”
　　没有坐下来，杨言蹲在地上，落落则是乖乖地依靠在爸爸的怀里，小脑袋跟爸爸的大脑袋贴在一块。
　　还是跟刚才那样，不过，这次换杨言托着饺子皮，填好了馅，然后他轻轻地拢起了饺子皮，示意落落用手将它们捏上去：“落落，来，用手指头，捏它们。”
　　这次就简单多了，落落只需要把爸爸拢近的饺子皮捏紧，她还碰不到饺子包裹着肉馅的大肚子，不用担心会更之前一样抓爆了饺子，而且，旁边还有爸爸抬起的右手――杨言时不时帮她修修补补。
　　很快，一个饺子就在落落白嫩的小手指下面成型了！
　　虽然还谈不上好看，但毕竟是一个完成版的作品，能看、能吃了！
　　“哇，包好了！”杨言就赞叹地说道，“落落，你看，你包好了一个饺子！”
　　落落眨了眨大眼睛，看着爸爸，似乎还有点不敢相信。
　　杨言将这个饺子托在手上，笑着跟另一边被小朋友们围成一团的夏瑜说道：“夏瑜，看这里，你看落落包好了一个饺子！”
　　他在落落面前，其实应该以落落的口吻，叫夏瑜“妈妈”的，这样更显得亲切。可是，现在是在儿童福利院，为了不触动这些小朋友们脆弱的心灵，他没有喊出这个敏感的字眼。
　　但落落还是知道妈妈的名字的，她转头看向妈妈，看到妈妈惊讶高兴的笑脸的时候，小姑娘心里一下子感觉到了满满的成就感！
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落大眼睛笑弯弯的，跟爸爸和妈妈喜滋滋地笑了起来。
　　“还不能高兴得这么早！”杨言将落落包好的饺子放在桌子上的盘子里，笑呵呵地跟她说道，“咱们多包一点，今晚晚饭要吃饺子的！”
　　但不料，落落看着爸爸忽然焦急地哼哼了起来，她小手指向了桌面：“唔唔，粑粑，要，要那个……要……”
　　小姑娘想要自己包的饺子，自己好不容易才完成的作品，怎么爸爸就把它“丢掉”了呢？

第540章 自己包的饺子格外香

　　落落最后是捧着她做好的第一个饺子，用空出来的右手，跟爸爸继续合作地包了几个饺子，直至最后装盘的时候，她都小心翼翼地捧着那个饺子，舍不得放下来！
　　毕竟这是小姑娘第一个作品，后面包的饺子，都没有第一个带来的满足感、成就感那么强烈呢！
　　“你要是不放进去，待会大家吃饺子，这个就做不熟，就不能吃咯！”杨言劝了一会儿，才哄得小姑娘把她手里的小饺子放到了盘子里。
　　看到女儿依依不舍的眼神儿，杨言笑着安慰她：“没关系，落落包的饺子，爸爸还是认识的，回头啊，我们吃饺子的时候，爸爸再给你找回来，落落包的饺子，一定要给落落尝尝，好不好？”
　　他倒不是要糊弄落落，现在放进去的那个盘子里，有很多他们桌的小朋友们做的奇形怪状的饺子，就没有像落落包得这么像小元宝的饺子，就算蒸熟之后，杨言觉得自己也能在里面给落落找出来她自己做的饺子！
　　有了爸爸的承诺，落落才勉强同意地点了点头。
　　……
　　按照原计划，沙坪街道派出所今天的活动到下午的时候就结束了，可是，因为计划变动，而且刚刚和小朋友们建立起愉快的友谊，沙坪街道派出所的党员们也都同意多陪一陪孩子们，跟他们吃过饺子再走！
　　傍晚时分，夏天的天空还很明亮，太阳离落山还有一段距离呢！
　　就在陈哲、曾柯尧等警察叔叔们洪亮的歌声中，小朋友们终于等来了他们盼望已久的饺子。
　　“第一批饺子蒸出来咯，小朋友们都小心，在桌子上让开，腾出上菜的位置吧！”只听生活老师吆喝了一声，活动大厅里顿时沸腾了起来。
　　放下腼腆和沉默的伪装后，儿童福利院的小朋友们也是表现出了他们活泼好动的天性，听到饺子要上来的时候，一个个都惊喜地欢呼起来。
　　还有几个小男生，像之前跟杨言玩的那三个小男孩，直接从椅子上蹦起来，嚷嚷着振了振手臂，很兴奋的样子。
　　落落瞧见了其他小朋友们激动的反应，也是忍不住在妈妈的怀里扭了扭小屁股，腰板都往前倾，好像她也想起来蹦一蹦一样。
　　不过，还好，到了傍晚后，小姑娘就变得矜持多了，最后还是没有从妈妈的怀里挣脱出来。
　　“吃饺子……”落落眼巴巴地看着那些生活老师将一盘盘饺子端出来，送到前面几桌，她也只是好像自言自语地呢喃了一声。
　　“嗯，吃饺子！马上我们也有饺子吃了！”夏瑜听到了落落的嘀咕声，以为她等不及了，便低下头来，笑着说道。
　　“嗯呢……落落，落落要吃，很多很多饺子呢！”落落得到了妈妈的回应之后，就转过头来，跟妈妈眨了眨大眼睛，更加卖力地说道。
　　“你要吃很多很多饺子啊？”夏瑜看着她认真的样子，便忍不住笑起来，重复了一下落落的语气。
　　“很多很多呢！”落落却很较真，她点着头，又说了一遍。
　　这样重复下去，就要没玩没了了！
　　不过，很快，落落她们这桌的饺子也被端了上来，两大盘热气腾腾的饺子，小朋友们，还有落落的注意力都被吸引了过去。
　　“后面还有，因为一下子蒸不了那么多。大家不要着急啊！”杨言走了过来，他作为主持，也在帮生活老师的忙，将饺子端下来后，他温和地说道，“都快尝尝你们的手艺吧，这些，都是你们自己包的饺子哦！”
　　都不用夏瑜招呼，习惯了自己吃饭、自己夹菜的小朋友们都纷纷动起了筷子。
　　“我要一个大的！”
　　“这个胖胖的好吃……”
　　“好烫的啊！”
　　虽然一个个七嘴八舌地夹饺子的样子就跟你争我夺一样，生怕动作慢了就没有饺子吃，但他们也有互相帮助的时候！
　　“唔，阿水哥哥，你能不能帮我夹一个？”一个年纪比较小的女孩，看到自己的筷子都挤不进去，便有些着急地跺了跺脚，跟旁边一个大男孩说道。
　　“好吧！”那个叫阿水的大男孩马上丢下了自己碗里咬了半口的饺子，屁股就跟被烫着了一样，猛地蹦了起来，凭借着身高臂长的优势，他给那个小女孩夹了饺子。
　　还有几个小朋友是要大人帮忙的，夏瑜就给慧慧，还有一直都不怎么爱说话的小雁子夹了饺子。
　　当然，夏瑜没有忘记自己怀里的落落，她伸出筷子，将杨言嘱咐她一定要给落落那一个饺子夹了起来，放到落落面前的一次性碗里。
　　可是，这会儿，落落哪里还在意这个是不是自己包的饺子了？小姑娘眼巴巴地瞅着，闻到别人吃饺子飘来的香味，她的口水都要流出来了。
　　“落落，没有勺子，妈妈夹着给你吃吧！”夏瑜夹起一个饺子，吹了吹，递到落落的小嘴巴旁边，笑着说道，“要慢慢咬哦，里面可能会比较烫。”
　　小姑娘迫不及待地咬了一口，但猴急的她没有把妈妈的话放在心上，这一下子就被烫得赶紧张开小嘴巴，松开了咬到一半的饺子。
　　“哈……哈……”别看落落被烫得呲牙咧嘴的，她依旧对饺子保持着强烈的兴趣――毕竟在家里没少吃。
　　果然，她才等了一会儿，又鼓起勇气，再度咬了过去。
　　这回倒不是很烫了，落落咬了一口回来，就吧唧吧唧着小嘴巴，嚼起来。没一会儿，尝到了饺子馅特别的口感和香味，小姑娘那圆溜溜的大眼睛都高兴得弯成了两轮明亮的月牙！
　　大家都吃了起来，说话声、吵闹声反而小了许多，儿童福利院的小朋友们更是紧张地吃着，眼睛还直勾勾地盯着盘子里剩下的那几块为数不多的饺子。
　　他们都忘记了还有几盘还在蒸，心里在担心别人吃得多了，自己就会吃亏！
　　毕竟，他们从小到现在，都生活在物质生活没有那么丰富的儿童福利院啊！
　　看着这些小家伙们渴望的小眼神，夏瑜和曾柯尧都舍不得吃了，就想让他们能多吃几个。
　　落落没有你争我抢的习惯，她知道，爸爸妈妈一定不会让她饿着，所以，头一个饺子，她慢慢吞吞地吃着，小嘴巴一下子塞不了那么多，她就分成几口来吃。
　　看起来就好像一个小美食家，因为美食就是需要慢慢去品尝的呀！

第541章 朋友别哭

　　欢乐的时光总是短暂的，吃过了饺子后，沙坪街道派出所的叔叔、阿姨们也到了告别离开的时候，只是，大家看着这些儿童福利院的小朋友们，看着他们腆着吃得圆滚滚的小肚子，在那里眉开眼笑的样子，一个个又不知道怎么开口，你看看我、我看看你，看起来都纠结坏了。
　　“这样，小朋友们，我们都过来，没有什么分组了，都站在一起，我们先一起拍几张照片，好不好？”杨言也不敢面对告别时候的场面，他灵机一动，先把告别的话往后推一推，语气积极地招呼着小朋友们过来拍照。
　　小朋友们对杨言已经很熟悉了，他们知道这个叔叔，今天带他们画画、还玩游戏、包饺子。
　　所以，年纪稍小的小朋友就没有多想，白炽灯下，他们争先恐后地挤到中间来，小脸蛋还因为激动而涨得红彤彤的！
　　但年纪大一点的孩子就没有那么激动了，很明显，有几个十岁出头的孩子脸蛋上的表情都变得心事重重起来，他们踌躇地站在旁边，脚丫子动了动，但还是没有挪动步伐。
　　仿佛又回到了早上杨言他们刚来时候的样子，这些小朋友情绪低沉了下来。
　　“阿水，你怎么不过去跟大家一起拍照啊？”杨言见状，走过去，跟其中一个小男生笑着问道。
　　他的记忆力很不错，这一天玩下来，都差不多记住了那些有打过交道的小朋友的名字，这位就坐在夏瑜、落落她们那一桌的小男生，白天的时候表现得还很积极，自然也是被杨言记住了名字。
　　这位叫阿水的小男生抬起头看了看杨言，又很快垂了下去，他直勾勾地看着自己的脚，和脚下碾着的瓷砖，好像那里有什么奥妙需要他去发现一样。
　　沉默了两秒，阿水才用很弱的声音，嘟囔着问道：“叔叔，你，你们是不是，是不是拍完照……就要走了啊？”
　　他平时说话口齿清晰，只是刚开始的时候说得有些吞吞吐吐的，似乎不想表述出自己内心里真实的想法。
　　听到了阿水的问题，杨言顿时愣住了，他眼神有些晃动，犹豫着，不知道该如何回答。
　　说实话吗？
　　那对他们来说，也太残酷了！
　　但杨言不想说谎话欺骗他们，即便是善意的谎言都不行，因为他自己心里都过意不去……
　　“我知道！”阿水忽然又抬起了头，用他黑白分明的眼睛看着杨言，闷闷不乐地说道，“那些叔叔阿姨都是这样，拍照后，就走了。”
　　杨言听着，不由地感到心里一悸，看着这个才十来岁的小男孩，瘦瘦弱弱的，却能说出这么一针见血的话来，他心中原本就积攒着的难过感彻底蔓延了开来。
　　或许是看到了杨言为难的样子，阿水又开了口，这次他声音很轻：“没关系……”
　　听到这话，杨言不由地惊讶起来，他为这个孩子超乎年龄的成熟和懂事感到了莫名的忧伤。整理了一下思绪后，杨言才郑重地说道：“阿水，你说得没有错，叔叔确实是要回去了，因为叔叔、阿姨，还有这些伯伯、婶婶们，都有自己的生活……”
　　“但没关系，我们下次还会过来的！”杨言郑重地说道，“虽然不能太频繁，但我们会争取多一些机会，过来看看大家！”
　　杨言心里想的是让夏瑜跟沙坪街道派出所党支部那边申请，让沙坪街道派出所和荔滩儿童福利院建立起长期有效的帮扶渠道，即便不是每个人都要来，即便只是每个月一次，杨言觉得只要有叔叔阿姨来陪他们玩了，这些小朋友都会很开心！
　　当然，杨言没有十足的把握说服邱学民，但即便是沙坪街道派出所那边婉拒了他们这个提议，杨言都不会食言，他还有自己的公司，可以发动公司的同事们，让更多人参与进来！
　　有了杨言的承诺之后，阿水低沉的情绪忽然变得激动起来，他有些惊喜地看向杨言，在这个叔叔的脸上，看到了他所期待的认真和肯定。
　　……
　　离别的场面无须进行过多的描述，小朋友们的依依不舍、小朋友们的泪眼模糊，都折射在了渐渐驶离儿童福利院的中巴车的玻璃里。
　　落落坐在爸爸的怀里，小身子却折转了过来，小手扒在车窗上，眼巴巴地望向了那些还在摇手的哥哥姐姐们。
　　她刚才也哭了，但现在，小姑娘只是眼眶红红地看着，小嘴巴紧紧地抿着，不知道有什么样的情绪在流转着。
　　“回去，爸爸给你把你和慧慧姐姐一起拍的照片，打印出来，放在你的相册里，好不好？”杨言轻轻地抚了抚落落的小脑袋，柔声说道。
　　落落有一本相册，是杨言两个月前开始准备的，那是除了他记录落落日常的博客之外，第二个记录落落成长过程的相册。
　　不过，跟博客不一样，相册里面的照片，都是经过精心挑选的。
　　像落落和那个慧慧小姑娘的照片，两个小姑娘都笑得很单纯，很纯粹，即便慧慧还是歪着头……但这毕竟记录了落落和残疾孩子毫无杂质的友谊的照片，杨言觉得就很有意义，想把它放进去，等到落落长大后，再跟她看着相册，讲述那一张张照片背后的故事。
　　“嗯呢……”落落恋恋不舍地收回了视线，她将小脸蛋紧紧地贴在了爸爸的胸口，好像很累了一样，静静地偎依了下来。
　　“说实话，今天这活动，我得埋怨一下夏瑜同志！”忽然，车前头，罗绪楠，楠叔那洪亮的声音传了过来，他抓着椅子靠背，站在车头，跟大伙儿笑道，“原本，我以为建党节的活动就是大家去爬爬山，吃吃饭，喝喝小酒儿，多开心，没想到是来孤儿院，喊了一天的话，差点把嗓子喊哑了，还累得够呛。”
　　这很明显是反话，大家都笑呵呵地看着他，看他想要接下来怎么说。
　　只见罗绪楠摇了摇头，说道：“但终究来说，累还是有意义的，看着这些孩子开心了，我们这些脸皮有点厚的老油条，都觉得心里暖暖的，看着这些孩子哭了，我这大老爷们眼睛都红了！”
　　“废话不多说，现在我老罗，就想唱一首歌给大家听，或者说，是有感而发，想唱一首歌给咱们今天这个活动和孩子的！”罗绪楠今天可没少唱歌，听说大家去KTV玩，他也是麦霸级别的。
　　在大家的叫好声中，罗绪楠开始唱了起来：“有没有一扇窗，能让你不绝望，看一看花花世界原来像梦一场……”
　　这首歌，是吕方的《朋友别哭》！
　　杨言一听就听出来了，很喜欢这首歌的他忍不住跟着轻轻地哼了起来。
　　重点还应该是这首歌高潮部分。
　　“……向前走，就不可能回头望。”
　　“朋友别哭，我依然是你心灵的归宿。”
　　“朋友别哭，要相信自己的路……”
　　“红尘中，有太多茫然痴心的追逐，你的苦，我也有感触……”

第542章 落落的任务

　　忙完了儿童福利院的活动之后，杨言暂时闲了下来，带着落落逛了一天公园后，他就把之前想要做的智能“逗”猫车提上了日程。
　　这个玩具车的重新设计、组装，杨言可是花费了很多心思！而且，自从他上个月开始对它展开研究之后，杨言就发现，这个玩意儿没有自己一开始想的那么简单！
　　“智能识猫”系统的编程，反倒成了最简单的一部分，对杨言来说，难的其实是机械方面的困难！
　　那已经不仅仅是找一台简简单单的玩具车就能实现得到的，杨言还要给它装上各式各样的传感器，以及改装它的车体结构，换装更大功率的电池――以便驱动车上面的电子设备……
　　为此，杨言早早地就在南粤大学的图书馆里，借来了机械设计、机械原理相关的书来自学，甚至还在网上订购了一批材料，做好了准备工作。
　　值得一提的是，杨言为了给玩具车寻找合适的传感器，他还花了不少钱，在网上海淘了一个最新款、比较先进的扫地机器人，拿螺丝刀将它拆得七零八落，找出它的传感器、微型处理器等电子元器件给自己的“逗”猫车使用。
　　至于为什么不直接拿扫地机器人来进行改装，那是因为杨言觉得这个扫地机器人有点大，而且不好看……
　　“逗”猫车的主体来自于一台网上买的，真正是四轮驱动的大脚车！
　　当然，这个大脚车跟夏瑜说的那种烧油的大脚车还是有点差别的，它充其量是一个玩具车，只有大脚车的模样和四轮驱动、减震系统，电池供电和功率中规中矩的电机，注定了它表现不出真正的大脚车那种能够翻山越岭的大威力――对家庭使用、孩童玩具来说，它还是比较安全的。
　　扯得有点远……
　　今天，杨言终于要开始改装作业了！
　　吃过早餐之后，杨言就把工具、零件还有电脑都搬到了饭桌上，为了防止喵小米的骚扰，防止它弄掉了那些零件，杨言还把它关到笼子里。
　　但除了喵小米，落落也对爸爸做的事情感到好奇呀！
　　小姑娘都屁颠屁颠地跟在爸爸身后，书房和客厅里都兜了好几圈，好不容易等到爸爸坐下来了，她就伸长了小胳膊，咿咿呀呀地想要爸爸把她抱起来，要看爸爸做好玩的东西！
　　杨言还是有办法对付这个粘人的小妖精，不，粘人的小仙女的，只听他笑呵呵地说道：“落落，爸爸交给你一个任务好不好？”
　　任务？
　　这是什么？
　　好吃的吗？
　　“好……”落落就不管那么多，先声音甜甜地应道。
　　“这样，爸爸在做一个很漂亮的小车车！”杨言拿出了他买的那个亮红色外壳的大脚车跟落落摆了摆，笑道，“但是呢，爸爸不知道怎么让它变得更好看，落落，你帮爸爸一个忙，帮爸爸在你的玩具里面，找一些好看的小公仔，到时候我们把它放在车上面，这样车车就变得好看了，好不好？”
　　这回，落落倒是听明白了爸爸说的话，即便有些句子有点难以理解，但爸爸连说带比划的，落落也迷迷糊糊地看明白了！
　　“要，要好看呢！”落落嘟着小嘴巴，跟爸爸认真地说道。
　　“对，要好看的，因为爸爸做的，也是落落的小车车，要好看才行！”杨言笑眯眯地揉了揉落落的头发，然后指向客厅那边落落的玩具收纳筐，“快去吧，帮爸爸找你觉得最好看的公仔！”
　　虽然是“逗”猫车，但也不是不可以在上面增加一些个人元素！杨言还兴致勃勃地准备要买一些贴纸，把车子整出一些科幻风格，当然，落落要是选一些小公仔，只要大小合适，贴在上面也不是不可以的！
　　想象一下，一只蜘蛛侠公仔（虽然落落没有）爬在这个高科技车上，雄赳赳气昂昂地追向喵小米的样子，那该是多么有意思啊！
　　落落受爸爸积极的语气的影响，也是高兴地咧起小嘴巴，轻快地应了爸爸一声：“嗯呢！”
　　接着，小姑娘脑袋一扭，俏丽可爱的小马尾在折射进来的早晨阳光映照下荡漾着起了层层金光，她踩着欢快的步伐，一蹦一跳地跑向了她的玩具。
　　暂时没有了女儿的打扰，杨言掏出除了不能拧手机螺丝、什么都能拧的多头组合螺丝刀，将刚才落落看到的那个漂漂亮亮的大脚车大卸八块。
　　这一次，杨言的改装作业就显得专业多了，他将那些螺丝，都一个个依次装进了专门的螺丝整理盘里，上面还有序号，以杨言的记忆力，他待会肯定能够倒着装回来。
　　大脚车的原装电池组驱动杨言要装的那些传感器、微型处理器肯定是不够用的。所以，杨言将原装电池组拆掉了，添加上从扫地机器人那里拆卸出来的锂电池，用于其他元器件的供电，以及电机的供电――当然，电机那边，杨言还要增加一些物理变压电路，以便匹配电机的额定电压和电流标准。
　　改装电池就画了杨言不少时间，即便他早就画了改造图，接线和用松香焊锡丝的焊接等多个工序，着实是快不来！
　　“粑粑，粑粑……”落落不知道什么时候回到了爸爸的身边，她有些兴奋地叫了爸爸两声，可是，小姑娘清脆响亮的叫声，都没有能够引起爸爸的注意。
　　咦？
　　落落疑惑地眨了眨大眼睛，不过，她可等不及，左边小手直接抓在了爸爸的大腿上，急哼哼地摇了摇。
　　“落落，怎么了？”聚精会神地接着电路细细的线的杨言这时候才恍惚间反应了过来，他转过头来，笑着跟落落问道。
　　“粑粑，介，介个！”落落这时候，才恢复了兴奋的表情，她将拖在身后的小熊公仔两只手捧起来给爸爸看。
　　“这个不行，太大了。”杨言有些哭笑不得地说道，“咱们要小一点的公仔，落落，你再去找一找吧！”
　　“小咦点？”落落困惑地看着爸爸。
　　“对，不能这么大，要小一点。”杨言用手比划着，好像在压缩什么一样，笑着说道。
　　落落有些迟疑地眨了眨眼睛，呢喃道：“要，要好看呢……”
　　“对，要好看的，也要小一点的。”杨言伸手轻轻地拍了拍女儿的后背，哄道，“落落快去找吧，找久一点。”

第543章 善变的女……孩啊！

　　“落落，你要不要来看看爸爸做的车车啊？”傍晚时分，万家灯火亮起的时候，杨言打开家里的灯，笑着招呼被他哄到客厅里玩了一天的落落过来。
　　落落倒没有因为爸爸一次次地将她轰开而感到不高兴，正趴在猫笼前面，跟喵小米“咪咪”对叫的小姑娘听到了爸爸的召唤后，还很高兴地从地上麻利地爬了起来，蹬蹬蹬地跑向爸爸。
　　经过杨言一天的改造，“逗”猫车已经初具雏形！
　　新车子的体型比原来的大了一圈，毕竟是增加了许多像传感器、摄像头、信号接收器等电子元器件，以及新的电池组！
　　不过，杨言还是有办法的，他从之前买的、并不合适的普通型号的大号遥控车上拆下了它的外壳，现在改装后的车子装上――得益于大脚车高高的底盘和超长的车桥，新的车壳还是能契合地被杨言固定上去。
　　当然，相比起原来的大脚车车壳，它看起来还是臃肿了一点，但由于没有乱糟糟的各种电子元器件暴露在外面，看起来还是具备不错的整体感。
　　唯一的遗憾是杨言为了提高车子的防撞减震能力，以便保护里面的电子元器件，还另外给它两边增加了缠着防撞海绵的防护栏，加上原来就有的前后防护栏，还有车子外壳上贴的防撞海绵，车子的外观看起来就有点像《疯狂的麦克斯》里面的朋克风肌肉车――橘色的车壳带着横七竖八的黑色“绷带”。
　　显然，美观上就缺少了一点儿意思！
　　这不，落落凑到爸爸的身边，看了看爸爸两只大手才能够抓起来的这个外表有些乱糟糟的车子，她困惑地眨了眨大眼睛，娟秀的小眉毛都微微皱了起来。
　　“怎么样？爸爸厉不厉害？”杨言还得意洋洋地跟女儿邀功。
　　落落抬起小脑袋，小嘴巴微微嘟着，伸手指了指爸爸手里的车车，还不愿意碰到，指了指就把小手缩了回来，很是实诚地跟爸爸说道：“唔，不，不好看呢！介，介不好……”
　　听了女儿那稚气十足的评价，杨言哈哈一笑，说道：“没关系啊，现在确实是不好看，但我们还有改进空间！你忘记了？爸爸跟你说的，咱们可以把公仔放在这个车车上，而且爸爸还会买一些漂亮的贴纸，贴在这个车身上，那就超级好看咯！”
　　小姑娘睁着大大的眼睛，看着爸爸的大手在那个橘色车身上指来指去的，犹如黑色的水晶一般的眼眸里仿佛折射出了璀璨的光芒――好像她已经听懂了爸爸的话，而且还在脑海里模拟出了爸爸描述的画面一样！
　　“对了，落落，之前你不是拿了你的小猴子公仔过来吗？咱们把它放在车上，看看好不好看，好不好？”杨言将“逗”猫车放回到桌子上，笑眯眯地跟落落说道。
　　小猴子公仔？
　　下午的时候，落落被总是否定自己、而且不停地给自己新的要求的爸爸打败了，她在自己众多的玩具中，都找不到爸爸同意的公仔，最后，她才好像想起了什么，自己推开卧室的房门，然后艰难地爬上大床，将小猴子公仔拿了出来。
　　可是，此一时彼一时……
　　现在落落下意识地扭头看了看爸爸手指指的沙发，视线落在了那个可怜兮兮地呆在沙发上的小猴子公仔，她转头蹬蹬蹬地跑过去。
　　“唔，不要，不要！”小姑娘紧紧地抱着她的小猴子公仔，好像在担心爸爸会把它抢走一样，不乐意地跟爸爸叫道，“介，介，落落的呢！”
　　“是落落的啊，爸爸只是把它放在车上，让它坐车车，咱们看看能不能用车把它载起来嘛！”杨言笑着从桌面上拿起了遥控器，跟落落柔声说道。
　　“不要，不要坐些些（车车）……”小姑娘还有些激动，她小嘴巴噘得高高的，楚楚可怜的大眼睛里水光盈盈，好像都要迸发出了难舍难分的晶莹泪花。
　　“咦，这不是你之前跟爸爸说要把小猴子放在车上的吗？好好好……咱们不放小猴子公仔，小猴子公仔是落落的。”杨言满心疑惑，还想问上两句，但看到女儿都要哭了的样子，他连忙摆了摆手，哭笑不得地说道。
　　果然，女人是善变的动物，这个道理普遍适合所有的年龄阶段……
　　杨言不知道，现在落落对小猴子公仔依赖感很深，因为它是人家小姑娘晚上唯一能够抱着入睡的依赖！
　　爸爸就从来不抱落落睡觉，他只抱妈妈……
　　听到爸爸说不要自己的小猴子公仔了，紧张兮兮的小姑娘才松了一口气，她小马尾一荡，转身就跑向了卧室。
　　仿佛经历了一番失而复得的小姑娘还有些不放心，她要把小猴子公仔藏起来……
　　过了好一会儿，落落才从光线很弱的卧室里跑出来，她之前扎好的头发都变得有些凌乱，不过，小姑娘此刻脸蛋上终于洋溢起了开心的笑容，水汪汪的大眼睛里也看不到了刚才着急的泪花。
　　不过，等落落跑出来，她却发现爸爸已经不在客厅里了，厨房里传来了抽油烟机轰轰隆隆的动静。
　　落落的小脸蛋上带着疑惑的表情，侧着身子从爸爸还没塞回去的椅子后面，跟小鸭子一样抬一只脚、放一只脚，摇摇晃晃地走过去。
　　“粑粑……”落落知道爸爸不允许自己进来厨房，便抓着门框，小心翼翼地偎依在门口，清脆地跟爸爸叫了一声。
　　“爸爸要做饭了，落落先回去跟喵小米一起玩！”杨言笑道，“妈妈刚才打电话回来说咯，她准备下班了，但妈妈要爸爸等她回来才能开车，所以，现在还不能玩车车哦！”
　　“麻麻下班了！”落落听到这个信息之后，就高兴地扬起了小眉毛，她没有再缠着爸爸，乖乖地回去了客厅那边。
　　可是，还没过几分钟，正在“剁剁剁”地切着菜的杨言听到了小姑娘由远及近的“哼哼哼”的动静。
　　“粑粑，粑粑……唔，唔……”落落那好像有些难受的叫唤声终于变得清晰，她可怜兮兮的小脸蛋在爸爸眼前露了出来，“粑粑，要，要哦尿尿……”

第544章 该教落落自己如厕了！

　　“什么？屙尿尿？”听到女儿的话，杨言惊讶得下巴都快要掉到地上了。
　　这话，应该是她跟夏瑜学的吧？夏瑜给落落把尿之前，经常会这么说。可是，小家伙之前跑过来跟爸爸说想要上厕所，不都是只会指着厕所的方向，“唔唔唔”地哼吗？
　　这次怎么破天荒地说了这么一句粤语？
　　值得一提的是，落落现在都还穿着纸尿裤，毕竟这丫头对上厕所的意识也是这两个月才发展起来的，时灵时不灵，尤其是白天的时候，她就比较少主动地表示想要上厕所，经常是纸尿裤湿了，她才不舒服地扯着，跟爸爸叫唤，表示自己要换一张干爽的纸尿裤了！
　　当然，随着落落渐渐地长大，主动想要上厕所的次数也越来越多，甚至都能憋上一会儿，等爸爸或者妈妈带她去厕所。
　　现在她都可以跟自己很明确地说出“想上厕所”的意图，杨言惊讶过后，开始琢磨，是不是可以指导落落进行如厕训练，让她自己上厕所了？
　　毕竟，落落都快两岁了，自己作为男性家长，也该给她一点私密的空间……
　　但现在不是琢磨这个的时候，杨言回过神来，看到面前小姑娘的脸蛋有点涨红，身体微微蜷缩，似乎有点憋不住了！
　　“走走！”杨言连忙关掉灶火，带落落去厕所。
　　一会儿，厕所传来了杨言温和的声音：“不要急着出去玩，上完厕所要洗手哦！小朋友也要注意卫生。”
　　“咯咯……咯咯……”落落好像被逮住了，很快，她那犹如银铃般清脆的笑声也传了出来。
　　很明显，上了厕所之后轻松很多，落落出来后，都一蹦一跳地跑在爸爸的面前，小身影活泼得像一只在森林里蹦来蹦去的小兔子！
　　……
　　“……明天得去给落落买一个专门给小朋友用的小马桶。”夏瑜下班回来后，一直在惦记着这事的杨言就跟她讲起了今晚落落令人惊讶的表现，然后说道。
　　“你是说豆豆家里，那种跟小凳子一样的小马桶吗？”夏瑜很快便反应了过来。
　　豆豆姐姐？
　　正挤在妈妈身边、被妈妈大手按在后背上的落落其实没有注意听大人们在说什么，她正沉浸在妈妈下班回来的喜悦中。不过，这会儿，小姑娘耳朵里听到了一个关键词，她不由地扬起小脑袋，好奇地看向了爸爸、妈妈。
　　“没错，到时候你就教一下她怎么自己上厕所。落落都这么大了，也该学一下自己上厕所，不能总是依赖着大人。”杨言笑道。
　　“放心，交给我，保证把落落教会！”夏瑜抚了抚身边落落的小脑袋，自信满满地说道，“对了，你做的那个大脚车呢？拿出来给我看看。”
　　车车？
　　落落的大眼睛里充满了疑惑，虽然能听得懂妈妈说的话，但她有点跟不上大人们的讲话节奏了。
　　不是上一句还在说教自己什么吗？怎么现在说的是车车？
　　小姑娘听得有些糊涂了。
　　夏瑜对遥控车类的玩具一直很感兴趣，之前还跟落落一块抢着玩，之前那辆四驱小赛车，还是被她玩坏了。今天知道杨言要改造新的车子，夏瑜在单位上班的时候就惦记上了。
　　“不吃饭吗？吃完饭再玩吧？”杨言没说完，他就被夏瑜推着走了。
　　“看一眼，就看一眼！”夏瑜哪里等得及，这便推着杨言，笑嘻嘻地催促道。
　　落落还是弄不明白爸爸妈妈谈话的主题，但这也无妨，她习惯了跳过那些不明白的地方，现在看到爸爸妈妈在嬉笑打闹，小姑娘直接将刚才的疑惑抛到了九霄云外，也是受到妈妈那灿烂的笑容感染，她咧开小嘴巴，不由自主地笑了起来。
　　“嘻嘻！嘻嘻……”小姑娘有样学样，也是一边笑，一边学着妈妈推爸爸，只是她没有妈妈那么高，只能撑着小手儿，推爸爸的大屁股。
　　“好好好，这就拿出来给你们。不过我有言在先啊，不许说丑，落落和妈妈都不许说，因为还没彻底做好，后面还要买点贴纸，贴在上面美化一下！”杨言笑着，走向了书房。
　　因为要吃晚饭，饭桌早就收拾干净了，上面摆满了晚餐吃的菜。杨言从书房里，将自己今天花了不少功夫才改造好的“逗”猫车捧了出来。
　　“这么大？”夏瑜看到了实物，也是不由地惊叹了一声，“原来的大脚车没长这样啊！”
　　“改装了很多东西进去，所以我给它换了一个壳。”杨言简单地跟夏瑜解释道。
　　夏瑜对理工科类的知识不感兴趣，所以杨言之前在电脑上画的那些设计图，她都只是瞅了一眼，就兴致缺缺地走了。
　　落落看到了爸爸拿出来的“逗”猫车，眼睛顿时亮了起来。
　　在小姑娘看来，这个可是爸爸在妈妈去上班时候做出来的，是妈妈不知道、自己知道的东西！
　　所以，小姑娘马上转身抓了抓妈妈的裤子，积极地跟妈妈嚷嚷道：“麻麻，麻麻，车车！”
　　“嗯，对，车车。”夏瑜拍了拍落落的小脑袋，马虎应付了一声，还是继续问杨言，“那它变得这么大，还能跑得起来吗？”
　　“可以，这大脚车原装的电机就很厉害，现在虽然爬不了坡了，但在咱们家这个平地里跑一跑，或者翻一下地毯这样的小障碍物，还是没有问题的。”杨言笑着跟夏瑜说道。
　　虽然妈妈回应不是很热情，落落跟妈妈打报告的劲头还很足。
　　只见她一边拉着妈妈的手指头，一边努力地挪着小身子，在爸爸放下来的车子旁边蹲下来，小手指了指车子身上那些黑色的防撞海绵，奶声奶气地跟妈妈说起来：“介，杰儿（这儿），不好，不好探的呢！”
　　用力过度，小姑娘说话的发音都有些跑偏了。
　　“又说不好看，明天爸爸把贴纸买回来，看你还说不说难看！”杨言好笑地捏了捏落落尖尖的小鼻子，笑道。
　　“嘻嘻！”小姑娘鼻子不顺，笑声都好像忽然爆发一样，噗嗤的一下才笑出来。
　　“干嘛捏我们落落的鼻子，不许别人说实话啦？”夏瑜也是蹲下来，抱着落落的小身子，跟杨言调皮地笑起来。

第545章 你是不是不爱我了？

　　落落被妈妈抱着，一起坐到了椅子上，现在小姑娘还没有从妈妈下班回来的喜悦反应中恢复过来，这才愿意乖乖地坐在妈妈的大腿上。要是平时，她肯定是坐一会儿，就忍不住自己蹦下来，或者抗议着要求自己坐。
　　还不到两岁的小丫头，越来越有自己独立的意识了。
　　“这个车，我给它装了两种控制模式，一种是原来的这种遥控器操控的模式。”杨言摇了摇他手上握着的枪型遥控器，跟夏瑜和落落解释道，“还有一种就是，电脑控制，我给它设置了wifi连接，能够连接到我的电脑上，由电脑的程序给它发出运行的指令！”
　　其实，最后一种操控方式就是杨言准备要用的他自己编写的“智能识猫”和“自动驾驶”系统。到时候等喵小米过来，如果它不依不饶地骚扰到了主人的工作，他就可以“关门撵猫”了！
　　当然，之所以还保留比较原始的遥控器控制模式，是因为杨言知道，自己这个车子做出来，夏瑜和落落估计也想玩。
　　这不，夏瑜听完，就兴致勃勃地问道：“遥控器是怎么控制？电脑又是怎么样控制？”
　　“电脑控制还需要过两天，我还要调试一下那个自动驾驶程序。”杨言笑道，“我给你们演示一下，用遥控器是怎么玩的吧！”
　　“智能识猫”系统的程序是由“智能识人”系统改出来的，想要测试也不难，喵小米都不知道被大主人的摄像头“偷窥”过多少次了。
　　可是“自动驾驶”程序就是杨言完全凭空想象着写出来的，虽然它无法跟真正的“自动驾驶”技术相提并论，只是按照杨言自己家里简单的“路况”设计出来的，相对来说很简单，但杨言还是无法测试这个程序是否有BUG，因为之前车都还没造出来呢！
　　遥控器操控也不难！
　　杨言手中这个原装的大脚车枪型遥控手柄，比起以前的小赛车遥控器小巧许多，也容易操控许多！
　　只见杨言左手抓着跟枪把一样的手柄，食指扣在像枪的扳机一样的扳机扣上。
　　“这个是控制前进、后退的，按下就是前进，往前推就是后退。”杨言接着指了指手柄上一个旋钮，笑道，“这个看起来像轮胎，但它其实是方向盘，咱们扭它，就跟开车扭方向盘一样，控制它前轮的方向。”
　　介绍完了，杨言推了一下遥控手柄的开关，扳机一扣，只听电机发出了沉闷的转动声，与此同时，那四只个头很大、还有很突兀的凹凸纹理的橡胶轮子也跟着转了起来。
　　“嗡嗡嗡……”杨言还没转动旋钮，“身材魁梧”的车子开始往前开，速度不快不慢，完全没有之前大脚车启动时候那撒欢的姿态，倒像是一个阅历丰富的中年人，不紧不慢，突出“沉稳”两字。
　　“这么慢？”夏瑜直接笑出声来，“亏得你还给它装了那么多保险杠，以这速度，撞墙上，车子估计都不会晃一下！”
　　“没办法，加了一堆东西在上面。”杨言笑道，“而且，不快也有好处，它的质量不小，如果速度太快，势能就很大，我还怕它把落落的脚撞伤了。”
　　这时候的落落，已经被这个动起来的“大东西”给吸引了注意力。
　　新的车车确实是不好看，橘色的外壳加上不规则的黑色“绷带”，看起来就特别别扭，落落不喜欢。
　　但它会动啊！
　　就跟以前那个小赛车一样，落落对这种仿佛有着神奇的魔力的东西充满着好奇。
　　而且，这次小姑娘反应很快，她看了一会儿开始转圈、后退的大车车，便回过头来，大眼睛亮晶晶地看着爸爸抓着的那个枪型遥控手柄。
　　是这个！
　　在小家伙聪明的小脑袋里，她已经认定了这个东西就是爸爸的魔法棒了！
　　等杨言展示了一圈，夏瑜便迫不及待地伸出她的手，说道：“让我也试试！”
　　杨言摆出了一幅“我就知道”的表情，笑道：“不能玩了！不是说好的，看一下就吃饭吗？”
　　“是要吃饭，但你先去洗碗，我试试，马上就过来吃饭！”夏瑜心痒难耐，开始狡辩起来。
　　“碗已经洗好了。”杨言指着桌子，哈哈一笑。
　　“杨言同志，有这个时间，你不让我试一下，还跟我墨迹！”夏瑜先是竖起了眉毛，气呼呼地说道。
　　但接下来，她眼珠子一转，竟然换上了嗔怪的语气：“给我试一下都不行，你是不是不爱我了？”
　　“啊？哪有不爱你？”杨言傻眼了。
　　这跟爱不爱有什么关系？
　　但杨言拿为了玩遥控车都开始撒娇了的夏瑜没办法，只好哭笑不得地将遥控器递给了夏瑜。
　　“嘻嘻！嘻嘻……”落落坐山观虎斗，也不知道她有没有听懂，反正看着爸爸拿妈妈没辙的样子，小姑娘便不由自主地乐了起来。
　　……
　　第二天，杨言带上落落去逛商场，一方面是要给他做的“逗”猫车买装饰品，另一方面，也是想要去商场给落落买一个婴幼儿马桶。
　　杨言喜欢网购，但落落用的东西，他就很少在网上购买过。因为网购商品的质量参差不齐，杨言还是有点担心会买到冒牌货，落落那娇嫩的小屁股，可是需要精心呵护的！
　　“我们婴幼儿马桶有很多种款式，一种是这样，有比较高的靠背，靠背上还有导气槽，宝宝坐着比较舒适……这边这款稍微贵一点，它跟刚才那个款式差不多，只是多了可拆卸的内胆，这样宝宝上了厕所之后，我们大人拆卸下来清洗就比较方便。”
　　导购小姐姐看杨言是第一次来购买婴幼儿马桶，就介绍得很详细：“这边还有马桶圈，能够套在家里的马桶上面直接使用。但我不建议您买这个，因为成人用的马桶太高了，会给宝宝一种恐惧感，这样她不敢自己上厕所，就起不到锻炼的作用。”
　　“那你有什么介绍？我想要一个质量好一点的，不会磨到皮肤，然后又好用的婴幼儿马桶，我朋友那里给孩子买的，是有盖的，这样应该比刚才那两款好吧？没盖的可能会比较臭……”杨言看着琳琅满目的架子，还是想让导购小姐姐推荐一下。

第546章 落落才不会哭闹呢！

　　导购小姐姐看了看拉着爸爸的手、跟在爸爸的身边的落落，顿时就明白了为什么眼前这个大人说想给孩子买一个质量好一点、不容易出臭的婴幼儿小马桶了！
　　眼前的小姑娘穿着夏日的小裙装，无袖的淑女型小裙子整洁柔顺，看起来清清爽爽的！
　　她扎着可爱的“哪吒头”――就是长长的头发分成两半，在两侧扎出两个小丸子头。小脑袋上还戴着漂亮的蝴蝶结发带，酒红色的发带将小姑娘本来就白皙的肌肤衬托得更加娇嫩可人，白里透红的，让人看得都有些恨不得上去摸摸她的小脸蛋。
　　这么一个娇滴滴的瓷娃娃，放在哪个家庭都要被捧为掌上明珠，当然是要买最好的婴幼儿小马桶给她用啦！
　　“那我推荐您买这个给宝宝，它是翻盖使用的，然后两侧有抓扶的把手，宝宝可以很稳当地坐在上面。然后宝宝上完厕所之后，这后面还可以跟拉抽屉一样，抽出便槽进行清理，比较方便，而且手不用接触到，很卫生！”导购小姐姐跟杨言介绍了一款小马桶产品，滔滔不绝地说起来，“而且，您可能不知道，它还是智能的小马桶。”
　　“智能马桶？”杨言有点惊讶。
　　现在就连小朋友用的这种塑料小马桶都是智能的了？怎么样智能？能自动冲水还是自动洗小屁股？
　　“没错，当宝宝成功地上了厕所之后，我们的小马桶就会播放一首歌，一共有三种歌曲，这样宝宝就会得到鼓励，她自己上厕所的意愿也会显得更加强烈！”
　　导购小姐姐的回答，让杨言都有些哭笑不得。
　　原来，这就是别人认识中的“人工智能”！
　　“放歌的话，会不会不太好？”杨言琢磨一下，说道，“她本来主要目的是去上厕所的，听歌反而会分散她的注意力。”
　　杨言说话间，导购小姐姐已经伸手进小马桶的坑里，触碰到小马桶的感应后，“叮叮咚咚”的音乐声就响了起来。
　　什么？有歌？
　　正在好奇地举目四望的落落一下子反应了过来，惊喜地转头望过来。
　　“那我们还有没有音乐的版本，跟它一样，就是把智能播放音乐的功能取消了，您看怎么样？”导购小姐姐没有刻意跟杨言推销一款商品，看见杨言不感兴趣，就走到下一个架子前，指着上面的小马桶跟杨言说道。
　　杨言轻轻地抚在落落的后背上，准备带她过去看看。
　　但这时候，落落却着急地抓住了爸爸的手，小声音很是稚嫩地哼道：“唔，不要，不要……”
　　杨言惊讶地看向了女儿，导购小姐姐也随着动静，看向了那个可爱的小姑娘――她都没顾得上看她爸爸，只是小身子扭过去，抓着爸爸的手指头，那双明亮灵动的大眼睛，正在看着那个音乐小马桶，似乎还在绽放着异彩！
　　“孩子还是很喜欢这款的，我们店里卖得最好的就是这款。很多小朋友，也是一来就看上了它，然后就舍不得走了。”导购小姐姐趁热打铁，说着不知道有几分真实的话。
　　“但有音乐还是不好，马桶就要有马桶的效果，不能给她当玩具的，没想上厕所，也往马桶这里跑，坐上半天，养成坏习惯就不好了！”杨言还是坚决地点了点头。
　　导购小姐姐识趣地闭上了嘴巴。
　　当然，她心里还是暗暗嘀咕：“孩子都迷上了，还有不买的道理？”
　　毕竟是小朋友啊，她们可没有大人那么全面的考虑，看见自己喜欢的东西，肯定会哭闹不休，直到拿到手里！导购小姐姐见过太多这样的情况了！
　　但杨言的想法也很坚定，他都做好了待会劝说落落的准备。
　　不过，落落接下来的表现，却是让大家都有些意外。
　　小马桶弱弱的音乐声没一会儿就停了，落落还疑惑地眨了眨眼睛，等了一会儿，都没有听到有声音再次响起来。
　　这么不得劲呀！
　　小姑娘的眼里流露出了淡淡的遗憾神采，小嘴巴都闷闷不乐地嘟了起来。
　　“走吧，落落，我们去看看别的，好不好？”杨言柔声问道。
　　落落回过头来，小手指了指刚才发声的方向，似乎还想跟爸爸问一下那个东西怎么没有声音了。不过，想到那短短的、音质还有点糟糕的音乐，小姑娘最后那点兴趣也淡去了，她乖乖地跟爸爸应了一声：“嗯呢……”
　　虽然音乐版的小马桶杨言不想要，但这种设计的小马桶，他还是很感兴趣的，在新的架子前看了一会儿，他便跟导购小姐姐敲定了购买的意向。
　　“落落，想要什么哪一个？”杨言将三个不同颜色的小马桶都拿下来，摆在地上，跟落落笑着问道，“有这种藕粉色，也就是粉红色的，也有这种绿色的，还有蓝色的！”
　　这款小马桶一共有三种颜色，但值得一提的是，因为它的盖子上印着小狐狸的样子，杨言一开始觉得粉红色应该是最符合小狐狸的形象的，但后来一看，没想到绿色和蓝色也很好看，尤其是那种握把和四角都是亮黄色的撞色设计，绿色和蓝色看起来都有一种小清新的感觉！
　　所以，拿不定主意的杨言就把选择权交给落落了。
　　落落这会儿，也终于把视线从周围各种新鲜事物中收了回来，专注地看在了爸爸面前这个小马桶上面。
　　“粑粑，介，介是什么呀？”落落好奇地摸了摸爸爸竖起来的马桶盖，看着小马桶整体奇怪的形象，忍不住跟爸爸奶声奶气地问道。
　　“哎哟！”站在旁边的导购小姐姐轻呼了一声，她听着落落那稚嫩悦耳的小声音，都觉得心里痒痒的，恨不得上去抱抱她。
　　而且，听到她的声音，落落还下意识地抬起小脑袋，那有着长长睫毛的大眼睛轻轻地眨了眨，被看着，导购小姐姐都觉得自己快被这小姑娘萌出一脸血了。
　　“这是马桶啊，落落你以后拉臭臭的地方。”杨言笑着解释道，“你看这个小狐狸，是不是很可爱？”
　　拉臭臭？
　　落落一开始还闪过了一丝疑惑，但很快，她的注意力都被爸爸指着的盖子吸引了过去，那个小狐狸却是很可爱，圆溜溜的像黑葡萄一样的眼睛，还有像小狗狗的黑鼻子一样的鼻子，落落看着，忍不住转头过来，跟爸爸咧开小嘴巴笑起来。
　　“要哪个？我们把它买回家吧！”杨言拍了拍手，用积极的语气问道。
　　他还在想落落会不会给出一个不一样的答案呢！
　　“咯咯，要，要遮个！”小姑娘还是毫不犹豫地选择了藕粉色，也就是粉红色的那个小马桶，她指着那个小马桶，跟爸爸灿烂地笑着。
　　人家是小女孩，当然是要女孩子的颜色啦！

第547章 蜘蛛侠、蝙蝠侠没有，奥特曼行吗？

　　在商场里能够买到儿童用品，就连小马桶都有好几个架子陈列着，也能够买得到落落喜欢的公仔，商场里有专门的公仔店。可是，杨言带着落落逛几圈下来，都没有找到自己想要买的贴纸！
　　就连名创优品这样专门卖小件商品的精品店都没有！
　　难道，大商场里，就不卖杨言以前在学校门口的小卖部里比较常见的那种卡通、动漫贴纸了？
　　“哪里有贴纸卖啊？”杨言坐在商场中央的椅子上，转头看着周围那一圈儿童商店，一筹莫展地嘀咕了一声。
　　现在是补水时间，落落正乖乖地依靠在爸爸的腿边站着，两只小手儿捧着她的小水壶，从吸管里吮吸着里面暖暖的温开水！可能也是跟爸爸逛得有点累了，小姑娘头发撩到耳边后，鬓角的发丝都有些湿湿的。
　　她听到了爸爸的嘀咕，那翘起的睫毛好像蝴蝶的翅膀，轻轻地闪了闪，抬起来，大眼睛看着爸爸，若有所思的样子。
　　爸爸在和落落说话吗？
　　可是，落落也不知道爸爸想要的答案呀？
　　还好，杨言带落落喝了水后，接下来去的一家店铺，老板就给了他一个建议：“你说的那种一袋袋的贴纸我在这里没见过，但书店里有专门给小朋友玩的贴纸本，跟书差不多，你可以去找找。”
　　杨言折返回了之前被他忽略过的书店，询问了工作人员后，他带着落落直奔专门卖贴贴画的书架。
　　果然，在这里，杨言能买到自己想要的贴纸！
　　它不是单纯的贴纸，不是杨言熟知的那种廉价的塑料包装，而是被做成了书本的模样，让小朋友将附赠的贴纸贴在书上！
　　就好像杨言手中这本《小车迷贴贴画》，书里面有各种小轿车的灰色插画，然后小朋友需要在附赠的贴纸页里，找到对应的汽车的贴纸，比如奥迪Q5等贴纸，撕下来，贴到对应的灰色插画上！
　　也算是寓教于乐，教小朋友认识各种汽车的品牌和型号名称……
　　“这个不行，车上贴车的贴纸，那太奇怪了！”杨言翻了翻，就把它放了回去。
　　不过，很快，他找到了一套比较有意思的贴贴画图册，里面印的都是色彩绚烂的裙装小公主，虽然图册里面有对这些小公主角色定义的介绍，但这些细细的文字根本不是重点，款式多样、色彩缤纷的裙子和装饰更加引人注目！
　　杨言都还只是拿着翻了翻，站在他旁边的落落便好像受到了磁力的吸引一样，仰着小脑袋，眼睛亮亮地看爸爸手上那个漂亮的画册。
　　“这个好不好看？要不要给你买一套回家玩呀？”杨言转头一看，不由地笑了起来。
　　“要呢！”落落总算是回过了神，她粉嘟嘟的小脸蛋上漾起了开心的笑容，跟爸爸声音软软甜甜地回应道。
　　当然，回家还早，小姑娘哪里等得了那么久，刚刚跟小淑女一样扭捏着说完，她便没有一点矜持地扑到了爸爸的身上，小脚丫踮起来，小手儿也是举得高高的，不管自己的小裙子是不是被自己蹭到了，她兴奋地要扒拉爸爸的大手，脆生生地叫道：“粑粑，粑粑，给，给探探！”
　　杨言把小公主裙装画册递给落落，她就爱不释手地捧在了手里！不过，这丫头不知道是不知道怎么站着翻书，还是觉得封面上那个公主穿的蓝色公主裙和上面镶嵌的五颜六色的珠宝就已经足够迷人了，她看了半天，都没有将贴画书翻开来。
　　有这么感兴趣吗？
　　杨言看着女儿的反应，觉得有点匪夷所思，不过，他只是笑着摇了摇头，还是转头回去找他要贴在“逗”猫车上面的贴纸。
　　他想在车上面贴科幻风格的贴纸，比如男生们都喜欢的星球大战主题的，或者漫威的那些蜘蛛侠、钢铁侠、超人等贴纸。
　　不过，杨言有点高估了书店的能力，像那些要版权的贴纸，怎么可能会做成贴贴画？而且，在这种正规的连锁书店里，想要买到有盗版内容的贴贴画，那也不容易啊！
　　杨言到最后，只是找到了有奥特曼和小怪兽的贴贴画书册。
　　买吗？
　　……
　　杨言在书店里纠结的时候，南粤大学创业园区，“淘外卖”公司的门口，鱼贯而入地进来了三位陌生人。
　　“您好，请问您是……”前台妹子看到这三个人一进来就饶有兴趣地四下打量着，而且，其中一个还是大光头，便忍不住出声问道。
　　“哦，不好意思，有点唐突了。”其中一个戴眼镜的光头男笑着走上来，说道，“我们是钱塘城网购巴巴科技公司的，这是我的名片。今天有点合作上面的事情，想和你们的老板谈一谈。”
　　“孟一寒，网购云事业部副总工程师？”前台妹子看着这个名片印制的质量不差的样子，而且又是网购巴巴那个巨无霸公司的人，虽然她还不明白这个头衔代表的是怎么样的一个地位，但还是不敢怠慢，连忙站起来。
　　“您想和我们老板谈吗？可是今天我们老板不在公司，他出差去魔都了。”前台妹子给他们倒上水，有点为难地说道。
　　“出差了？”孟一寒惊讶地重复了一声，他叹息着跟旁边的中年男人说道，“哎，鲍总，我就跟你说嘛，这么大的事，你好歹提前跟别人沟通好，哪有突然上门突袭的？”
　　孟一寒是在羊城参加一个会议，这个叫鲍哲茂的人是网购巴巴的高级副总裁，他今天带人过来羊城拜访“淘外卖”公司，正好，他从手下李经理那里知道了孟一寒和“淘外卖”公司有过交情，就把他叫了出来。
　　“提前说，就起不到效果了！”鲍哲茂淡淡地说道，他的眼睛刚才还是在看着“淘外卖”公司的装饰，在注意这家年轻的创业公司的公司文化，随后，他看向了前台妹子，问道，“小妹，你们公司三个老板，都去魔都出差了吗？”
　　居然对自己公司这么熟悉？这是怀着什么目的来的？前台妹子心里忐忑了起来，她连忙告罪一声，回到自己位置，打内部电话找自己的经理过来帮忙。

第548章 那个光头叔叔好奇怪啊！

　　雷震天在东北忙着筹备婚礼，方禾旭在魔都出差，“淘外卖”的三位联合创始人就剩下杨言还在羊城，所以，接到电话后，杨言便匆忙付款，带着落落赶往公司。
　　杨言到的时候，网购巴巴来访的三位都被迎进了公司的会议厅里，公司的前台妹子看到杨言那一身休闲到脚的打扮，还有手里拎着的一个小马桶，她都忍不住停了停脚步。
　　但老板毕竟是老板，前台妹子没敢说什么，直接跟杨言汇报进展：“……现在是胡经理和李经理在作陪。”
　　“我们部门的李经理？”杨言惊奇地问道，“他跑出来干什么？”
　　李佩云的性格，杨言还是知道的，他又不是那种善于交际的人，怎么会主动出来帮忙接待客人？
　　“李经理好像和网购巴巴来的一位叫孟先生的人认识。”前台妹子老实地回答道，她想到了什么，连忙拿出笔记本，将她刚刚收到的三张名片递给杨言看。
　　“孟一寒啊！”杨言看到这个名字，脸上就露出了微笑，“难怪老李出来了，他确实是熟人。”
　　进去会议室之前，杨言看了看紧紧地抓着自己的食指，跟在身边的女儿。
　　落落还不知道发生了什么，爸爸居然这么着急，她被这紧张的气氛影响到，也是有些不安地偎依在爸爸的腿边，薄薄的樱唇抿得紧紧的，小手儿都将爸爸的手指攥得死死的，好像在担心会有什么可怕的事情发生一样！
　　很显然，现在的落落离不开爸爸！
　　没时间解释，也没时间哄落落了，杨言只能是将手里的小马桶递给前台妹子，让她帮忙放到自己的办公室里，然后他带着落落，轻轻敲了敲会议室的门，径直走了进去。
　　方禾旭的表姐，行政部的经理胡敏佳正在招待着客人，她和一个年纪偏大的中年男子谈笑风生，而李佩云和那个杨言熟悉的、光头的孟一寒聊他们自己的话题。
　　看到杨言进来，胡敏佳高兴地站了起来，朗声说道：“鲍总，给您介绍一下，这位是我们的老板，兼技术总监，杨言杨总。杨总，这位是网购巴巴的高级副总裁，鲍哲茂，鲍总！”
　　杨言轻轻地拍了拍落落的小脑袋，安抚一下她，然后从落落的小手中抽出了他的大手，两只手一起伸过去，跟鲍哲茂握在一起，笑道：“鲍总，幸会，幸会！”
　　爸爸还在自己的视野范围内，落落倒没有很害怕，她还从爸爸身后，好奇地探了探小脑袋，看看那些陌生的叔叔，尤其是那个光头的大叔叔，那锃光瓦亮的大脑袋在白花花的灯光照耀下格外显目，一下子就吸引了小姑娘的注意力。
　　“幸会！”鲍哲茂握着杨言的手，沉稳有力地摇了摇，说话也是简洁有度，“淘外卖公司的杨言，杨总的名字，我也是早就听过几次，我们公司的王博士对你可是赞不绝口！”
　　“哪里哪里？王博士，还有孟总，去年其实都见过，而且两位还是我的老师，当时时间比较短，没有能够多跟王老师、孟老师学习，一直是我的遗憾。”杨言笑着说道。
　　“杨言，你这就谦虚了啊！你这技术水平可不一般，当初王坚老师都想邀请你加入我们网购巴巴，可惜，后来才知道，你已经自己创业了。”孟一寒笑呵呵地指了指杨言说道。
　　落落看到大光头叔叔指着爸爸说话，她这时候才注意到，爸爸一直在用一种很奇怪的语气在说话，而且腰也是微微地弯着，这模样，让落落感到很别扭。
　　不太喜欢爸爸这样……
　　落落微微地嘟起了小嘴巴。
　　杨言确实表现得要谦卑许多，毕竟这次来的是网购巴巴的人。现在的BAT在国内科技界可是处在统治级别的地位，“淘外卖”虽然发展得不错，但体量上跟网购巴巴差太多了！正是因为不该怠慢，方禾旭才打电话回来，让杨言替他出面招呼来访者，他也会尽快赶回去――那也得等到晚上或者明天才能回得来了。
　　介绍、寒暄持续了一会儿，孟一寒才从桌子上探了探身子，看到了躲在杨言身后、露出了半只小脑袋的落落。
　　孟一寒暖心地一笑，说道：“杨言还是跟去年一样，去哪儿都带着女儿啊！现在孩子都长这么大了？我记得去年还只是抱着的。”
　　落落一直在留意这个大光头叔叔，忽然看到他在“奸笑”地看着自己，小姑娘顿时不乐意了，她将小身子缩回了爸爸的身后，躲了起来。
　　不给看！
　　杨言伸手在身后，轻轻地抚了抚落落扎着“哪吒头”的小脑袋，笑着跟孟一寒解释道：“刚才在带她逛街，忽然接到电话，就带她一起过来了。”
　　“不好意思，稍等一下。”杨言抱歉地跟孟一寒、鲍哲茂点了点头，还是转身过去，将落落抱起来，让她坐到会议室一边的沙发上。
　　“落落，爸爸要工作，得忙一会儿，你在这边自己看这些好看的裙子，好不好？爸爸就在那儿！”杨言拿出刚买的小公主变裙装的贴画书，小声跟落落嘀咕道。
　　落落又一次看到了自己喜欢的漂亮“裙子”，她的眼睛一下子睁得大大的，仿佛还折射着blingbling的裙子贴纸的光芒。
　　刚才的那些杂念一下子就被小姑娘抛在了脑后，而且，跟漂亮的小裙子比，大光头的叔叔再也无法动摇小姑娘的注意力了！
　　“可以翻开了看。”杨言记得在书店的时候，落落就没有翻过页，他还以为落落觉得整本书就封面有画，就给她翻了翻页，还抽出了那几张有着各种裙装、装饰的贴纸，笑道，“你看，这里这么多小裙子呢！”
　　“哇！”落落看都不看爸爸一样，目不转睛地看着满是贴纸的那几页，漂亮的大眼睛异彩连连。
　　杨言看到女儿将贴纸搁在面前的，乖乖地坐在沙发上看书了，才放心地起身，回去和网购巴巴的来客继续谈事。
　　这样显得还是有点不太妥当，不过，孟一寒是老熟人了，他在那边笑着帮杨言解释着，倒也没有引起鲍哲茂的反感。

第549章 妈妈的好大

　　“他们想要收购你的公司？”晚上，夏瑜回来，看到杨言眉头紧锁，满腹心事的样子，便逼着他讲出工作上的烦恼，一听，她便惊讶地张了张嘴，然后有些不解地问道，“你应该是不想卖吧？不想卖就不卖啊，难道还有强买强卖的？”
　　夏警官还瞪起了眼睛，就差卷起袖子，准备要替杨言出头了。
　　“不是这意思。”杨言连忙摆了摆手，哭笑不得地说道，“网购巴巴还不至于那么霸道，他们今天来是想要和我们友好地商谈的，又不是来下战书，没有那么复杂。”
　　但杨言没有告诉夏瑜，现在淘外卖面临的商业的形势很复杂！
　　从鲍哲茂绵里藏针的讲述中，杨言才知道，原来，淘外卖的主要对手不仅仅是饭了么一个，还有现在正在布局，准备入场的网购巴巴和千度公司！
　　BAT来了两个，这可不是什么好消息！
　　这两大巨头，他们资金雄厚，就算淘外卖再融两轮资，那也不够别人打的！
　　可是，方禾旭已经说过了，不管他们经营策略有多好，最终还是要落到比拼烧钱能力的地步！
　　没有钱，怎么打得过BAT？
　　“而且，网购巴巴其实还是给出了不错的诚意。”杨言苦笑着摇了摇头。
　　他不否认，自己也确实在听到鲍哲茂提出来收购价格的时候，内心有了那么一丢丢的动摇！
　　网购巴巴对淘外卖的公司整体评价很高，希望能够整体收购下来，减少他们入场时候的前期投入，以及在市场份额的占有度上拥有更大的优势！所以，经过了他们的调查和评估之后，网购巴巴给出了投行、其他投资者给不出来的收购价格！
　　“但那是你们的公司啊！卖了之后，不就没有了吗？”夏瑜不理解，她觉得公司就等于事业，就好像她不会因为金钱而放弃现在她那人民警察的工作一样。
　　“确实是这样，所以我还没有答应，只是拖着，等饭盒回来再和他们谈。”杨言笑了笑，说道，“饭盒跟我说，想要说服他们，争取要到网购爸爸的投资。咱们不要被收购，要投资，可以给他们一点股份。”
　　“那就好，你还发什么愁？真是的。谈判的事情，你就交给方禾旭吧，这本来就不是你擅长的。”夏瑜松了一口气，她拍了拍杨言的肩膀，大大咧咧地说道。
　　杨言并没有夏瑜这么乐观，他从今天和鲍哲茂的交谈中，就隐约能够感觉得到对方的态度。
　　网购巴巴对“淘外卖”志在必得！
　　他们的目的是想要对外卖行业进行战略布局，所以，仅仅是投资的话，拿到的那点股份对他们来说并没有什么吸引力！
　　而如果他们买不到“淘外卖”的话，杨言觉得网购巴巴很有可能会去买“饭了么”，或者自己亲自建立起一家外卖公司，来完成自己商业帝国的一块重要的拼图。
　　当然，那都是网购巴巴自己的选择，与杨言他们无关。
　　可是，对于正处在资金短缺期的“淘外卖”来说，无论是老对手忽然变得更强，还是忽然杀入一个有着雄厚的财力基础的新对手，这都不是它想要看到的。
　　方禾旭回来，能够力挽狂澜吗？
　　杨言现在还是有些担心的。
　　在另一边，夏瑜刚刚走到卧室去换衣服，她就被跟上来的落落缠住了。
　　“你进来干什么？妈妈要换衣服哦！”夏瑜没有把落落轰出去，她一边解开衬衣的扣子，露出里面被撑得鼓囊囊的小背心（夏瑜比较保守，因为要穿衬衣，就要加一件小背心、用来遮住内衣的轮廓和色彩），一边笑眯眯地跟落落问道。
　　“麻麻，麻麻！”落落兴致勃勃地伸长着两只小胳膊，似乎要妈妈将脑袋凑过来，这样她才能跟妈妈讲悄悄话。
　　“这里就咱们两个啦，你还要跟妈妈咬耳朵。究竟是有什么秘密？”夏瑜好笑地嗔道，但她还是顺从地低下头来，让女儿搂住了自己的脖子。
　　落落的皮肤不仅娇嫩光滑，而且还冰凉似玉，她搂上来的时候，夏瑜的脖子就感觉到了一片滑腻清凉，在酷热的夏天里，舒服极了！
　　“麻麻！”小姑娘凑在妈妈的耳边，声音甜腻腻地说道，“落落，落落看，叔叔，叔叔没有这儿呢！”
　　落落一边说着，还一边抓了抓自己的头发，跟妈妈比划着说道。
　　“什么？你再说一遍。”夏瑜没能理解女儿这混乱的表述，稀里糊涂地问道。
　　落落只好继续抱着妈妈的脖子，在她耳边再说了一遍。
　　不过，这回，落落的视线终于从妈妈的耳边挪开，沿着妈妈的脖子，渐渐地落入到了一处圆润而且深邃的幽谷中……
　　顿时，小姑娘的眼睛睁得大大的，本来还在笑着的小嘴巴也是微微张了张，好像很惊讶的样子。
　　“哦，你是说，今天你看到有一位叔叔，没有头发是吧？”夏瑜总算是弄明白了女儿的意思，笑呵呵地说道。
　　剃了光头的人，在羊城这样包容性很强的城市里，其实还是很常见的，夏瑜在派出所就没少看到，但落落没见过，所以现在大惊小怪的，跑回来跟妈妈打小报告，夏瑜觉得也正常。
　　落落抬起头来，看了看妈妈，迷迷糊糊地跟妈妈点了点头。
　　“那也是一种发型啊！就好像今天，你要出去玩，妈妈给你扎了一个好看的发型。人家叔叔也可以把头发剃掉，这样的发型也很有意思哦！”夏瑜给女儿解释道，她怕落落歧视有可能是因为脱发而剃光头的人士。
　　落落却因此嘟起小嘴巴来，说道：“唔，落落好看，叔叔，叔叔不好看！”
　　可别骗落落，落落也是懂得什么是好看的，什么是不好看的。
　　“好吧！妈妈承认，落落的头发最好看！”夏瑜无奈，只能站起身来，一边哄着落落，一边脱掉小背心，换上居家的宽松T恤。
　　落落一直抬着头看着妈妈，这回，她把妈妈脱掉小背心后的好身材看得更加清楚了。
　　小姑娘恍惚了，她呆呆地看着妈妈，不知道小脑袋里在想着什么。

第550章 玩痛车？警察抓你哟

　　以前落落也喜欢挨在妈妈的怀里，枕在妈妈软乎乎的、很舒服的胸前，可是，那些只是触觉上的感受，远没有今天直接看到来的冲击感那么强烈！
　　已经有了一点朦胧的意识觉醒的晚上的小姑娘，终于开始感受到了妈妈和自己的不同，自然也是忍不住多看了几眼。
　　落落这么直勾勾的眼神，夏瑜哪有没看到的道理？
　　夏瑜不以为意，只是笑着揉了揉落落的小脑袋，问道：“怎么？想喝奶奶（nei拼音nei）啊？妈妈这里可没有哦！”
　　人家又不是小宝宝，电视上不会说话的小宝宝才跟妈妈要喝奶奶，落落可是会自己用杯子喝的……
　　落落瘪了瘪小嘴巴，刚想控诉一下，妈妈爽朗的笑声就打断了她的话：“走，走，吃饭了！吃完饭，你爸爸说还要做那个小车车，落落想不想看啊？”
　　小车车？
　　落落的眼睛亮了起来，她可是记得昨晚玩那个遥控车的乐趣！
　　虽然她的手太小了，没办法扣动“前进/后退”的扳机，可是，爸爸给她抓着遥控器，帮她控制车子的前进、后退，她来转那个圈圈，控制车子的方向，那也很有参与感，乐趣也是满满的呢！
　　那些成长的小烦恼，顿时就被落落抛到了一边，她欢快地咧着小嘴巴，小脚丫在地板上一蹦一跳地跟在妈妈的身后，走出了卧室。
　　……
　　今晚的任务其实不是玩遥控车，而是打扮那个被杨言改造后，变得有点丑的“逗”猫车！
　　吃完饭，杨言把放在书房里的“逗”猫车捧了出来，不过，他刚在客厅的地毯上，将笨重、庞大的车子放下，落落都还没过来，一只毛绒绒的大脑袋就凑了上来。
　　昨天是因为怕喵小米弄不见了螺丝零件才将它关起来，今天的喵小米当然恢复了自由身！不过，整日里不是吃就是睡的大胖猫，似乎已经不记得它曾经被这种遥控车撵着落荒而逃的狼狈了，看到主人在客厅里蹲下，它便从舒服的沙发上蹦了下来，腰上的一圈赘肉还抖了抖。
　　凑上来后，喵小米还用它粉红色的小鼻子碰了碰这个也有点橘色的大家伙，不知道是打招呼，还是想要闻闻好不好吃，得不到想要的结果之后，喵小米便慵懒地趴在了一边，嘴巴张得大大的，打了个哈欠。
　　“粑粑，猫猫，猫猫想睡觉觉了！”落落兴奋地跟着爸爸跑进跑出，看到喵小米的模样，便积极地跟爸爸报告道。
　　“让它睡吧，我们要给车车做美容。”杨言从电视柜上的袋子里，拿出了今天刚买的、还没来得及收拾好的贴贴画。
　　“你要在上面怎么贴？”夏瑜挨着杨言坐下，看他手上两本贴贴画书，一本是小动物的，一本是奥特曼的，便忍不住好奇，轻声问道。
　　“首先把黑色的部分全部覆盖掉，这是肯定要做的，然后其他的部分，看情况吧，想贴就贴。”杨言抽出书里面附赠的贴纸页，然后小心地扣了扣，撕下一个红色纹路的奥特曼的贴纸，在车上面贴了上去。
　　贴纸不小，能够覆盖掉一条黑色的防撞海绵，不过，由于贴面不是正常平滑的平面，杨言还要一点点用指甲将凹凸不平的地方轻轻地按压，使得贴纸能够完整地贴合在上面。
　　落落站在爸爸的身边，小手按在爸爸的肩膀上，但她小脑袋低了下来，眼睛睁得大大的，看得可认真了。
　　当看到一个卡通奥特曼的形象随着爸爸的动作出现在了那个大车车的侧面时候，小姑娘还惊讶地张了张小嘴巴，在她看来，这个玩法很神奇呢！
　　“我想起来了，你这个在车上贴二次元形象的贴纸的，好像有一种说法，叫痛车，有些人就是专门玩这个痛车的！”夏瑜也是看到了奥特曼“攀附”到车门上的时候，脑袋里的那根弦才搭上了，开玩笑地说道，“不过啊，羊城交警……的同事，沙坪街道派出所的民警姐姐要提醒你，玩痛车，那可是违反国家机动车管理办法的哦！”
　　“没事，我家媳妇是警察，可以找她通融一下。”杨言头也不抬地开着玩笑，他继续撕贴纸在车上面贴着，而且，为了能够左右对称，他还在另一张贴纸页上，撕下了同等大小的蓝色奥特曼贴纸，贴在了另一侧车门对应的位置。
　　“那可不行，我是正直的人民警察，会秉公执法的！”夏瑜轻轻地哼了一声，挺了挺胸，有点骄傲地说道。
　　可惜，这会儿，没人看到夏瑜在家居服下面傲然耸立的“英姿”，落落都坐了下来，视线紧紧地跟在了爸爸从贴纸页上扣贴纸的手指上面。
　　原来是这样玩的呀！
　　爸爸的动作，仿佛在落落的小脑袋里推开了一扇窗，一切好像都豁然开朗起来。
　　夏瑜见杨言不接自己的话茬，只好跳过了刚才那个尬聊的话题，她从杨言身边拿起了另外一本动物的贴贴画册，翻了翻之后，她忽然兴致勃勃地跟杨言问道：“你在这上面贴个猫怎么样？”
　　杨言转头一看，画册上面的猫咪图画是布偶猫，那双蓝色的眼眸甚是迷人！
　　“反正你也是做这个车出来对付喵小米的！”夏瑜怂恿道，“你就把猫的图画贴在车前盖上，这样，看起来不就像是奥特曼打小怪兽，不，打小怪猫了吗？”
　　旁边的喵小米听到了主人叫自己的名字，它还不知道问题的严重性，就翻了个身，将它白绒绒的肚皮朝主人露了出来，还慵懒地伸了一个长长的懒腰。
　　玩什么车？盘猫咪不是更好吗？
　　“我之前是想让落落也挑几个贴纸贴在车上，像小兔子啊、小熊猫啊，她都比较喜欢的。”杨言从贴贴画册上收回了视线，说着说着，就话锋一转，“当然，你有喜欢的也可以贴啊，我觉得这个，奥特曼打猫咪的主意也不错。”
　　“那就贴一个猫，可惜，这上面就一只猫，没有橘猫，不然，喵小米看到了，它也该知道什么回事了！”夏瑜有些遗憾地说道。
　　落落看着妈妈和爸爸将一张张贴纸撕下来往车上贴，玩得热火朝天的，终于，她也忍不住了。
　　只见小姑娘转头看了看电视柜方向，大眼睛忽然亮了起来，她咧着小嘴巴，蹬蹬蹬地跑过去，“沙沙沙”，她的小手在塑料袋中翻出了爸爸买给自己玩的公主裙子的贴贴画册。
　　一本不够，贪心不足的小姑娘还将剩下那四本还没拆封的画册一起抱了出来，不过，她的手臂有点短，动作也不够协调，刚刚抱起来，一开始的那本就从她两手之间漏了出来。

第551章 杨言的小棉袄理论

　　“哎呀……掉了……”落落抱着厚厚的四本带塑料薄膜包装的贴贴画册，视线受到了阻挡，她下意识地后退两步，小屁股都顶在了电视柜上，这样才能够看到自己弄掉的那本书，几张贴纸页还零散地落在一边。
　　怎么掉了？
　　这可怎么办呀？
　　落落下意识地抬起头来，求助地看向爸爸。
　　杨言哪里会没有注意到落落的这点动静呢？他都准备要起身帮落落捡书了，但忽然间，他心里一动，挪动的肩膀又收了回来。
　　杨言知道，自家闺女是一个很聪明的孩子，比同龄的小朋友都聪明，但她生活在一个舒适的环境里，习惯于依赖爸爸、妈妈，她自己的能力就得不到很好的锻炼！
　　现在捡书只是一件小事，正好，可以让落落自己想办法去解决！
　　所以，当落落看过来的时候，杨言用鼓励的眼神跟她点了点头，笑道：“落落，你要自己把它捡起来哦！”
　　“唔，唔，呐，拿不了……”落落不依地嘟着小嘴巴，跟爸爸声音软软地叫道。
　　“你可以的！爸爸相信你！”杨言跟她竖起了大拇指。
　　落落焦急地跺了跺脚，但爸爸还是不为所动。
　　无奈之下，落落那小脑袋终于开动了起来。
　　只见她看了看地上掉落散开的画册，最后还是将自己怀里的四本贴画画册放回电视柜上，然后才转身蹲下来，两只小手划拉划拉，才将四散而开的贴纸页聚集起来。
　　“哎……”小姑娘看着即便是聚拢在一起，还是横七竖八的，显得格外凌乱的贴纸页，她不由地皱了皱小眉头，有点烦恼地用她稚嫩的小萌音叫了一声。
　　太乱了，都不好看呢！
　　这怎么能忍？
　　杨言和夏瑜在一边看着，还以为小家伙是因为爸爸、妈妈没帮忙而感到气恼了呢！但接下来的这一幕，落落的表现却是让他们都大跌眼镜。
　　只见小姑娘嘟着小嘴巴，在闷闷不乐的情况下，还蹲在那儿，将一张张贴纸页依次抽了出来，竖着叠在最上面的那张贴纸页上面，这样摆弄了几次，贴纸页都整整齐齐地码成了一叠！
　　这丫头，这么小都懂得整理东西了？
　　杨言和夏瑜你看看我，我看看你，都不知道怎么感叹女儿这神奇的天赋！
　　还没完，落落好像是害怕贴纸页还会被自己弄乱，都顾不上捡起掉在地上的画册，她先捧着叠好的贴纸页，努力地站起身来，鼻子里带着哼哼的呼吸声，蹬蹬蹬地跑向爸爸。
　　杨言这回主动地伸出手，笑着跟小姑娘接过了她手里的贴纸页。
　　落落还滴溜溜地转着她跟黑葡萄一样的大眼睛，不放心地看了看爸爸收回去的手，确认爸爸有帮她“照顾”这叠不听话的贴纸页后，小姑娘才跑回去，捡起地上的画册。
　　来回跑了两趟，落落才将全套五本公主裙装贴纸画册拿了过来。
　　“落落真棒！”夏瑜心疼地抱了抱这个“勤快”的小姑娘，夸奖道，“咱们落落从小就表现出了贤妻良母的天赋，以后长大了，也一定会是一个人见人爱的好姑娘！”
　　落落本来还有点郁闷的，被妈妈这么一夸后，那点小情绪顿时便烟消云散了，爱笑的小姑娘还在妈妈的怀里“咯咯”地笑了起来，笑得小身子都软塌塌地躺了下来。
　　“那必须的，也不看是谁教的！”杨言有些得意地跟夏瑜挤了挤眼，示意着自己才是那个唯一的答案。
　　男人的性格里都藏着一个孩子，别看杨言刚开始跟夏瑜在一起的时候，总是一本正经的样子，时间长了，他也渐渐地显露出了本性，时常跟夏瑜耍起了他的嘴皮子。
　　“呵呵！”夏瑜见不惯他这N瑟的模样，眼睛一转，故意刺激他，“教得这么好，就不知道以后便宜了那个傻小子！”
　　“那不行！傻小子就想来祸祸我们落落？”杨言果然激动地瞪起了眼睛来。
　　“哈哈，就不知道你们男人怎么了，对女儿都看得那么重，对女婿都跟看敌人一样！”夏瑜乐了。
　　“那必须的，你看，大家都说，女儿是爸爸的小棉袄，对吧？小棉袄穿在身上暖暖的，忽然有人要来扒你棉袄，你不跟他急眼啊？”杨言为了描述自己心里的感受，绞尽脑汁想出了这么一个形象生动的比喻来。
　　夏瑜噗嗤一笑，说道：“那你完了，你要扒我爸的棉袄！夏向阳同志不会饶了你的。”
　　杨言这下傻了，感情是说了半天，给自己挖了个坑埋进去。
　　“嘻嘻，嘻嘻……”落落在妈妈的怀里，都不知道笑了多少声，也不知道她是不是听懂了爸爸的“小棉袄”理论，小姑娘看着爸爸，两轮笑得弯弯的小月牙都流连着晶莹的光芒。
　　……
　　还是要继续装扮“逗”猫车！
　　落落把书拿过来，她可不是要让爸爸带自己看的，小姑娘翻了翻那些样式丰富、色彩缤纷的公主裙贴纸，便抬起头来，指着那辆已经贴了不少贴纸在上面的遥控车，跟爸爸咿呀地叫了一声。
　　“你要在上面贴贴纸吗？想要贴什么？”杨言柔声问道。
　　落落跟爸爸认真地点了点小脑袋，也是努力地重复一下爸爸的话作为回应：“爹，爹几呢！”
　　“那你自己挑，挑了出来，爸爸帮你把它贴上去！”杨言鼓励道。
　　落落早就看见过爸爸怎么弄那些贴纸的了，得到爸爸的许可后，小姑娘自己抓起一张贴纸页，短短细细的小手指开始在上面扣起来。
　　可是，她没有指甲，手指也太短，试了几次都没扣出来。
　　杨言见状，伸手过去帮了她一下。
　　扣出一条边，剩下来的落落轻轻一揭，贴纸就顺从地被她拿了出来。
　　“唔……”贴纸正面光滑漂亮，但背面是粘的，落落的两根手指头被粘了一下，她就不太喜欢地皱起了眉头，抬起手来，递给爸爸。
　　“你要贴哪？”杨言只好帮落落拿过来，那是一张粉红色的公主裙贴纸，他笑着跟落落问道。
　　“些些（车车）！”落落眨了眨大眼睛，指着遥控车跟爸爸说道。
　　“好吧，那爸爸帮你贴。”杨言觉得女儿应该还不会挑选贴贴纸的位置，索性就给她随便找了一个没有贴纸的空位，给她贴了上去。
　　“唔，不是……”落落等爸爸贴好了，才看到那贴纸跟自己想象的不一样，她焦急地哼哼起来。
　　不是这样贴的呀！

第552章 穿女装的奥特曼

　　落落的反应，让杨言有些意外：“不对吗？不是贴这里？”
　　“不是呢……”落落的腮帮子都鼓了起来，跟小金鱼一样，气鼓鼓地跟爸爸说道，“不是介儿……”
　　“好吧！啊哈哈……”杨言虽然感到有些不好意思，但看到小姑娘这可爱的样子，也是忍不住笑了起来。
　　还笑，这样的爸爸太不靠谱了，落落不乐意地伸出了小手，想要自己贴。
　　“重新再挑一张吧，撕下来可能会撕不干净。反正，还有这么多。”杨言指了指落落其他的贴纸，笑道。
　　终于，小姑娘自己贴贴纸的挑战开始了！
　　只见落落手上拿着刚才她感到粘粘的、不太好的贴纸坐在了体积庞大的遥控车前，当然，现在她也不是很喜欢，小手指在粘面上一直“嘶嘶”地拉扯着，食指和中指换来换去的。
　　但为了粘到自己想要的位置，这不到两岁的小姑娘居然忍住了这种不适感！
　　杨言和夏瑜在旁边看着，夏瑜角度不好，还将胳膊顶在了杨言的大腿上，探头过去看落落是怎么贴的？她是否有什么奇思妙想？
　　落落的动作不快，小手儿晃晃悠悠的，好像她还要找准自己的位置，磨蹭了一会儿，才小心翼翼地贴了下去。
　　尽管如此，小姑娘还是表现出了令大人们都感到有些惊讶的专注度……以及有些特别的
　　“噗嗤！”挤在杨言怀里看的夏瑜笑喷了，她胳膊肘一滑，还好，没有杵关键位置，但整个人却是倒在了杨言的怀里，笑得花枝乱颤。
　　杨言也是哭笑不得，因为落落晃悠到最后，却是把她挑的公主裙贴纸，贴在了右侧车门的奥特曼“身上”！
　　值得一提的是，这丫头居然还能分辨清楚，把奥特曼的脑袋留了出来！
　　“落落，你是要贴在这上面吗？”杨言不是很确定地跟落落问一声。
　　“嗯呢！”落落回过身来，亮晶晶的大眼睛眨了眨，然后认真地跟爸爸点头说道，“好看呢！”
　　“女装的奥特曼！”夏瑜已经直起身了，她在一边就跟看热闹一样，轻轻地用肩膀撞了撞杨言，眼睛里带着笑意。
　　穿裙子的奥特曼，确实是……风格独特，让人看了感觉真的是一言难尽！
　　可是，杨言还不能食言，他都让落落自己贴贴纸了，总不能反悔说不好看要撕下来吧？落落可是觉得很好看啊！
　　当然，仔细想想，奥特曼队伍里也是有女性奥特曼的，“穿”一下裙子也没有什么大不了的，除了杨言这个不算是真正的奥特曼迷可能还是会觉得有点辣眼睛……
　　“好吧……”杨言只能无奈地接受了落落这个奇怪的选择，他还破罐子破摔，将“逗”猫车转了个一百八十度，“来，落落，这边的也贴上，对称一点。”
　　半个小时过后，最终版的“逗”猫车终于出炉了！
　　在落落大人鬼斧神工的“设计”下，“逗”猫车从二次元与自然现实混搭的风格，一下子进化到了满满的少女心的风格！
　　奥特曼全部都“穿”上了公主裙女装，就连车前盖的布偶猫也没有逃过一劫――它虽然因为太小了“穿”不了裙子，落落还给它贴心地“挂”上了一个红色的蝴蝶结！
　　而且，车身上还有许多闪闪发光的装饰，都是一些首饰的贴纸，落落贴上瘾了，她将首饰的贴纸一个个扣下来，几乎把车身空白处都贴满了，保险杠上也有！要不是杨言告诉她黑黑的传感器、摄像头不能贴，恐怕，这些也难以逃脱小姑娘的魔爪！
　　“好了吗？”无奈的陪了好久，杨言最后忍不住打了个哈欠，看到落落好久都没有了接下来的动作，便转头笑着问她。
　　咦？
　　这小家伙，贴得太入迷了，不知道什么时候，她的衣服上也贴了一张小项链的贴纸，杨言好笑地伸过手去，帮她摘了下来。
　　“嘻嘻！”落落抬起头来，跟爸爸甜甜地一笑。
　　最后这半个小时，落落都是自由发挥的，她就跟自己在玩一样，肆意挥洒着自己天真的想法，自然也是贴得痛快和尽兴了！
　　“以后，这就是落落的车车啦！”杨言摇了摇头，他无奈的情绪也是被女儿带动，变得愉快起来，他跟落落笑道，“要不，落落你也给它起个名字吧！”
　　“唔……”小姑娘有些为难地歪了歪小脑袋。
　　杨言以为女儿没听明白，解释道：“就是，落落你想它叫什么？就好像猫猫叫喵小米，小鹦鹉叫喳喳，落落叫落落一样……”
　　落落其实是明白爸爸意思的，但叫她起名字，那可太难了！小姑娘都没有认识太多词汇呢！
　　小姑娘跟爸爸大眼瞪大眼地对视着，这时候，已经无聊到在一边翻着落落那几本公主裙的书看的夏瑜抬起头来，笑道：“还要什么名字？这不就是穿女装的奥特曼之车吗？”
　　什么什么车？
　　落落被妈妈说这一大串名字给弄糊涂了，她都没听清楚。
　　杨言也笑道：“你这个名字太长，比喵小米还复杂，你看，落落现在就叫喵小米猫猫，什么穿女装的奥特曼之车，这么长，落落哪里记得住？”
　　“那叫什么？”夏瑜反问道。
　　“庄庄……”这时候，落落弱弱的声音传了过来。
　　“什么？”杨言回过头来，他刚才没听清楚落落的话。
　　落落自己也不太确定呢，她就是截了妈妈刚才那番话的一个音，这便又迷迷糊糊地重复道：“穿穿……”
　　“chuang、chuang？哪个chuang、chuang？”杨言不确定地问道。
　　落落无辜地眨了眨眼睛，看着爸爸，不知道怎么回答。
　　“要不就按落落说的，叫川川，不过是山川河水的川！”夏瑜在一边，灵机一动，抱起旁边的喵小米，捧起了一脸懵逼的喵小米的大饼脸，跟杨言说道，“你想啊，老虎额头上是王字，但猫，你看喵小米，它头上的条纹是不是竖着的，像川字？你在车的脑门上，也写上川字，就可以喻指它的目标就是喵小米了！”
　　落落虽然还不明白妈妈这一番话的意思，但她觉得妈妈同意了自己的提议，而且，还大大地赞同了自己的提议。
　　顿时，小姑娘就扬起小脑袋，跟妈妈开心地笑起来：“嘻嘻，川川！”
　　这回她念对了发音。
　　杨言看到夏瑜和落落都认定了这个名字，而且他也觉得夏瑜的联想很有趣，这便也笑着拍了拍“逗”猫车的车身，说道：“好，那以后，咱们就叫它‘川川’！”
　　于是，穿了女装的奥特曼的“逗”猫车，也终于有了它的名字，“川川”！

第553章 都是亿万富翁的身价了

　　方禾旭回来了，但他和鲍哲茂的见面也没有能够取得更好的进展，跟杨言之前担心的一样。网购巴巴想要的，不只是简简单单的一点股权，纵使方禾旭巧舌如簧，鲍哲茂也不肯松口。
　　“他们要公司的控股权。”在方禾旭的办公室里，方禾旭和杨言坐在电脑前，利用苹果电脑自带的FaceTime软件和远在东北的雷震天进行视频通话。
　　“鲍哲茂说，如果他们注资淘外卖，可以保留我们原有的管理层，只是会以网购巴巴系的公司的管理标准，对我们公司的架构、管理方式进一步地优化，也会为原有员工提供到钱塘城总部的培训以及工作的机会，提高我们公司的竞争力。”
　　方禾旭摇了摇头，说道：“但我觉得这都是幌子，一开始或许公司还归我们管，但肯定不到半年，我们就要被排挤出局，就跟以前的乔布斯一样，掌控权都不在我们的手里，那时候我们只会是任人宰割的牛羊！”
　　其实方禾旭说得不错，虽然鲍哲茂认可他的运营能力，但假如淘外卖真的进入到战略布局的层面，总公司需要更大的控制力度的时候，方禾旭、雷震天、杨言他们这些老人肯定会被清扫出局。
　　轻信别人，把自己的命运交到别人的手里，是最蠢的选择。
　　“你担心的是网购巴巴投资饭了么？”雷震天面色也很沉重，他也知道，网购巴巴会是一个很强大的竞争对手。
　　“这倒不担心，现在饭了么背后资方组成太复杂，网购巴巴介入进去，不容易拿到控股权，那样还不如投资我们。收购我们失败的话，我相信网购巴巴更愿意自己成立一家公司。”方禾旭轻轻一笑，说道，“对了，言子说的没错，据我了解，千度已经开了一家叫千度外卖的公司，虽然还没打响名声，但你可以在它旗下的APP看得到广告推荐，千度地图还直接增加了外卖订购的功能。”
　　强敌不是正在来了的路上，而是已经来了！
　　“你说我怕网购巴巴、千度，其实没有，在外卖市场上，我们占有最大的市场份额，拥有大批忠诚的用户，网购巴巴和千度刚刚起步，而且，他们也不见得每个领域都能做好，我有击败他们的信心！”方禾旭拍了拍胸膛，说道，“但我现在怕的，是我们这个月能不能融资到位，巧妇难为无米之炊，没钱，我们也没有一战的资本啊！”
　　方禾旭把皮球抛回给了雷震天，还意味深长地看着雷震天。他现在需要的就是雷震天跟以前一样，帮他找钱。
　　“行了，不用你提醒，我都记得的。我雷震天有啥时候说话不算数吗？不过这个得等我结婚回来再说，现在婚礼筹备上，一堆子事，今天这个不满意，明天那个不满意，改来改去的，我的头都大了！”雷震天捂了捂额头，欲哭无泪地说道。
　　当爱情发展到亲情的时候，真的是一点儿也不简单！
　　“行了，不打扰你，网购巴巴那帮人，我把他们拖住了，多谈几天，然后考虑几天，能争取几天时间，就争取几天时间！”方禾旭摇了摇头，关掉了视频通话软件。
　　方禾旭回过头来，一边躺倒在老板椅里伸了个懒腰，一边跟杨言笑道：“说实话，要不是这公司，是咱们哥们三个人一起打拼出来的，而且亲眼看着它从无到有，从小到大地发展起来，网购巴巴开的那个价，我都没有回绝的勇气。”
　　鲍哲茂开的价码，不仅是杨言心动了，方禾旭同意也感到了心动。
　　“按照市场价格，溢价百分之十进行收购，鲍哲茂给足了我们面子。”方禾旭感慨地说道，“到底是家大业大的网购巴巴，跟那些投行比起来，慷慨太多了！”
　　如果照鲍哲茂给的条件卖出去……
　　“那我们三个，都将成为亿万富翁！当然，老雷不算，他早就是亿万富翁了，人家家里有矿。”方禾旭挥了挥手，好像在描绘着一片蓝图。
　　“老雷其实也不能算是亿万富翁，他家里有钱，但那也是他父亲的，还有几个亲戚的股份，而且，老雷还有两兄弟，钱的事情，不好说。”杨言摇了摇头。
　　“那他现在是了，假如我们卖了公司，那大部分钱都是他的，去年融资的那钱，是他跟家里借的，股份还在他的名下。”方禾旭倒不是在意雷震天拿得多，前期要没有雷震天的投资，“淘外卖”也没有今天，而且，第二轮融资之后，他所持的股份有增无减，也算是用辛苦，换来了自己赢得了应得的一部分利益！
　　当然，现在谁也不想卖公司，所以亿万富翁还只是一个概念。
　　“我记得有过这么一句话：资本市场上没有傻子！别人愿意用溢价百分之十的代价来收购我们的公司，就说明我们公司未来还有提高百分之二十甚至更多的潜力。我觉得，我们现在不卖也是有道理的，说不定再过一年，我们的市值就远超现在的这个报价呢？”杨言笑着跟方禾旭说道。
　　“那不好说，不过，我觉得亏不了多少。”方禾旭轻轻地摇了摇头，说道，“你想，外卖这个行业，已经进入了烧钱时代，赚多少可能都要烧出去，融资的钱也要烧出去。除非能撑到最后，等其他同类型公司办不下去，我们保留了下来，然后还要上市……”
　　那样，作为创始人，他们能够拿到手的钱才会多很多，否则，还不如现在就拿到钱，做别的投资。
　　在互联网行业，或许现在抽身而出，稳定地赚快钱，可能是最好的选择。
　　方禾旭没有说出这句话来，因为他跟杨言、雷震天一样，都还不甘心。这毕竟是他们的事业！
　　……
　　公司那边有方禾旭在主持，杨言不用太过担心，而且，他现在也完成了公司云服务器架构和平台的搭建，提升的服务器资源的利用效率，可以帮方禾旭省一点钱用于运营上。
　　公司的事情暂告一段落，现在天气渐渐变得炎热起来了，杨言准备带落落去游泳，当然，这回，夏瑜也凑上了热闹，他们一家准备去一个超级漂亮的“私人泳池”！

第554章 不教落落，落落也会用呀！

　　“私人泳池？”夏瑜一开始听到杨言提出来周末安排的时候，还觉得有点匪夷所思。
　　“是真的，专门的私人泳池，就在别墅里面，我给你看照片，这都是李韬发给我的！”杨言兴致勃勃地掏出手机给他看。
　　说起来也很有意思，这个优惠出游的信息，最开始还是杨言从朋友圈里看来的！
　　李韬是杨言大学的同学，毕业之后去了旅游行业，到底是读计算机专业出身的，互联网的思维没有因为传统行业的工作而褪色，接触了目前最火的社交软件微信后，他就萌生出在朋友圈里卖旅游产品的想法。
　　凤城宝墩湖温泉度假村就是李韬第一次在朋友圈试水的旅游产品，由于是这个度假村试营业期，李韬能拿到比较优惠的价格――像独栋三房的别墅，一套预定下来，只要一千三百多块钱一晚！
　　“独栋的别墅啊，你看，虽然这个别墅不算特别大，但那都是有着独立的空间和独门小院，这里就是我说的那个私人小泳池！”杨言翻着照片，跟夏瑜介绍起来。
　　掩映在别墅花园里的泳池不大，比以前杨言和夏瑜他们去泡过的独立温泉池稍微大上一圈，但那也只是十平方米左右的小泳池。照片倒是拍得很好看，水面都能倒映出天空的蔚蓝。
　　“这个适合落落，她可以在里面学游泳。”夏瑜一眼就看出了这个泳池的规格，然后也是想到了落落，她转过头，跟正踩在她身边的沙发上、好奇地探头看爸爸拿着的手机的落落笑眯眯地眨了眨眼。
　　“落落呀？”落落刚刚爬上沙发的，还没看真切呢，她疑惑地呢喃一声，开始在沙发上跪下来，往妈妈的身上挤进来。
　　夏瑜顺势将落落搂进怀里，接着跟杨言说道：“我们在这泳池里就只能泡泡澡，扑腾一下水，都要小心会不会撞到头。”
　　杨言嘿嘿一笑，说道：“别急，还有呢！你看这个大泳池！”
　　只见他翻开了另一张照片，这个照片可以说是拉高了角度，拍了几个别墅的全景！从照片里可以看得出来，这几栋别墅就好像屹立在一个孤岛上，四周都被蓝色的水道给包围了！
　　“这是……这是泳池？”夏瑜都惊讶地抬头看向杨言。
　　“没错，这个度假村，把整个别墅区都规划齐整了，四四方方的，就好像田字一样，原本的那些道路，都被挖成了游泳池。”杨言讲解道。
　　“这个真的很漂亮啊！”夏瑜看着，都忍不住轻轻地惊叹了起来。
　　就在杨言和夏瑜对新的泳道评头论足的时候，努力地伸长小脑袋看爸爸手机的落落不乐意了！
　　刚才妈妈都说落落什么了！
　　为什么爸爸都不让落落看清楚？才坐过来爸爸就翻过去了，这不是在为难人家吗？
　　虽然爸爸现在的照片也很好看，但还在惦记着上一张照片的落落忍不住了，她小手抓到爸爸的手腕，哼哼地要拉下来爸爸的手机：“唔，粑粑，落落，落落也要看嘛！”
　　杨言只好将手放下来一点，让落落也能看得到。
　　可是，小姑娘还不满意，她高高地嘟着小嘴巴，奶声奶气地说道：“不是，不是介个呢！落落的，落落的呐？还，还有呢！”
　　“她要刚才那个泳池。”夏瑜猜出女儿的想法，便笑着伸出手，手指头在手机上划拉一下，翻回之前的照片，让落落自己看。
　　杨言还是跟夏瑜继续刚才的话题：“听说，这样子的设计，是模仿国外威尼斯城的。咱们粤省，好像也就有两家这样的别墅酒店，在五邑的那个开得比较早，但很贵！”
　　落落还抓着爸爸的手，眼巴巴地看着上面的照片，不过，那只是一个小池子，没有落落呀！
　　是的，这小家伙误解了刚才妈妈的话，她还以为妈妈说的是落落游泳的照片呢！
　　不过，这回落落没有再跟爸爸、妈妈抗议了，她刚才都睁着大大的眼睛，看了妈妈是怎么样调出之前照片的。
　　只见落落腾出了右手，左手还是按在爸爸的手腕上，短小的手指头扣得紧紧的，似乎担心爸爸会把手机拿回去一样，接着，她右手伸出了跟一截小葱头一样白嫩纤细的食指，学着妈妈在屏幕上划拉一下。
　　可是，落落碰的时间稍微长了一点，图片一下子就缩了回去！
　　什么情况？怎么变得小小的？
　　落落愣住了。
　　杨言其实也是感觉到了落落在碰自己手机的动静，他看了一眼，就明白了落落的窘况！
　　不过，他并没有打算帮落落解围，因为他还没有打算让落落这么早就接触这些电子设备！
　　杨言继续跟夏瑜说道：“虽然打折后一千多块钱也不便宜，但我觉得花点钱去体验一下也不错。而且，我们还可以带落落在小池子里游泳，你也可以在那个户外泳道里游，就跟家里多了一条又长又宽的泳池一样！”
　　夏瑜在杨言的描述下，开始憧憬了起来：“你说什么时候可以用？”
　　“这周末还可以，要是到了下周，李韬说，因为到暑假了嘛，周末会恢复原价，那就只能在工作日的时候使用。”杨言说道。
　　“那等什么，就这周去，反正这周末我也没有什么事。”夏瑜大大咧咧地挥了挥手，语气很果断地说道。
　　“那好，我跟李韬说一下，让他帮我们预约一套独栋的这个别墅。”杨言笑道，“然后我们周六上午开车出发，中午到那里，玩一天一夜，然后晚上再回来。”
　　杨言想抽回手机，但这会儿，低下头的他，惊讶地发现，落落不知道什么时候又点开了图片，而且，这小家伙动作很利索，左右、左右地划拉着手指，图片翻来覆去地看得不亦乐乎。
　　这丫头，怎么误打误撞地学会用这个图片查看功能了？
　　杨言哪里知道，落落才不是误打误撞的，她只是歪着小脑袋，急恼地看了一会儿，好像忽然福灵心至了，小手轻轻一戳，然后就准确地划拉上了！
　　“你怎么这么聪明啊？爸爸都不教你，你就会用爸爸的手机了？”杨言笑着，习惯性地夸了一下落落。
　　小姑娘却不开心地嘟起小嘴巴来，她看向爸爸，小手指着爸爸的手机，声音闷闷地控诉道：“唔，落落，没有落落呢！”
　　对啊，不是说有落落的吗？怎么落落都找不到？

第555章 你会不会搞错了？

　　“她可能是要找她的照片，好像刚才我说的话让她误解了！”夏瑜凑在杨言的耳边，跟他嘀咕道。
　　落落眼巴巴地看着爸爸妈妈，执着的小姑娘还在等着一个合理的答案呢！
　　“哦，找落落呀！”杨言眼珠子一转，来了主意，他手指在底部一划，在小屏手机时代，他很轻松地便退出了微信，回到手机的桌面，划到只有一个软件、相对空白的一页，然后指着系统桌面的壁纸，跟落落笑道，“你看，落落，这是不是你和妈妈的照片？”
　　杨言的手机桌面背景用的就是夏瑜和落落的合照！
　　毕竟家里有两个宝贝，杨言自然不能顾此失彼，手机上，夏瑜蹲在小区的花坛前，落落则是在妈妈的臂膀拥护之下，明媚的朝阳照耀过来，两个人笑得很灿烂，仿佛洁白的牙齿都在折射着金灿灿的阳光！
　　落落还是跟刚才一样，抓着爸爸的手腕，小脑袋凑过来，眼睛睁得大大地瞅了瞅，终于，好像确认了什么一样，她转过头来，咧开小嘴巴，跟爸爸甜甜一笑：“嘻嘻，是落落，还，还有麻麻！”
　　这下子，她心满意足了！
　　不过，等爸爸拿手机过去滴咚咚地发了一会儿信息后，小姑娘又忍不住了，她挤在妈妈和爸爸中间，跪着支起了她细细的腰肢，小手扒拉地抓向爸爸的手腕。
　　“唔，粑粑，探探，落落探探！”她哼哼的，声音稚嫩甜美地纠缠起爸爸来。
　　……
　　周五晚上，夏瑜和杨言开始收拾起了第二天去游玩要带上的行囊。
　　“泳衣要带上，这个要是忘记了，那就白跑一趟了！”夏瑜还去九楼，把她放在上面衣柜里的泳衣拿下来。
　　“咯咯，咯咯！”落落跟在妈妈的身后，不知道是不是知道了明天要跟爸爸、妈妈出去玩的缘故，小姑娘别提有多开心了，悦耳的笑声不绝于耳。
　　“你又穿这么保守的泳衣？”杨言看了看夏瑜这泳衣的样式，就知道是之前见过的连体泳衣，不由地在脸上流露出了遗憾的表情。
　　夏瑜跟他抛了一记卫生眼，轻轻一哼，说道：“保守怎么了？难道你想让我穿得太暴露，然后被别人看光啊？”
　　她的性格就是这样，尤其是跟杨言熟悉之后，更是敢于说一些直白的话。
　　杨言被噎了一下，但他仔细一想，也是觉得夏瑜说的有道理，只好打了个哈哈，笑道：“那算了，还是这样的好。”
　　“呵，男人！”夏瑜得意地哼了一声。
　　落落没有理会妈妈跟爸爸在傲娇着什么，她站在一边，看到妈妈从床上拿下来一条小的泳衣，还叠了两叠，往行李箱里塞去。小姑娘看着看着，好像想起了什么一样，只见她一下子高兴起来，小手指着那个小泳衣，跟妈妈清脆地说道：“麻麻，落落的！”
　　“对，落落的泳衣……”夏瑜抽空抬起头来，跟落落笑一笑，“今天爸爸才跟你去买的，还记得吧？”
　　落落去年的泳衣当然已经不合身了，为了明天的旅行，杨言还特地带落落去儿童商场买了一条，没想到懵懵懂懂的小丫头，这么快就认了出来。
　　不过，没等杨言夸奖一下女儿，他的手机忽然震了一下，有通知！杨言拿起手机瞄一眼，忽然，他的脸色变得凝重起来。
　　“我去书房处理点事情！”杨言匆匆地跟夏瑜说了一声，就转头出了卧室。
　　“额，好吧，我来收拾。”夏瑜看见了杨言紧锁的眉头，一边随口应着，一边也是隐隐地有些担心。
　　杨言回到书房就迅速打开了自己的工作站电脑，然后他的手在键盘上噼里啪啦地敲了起来。
　　过了不知道多久，夏瑜才轻轻地敲了敲书房没有关上的门，提醒一下杨言，才端着一杯温开水走进来，她将水杯放在杨言桌面的杯垫上，关心地问道：“出了什么大事吗？”
　　“不知道怎么说。”杨言感激地跟夏瑜点了点头，他端起水来喝一口，然后苦笑着说道。
　　他确实不知道这事大不大，但跟夏瑜简单地说一下，还是可以的。
　　“上个月我们在公园做的帮认亲的人寻找亲人的事，你还记得吗？当时我把智能识人系统的程序留在了公安系统的服务器里。”杨言跟夏瑜说道。
　　这个系统安装需要耗费不少的时间，杨言觉得以后还要用得到，就留在里面没有删除掉。
　　但系统是需要管理员账号和密码才可以登录的，而且杨言相信自己写的保护程序一般人破解不了，也就没有担心自己这个系统会被别人盗用。
　　当然，杨言也在里面留了一手，如果有人试图强行破解这个“智能识人”系统，想要查看里面的源代码，那么他就会触动安全警报，系统就会悄悄地通过网络给杨言发一条通知，提醒杨言的注意！
　　所以，刚才杨言就火急火燎地赶到书房，跟对方展开了一场攻防战！
　　入侵杨言系统的“黑客”实力还是有点强的，杨言原先写的防火墙差点就被他突破了，还好，杨言可是现场盯着的，他直接对症下药，在后面补了几堵更厉害的墙……
　　显然，杨言的实力更胜一筹。
　　“到现在，他还是拿我的系统防火墙没有什么办法！”杨言自信地跟夏瑜说道。
　　“谁会想要动你的系统，偷取你的知识专利？”夏瑜不解地问道。
　　“我也不知道，但我有一个怀疑的对象！”杨言沉声说道。
　　“谁？戴，戴老师吗？”夏瑜有点纠结地问道。
　　“不是，戴老师如果有这个想法，就不会等到现在了！”杨言摇了摇头，说道，“我担心的是网购巴巴那些人，他们有政府的关系，也有这样的技术能力，而且，之前他们来的人里面，还有孟一寒在！”
　　“他们想要盗用你的专利？这太可恶了！”嫉恶如仇的夏瑜瞪起了眼睛。
　　“我还不确定是不是他们，不过，我可以查！”杨言咬了咬牙，还是下了决心，他又开始在键盘上敲了起来，电脑上一片片数据流跟瀑布一样刷过。
　　杨言正在盯着那个入侵者，趁他锲而不舍地对付自己防火墙的时候，杨言逆流而上，通过反入侵和筛除肉鸡，最终，杨言锁定了对付的IP地址！
　　“这是我能做到的极致，在不打草惊蛇之下，拿到了他的地址！如果要入侵他的电脑，我就没把握不让他知道了！”杨言跟夏瑜解释道。
　　“看看他地址在那里！”夏瑜好像领导一样，发号施令道。
　　很快，杨言就给出了一个地址。
　　“这里……这里我知道啊！还就在我们沙坪街道的辖区里，以前巡逻时候有在他们门口经过，可是，这里是国安局的地址！你会不会搞错了？”夏瑜没等杨言上千度地图查找，她一脸惊讶地便给出了判断。

第556章 妈妈觉得你冷

　　网购巴巴没有了嫌疑，可是，新的怀疑对象远比网购巴巴还要麻烦！杨言都想不明白，为什么国家安全部门会盯上自己。
　　不过，杨言知道，自己是没有做过什么危害国家安全的事情的，他猜测，国家安全部门盯上的，很有可能是自己的这个系统――否则，他们也不会大费周章地想要破解自己系统的防火墙了！
　　但现在这件事不是杨言瞎琢磨就能解决的，他也不知道自己的猜测对不对，他只能按兵不动，静观其变……
　　……
　　第二天的行程不变，杨言早早地准备了早餐，大家吃饱后，就开始准备出行！
　　“出发咯，狗狗狗！”落落刚刚抢在前头，蹦蹦跳跳地跑出门口，就听到了妈妈在后面故作亢奋的叫声。
　　小姑娘回过头来，可爱的小脸蛋就好像花儿绚烂地绽放开来一样，眼睛盈盈若水，红嘟嘟的小嘴巴也是咧了开来，甜甜笑起：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　今天的落落打扮得就很乖巧可人了！
　　她前额的刘海梳得笔直齐整，脑袋后面的头发编成了两条长长弯弯的细辫，她蹦蹦跳跳的时候，这小辫子也是一抖一抖的，更能显现出小孩子那能量满满的活泼劲儿！
　　落落穿的衣服也是可爱型的！
　　白底红纹的小T恤，小肚子上还印着“Mini Cute（小可爱）”的花体字样，搭配的是牛仔中裤，在这个酷热难耐的夏天，还是很凉快，虽然比不上小裙子舒适，但适合外出游玩啊！
　　落落平日里都喜欢穿小裙子，像一位迷你版的公主殿下，今天穿上了清新可爱的儿童装，那也是一个俏生生的萌宝呢！
　　杨言最后一个走出来，他手里还拎着一个猫笼和一个鸽子笼，笼子里还不时地传来喵小米不安的叫声：“妙呜……妙呜……”
　　没错，这次的周末旅程，杨言还带上了喵小米和喳喳！
　　或许是听到了喵小米的叫声，落落又蹦蹦跳跳地从前头绕回来，小姑娘弯腰低头，小鞋子在地板上重重地踩一脚，跟喵小米猛地叫了一声：“喵呜！”
　　“嘻嘻，嘻嘻！”好像做了一个恶作剧了一样，落落叫完了，还自己乐了起来。
　　“喳喳，猫，猫！”看到小主人在这样叫了，小鹦鹉喳喳就跟听到了命令一样，也是兴奋地在笼子里蹦了蹦，用它短促尖锐的叫声也跟着叫起来。
　　这年头，谁还不会猫叫啊？主人不要理它，快来跟喳喳玩吧！
　　还好，喳喳和喵小米的争风吃醋很快便因为夏瑜的叫唤声戛然而止：“落落，快过来，进电梯了，要注意安全哦！”
　　“矛盾中心”的落落听到了妈妈的招唤，马上就丢下了两个小伙伴，一蹦一蹦地跑上前去，跑得还很快，好像在担心妈妈会落下了自己。
　　……
　　“嘭……”红白相间的Mini Cooper越过了小区的减速带，终于驶上了大马路，窗外面阳光将高楼大厦照得亮闪闪的，柏油大马路还晒出了氤氲的水汽，道路两边的绿化树也是被照得娇嫩欲滴，仿佛，他们这一路，就是驶向了桃红柳绿、蝉鸣鸟唱的美丽盛夏！
　　当然，车里面有空调，还是很舒服的。
　　夏瑜已经习惯了妈妈的这个角色，刚开起空调，她就担心落落冷，给小姑娘披上了防晒透气的那种皮肤衣外套。
　　“唔，不要……”落落还嘟着小嘴巴抗拒了一下。
　　人家都不冷。
　　“要穿，不然冻感冒了，就不能玩水，也不能吃好吃的，还要吃很苦很苦的药药！”夏瑜跟女儿晓之以情动之以理。
　　落落想法很单纯，一下子就被妈妈唬住了！
　　不能吃好吃的？还要吃苦苦的药？
　　小姑娘最后还是乖乖地让妈妈给她把衣服穿上了，只是小嘴巴还微微嘟着，有点小委屈呢！
　　怎么可以不穿衣服就不能吃好吃的跟吃苦苦的药呢？
　　还好，夏瑜拿落落还是有办法的，她掏出了手机，播放起了杨言帮她下载的那几首落落喜欢唱的儿歌。
　　“嘿呦嘿呦嘿~呦，嘿~哟，嘿呦嘿呦嘿~呦，嘿~哟……”妈妈手机里刚刚响起来小朋友的呼唤声和有节奏的鼓乐声，落落立刻就将小脑袋扭了过来，大眼睛都亮了起来。
　　“拔萝卜，拔萝卜，嘿呦嘿呦拔萝卜……”歌声也传了出来，只是落落还没做好准备，她只是听着自己很熟悉的歌声，嘟着的小嘴巴忍不住咧了开来。
　　夏瑜一只手握着手机，一只手伸过去，拉住坐在儿童安全座椅上的小姑娘的小手，就跟拔萝卜一样，轻轻地一拔一送，没有很用力，但推来推去的样子，让落落更是感觉自己跟妈妈投入到了这首歌里。
　　“小姑娘，快快来，快来帮我们拔萝卜……”夏瑜还摇着头跟着唱了两句，逗得落落“咯咯”地笑起来。
　　当然，落落可喜欢唱歌了！
　　她听着妈妈唱歌，也是跟着哼哼起来：“粑，粑萝坡……”
　　这一路载歌载笑，有着小姑娘犹如百灵鸟般悦耳的歌声、笑声陪伴，好像两个多小时的车程，也是转眼功夫就到了！
　　……
　　宝墩湖温泉度假村附近只有河流，没有湖水，它名字中的湖，其实是一个数千亩的大水库，周围青山环绕，宽广无垠的水库水波荡漾，倒也是有几番湖水的碧波浩渺的壮观感！
　　人工景色未必不好看，度假村那矮小、有着巨大的棕榈树叶一般的屋檐的建筑，能够给人一种步入了东南亚岛屿的度假木屋一般的感觉！
　　要是再多那么一片漂亮的白沙滩，恐怕来这里玩，就跟去了什么巴厘岛差不多了！
　　当然，这也是这个度假村刻意营造出来的旅游卖点！这不，杨言他们开车来到度假村的前台主楼，酒店外面的停车场上就停了不少前来旅游的游客的汽车！
　　“你们这个独栋别墅中间是有停车的地方的，可以把车开过去。”办理入住的时候，前台服务员还好心地提醒了一下杨言。
　　“这么好？”杨言惊讶地说道，“不是，我的意思是，我们的车能开得过去？它不是被水包围了吗？”
　　很快，杨言就知道什么叫照骗了！
　　房子周围被水包围那倒没有错，但并不是每一栋别墅都被包围了两面的，这个别墅区的设计就好像椰子树的叶羽一样，有主干，有支干，开枝散叶，两百多栋别墅就这样分散开来，而它们中间有人行的小桥梁连接，也有笔直的内部道路相连！泳池只是周围一圈……
　　不过，好在，杨言他们订的别墅算是中高档的，前面小院还有一面靠着泳道。
　　足够了！
　　刚刚进到别墅里，夏瑜都已经迫不及待冲上二楼，到二楼大大的落地窗户处望着外面漂亮的泳道大呼小叫起来。

第557章 落落的泳池不表亮

　　落落进门的时候，本来也是满脸欢喜的笑意，但看到妈妈一步三个台阶地飞跃上楼的矫健英姿，小姑娘都呆住了！就好像普通人头一次看到能飞檐走壁的侠客一样，她小嘴巴惊讶得微微张了张，不知道是在惊叹还是在感到难以置信。
　　“落落让一让，爸爸也要进来！”
　　爸爸的声音在身后响起来，落落才回过神来，小姑娘转过头来，小手拉了拉爸爸的衣摆，好像要牵着爸爸进来一样，走进来后，她便迫不及待地指着楼梯的方向，跟爸爸报告起来：“粑粑！”
　　这时候，夏瑜那兴奋的叫声已经从楼上传了过来：“啊啊啊！”
　　杨言仰头看了看楼梯方向，轻轻地笑着摇了摇头，伸手抚了抚落落的小脑袋，拎着行李箱走向了一楼的客厅。
　　落落吭吭哧哧的，还努力地想跟爸爸讲述刚才妈妈会轻功的神奇表现，但这会儿，夏瑜已经笑着从楼梯那里探出头来，叫道：“落落，快上来，快上来看！”
　　“哎！”小姑娘被妈妈的叫唤声吸引了，顿时把肚子里的话忘得一干二净，她高兴地应了一声，蹬蹬蹬地跑向了楼梯那边。
　　腿长的小姑娘不像其他两岁的小朋友一样，需要爸爸妈妈提着小胳膊，还要助一把力才能摇摇晃晃地爬楼梯，她很聪明地伸手抓向楼梯的木柱子，微微侧着身子，抬腿落腿，虽然速度不快，但还是稳稳地一步步爬上了楼梯！
　　杨言把行李放好，回身关上大门，他回头看了看落落消失在楼梯末端的小身影，便也跟着走上去，看看夏瑜在大呼小叫着什么。
　　到了二楼，楼上是两间房子，一间稍显私密，一间则是比较大，有阳台，阳台对着泳道的方向！
　　杨言看到，落落正和妈妈站在阳台上，她也学着妈妈，小手抓着栏杆，努力地往外眺望。不用担心，栏杆还是比较密的，即便落落这么小，也钻不出去。
　　“漂不漂亮？”夏瑜笑着问道。
　　“摹⒈砹聊兀　甭渎渲惫垂吹乜醋拍翘醭こさ睦渡“绸带”，下意识地呢喃道，她学着妈妈的发音，不过学得不太标准。
　　“那个是妈妈游泳的地方，你的在那里，你看到没有，就是那个坑！”夏瑜笑着，伸手出栏杆，指了指她们院子里的一个椭圆形的小泳池。
　　可是，落落小人儿太矮了，看不到脚下面的情况，她极目眺望，最后只能着急地哼哼两声，嘟囔道：“唔，没，没有……”
　　“有，落落，你在楼上看不到，我们下去看看！好不好？”爸爸温柔的笑声，这时候忽然从后面传了过来。
　　落落回过头来，一脸惊喜地看着犹如神兵天降的爸爸。
　　不过，楼下的景观其实比不上楼上的，到了小院子里，杨言牵着落落的小手，还有夏瑜一起站在那个小泳池……的坑前面。
　　没错，里面没有水，还被太阳晒得干干巴巴的！
　　落落眼巴巴地看了看，她可是记得，妈妈说的这个是落落的！可是，怎么跟妈妈的那个相差那么大？
　　虽然小姑娘还很小，但人家也能分辨得出，哪个更好看呀！
　　这不，落落就忍不住转过头来，有点委屈地用她刚刚学会的词，跟爸爸和妈妈控诉道：“唔，不要，不，不表亮呢！”
　　“这个泳池怎么用，我们自己倒水进去吗？都有叶子掉在上面了！”夏瑜也忍不住笑着跟杨言问道。
　　不过，还好，泳池里还算干净，只是有些落叶。
　　“好像是说要打电话跟前台说，然后会有专人过来清洗，然后接入干净的游泳水。”杨言笑着说道，“我现在就去通知他们，估计，下午就可以玩了！”
　　现在大中午的，烈日炎炎，站在外面都觉得皮肤被晒得发烫，也不适合游泳。
　　“落落走吧，我们回去，下午再来玩水。”杨言笑着说道，他的大手轻轻地抚了抚落落小脑袋上被晒得已经有点升温的头发。
　　落落还不懂冷暖，被这样大太阳晒着，小姑娘可不会像那些爱惜自己皮肤的女人一样，早早地躲开炽烈的阳光，尽管被晒得头发发烫，她还对这个空荡荡的小泳池耿耿于怀，嘟着小嘴巴，跟爸爸继续重复道：“啊……不表亮呢！”
　　“没事，咱们下午过来看，就漂亮了！咱们去找吃饭的地方吧！落落小肚子都瘪瘪的了，饿不饿？”杨言怕落落晒太多中午的太阳，索性将不肯挪开步子的小姑娘抱起来，一边往屋里走，一边笑着摸了摸她的小肚子。
　　说她小肚子瘪瘪的，其实是杨言的一种夸张的说法，逗落落的。
　　小孩子都有婴儿肥，落落也一样！她脸蛋上有粉嘟嘟的小肉肉，小肚子上也有圆溜溜的小肉肉，摸起来软乎乎的，就好像一个小皮球！
　　被爸爸这么一逗，落落倒是被转移了注意力，她眨了眨大眼睛，还嘟着的小嘴巴下意识地回应道：“饿了呢！落落要西饭饭！”
　　说完，好像她才回过神，眼睛一弯，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　被爸爸说自己的小肚子，小姑娘似乎还有点不好意思，脑袋往爸爸的怀里一扎，忸怩地扭了起来。
　　……
　　中午在度假村的餐厅吃的饭，味道一般，只是看起来还比较高档干净――应该是还在试营业的缘故。杨言和夏瑜都决定晚饭开车出去找一个有凤城地方特色菜的餐馆吃饭。
　　落落回来的路上就睡着了，夏瑜把她抱到一楼唯一的那个房间里休息，还拿小猴子公仔让她抱上睡觉――抱着小猴子公仔，落落一般都会睡得比较安稳。
　　回到一楼的客厅，还没有睡意的夏瑜和杨言就坐在宽敞明亮的客厅沙发上，一边撸着被放出来的喵小米，一边聊起了天。
　　“这个别墅区还算比较漂亮，只是咱们住的这个别墅，就有点浪费了。”夏瑜指了指楼上，摇头说道，“还有两个房间空着呢！”
　　他们肯定不能丢下落落，两个人跑到另一个房间去享受独立的空间，而且，他们都还没有发生过什么，去了也没意义。
　　“这次旅游只能这样，尝尝鲜。以后结婚后有机会啊，可以把你爸爸、你妈妈一起叫出来，或者叫上我的家人。你看，这里还有麻将桌！”杨言指着客厅里的麻将桌，笑道，“人家这个别墅，就是给大家庭聚会旅游用的。”
　　“我爸哪有空？”夏瑜撇了撇嘴，“而且，你还没通过我爸的考验呢，说结婚的事情还太早了！要我看啊，不如叫上嫣然姐，让她把她男朋友也叫出来……还是算了，我还是喜欢现在这样，就咱们一起出去玩！”
　　夏瑜后面忽然改了口，因为她虽然想到了霍嫣然，但联想到她男朋友的时候，夏瑜都忍不住皱了皱眉头。

第558章 爱情的迷茫和洒脱

　　夏瑜对霍嫣然那位男朋友的印象并不好！这么久以来，她就见过王丈天王公子一面，那还是在霍嫣然店铺前的偶遇，而其他的时候，夏瑜听到霍嫣然谈起他的时候，都是说他太忙了，没有空。
　　虽然说那是霍嫣然的选择，但夏瑜还是觉得在这样的感情状况下，自家闺蜜受到了太多的委屈。
　　这个王公子，就跟自己的父亲一样，甚至，他比自己的父亲还要糟糕！
　　在夏瑜看来，夏向阳虽然陪伴家人的时间很少，但至少，他繁忙的工作之余，还是有跟母亲在一起，出席什么活动，他也会把母亲带上。
　　但夏瑜从霍嫣然那里了解到的，霍嫣然跟王公子的约会，一周可能就只有一两次，而王公子身为霍嫣然的男朋友，也没有主动陪女朋友和她的朋友吃饭、聚会的意思！
　　哪里像杨言和夏瑜自己？他们几乎都是形影不离，还三天两头地叫霍嫣然过来吃饭，没有把女朋友漠视得好像这份感情就没有存在过一样！
　　所以，想到这儿，夏瑜就失去了之前想的两家人一起相约着出去游玩的兴趣。
　　不过，夏瑜不知道，她的感觉没有错，霍嫣然和王丈天的感情确实是出了问题！
　　正确的来说，他们已经分手了，就在昨天！
　　……
　　曾经有部电影，说过这么一句经典的台词：爱情如果可以解释的话，那世界上就不会有人因此而痛苦了！
　　霍嫣然也是如此，她也不知道自己为什么会这么奋不顾身地爱上并没有那么爱她的王丈天。
　　或许是因为他年少多金、风度翩翩，当然，对于不缺钱的霍嫣然来说，钱并不是最重要的，王丈天够高够帅，而且家世不俗，这才是最吸引她的地方。
　　也或许是因为他有着霸道总裁的气质，西装革履、干净利索，在下属面前指挥方遒、意气风发，恰恰击中了霍嫣然貌似高冷、其实柔软的内心！
　　别觉得霍嫣然是被骗了，她也不是一个傻子，她更多时候理智得像一个老狐狸，王丈天这个人没有问题、家庭背景也没有问题，有问题的只是他对待感情并不认真的态度――这是后面才渐渐显露出来的。
　　和霍嫣然在一起的头一个月里，他却是很热情，但见过太多美女的王公子热情来得快，消逝得同样很快！
　　渐渐的，王丈天找霍嫣然的次数少了，之前答应霍嫣然陪她到国外参加某时装品牌夏季发布会的诺言也因为工作忙而不了了之，霍嫣然只能自己一个人出国，就跟以前一样……
　　但没有霍嫣然在身边，王丈天的身边从来就没有缺少过美女的，以王公子的身世，投怀送抱的女人更是前赴后继。
　　霍嫣然当然知道这一点，而且她还听一些生意上的朋友，或者说是她的追求者隐晦地说过，他们在酒吧里见到王丈天和陌生女子喝酒。
　　可是霍嫣然就没有拿这样的事情和王丈天争吵过，她就假装从来没有听说过，继续接着王丈天的花，和他见面、吃饭……
　　爱情让人变得盲目！霍嫣然也是这样，她一开始以为王丈天就是自己命中注定的另一半――因为他满足了自己理想型的所有条件――所以，霍嫣然觉得，一切问题都可以交给时间。以她的魅力，肯定能让王丈天回心转意，吵闹只会让自己处在卑微地位和不可逆转的尴尬境况里。
　　前面说过，霍嫣然是个聪明人！聪明的人最多只是糊涂一时，不会糊涂一世！
　　昨天凌晨，霍嫣然从国外回来了！
　　不过，在别人的喧闹声中，霍嫣然却是孤零零地一个人站在机场的出口……
　　霍嫣然没有把行程告诉夏瑜，她只跟男朋友说了，让他过来接机，而且，为此她还刻意叮嘱自己的员工不用安排车过来。
　　结果现在她是整个国际航班里，唯一一个没有人接机的……
　　很明显，王丈天忘记了，或者说，他根本就没把自己放在心里！
　　在沉沉的夜幕下，在清晨还有些萧瑟的冷风中，霍嫣然有些发胀、混沌的脑袋忽然清醒了。
　　认清楚一个人，或许只是一刹那的事！
　　“你大爷的！”霍嫣然在很冷静的状态下，烈焰般的红唇轻轻地张开，平淡地吐出了这四个字。
　　霍嫣然没有理会路过的人惊讶的眼神，她招手叫来一辆出租车。坐上后座，她才取出手机，编写了一条短信发给王丈天。
　　“分手了！”简简单单的三个字一个符号，再多一个她都懒得打。
　　发完短信后，霍嫣然便在手机里，将王丈天的所有联系方式拉黑，社交账号也拉黑。
　　不止如此，早上三点多回到家，霍嫣然都不急着休息倒时差，她将家里的男士拖鞋，以及所有的跟王丈天相关的，包括他送给自己的价值不菲的包、项链等礼物全都塞进垃圾袋里，拎出去扔掉。
　　清理干净之后，霍嫣然感觉自己房间的空气都变得清新许多，心里头也放下了沉沉的包袱，舒畅了许多！
　　第二天，霍嫣然跟平时那样，穿着时尚大胆的露单肩荷叶边斜领T和牛仔裤的搭配，高跟鞋咯噔咯噔地走到了自家店铺里。
　　“嫣然姐，王公子昨天和今天都打电话过来了，问你有没有来店里，然后让你打个电话给他。”一个员工妹子凑上来汇报道。
　　霍嫣然妩媚一笑，柔声说道：“我知道了，不过啊，以后你们就不要接他的电话了，就当没有这个人。”
　　“额，嫣然姐，王公子还说，你可能心情不好，不会打电话，他让你在店里等他，说晚上要接你去吃饭。”员工妹子感觉到了情况不对，吞吞吐吐地说道。
　　“哪有心情不好？见到他我心情估计才会不好。安啦，我跟这个王公子已经分手了，大家该干嘛干嘛，别理这个人，咱们还得开店挣钱呢！”霍嫣然亲昵地揉了揉员工妹子的脑袋，笑呵呵地说道，“对了，记得，他的电话，以后都别接了！”
　　霍嫣然是真的很潇洒地放下了，她自己没有去质问、吵闹，没有给王丈天一点解释、挽回的机会，断得干干净净的！
　　……
　　暂且不说霍嫣然后面怎么样快刀斩乱麻，在凤城的杨言和夏瑜终于等到了下午的太阳变得没有那么炽烈的时候！
　　四点半左右，杨言走到院子里，太阳已经落到了西边，倾斜的阳光无法铺满整个院子，那已经焕然一新、盈漫着清澈的池水的游泳池，也在房子的阴影笼罩之下，除了空气还有一点闷热以外，已经感觉不到太阳暴晒的酷暑难耐了！
　　“走咯，我们去游泳吧！”杨言回到屋子里，笑着跟正在看电视的落落说道。
　　“咦！”小姑娘还没反应过来，有些惊奇地睁着大眼睛看爸爸。

第559章 “第一次玩水”的小姑娘

　　小院里的灌木丛还没长高，但草坪修剪得很整齐，郁郁青青的，别墅的影子覆盖处，草叶是油绿色的，跟被阳光照耀处的青嫩相比，仿佛它们是用不同染料涂抹而成的！
　　终于被放风了的喵小米拖着长长的牵引绳，在草地上小跑了两圈，等脖子被拉扯住了，它才紧挨着灌木丛趴下来，脑袋凑在草地上嗅了嗅，没一会儿，它便尝试张开嘴啃咬了一下这嫩绿色的草叶。
　　猫偶尔吃上两口草倒没有什么关系，毕竟，它们平时喜欢舔毛，很容易把毛吃到肚子里，得吃点草来帮助排泄！杨言在家也会给它吃草，不过，那都是带它到小区草坪去吃的――毕竟阳台比较小，种不了草。
　　暂且不说在草坪上寻找到快乐的喵小米，在泳池这边，穿着可爱的小泳衣的落落，一只手紧紧地抓着爸爸的手指头，一只手放在身边保持平衡，她怯生生地看着面前平静得就好像一个镜子的小游泳池，却迟迟不敢伸出脚踩进去。
　　上一次游泳，还是去年的事了，虽然小姑娘已经可以在婴儿游泳馆里扑腾得很不错了，但都这么久了，落落哪里会记得？
　　小姑娘刚才在屋子里换泳衣时候的又蹦又跳，那也只是她在跟着爸爸、妈妈瞎激动，到真正要下水的时候，她还是露了怯……
　　“没关系，走过去吧，你看，这里还有台阶的呢！”杨言笑着，指了指清澈见底的池水，里面折射出来的台阶似乎还不是很高。
　　“唔唔……”落落还是害怕，她小脚丫在还有些温热的防滑瓷砖地面上轻轻地跺了跺，焦急地用另外一只小手抓着爸爸的手腕哼哼起来。
　　还好，这时候，夏瑜忍不住了，她笑着坐到池边，脚丫子踩下去，划拉一下。
　　“哗哗……”水声吸引了落落的注意，她哼哼唧唧的声音停了下来，转头看向妈妈。
　　妈妈在做什么？
　　只见夏瑜用脚拍了拍水，试了试水温后，便直接翻身跳进了池子里，弄出了更大的水花！虽然只有一米多深，但她半坐下来，水位还是浸到了脖子处，然后，在落落惊奇的眼神中，夏瑜猛然站起来，水哗啦啦地从她的身上、连体泳衣上流淌了下来，就好像是狂野版的美人出浴一样！
　　当然，这个泳池太小，夏瑜游不了泳，也只能体验一下这种乐趣了……
　　“很舒服、很凉爽哦！来，落落也下来玩啊！”夏瑜笑着，跟落落招了招手。
　　终于，落落受到了妈妈非常享受的表情的蛊惑，忍不住向前挪了挪小脚丫。
　　“唔，唔……”小姑娘还不忘回过头来，拉了拉爸爸的手指，声音弱弱地叫道，“粑粑，粑粑来。”
　　杨言牵着她，带她在有台阶的位置，慢慢地走下第一个台阶。
　　天气很炎热，户外的地面也是温温的，但池水却很清凉，好像就没有被晒过一样，泡得脚丫子和脚踝都感觉舒服极了！
　　“咦，嘻嘻！”落落都舒服得忍不住扬起小脑袋来，眼睛亮亮地看着爸爸笑起来，还奶声奶气地跟爸爸说道，“水，水呢！”
　　好像她现在才确认自己踩的是水一样。
　　杨言鼓励地带她再走下两个实际上很深的台阶，很快水位就到了落落小人儿的胸口！
　　还有一个台阶，如果再走下去，落落可能就真的要被水淹上小脑袋了！
　　但这时候，胸口传来的闷闷感，已经让落落感到不适，潜意识告诉了她，接下来会很危险！
　　“唔……”落落不但不敢再往下走，她还着急害怕地揪着爸爸的手指头，踉踉跄跄地想要爬回上一个台阶。
　　“没事，没事，就在这里，爸爸在这里教你游泳！”杨言跨入了池底，一边扶好落落，一边笑着安慰她，“有爸爸在呢，不要怕！”
　　“妈妈也在这，掉不下去的。”夏瑜踩着池底，也走了过来。
　　被爸爸和妈妈包围着，落落才感到了一点点安全感，乖乖地让爸爸在水底扶着，没有再挣扎。
　　“来，落落，爸爸教你，爸爸托着你的肚子，你会浮起来的。”杨言话音未落，已经轻轻地托着落落的胸口，而且趁她惊慌地挣扎时候，腾出来的左手也轻轻地撩起了落落两条小长腿，将她在水面放平起来。
　　落落早就忘记了自己学过游泳的，感觉中好像是从未有过这样“腾云驾雾”的经历，脚不着地的小姑娘紧张地在水面扒拉着小手，扑腾起来。
　　要不是在水里，落落一定会害怕地哭起来。
　　不过，还好，也正是因为紧张到忘记哭了，小姑娘扑腾了几下之后，就发现自己一点事儿也没有。
　　而且……好像小手划水、身体半浮在水面上的感觉还很舒服！
　　不知道是不是找到了曾经玩水的感觉，落落紧张的情绪渐渐地平缓了下来。
　　“没事的吧？”杨言笑呵呵地跟女儿说道，“来，妈妈示范一下，告诉落落要怎么游泳！”
　　他还要扶着落落的，正好，夏瑜在这边，两人合理分工，不用担心手不够用的问题――现在的落落已经不像当初那么轻那么小了！
　　“好的，落落看这里！”夏瑜很积极地俯下身来，两只手做划拉状，在水面摆出了自由泳的姿势。
　　落落被爸爸托着，身体不动都能够浮在水面，所以她闻声转头看过去，也不知道有没有看懂。
　　而夏瑜自己示范完了，还走过来，轻轻地抓着落落的小手，手把手地教她泳姿：“来啊，落落，咱们这只手划呀划，然后这只手划呀划……”
　　不用过多的语言描述，因为说得太复杂，小姑娘也听不明白。
　　但妈妈带着她的小胳膊划水，这一下下的，落落还是感觉到了莫名的欢乐。
　　“嘿~嘻，嘻嘻！”落落努力地扭过头来，眼睛弯弯地跟妈妈笑起来。
　　可是，这会儿，她是在游泳啊！
　　落落水淋淋的小胳膊带动着水花飞溅，猛得一下弄得一点水飞进了正在呲牙笑着的小姑娘的嘴里。
　　“唔……”顿时，小姑娘就好像哑巴吃了黄连，小脸蛋皱起来，她还不懂得吐水，就咪着小嘴巴，皱巴巴的。
　　可别提有多……好笑了！
　　杨言和夏瑜看着小姑娘可怜兮兮的样子，都不由地展颜一笑，笑声轻轻的：“哈哈！”

第560章 胆小的落落和操坏心的喵小米

　　凤城是一座有着绮丽自然风光的城市，山多水美，杨言他们落脚的这个度假村也不例外！在傍晚的时候，它就好像含羞带笑的少女，渐渐地向游客们揭开她隐藏着惊世容颜的面纱：
　　原本蔚蓝的天空、斑斓的白云，此刻被已经偏向山那边的夕阳染成了带着金灿灿光晕的红霞，最迷人的是它的色彩渐变，从深红到犹如岩浆一般的金红，再到东边天空的暗红，感觉就像是吸饱了彩墨的大毛笔在天空中涂抹出来的画作一样！
　　杨言他们背靠着西边的别墅，望到的是东边的山峦，但尽管如此，那此起彼伏、黑压压的山峰依然被镀上了一层淡淡的霞光，仿佛有什么神迹要降临一样！
　　当然，在杨言和夏瑜的眼里，最美的还不是这旖旎的自然风光，而是他们面前的落落！
　　小姑娘经历了一段时间的害怕和畏缩之后，似乎找回了自己学过游泳的记忆，被爸爸托着小肚子，她已经可以开始在小池子里踩水、甚至像模像样地划拉起来！
　　“嘻，嘻嘻……”瞧这个在水里嬉戏的小美人鱼儿，她的小脑袋一沉一浮，但还是时不时地努力仰在了水面上，跟前面的妈妈兴奋地笑上两声，那水淋淋的小脑袋，还有跟海草一样软塌塌地耷拉在脑袋上的头发，也是可爱极了！
　　“来，游过来，游到妈妈这里来！”夏瑜拍了拍手，鼓励地跟落落说道。
　　夏瑜没见过以前落落才那么一丁点大时候水性很好的样子，但现在，这小家伙学游泳学得这么快，已经让她觉得很惊奇了！这么有天赋，夏瑜还想落落能更进一步。
　　“噗噗……”小姑娘游着半个自由泳的泳姿，努力地划拉着小手儿，脚却是一踩一踩的，好像在蹬水，很是欢快地朝妈妈游去。
　　这小美人鱼儿游得不快，可是那蹬水和划水的劲儿可是很足的，杨言站在旁边轻轻地托着她的小肚子，都能感觉到有水花在面前溅来溅去。
　　其实，杨言不用托着落落游泳了！
　　因为他的手只是虚放在她的小肚子下面，着力处都没有用上劲，但即便是这样，落落也不会沉下去，小姑娘身体的浮力很不错，而且她还能够靠蹬水让自己浮在水上。
　　也正是看到落落都已经可以自己游向妈妈了，杨言决定让落落尝试一下，他大手往下沉去，还是放在水下面，随时准备要捞起可能会沉下来的落落――毕竟现在的水位对于落落来说已经很深了。
　　但杨言的手已经没有再碰到落落那肉肉的小肚子了，就好像以前自己学骑自行车、大哥何晓文会突然将扶着的手放掉一样！
　　“落落应该可以自己游上几米吧？”杨言心里想着。
　　可是，眼前的一幕却是让他有些哭笑不得。
　　落落明明都能在自己没有托着她的情况下往前游出了几米，可是，她好像有些迟钝，现在才察觉到了爸爸的保护不见了，顿时，小姑娘慌张地开始扑腾起了水。
　　纵然如此，落落还是没有沉下去，她只是扑腾着，然后小脑袋仰着，眼睛闭得紧紧的，小嘴巴发出“嘤嘤”的哭泣声。
　　杨言也只是慢了两秒，小姑娘就开始哼哼地喊起了爸爸：“粑粑……粑粑……”
　　听她委屈巴巴的声音，好像爸爸再不来，她就要有危险了！
　　杨言无奈，只好抬起手，轻轻地托了托她的小肚子，哭笑不得地说道：“你不是能游了吗？不用爸爸了呀！”
　　落落找到了依靠之后，很快便缓和了下来，她没有再紧张兮兮地扑腾水了，只是依赖地靠在爸爸的大手上，小脑袋抬起来，翘长的睫毛上还泛着细小的水珠，不知道是泪花还是溅起来的水花。
　　她有些委屈地看着爸爸，还靠着爸爸的大手，不依地努力扭了扭小屁股，哼哼地抱怨道：“不要，要，要爸爸，落落怕呢……”
　　小姑娘软软糯糯的声音，带着满满的依赖感，缠得杨言心都软了，出声哄道：“那好吧，爸爸再托你一会儿，你再试试，爸爸觉得你很厉害，可以自己游泳的哦！”
　　不知道是不是听到了小主人的“求救声”，刚才在草坪上无聊地磨蹭着的喵小米迈着粗粗的肉爪子，一溜烟地跑了过来。
　　可是，还没到泳池边上，它就地面上被溅出来的水滩拦住了！
　　水？这可不是猫喜欢的东西啊！
　　喵小米低头看了看，着急地绕了几步，可是前面依然是水，泳池里更是荡漾着粼粼的水光！
　　小主人似乎在“挣扎”！
　　喵小米抬头望了望小主人，它似乎能够理解小主人为什么叫唤了！
　　“妙呜，毛呜……”喵小米又是牵肠挂肚，又是害怕眼前的水，它只能一蹭一蹭地在泳池边上踱着，着急地叫上几声。
　　它着急之下，声音显得格外低沉，还好，现在天还没黑，否则听起来还挺渗人的。
　　夏瑜被它吸引了注意，她笑着起身走向了喵小米。
　　“你喵喵喵做什么啊？”夏瑜故作张牙舞爪地逗着自己的大橘猫，还故意一挥爪，勾出几滴水珠甩向喵小米，“是不是也想下来游泳？”
　　喵小米下意识地往后一蹿，躲过了水“弹”的侵袭，这矫健的身影，看起来真的是一个灵活的“橘”胖子呢！
　　“来啊，一起来游泳嘛！你都好久没洗过澡了！”夏瑜此刻的笑容，像极了当初没轻没重地抓猫的落落，活脱脱就是一个大魔女！
　　洗澡这词一出，喵小米顿时就怂了，只见它耷拉着脑袋，灰溜溜地跑开，再也不敢靠近泳池了。
　　“什么时候吃晚饭？”夏瑜起身后，忍不住看了看外面的泳道，因为别墅区的灯光都亮了起来，现在不管是院子里，还是泳道那头都是明亮如白昼的，一点也不受夕阳下山的影响，看着漂亮的泳道，夏瑜便重新萌发起在大游泳池里游泳的兴趣。
　　“不着急，还早，我们可以玩到六点多再去。”杨言一边托着落落，一边抬头跟夏瑜笑道。
　　落落还专心致志地游着她的泳，可能胳膊拍起来的水声太响，她都没有注意喵小米的动静，以及妈妈在跟爸爸说的话。
　　“那我先去游一下，等下我再回来替下你！”夏瑜扭了扭胳膊，开始做起了热身运动――刚才只是泡水，在这个小池里，哪里算游泳。

第561章 累瘫了的小姑娘

　　小美人鱼儿毕竟还只是肉体凡胎，尽管她渐渐掌握了游泳的节奏，但终究还是有累的时候！
　　没多久，杨言就感觉到了自己手掌上的传来的压力，可以看到，落落已经划不动水了，只是小脚丫还在慢吞吞地踩着水，靠着爸爸大手的托扶，她还能努力地仰着小脑袋，让自己半边小脸蛋浮出水面。
　　“累了吗？”杨言用了点力，将她托出水面，另一只手也在水里兜过来，抱住这个柔嫩的皮肤沾上水之后更加显得滑不溜秋的小姑娘，看着她估计是累得有点迷糊的小眼神儿，便笑眯眯地问道。
　　不过，这会儿，杨言是得不到回应的。这丫头，可能是觉得太好玩了，游得都有些忘我，现在疲倦已经充斥了她的小脑袋，迷迷糊糊的，就想在爸爸的臂膀撑托歇一会儿。
　　“来，我们上岸去休息一下！吃点水果，喝点水！”杨言心疼地抚了抚落落的小脑袋，起身抱着落落站出水面，带她走出小泳池。
　　泳池旁边有他们之前从屋里面搬出来的两张椅子，上面还挂着从家里准备好带过来的浴巾，放着原本带在车上吃的一些葡萄、哈密瓜等水果。
　　虽然现在天气还很闷热，即便太阳下山了，也没有什么风，但刚从泳池里面出来，杨言怕落落会着凉，在椅子上坐下后，就拿浴巾将她的小身子包裹起来，再抱到怀里。
　　“来来来，吃水果咯！落落想要吃什么？葡萄？还是哈密瓜？”杨言笑眯眯地拿过来一个葡萄，在落落的面前摆了摆。
　　可能是恢复了一点点体能，落落疲倦的小眼神儿动了动，她小手抬起来，伸向了爸爸手里的黑紫色带点白沙的葡萄，小嘴巴也是微微地张了张。
　　当然，这会儿，她还倦倦的，不太想说话。
　　杨言就知道自家女儿喜欢吃这种酸酸甜甜的水果，他嘿嘿一笑，就剥开了葡萄的皮，喂到落落红润的小嘴巴前。
　　甜美多汁的葡萄被落落低着小脑袋一整个吃了进去，贪婪的小姑娘还不忘嘬一口爸爸手上那点葡萄皮，把里面剩余的那点葡萄汁吮吸完。
　　不过，葡萄里面还有籽呢！
　　别着急，没看杨言一点都不担心吗？只见他手心里托着葡萄皮，放到了落落的小嘴巴下面，很快，落落便嘟着小嘴巴，将她自己吃出来的籽吐了出来，一颗，两颗，整整齐齐，齐齐全全！
　　没错，落落吃水果就有着这么高的天赋，在很小的时候就可以自己吐籽了呢！
　　好像吃了一颗葡萄之后恢复了不少能量，落落终于精神起来，她动了动小脑袋，仰头看着爸爸，眼睛弯弯地甜笑起来。
　　“好吃吗？”杨言看着落落吃得那么开心，他都有点流口水，想自己也吃一颗葡萄了！
　　可是，杨言刚刚伸手去另一张椅子的袋子里摘下一颗葡萄，还没来得及送到自己的嘴巴里，落落便看了过去。
　　“嗯呀……”落落声音软软地跟爸爸应了一声，然后指着爸爸手里的那颗葡萄，喜滋滋地说道，“还要呢！”
　　小姑娘哪里知道，这颗葡萄，爸爸不是拿来给她的呀！
　　杨言看了看女儿开心的笑颜，还是笑着摇了摇头，将这颗葡萄剥了给她吃。
　　在爸爸的怀里，吃了几颗葡萄，喝了点温白开，然后还吃了一片哈密瓜后，有点饱了的落落才慢慢地停了下来，而杨言也是这时候才有空自己吃点水果。
　　在水里，即便没有游泳，人体还是会损失大量的水分，杨言吃着汁水四溢的葡萄，也是满脸陶醉的表情，他总算是知道，为什么落落会吃得停不下来了！
　　这个时候，恢复了精神的落落在爸爸的怀里是正在左看看、右瞧瞧的，她看到了喵小米，看到了明亮的壁灯，不过，妈妈呢？
　　“麻麻呢？”落落在爸爸的怀里扭了扭，转过身来跟爸爸问道。
　　妈妈怎么不见了？
　　“妈妈啊？妈妈在那边游泳啊！”
　　……
　　一分钟过后，杨言牵着披着浴巾的落落，从院子里走了出来。
　　院子的后门和泳道中间其实还是有一条狭窄的人行道的，落落跟着爸爸走在这个小路上，她能够看到，在犹如太阳般耀眼的路灯照耀下，漂亮的蓝色泳道里，有一个身影在前方游过！
　　速度很快，就好像穿梭而过的海豚一样！
　　但姿势很优美，无论是胳膊的抬起、插入水中，还是腿部有力、有节奏的拍打着水面，那游泳者都为小姑娘那双懵懂的大眼睛奉献上了一场精彩的“表演”！
　　不过，落落惊讶地眨了眨大眼睛之后，很快便认出了那个游泳者身上穿着的泳衣！
　　淡粉色！
　　“麻麻！”落落有些惊喜地转头看向爸爸，指着那人，跟爸爸说道。
　　她其实还有点不太确定，语气犹犹豫豫的，还眼巴巴地看着爸爸，想等等爸爸的肯定。
　　“对啊！那是妈妈，你看，妈妈游得多漂亮啊！”杨言笑着说道。
　　杨言也会游泳，南粤大学还有游泳达标考核呢！但说实话，他的水平，跟夏瑜还是有不小的差距――就算他拼命划水，可能都游不出夏瑜这样的速度！
　　毕竟是把大马路改成的泳道，这泳道很长，夏瑜渐渐地游远了！
　　落落就这样眺望着妈妈，渐渐地就只能看到妈妈拍出来的一点点水花……不过，没多久，小姑娘惊喜地看到，那个影子又渐渐变大了。
　　是的，夏瑜折返着游回来了！
　　落落小脸蛋上洋溢起了兴奋的光芒，她好像在积蓄着什么，终于，在妈妈快要经过的时候，她便张开小嘴巴，亢奋地用嘹亮的声音叫道：“妈妈！”
　　夏瑜刚才专注于前面，都没有注意落落跟杨言出来了，这会儿，听到了这尖尖的叫声，她才反应过来，停下手和脚的动作，在池底站起身来。
　　原来，泳池才一米五左右的高度，夏瑜站稳后，还能露出肩膀和脑袋。
　　夏瑜撩起了湿漉漉的头发，看向岸边，寻到落落的身影后，她才笑着跟落落摆了摆手：“落落！”
　　“咯咯！麻麻！”小姑娘抓着爸爸的手指，得到麻麻回应的她兴奋地又叫了一声，小长腿一蹲一蹲的好像要蹦起来一样。
　　但初生牛犊不怕虎，落落看着妈妈的眼里闪耀着兴奋的光芒，叫了几声之后，居然就抬腿往前走，一脚踩在稍高一点的台阶上，接着就想要一脚踩进前面的泳道里！
　　“哎，不可以，落落，你不能在这里玩！”杨言哭笑不得地拉住落落的小胳膊，说道，“你想游泳的话，可以回去里面，咱们回小泳池游泳。”
　　可是，正在兴头上的落落哪里肯依？

第562章 不喜欢救生员蜀黍

　　“咦，怎么有人带小孩子在这么深的池子里游泳？”李墨是宝墩湖温泉度假村的游泳池管理和救生团队中的一员，晚上轮到他和几个同事当值，由于度假村的泳道比较长，而且分布甚广，刚刚换班上来的李墨也是沿着泳道旁边的通道走动，巡逻查视着着自己负责的区域。
　　不过，今天李墨却是有了特别的发现，他远远地看到有几个人在泳道里玩，然后一个短发的美女还将一个小女孩托出水面，举高高的动作，逗得那个小女孩咯咯直笑，清脆的笑声传出了老远。
　　“是刚才那个水性很好的美女吧？”李墨倒是把之前在他面前游过的夏瑜认了出来，但他还是皱了皱眉头，一脸严肃地走了过去。
　　没错，正在泳道里嬉戏的美女和小女孩就是夏瑜和落落。之前落落坚持要和妈妈一起下超级漂亮的大泳池玩耍，而夏瑜也是怂恿着，想要锻炼一下落落的胆量，还自告奋勇地咬替杨言照顾落落，于是，就有了现在夏瑜将落落从水里拔出来举高高的这一幕！
　　杨言也在旁边，他可没有夏瑜这么爱竞速游泳，刚才简单地用蛙泳的姿势游上几米之后，现在他是懒洋洋地躺在水面上，一边仰泳，一边偏着头笑呵呵地看着夏瑜她们。
　　“游客朋友你们好！”这时候，忽然岸边传来了一个人严肃的说话声。
　　杨言和夏瑜下意识地转头看去，那是一位穿着橘红色上衣、游泳短裤的国字脸男人，他的上衣正面还印着救生员字样！
　　是度假村的救生员？
　　杨言他们哪敢怠慢，连忙站直起身来，只有落落还不知道发生了什么，她还沉浸在刚才的兴奋中，小手儿拍着妈妈扶在她腰间的大手，声音脆脆地叫道：“咯咯，再来，再来！”
　　可是，落落可爱的小脸蛋在这位国字脸的救生员面前似乎失去了萌翻众生的魔力！
　　李墨以前是附近的农民，他可不愿意失去现在这样一份不太忙、待遇又不错的工作，所以，他的视线从这个小姑娘稚嫩的小脸蛋上掠过，便继续一板一眼地跟杨言、夏瑜他们说道：“这里的泳池属于成人泳池，婴幼儿是不允许进入成人泳池里玩耍的！”
　　“有我们家长带着也不行吗？我和她爸爸都是会游泳的。”夏瑜不解地问道。
　　“不可以，孩子太小，不能在这里游泳！”李墨指了指落落，继续板着脸说道。
　　这语气，听起来就好像是故意上来找茬的，脾气有点暴躁的夏瑜不痛快了，眼睛都瞪了起来。
　　还好，这个时候，杨言在一边出声问道：“大哥，为什么孩子太小不能在这里游泳？”
　　李墨看向了杨言，他虽然还是板着脸，但这回倒没有跟刚才那样只提要求不做解释了：“因为成人泳池对太小的孩子来说不干净！”
　　杨言和夏瑜都愣了一下，有这么一种说法？确定这个救生员不是来找茬的之后，他们都认真地听了起来。
　　“这里的泳池管理手册上面有规定，婴幼儿不适合成人泳池的环境，成人泳池是用氯气和漂白粉进行消毒的，小朋友的皮肤和什么膜比较敏感，会受到刺激还是什么。”李墨虽然是在一板一眼地背着之前的安全手册上面的内容，但他也记得不太清楚，像口鼻黏膜，他都不知道是什么来的，哪里背得完整？
　　“还有这里的水循环系统是六个小时循环一次，手册上面也说这里面对大人来说没关系，但对小朋友来说，还是会有很多细菌，比较危险！”
　　李墨说得越多，杨言和夏瑜都越发担心起来，他们之前都没有考虑到这么多，哪里会知道成人泳池跟婴幼儿泳池有那么多区别？而且，现在泳池看起来还是很干净的――谁又能想到细菌都是藏在人们肉眼看不到的地方呢？
　　落落这时候也才迷迷糊糊地注意到岸边这个大叔叔，她转头看去，却很难以理解对方说的话，只是她感觉到了这个大叔叔语气的严肃，潜意识里就察觉到了“他不好惹”！
　　小姑娘抱着妈妈滑溜溜的脖子，怯生生地看着，刚才兴奋、开心的表情都不翼而飞了。
　　“好的，谢谢您的指点，我们之前都不了解，现在就带孩子上去。”杨言认真了起来，有些不好意思地跟这个面恶心善的救生员点了点头，这才招呼着夏瑜抱着落落上岸。
　　“走，走！”夏瑜也转变了自己的态度，感激地看了对岸的救生员一眼，抱着落落，艰难地在水底迈动她修长的大腿，走向岸边。
　　“唔，唔……”落落这个时候意识到了什么，她有些着急地拍了拍水面，小手指向泳道，跟爸爸妈妈哼哼起来。
　　“不能玩了，你看，救生员叔叔都说我们不能在这里玩咯！”杨言扒着水凑过去，笑着在落落的耳边轻轻地跟她嘀咕一声，还偷偷用手指了指身后。
　　落落听了爸爸的话之后，下意识地转头又看了那个可怕的大叔叔一眼。就好像一些小朋友看到了警察叔叔一眼，落落也是害怕地瘪了瘪小嘴巴，没有敢再哭闹着要留下来玩了。
　　不过，小姑娘心里头还是有点委屈的，她乖乖地偎依在妈妈的怀里，瘪着小嘴巴跟爸爸说道：“唔，粑粑，落落不，不喜欢，呐，呐蜀黍……”
　　太坏了呢！又吓落落，又不让落落跟妈妈一起玩水！哼哼，不喜欢！
　　杨言笑着捏了捏落落被水泡得有点皱巴巴的小手，说道：“你不喜欢救生员叔叔啊？那人家救生员叔叔也是为了你好啊！别看他说话很难听，他说的都是对的，希望落落能够健健康康的哦！而且，咱们玩了这么久，也该回去洗澡、吃饭啦！”
　　说话难听？
　　落落听了半截，她有点不解地眨了眨眼睛，不明白说话难听是什么意思。
　　是说那个蜀黍不好看吗？
　　那肯定是咯！
　　都吓到落落了……
　　小姑娘委屈巴巴地往妈妈厚实的胸口埋下了自己的小脑袋，闷闷不乐了起来。

第563章 好吃，还想要

　　杨言他们一家今天的晚饭是在度假村外面一家农家餐馆吃的，虽然是农家餐馆，但那地道的凤城菜式、那地道的凤城风味，却是比度假村的酒店大厨做得还要好吃！
　　第一道上来的菜是粉葛煲汤，杨言当初点这个菜的时候，想到的其实是粉葛自带的清热解毒功能，在这种大热天，能喝上一碗粉葛汤，应该是不错的选择！
　　但没想到，这里的粉葛汤味道极佳，在脆嫩无渣的粉葛炖熬之下，大骨头肉汤都能被煲得甘甜鲜美！
　　落落不知道是不是游泳消耗了太多能量累坏了，爸爸用她的碗给她舀了一小碗汤，小姑娘就坐在宝宝餐椅上，捧着小碗，咕噜咕噜的，居然一口气喝完了。
　　“还想要？”杨言才给夏瑜装了汤，就看到女儿伸过来的小碗，以及她渴望的小眼神儿，不由地笑起来，问道。
　　“嗯呢……”小姑娘伸出她粉嫩的小舌头，舔了舔小嘴巴，跟爸爸点了点头，才嘟着小嘴巴说道，“好，好喝的呢！”
　　“好喝那也不能一下子喝太多，吃饭前喝一碗就行了，喝太多汤，冲稀了胃液，待会吃饭都不香，后面还有很多很好吃的菜哦！”杨言笑眯眯地跟她说道。
　　爸爸前面说了一大串啥？落落有点理解不能。
　　不过，“后面”的话，小姑娘倒是听明白了，还有好多好吃的……她明亮的大眼睛眨了眨，看向了正在走进来她们包厢的服务员。
　　聪明的小姑娘早就知道了，这个大姐姐每次来都是带好吃的来的！
　　第二道菜是浸潭豆腐，滑嫩的豆腐哪里都有，不过，这家做的豆腐确实是最好看的！煎得金黄带汁的豆腐，整齐地排在犹如和田玉一般白腻的盘子里，就好像麻将牌一样，但嫩绿细碎的葱花撒在上面，就宛如画龙点睛之笔一样，营造出了一副鲜艳美丽的画作！
　　落落坐得高高的，她能看到桌上面的菜，看到这一盘豆腐，小姑娘都仿佛沉醉在了其中一样，眼睛直勾勾地看着，小嘴巴微微张开，晶莹的口水已经在她白嫩的小牙齿前盈满了。
　　“来，好吃的豆腐来啦！”杨言刚刚喝了一口汤，赶紧咽下去，笑着准备给落落夹菜。
　　“我来吧，你喝你的汤，别呛到了！”夏瑜嗔道，她拿起筷子，给落落加豆腐吃。
　　可是，落落正在眼巴巴地瞅着呢！她看到在妈妈鲁莽的力道作用下，一块豆腐被拦腰截断，小姑娘脸蛋上顿时浮现出了心疼的表情。
　　“哎呀……”落落着急地叫了一声。
　　“没事，没事，妈妈挨个给你夹，两块都是你的，量管够啊！”夏瑜笑道。
　　落落不依地哼哼道：“唔唔，不要，不好看了……”
　　“重新给她夹一块吧，这个给我。”杨言知道自家闺女对美，或者说完美有着不屈不挠的追求，便笑着递出了自己的碗。
　　终于，一块完完整整的金色豆腐被夹到了落落的小碗里，小姑娘这才抓着她的小勺子，满意地抿嘴，“嘻嘻”地笑起来。
　　来到凤城，当然不能不吃凤城的鸡了！
　　很多外地人都知道凤城的鸡好吃，不知道有多少人还想大老远请人带一只凤城鸡回去呢！
　　没有什么特别的做法，就是白切鸡，但黄色的鸡皮爽脆，白色的鸡肉鲜嫩，吃一口就忍不住再吃第二口，味蕾炸裂，好吃得根本停不下来！
　　这不，落落的小碗里就收获了一块带着薄薄骨头的鸡肉，虽然不是鸡腿（鸡腿太大，落落吃不下），但小姑娘还是美滋滋地用小手抓着，啃得满嘴是油。
　　有了这块鸡肉，落落能被打发好长一段时间，杨言和夏瑜也终于抽空可以自己吃吃饭了。
　　“这里的竹筒饭很香啊！”夏瑜一边扒着饭，大口大口地吃肉，一边还跟杨言笑眼弯弯地说道，就算说得声音模模糊糊的，还不小心喷出两粒饭粒，她也不是很在意。
　　太好吃了，夏瑜感觉这次真的是来对了，她对吃的很讲究，中午在度假村的酒店吃饭，她都觉得那边的厨师还比不上杨言，没想到今晚能够品尝到这么一大餐美食！
　　杨言来之前做过功课的，他笑着跟夏瑜说道：“那必须的，这是瑶族有名的竹筒饭，你知道凤城是有一个瑶族自治县的吧？他们的竹筒饭，都是用山泉水浸泡米，然后用竹筒把饭封住，然后用热火灰来烘熟，这样的竹筒饭才有大自然的风味，有竹子独特的清香！”
　　“老板告诉你的？”夏瑜狐疑地看着杨言。
　　“哈哈，没有，网上查的。”杨言老实地挠了挠头，笑道。
　　“那你怎么知道别人就是用山泉水煮的？这里，说不定就是用水库的水。”夏瑜跟杨言抬起杠来。
　　落落沉迷于吃鸡，哪里顾得上听爸爸妈妈在叽里咕噜地说着什么？
　　不过，小姑娘很快又忍不住不看爸爸妈妈了！
　　因为，新上来一道菜是红烧猪手，油绿的菜心垫在盘底，上面覆盖着焦糖红色的猪手和一粒粒饱满的花生，滑腻的油汁将花生还有猪蹄都衬托得油亮油亮的，一看就是让人胃口大开！
　　夏瑜先动了筷子，她飞快地夹着上面的油焖花生，吃得嘴巴咂咂响。
　　“你要不要猪手？”杨言夹起一块猪手，准备要夹给夏瑜。
　　“你先吃！”夏瑜不在意地摆了摆手，大大咧咧地说道，“我自己夹，你不用站起来。”
　　他们中间还隔着一个落落呢！
　　杨言笑着，便夹到自己的碗里，咬了一口，顿时，他赞不绝口地叫了起来：“好吃，好吃！”
　　虽然只是很简单的赞赏，杨言此刻感到了自己有点词穷了，无法形容此刻的满足感，但这叫嚷却是吸引了落落的注意。
　　已经吃得“油光满面”的落落下意识地看了过来。
　　“唔，粑粑，粑粑！”落落小手抓着她的那一块鸡肉（其实只剩下骨头和一些肉沫了，落落还舍不得放下），她哼哼地指着爸爸那块猪手，也想要吃上一口呢！
　　“你也要？那你先尝一口，看好不好吃吧！”杨言担心女儿会觉得腻，他就将猪手的另一面对准落落，夹着递过去，让她啃上一口。
　　两秒后，一个鼻子“红红油油”的小姑娘出现在了她爸爸妈妈的眼前。

第564章 探头探脑的小姑娘

　　“嘻嗯……”落落还不知道自己变成了一只可爱的小丑，她嘴巴鼓囊囊的，一边嚼着满是软弹的胶质的猪手肉，一边跟爸爸妈妈对视着，忍不住用嘴巴一掬，用鼻子哼哼地笑了起来。
　　“瞧你这个小馋猫！”杨言笑呵呵地抽出一张纸巾，给落落擦了擦鼻子。
　　“这么爱吃，迟早要赶上喵小米，到时候胖胖胖，就不好看咯！”夏瑜故意伸出手指头，逗一逗落落肉肉弹弹的小腮帮。
　　喵小米和喳喳被留在了别墅，当然，它们也有吃的，只是不方便带它们出来饭店而已。
　　落落听到了妈妈说自己不好看，顿时就不乐意了，尽管小嘴巴里还塞满了肉肉，她也是忍不住含含糊糊地抗议起来：“呜，补，补四（不是）呢！，探（好看）！”
　　别以为这点激将计就能刺激得到落落，美食当前，小姑娘抗议了一声后，便把妈妈的话抛在了脑后，继续跟爸爸要那个满是肉香味的猪手来啃。
　　……
　　落落的饭量确实不小，不过，那也是跟同龄小朋友相比的，跟大人哪里比得了？爸爸妈妈都还没吃到半饱的时候，她的小肚子便已经撑得鼓鼓的，最后只能两只小手放在宝宝餐椅的护手上，意犹未尽地看着满桌的美食，跟爸爸奶声奶气地说起来。
　　“可，可是，落落吃不下了呢！”
　　小姑娘这懒懒的样子，看得真叫人疼爱不已。
　　“那就不喝汤了，落落歇一歇。”杨言伸手过去，拍了拍女儿的小脑袋。
　　当然，落落哪里坐得安稳？吃饱喝足后，坐了两三分钟，这小家伙就又挣扎着要爸爸将她抱下来，然后她在她们家订的包厢里晃来晃去，好像对什么都感到很好奇。
　　“咚咚……”包厢的门被轻轻地敲了一下，这倒是让落落吓了一跳，她连忙蹬蹬蹬地跑回爸爸的身边，小手抓着爸爸的椅子，又是好奇，又是紧张地望着门口方向。
　　没有什么惊险的，落落看到之前出现过很多次的大姐姐端来了一盘餐后水果――准确的说是一盘还带着绿叶的砂糖橘。
　　“谢谢！”杨言礼貌地跟服务员点了点头，这才笑着转头看向落落，“落落，你要不要吃橘子？”
　　橘子吃多了容易上火，但也不能因噎废食，杨言觉得落落适量地吃上一个也没有关系。
　　可是，这会儿落落脑海里对吃的已经提不起兴趣了呀！
　　杨言转头就没看到刚才还碰到自己椅子的落落，他再回过身来，才看到这小家伙居然好奇地看着人家服务员大姐姐，还跟了上去。
　　她倒没有敢跟太紧，只是等服务员姐姐走出去，掩上门，她才壮着胆子走上去，小手扒拉起了没有关上的包厢门。
　　她小手指短短的，但不需要太大力气，包厢门就被她掰开了！
　　外面有什么呢？
　　小姑娘好奇地探出了小身子，往外面看了看，只留下小屁股在门和门框的夹缝中。
　　不过，这时候，她开门的动静可是引起了外面服务员们的注意，正在闲聊的农家菜馆两个服务员小姐姐齐刷刷地看了过来。
　　没人？
　　不对，她们视线往下一移，就看到了落落扎着马尾辫的可爱的小脑袋！
　　“小妹妹，你想要什么吗？”刚才服务她们包厢的那位服务员小姐姐不由地微微一笑，出声问道。
　　可是落落却好像才反应过来一样，她给小姐姐们留下了犹如受了惊的小鹿一样的眼神，急急忙忙地缩回她的小身子，想要跑回爸爸的身边……
　　被发现了！
　　好像闯祸了呀！
　　杨言正好起身走向女儿，他担心落落挤在门中间，会被不注意的人撞到，或者会被门夹到手，落落刚刚慌慌张张地跑回来，迎头就撞到了爸爸的怀里。
　　还好，杨言屁股往后一缩，给了个缓冲，把落落抱住了。
　　“你在做什么呢？”杨言笑着，伸手捏了捏落落的小鼻子，柔声问道。
　　落落回过神来，看着爸爸，尴尬又不失开心地咧起小嘴巴，跟爸爸笑起来：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　……
　　“缘仙，还不行吗？”在国家安全部门的网络安全办公室里，一个戴着眼镜、但面相很年轻的男人正在苦巴巴地托着腮，看着眼前的两面荧屏，而这时候，在他的身后，一个声音传了过来。
　　那位外号叫“缘仙”的戴眼镜的男人回过头来，苦笑着跟对方摇了摇头：“冬主任，不行，他的防火墙我破解不了。”
　　冬主任叫冬樾，是一个两鬓花白的中年男子，他在缘仙身边坐下来，不解地问道：“缘仙，你以前不是号称亚洲第一的黑客吗？怎么拿一个小小的系统都没有办法？”
　　“别，冬主任，我没有号称亚洲第一，这世界上厉害的人海了去了，那个什么亚洲第一，是以前年少不懂事，在论坛里收徒弟，故意让他们这么嚷嚷的。”缘仙涨红了脸，有些羞愧地说道，“而且，后来我还不是被你们找出来，还收编了吗？我要是亚洲第一，怎么会……”
　　还没等这个较真的小伙子说出“栽在你们手里”的这番话，冬樾便摇了摇头，指了指缘仙的电脑，说道：“行了，说正事。这个是什么回事？”
　　“是这样的！这个叫杨言的人很厉害，真的很厉害！”缘仙忽然兴奋了起来，跟冬樾滔滔不绝地说道，“我发现，他前面那几个防火墙虽然难以破解，但实际上还是有漏洞的，但难就难在他最后一个核心代码的保护程序，那是用一种我都没见过的逻辑编写的，冬主任，你有没有听过……”
　　冬樾虽然也懂一点电脑方面的东西，但他毕竟不是技术人员，被缘仙说得都有点晕了。
　　“行了行了，你说重点，能不能破解？要多久？我看你昨天整到今天了。”冬樾哭笑不得地打断他，问道。
　　“破解不了，他太厉害了。”缘仙老老实实地摇了摇头，“我都想登门求教，想看看他那防火墙的代码是什么。”
　　什么系统不系统的，在缘仙看来，吸引力还比不上这个让他根本找不到突破口的防火墙。
　　“这样……那只能用另一种办法了……”冬樾摸了摸下巴。
　　“把他抓起来？”缘仙有些惊喜地问道。
　　要是能把杨言抓起来，缘仙觉得自己就能盘他，不，盘问他，把他拉来，跟自己一起工作，对付国外的特工，多刺激啊！
　　“那怎么可以？人家又没有犯事，你以为是你啊？居然胆大包天地想要入侵银行的ATM系统！”冬樾翻了翻白眼，“这个事情暂时就到这里，我找人先调查一下这个杨言。有求于人……这估计就麻烦了……”

第565章 白着呢！

　　“啊！！！！怎么这么奇怪？为什么就我一个人变黑了？”
　　周末从凤城旅游回来，不知道是不是第二天上午还去游泳的缘故，夏瑜晚上洗完澡对着浴室的镜子一照，才后知后觉地发现自己变黑了。
　　当然，变黑也很正常。夏瑜本来也不算是肤色白皙的白富美，杨言当初刚刚认识她的时候，她就有着很健康的小麦色。只是，这一年以来，夏瑜不经常在外面出任务，她的皮肤才渐渐地变白了。
　　可是，看见同样也在外面游泳的杨言、落落的皮肤还跟以前一样，尤其是落落，小姑娘的皮肤依旧白嫩柔腻，满满的胶原蛋白，怎么不让人感到羡慕嫉妒恨呢？
　　“这不公平啊！全家就我变黑了，明明你们也跟着一起晒了太阳。”夏瑜看到了自己嚷嚷之后，杨言还在那里笑眯眯的样子，顿时气打不到一处出，焦躁地长哼了一声，两只手插在刚刚洗干净的头发上，将本来就不长的及脖短发抓了起来，有点发狂了。
　　杨言好笑地走上来，从后面轻轻地搂上了夏瑜的腰。
　　在家里，夏瑜穿得就比较随意了，毕竟也是跟杨言除了最后一步以外，就没有剩下多少关卡没有突破的。今天她穿的真丝吊带睡裙，胸前的蕾丝花边半遮半掩，显得更是诱人！
　　杨言的大手轻轻地摸上来，睡裙那真丝的材质就如同人的肌肤一样柔软光滑，手指所触之处，温暖细腻，令人回味不已。
　　好像已经伸了进来，从纤细的腰肢贴着温热的皮肤往前摩挲，最后轻轻地搭在了夏瑜那没有一丝赘肉的肚子上。
　　“啪……”夏瑜闪电一般地拍了拍杨言的手，红着脸转过身来，嗔道，“干嘛啊？”
　　“没干嘛啊……”杨言厚着脸皮，嘿嘿一笑，“我这不是看到你这么难过，就想抱抱你，安慰你一下嘛？晒黑就晒黑了，过两天就能白回来，怕什么？”
　　“现在不是晒不晒黑的问题！”夏瑜抛给他一记白眼，她伸手按在杨言的胸前，手指轻轻地往下面一滑。
　　夏瑜到底还是一个比较传统的女孩，虽然在这一年的同居生活中已经放开了许多，但当她的手指划到杨言的肚脐处的时候，她还是没有勇气再往下走，而是跟惊弓之鸟一样，闪电般地缩了回来。
　　“收好你的作案工具，不要到处乱蹭！否则，我把它给你收了！”夏瑜的两腮飘起了醉人的红晕，她还故作傲娇，哼了一声之后，才甩了甩头，潇洒地走出浴室，丢下了被她勾得火气四冒的杨言呆在那里苦笑着。
　　“嘎嘎！嘎嘎！”夏瑜回到卧室，早就洗香香了的落落正在大床上翻滚着，兴奋的叫声充斥了整个房间。
　　当然，小姑娘不是自嗨，自己跟自己玩可没那么容易激动起来。人家也是有小伙伴的！
　　喵小米不知道什么时候也从客厅里溜了进来，还蹦到了床上，跟落落在上面玩耍！落落在爸爸妈妈的被子上翻来翻去，而喵小米则是挪动着它胖胖的身体，居然还算很灵活地从落落身上跳过，就是不让落落压到自己的小爪子。
　　“喵小米，你怎么到床上来玩了？”夏瑜好笑地问了一声。
　　她今天下午回来之后，就先给喵小米洗了个澡，要不是这样，现在看到这两天在外面没少疯回来的喵小米居然敢跑到床上，夏瑜肯定会气得要拿它去炖猫汤了！
　　发现女主人进来了，喵小米倒是安分了一些，它趴在床上，警惕地看了看女主人，好像它还没有忘记刚才女主人给它洗澡的可怕感受！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落翻滚回来，抬起小脑袋，她那柔软的头发簌簌地披散下来，看着妈妈就一个劲儿地笑。
　　喵小米现在就怕夏瑜还逮它去洗澡，趁着夏瑜转头看向落落的时候，它从床边跳了下去，一溜烟地沿着墙角、门框钻了出去。
　　暂且不说溜之大吉的喵小米，落落很快就发现，出去看妈妈了的爸爸都没有回来！
　　“咦，粑粑呢？”小姑娘曲腿坐在被子上，细长的小腿可以看得出她以后成长的趋势所在，不过，这会儿，还只是一个小女孩的落落声音软甜软甜的，可是很惹人疼爱呢！
　　“你爸爸啊，他还要一会儿，落落，你觉得妈妈有没有黑？”夏瑜坐到床上，伸出胳膊，跟小姑娘问道。
　　黑？
　　落落知道这个颜色的词汇代表着什么。
　　不就是跟爸爸的裤子一样，黑乎乎的那种颜色吗？
　　小姑娘单纯的大眼睛眨了眨，仔细地看了看妈妈的手臂，然后她有点困惑地跟妈妈摇了摇头，说道：“没有呢……”
　　“真的没有？”夏瑜有些惊喜地跟落落问道。
　　“麻麻，麻麻，白的呀！”落落小嘴巴动了动，那很认真，而且稚声稚气的话语，却是让夏瑜乐开了花。
　　一会儿，缓过劲来的杨言拿着手机走回卧室。
　　“你看，落落都说妈妈白着呢！你偏偏说我黑！”夏瑜有点得意地拉着落落的小手，跟她并排着坐在一块，跟杨言嗔道。
　　落落不知道真实情况，她跟妈妈玩得正开心，也是“咯咯”地笑着，等妈妈说完，她才眼睛亮亮地看着爸爸，声音脆脆的，学着妈妈的话说道：“白，白着呢！”
　　“好好，白着呢！”杨言哭笑不得地摇了摇头，无奈地说道。
　　他暗暗腹诽，明明这话是夏瑜自己说的，怎么就成自己怪她黑了？不过，女人嘛，杨言还是明智地选择不反抗，乖乖背锅。
　　“刚才胡思萍阿姨打电话过来，说有点网站还是技术方面的事情想要跟我咨询一下，她准备明天过来我们家看看。”杨言笑着摇了摇手机，跟夏瑜说道。
　　“胡阿姨要过来？那挺好的啊！可是，我们好像没有什么菜了。”夏瑜又是高兴、又是担心地回应道。
　　虽然不在君悦香槟府住了，但他们家和胡阿姨一家有着密切的联系的，时不时还会去观看胡阿姨她们广场舞队伍的比赛――当然，主要还是落落爱看。但平时都喊杨言去她家拿这好吃的、那好吃的带回去给夏瑜和落落的胡阿姨，夏瑜还是很喜欢这个热心的胡阿姨的。
　　不过，作为女主人，夏瑜还是担心她会招待不周，毕竟明天她就要上班了，而因为出去游玩了，冰箱里也几乎是空的。
　　“菜的问题不用担心，明天我再去买点海鲜，大螃蟹，胡阿姨带两个孙子过来，小孩子都喜欢吃海鲜。”杨言笑道，“正好，我也想跟胡阿姨问一下，落落明年要读幼儿园，哪儿的幼儿园比较好。”

第566章 属于广场舞的网站

　　“咦？杨叔叔，你们家怎么这么小？”
　　周一下午，随着胡思萍阿姨和她两个孙子的到访，杨言的家里一下子就变得热闹了起来！胡阿姨的两个孙子，亮亮和嘟嘟，尤其是亮亮，他还有点自来熟，光着脚丫子就在杨言家的客厅跑了一圈，然后跑回来拉着杨言的裤腿，心直口快地问道。
　　没等哭笑不得的杨言想办法回答他，胡思萍阿姨就懊恼地责怪道：“亮亮，怎么说话的？来叔叔家玩，咱们是客人，不可以这么不礼貌！”
　　亮亮不明白奶奶说的不礼貌是什么意思，他简单的思维方式令他直接跳过了奶奶话里难以理解的内容，然后不服气地跟奶奶争辩道：“可是，可是奶奶你自己说，说杨叔叔的房子比我们家的还大呀！”
　　杨言明白了，胡阿姨可能无意中跟亮亮描述过夏瑜在君悦香槟府的房子，那个大复式确实是很大，现在亮亮感觉到了不对，所以才大大咧咧地跟自己说了出来。
　　“你都没见过你叔叔真正的房子，哎，这孩子！”胡思萍阿姨有点着急，她害怕伤到杨言的自尊，就有些难以为情地看向了杨言。
　　“哈哈，没关系，没关系，叔叔明白，亮亮你可能有点无解。但没关系，亮亮，你别看叔叔家里小，但那可是有很多好玩的哦！”杨言安慰地跟胡阿姨笑了笑，然后大手搭在亮亮的肩膀上，笑眯眯地跟他说道。
　　亮亮已经有六岁多了，很快就要开始上小学，跟杨言当初在胡阿姨家第一次见过的小男孩相比，他已经长高了不少！
　　当然，他的想法也还很单纯，刚才对杨叔叔家的评价也只是对奶奶以前的话表达自己的否认，并没有什么恶意！
　　这不，听到叔叔这么说，亮亮马上惊喜得眼睛都亮了起来：“真的吗？在哪里？”
　　不过，杨言都还没来得及跟他介绍，年纪小一点的嘟嘟就蹬蹬蹬地从前面跑了回来，有些激动地跟亮亮小声说道：“哥哥……我跟你说，有猫……”
　　嘟嘟也比以前话多了许多，不过他的性格要稍显内向一些。
　　两个小男孩叽叽喳喳地跑向了猫爬架，留下了杨言和正亲昵地抱着落落的胡思萍阿姨，他们哭笑不得地对视了一眼，纷纷摇了摇头。
　　“唔，下气，要下气……”落落听到亮亮和嘟嘟那边传来的热闹动静，也是在大人的怀抱里呆不住了，她很快便跟胡奶奶哼哼了起来。
　　不过，这丫头要重新拾起和这两个哥哥玩耍过的记忆还需要一点时间，杨言看到，被放下来后，落落只是默默地跟在亮亮和嘟嘟的身后，眼神儿不知道是羡慕还是好奇地看着这两个叫闹得正起劲的哥哥，站在后头的她看起来就像个小淑女，乖乖的！
　　孩子们的世界，就交给他们自己去相处、玩耍吧！杨言和胡阿姨坐到了沙发上，一边吃他准备好的果盘，一边聊天。
　　寒暄了一会儿后，胡思萍和杨言讲出了她的来意：“这些天，我和几个广场舞舞蹈队的队长们一直在商量一件事，现在咱们广场舞这么火，这么多新闻报道，中央台的新闻都采访过我们羊城的广场舞比赛嘞！怎么能够没有一个我们自己的那个啥，一个根据地？”
　　别看胡阿姨已经是退休了的年纪，她依然精力旺盛，谈笑间，有着很多年轻人都没有的奋发向上的劲头！杨言看她谈起广场舞的时候，那眉目间洋溢的自豪感，甚至都觉得她是在把广场舞当成了一项事业来做！
　　事实也是如此！
　　杨言仔细地听完胡阿姨的絮叨之后，也终于明白胡阿姨说的“根据地”指的是什么了！
　　她们是想要建立起一个属于她们中老年人交流和分享广场舞视频和心得的网站啊！
　　“你看啊，你们年轻人有一堆视频网站，什么马铃薯、爱酷对吧？但上面都是什么乱七八糟的视频，我都学会用电脑了，每次都还要我儿子来帮我存广场舞视频。”胡阿姨抱怨道，“所以啊，我们就想，能不能做一个我们自己的网站……”
　　胡阿姨能说出这么多时髦的词汇也不例外，即便她已经五十多岁了，只要心态不老，保持着对生活的热情和能量，她也是可以接触和学习新时代的科技产品啊！
　　没看到，胡阿姨用的手机，也是跟夏瑜差不多的智能手机吗？（当然，胡阿姨家里很有钱，这也是原因之一……）
　　“做一个视频网站啊？”杨言微微皱了皱眉，琢磨了起来。
　　“是的，小杨，你开的也是那个网站公司，你一定有经验，这事儿，阿姨可要找你当顾问呢！”胡阿姨笑呵呵地说道。
　　其实是互联网公司，不是网站公司……
　　不过，杨言没有打算纠正胡阿姨这点用词错误，他只是苦笑地点了点头，说道：“胡阿姨，我明白，这么跟您说吧！技术方面没有问题，您要做一个视频网站，网站的代码我可以花几天时间给您写出来，很简单而已。”
　　写一个视频网站的代码，对于杨言这个级别的技术人员来说，可以说就跟吃饭睡觉一样简单，但做一个网站，何止是一个网站的问题呢？
　　“可是，胡阿姨，这个网站不是说写出来就能用了的，你们还需要注册域名、购买服务器……到后面，还要运营和维护，因为是视频网站，后期还需要大量的带宽，继续购买服务器，这里面投资很大的。”杨言耐心地跟胡阿姨解释道。
　　视频网站，那可是出了名的无底洞啊！
　　“注册什么？注册公司？”胡阿姨听不太懂杨言说的话，她还自信地说道，“这不用担心，我们舞蹈队里，有个李阿姨，她老公就是专门做这个的！”
　　“还有钱的问题，这也不担心，大家这两天讨论了一下，每人拿出五到十万，差不多也能投上三四百万的样子，就是小杨你说的技术问题，阿姨我们都不太懂。你看，能不能你帮忙管一下，你以技术入股，怎么样？”胡阿姨热切地看着杨言说道。
　　三四百万啊……这些中老年舞蹈队，随随便便都能拿出这么多钱来建个网站玩玩！杨言听着都有些咂舌。
　　不过，跟视频网站的疯狂烧带宽和服务器的开销相比，这三四百万还是有点杯水车薪的意思。
　　但想到这些老人家还带着这么饱满的热情去跳舞，去热爱着广场舞，杨言都有些不忍心拒绝。
　　“其实不是入股不入股的问题，视频网站没有这么简单……”杨言苦笑地想着用什么样委婉的话来劝说胡阿姨，但忽然间，他神情微微一愣。
　　好像想到了什么。

第567章 前浪和后浪

　　杨言忽然想起来，自己刚才光顾着考虑视频网站这个行业存在的问题，而忽略了，胡阿姨所讲的视频网站，并不是传统意义上的视频网站，它主要服务的对象是中老年、而且是爱好广场舞的群体！
　　“这个网站对带宽和服务器的需求可能没有我想的那么严重。”杨言跟胡阿姨说道，“因为刚才我想歪了，阿姨你们使用网站的频率，应该没有正常视频网站的用户那么高。”
　　“对咯，我们哪有很经常上网？都是一些老头老太太，就想弄一个你们年轻人喜欢弄的视频网站，把我们的比赛视频放上去。呵呵，我们也是有粉丝的嘛，他们也可以让孩子帮他们下载下来看，或者跟着学，也是对我们这个广场舞事业的一种发扬光大嘛！”胡阿姨乐呵呵地说道。
　　杨言从胡思萍阿姨那里，看出了她对广场舞的热爱，以及向别人推广广场舞的渴望。
　　杨言倒不觉得广场舞有什么不好的，就好像游戏之于年轻人一样，广场舞对于中老年人来说一样意义非凡！
　　跳广场舞，她们能够保持健康的身体、乐观向上的精神，还能交到聊的来的朋友，这无形中，也是给孩子们减少一些照顾她们、陪伴她们带来的负担！
　　杨言认为很可惜的是，早些年广场舞没有在荷阳县流行起来，现在大家都知道广场舞的好处，可惜陆妈妈的身体状态已经受不起折腾了。
　　但看到胡思萍阿姨现在和她的朋友们一起，这么积极地想要推广广场舞，杨言就不由地感到一种莫名的敬意，也很愿意给她提供自己力所能及的帮助。
　　“这样子的话，确实是一个比较简单的视频网站就能实现胡阿姨你们的需求。”杨言两只手手指交叉着，跟胡阿姨诚恳地说道，“而且，前期应该不需要太多的钱。”
　　“钱不是问题！”胡思萍连忙说道。
　　“不是，胡阿姨，我是说真的，因为不太可能会出现太多人同时在线，或者频繁在线观看视频的情况，我们的服务器这边就可以减少很大的开销，至于网站的技术维护。”杨言停顿一下，笑一笑，说道，“我可以完成网站的全部代码编写，然后只需要在南粤大学找几个需要通过勤工俭学挣生活费的同学帮忙轮班进行日常的审核、排版就足够了！我想，第一年的话，一百万足以，以后再看网站的发展，我们也可以通过一些优质广告的收费，或者……就这样，来为网站提供更多的发展资金。”
　　杨言本来还想说内容收费的，但考虑到国情，而且推广广场舞的需要，他还是打消了这个念头。
　　“小杨，太好了，胡阿姨就知道你这人好，不会坑人，才想找你帮忙。之前其实另一个队伍的队长，也去咨询过，别人说至少要一千万投资，这不是在骗钱吗？不过你也不用担心，我们也不会亏待你……”胡思萍兴高采烈地跟杨言说道。
　　“胡阿姨，这个报酬的事情不急。”杨言笑道，他越说，越觉得灵感有如涌泉一般喷了出来，“现在我需要您帮我确定的是，我们这个网站，需要怎么样的功能？”
　　“什么样的功能？”胡思萍糊涂了，“不就是可以把我们找人做的那些碟放上去，然后还可以让人看，让人拿到机子上看吗？”
　　“我是觉得，既然大家都想要展示自己队伍的表演视频，我们可不可以增加一个组建舞蹈队的功能？比如胡阿姨，你们舞蹈队的叔叔阿姨们，都可以加入你们队伍，在我们内部系统里，一起约定跳舞的时间，跳舞的地点，然后也方便发送跳舞的曲子、视频给大家看，增加我们这个网站的社交元素！”杨言笑道，“而且，你们舞蹈队发布了视频之后，也可以看到多少人观看了，多少人成为了你们队伍的粉丝……”
　　其实，杨言的这个想法，也只是脱胎于年轻人玩的游戏里面的战队系统。但经过杨言的修改，换成了比较适合广场舞团队交流的舞蹈队系统。
　　听了杨言的描述之后，胡思萍顿时喜出望外，眼角的鱼尾纹都笑得很深，赞不绝口地说道：“对对对，小杨，要这个，有这个队伍什么的，很好，很好！”
　　“那我们要做的不只是一个网站，还有一个适配手机的应用软件，因为胡阿姨你说过，大部分叔叔阿姨都不会用电脑，但手机应该还是有的吧？”杨言笑着说道。
　　“有，有，这年头，谁还没有一部手机啊？”胡思萍肯定地点了点头。
　　“但不一定都是智能手机……”杨言又自己琢磨了起来。
　　这年头几乎都是人手一部手机确实没错，但杨言还得考虑到智能手机还没完全在社会上推广开来，在中老年人的群体里，还是有相当大一部分人用的还是只能打电话、发短信的百元老人机！
　　“不过，社会是进步的，智能手机也会渐渐地普及开来，价格下探，相信会有更多老人也可以学会用智能手机，可以享受到科技带来的便利！”杨言虽然不能预知都是老人在玩微信的未来，但他还是看得清楚科技发展的趋势，在自言自语中，他坚定地跟胡阿姨说道。
　　胡思萍不明觉厉，只能跟着杨言笑呵呵地点头：“对啊，对啊，现在手机确实是好用啊！”
　　“那就这样决定了，我先给胡阿姨您写一个网站的程序，还有咱们这个手机APP的安装包，回头，我再教您怎么使用，一定会做得简单易上手的！”杨言笑着，跟胡阿姨说道。
　　中老年人的岁数大了，接受能力没有年轻人强，有过设计和改进应用程序UI的丰富经验的杨言也是考虑到了这一点。
　　“简单就好，简单就好，我就怕看到乱七八糟的屏幕，这也按按，那也按按，都不知道是怎么弄出来的。”胡思萍叹息着说道。
　　人有时候，不得不服老，杨言现在已经算是年轻力壮，拥有着活跃的大脑和强大的思维能力，但他也要继续努力，否则，他这个刚刚拍翻后浪的家伙，很有可能又要被一群小“前浪”拍倒在沙滩上……
　　这不，看看正在和两个小哥哥一起玩的落落就知道了！

第568章 蓝猫才吃鸟？

　　落落和两个小哥哥一起玩耍，可是，毕竟是还不懂事的小男孩，亮亮和嘟嘟经常会忽视掉小不点一样的落落，他们兴奋地围着客厅前面的猫爬架或者鸟笼玩耍，还叽叽喳喳地交流着，那极快的语速，让落落想要跟上，都无从插嘴。
　　只听亮亮叫道：“这是什么鸟？它会不会叫？”
　　“叫叫，它不会叫叫……”嘟嘟吭吭哧哧地下了一个判断。
　　就在落落努力地挨上来，想要跟两个小哥哥说“喳喳”是会叫的时候，亮亮又开始了新的话题：“嘟嘟，你看，它好小，它的翅膀好好看！”
　　“哪里？哪里？”嘟嘟身高不够，看不到，他一脸好奇地凑上来，挤在了亮亮的身边。
　　落落想要说的话又被打断了，小姑娘还不觉得委屈，她的注意力都被吸引了过去，两只小手儿扣在鸟笼上，也贴了过去，好奇地跟着两个小哥哥一起张望，也想看看他们正在“探索”的秘密！
　　当然，亮亮和嘟嘟并非故意要排斥落落的，只是他们作为男孩子，好动调皮，能够跑就绝不用走的，才会时常把比他们小太多了的妹妹撇在身后。可是在他们心里头，可是有着迷糊的错觉――我们在和妹妹一起玩耍呢！
　　这不，亮亮瞅见了挤过来的落落，他马上高兴地叫道：“妹妹，你们家，你们家怎么这么多小动物？”
　　这个问题，落落听明白了，可是她不知道怎么回答。
　　为什么会有这么多小动物……好像没有为什么呀？有就有了嘛。
　　只见小姑娘有些困惑地眨了眨大眼睛，迷迷糊糊地呢喃一声：“多，多……”
　　不过亮亮也不是很在意，快要上小学了的小男生想法很跳跃，他马上又想到了另一个问题：“对哦，你们家猫咪，猫咪，会不会把小鸟吃了啊？”
　　亮亮是想起了自己在家里看的那些动画片，里面的那只猫可是很喜欢抓鸟吃的！
　　听他这么一说，嘟嘟好像也反应了过来，他一脸惊恐地抬头看了看正在猫爬架上懒洋洋地甩着尾巴的喵小米。
　　喵小米才不会跟这群熊孩子一起玩呢！它很机智地爬上了高高的猫爬架，眯着眼睛看着这群“小矮人”。
　　落落听了之后，也有点着急，不过她没有跟嘟嘟那样表现得很惊恐，而是一脸认真地跟两个小哥哥说道：“不，不西的呢！”
　　“怎么可能不吃？猫都是吃小鸟的，我在电视上看过！”亮亮执着于自己的见识，嚷嚷道。
　　“不，不是呀，猫猫……”落落小脸蛋上的表情更更加着急了，她小眉头委屈地耷拉着，还推开了阳台外面的门，指着喵小米的猫食盆，回头跟亮亮哥哥说道，“猫猫哧饭饭呢！”
　　亮亮将信将疑，不过，小朋友的脑回路比较新奇，他又回头看了看猫爬架上的喵小米，很快就为自己找到了答案。
　　“我知道了，我知道了！”亮亮从阳台上蹦着跳着回来，还使劲地嚷嚷着，把大家的注意力都吸引过来。
　　看着嘟嘟和落落都看向了自己，亮亮才得意地挺着小胸膛，跟他们说道：“妹妹家的猫咪是黄色的，我看那个抓小鸟的是蓝色的猫呢！一大条，会站起来走路，就是很笨，都不会抓老鼠，就只会吃小鸟！”
　　原来是这样啊！
　　嘟嘟扬起眉毛，跟哥哥憨憨地笑了起来：“哈哈，哈哈……”
　　落落听不明白什么蓝猫黄猫，她嘟着小嘴巴，不乐意地说道：“不可以，不可以西，西喳喳……”
　　亮亮似乎觉得落落误解了他的话，还热心地跑上来，张开双臂抱住落落，小声地安慰道：“妹妹，没事的，你们家的猫咪不会吃小鸟的！因为，因为它太胖了！”
　　这时候，猫爬架上面的喵小米正好打了个哈欠，嘴巴张得大大的，露出了它尖尖的獠牙，只是不知道是不是感觉到了有人在说它的坏话……
　　“对啊，对啊！吃，吃小鸟的，是蓝色的猫！”嘟嘟这时候也凑了上来，跟哥哥一起安慰落落，他的声音比较柔弱，“妹妹，你别怕！”
　　“落落，落落才不怕呢！”落落嘟着小嘴巴，跟两个小哥哥说道，“男，男猫西喳喳，落落开车车，开车车，猫猫怕怕呢！”
　　小姑娘说得吭吭哧哧的，但她已经很努力地表达出来自己的意思了。
　　不过，对于两个小男孩来说，他们关注的重点果然还是跑偏了。
　　“车车？落落你有车吗？”亮亮兴奋地瞪起了眼睛。
　　“什么车呀？”嘟嘟也是十分感兴趣地拉了拉落落的手，迫不及待地追问道。
　　“我粑粑的车！我粑粑做的！”落落看到了两个小哥哥此刻犹如众星拱明月一般围着自己，不由地有些自豪地挺了挺小胸脯，奶声奶气地说道，“粑粑的呢！”
　　接着，落落就积极地带两个小哥哥去寻找爸爸做的那辆名字叫“川川”的“逗”猫车了。
　　还好，“逗”猫车今天有被杨言从书房搬出来，简单地做过一次程序调试，中午还用它在卧室里跑来跑去哄落落开心，落落就不费吹灰之力，在卧室找到了“川川”。
　　“哇！”
　　“哇！”
　　跟在落落的身后，两个小男生都惊喜交加地大呼小叫起来，亮亮更是激动地围着这辆“车”蹦Q了起来。
　　“好大的车！”亮亮激动地看着落落叫道。
　　“好大……”嘟嘟鹦鹉学舌，跟着小声地赞叹道。
　　“好酷！”亮亮的词汇量明显要多一些，他握着拳头，激动地叫道。
　　“酷的呢！”嘟嘟抬起头来，小脸也是激动的样子，两只眼睛在这光线暗淡的卧室里，都是亮晶晶的。
　　“粑粑说，说，这是川川呢！”落落看到自己的车车得到了两位哥哥的喜欢，心里也是喜滋滋的，但她稍微矜持一点，很认真地跟他们介绍起来。
　　川川？
　　这是什么？
　　不过，叫什么不重要，亮亮和嘟嘟只是疑惑地眨了眨眼，很快又兴奋地蹲了下来，想要仔细看看这个他们见过的体型最大的“玩具车”。
　　男孩子嘛，不管什么年龄，都是对小汽车、挖掘机、运载车什么的充满了浓厚的兴趣。
　　可是，很快，嘟嘟就在车的表面就发现了不对的地方！
　　“咦？哥哥，你看，你看，这个奥特曼……”嘟嘟抓了抓亮亮的胳膊，说道。

第569章 “川川”，启动！

　　在嘟嘟指出来后，亮亮才跟发现了新大陆一样猛地蹦了起来，然后神情夸张，大声惊讶地叫了出来：“咦，这个奥特曼是女的！”
　　“奥特曼才不是女的！”嘟嘟蹲在一边，闷闷不乐地说道。
　　落落不像这些小男孩这样对奥特曼有着沉迷的“研究”，她看到两个小哥哥发现了自己的“杰作”，有些高兴地咧起小嘴巴，甜甜一笑：“嘻嘻，好探呢！”
　　都是自己一个个贴上去的漂亮裙子呀！落落忽然来了兴致，心里头想着要给两个好朋友展示一下自己其他的小裙子贴画！
　　“才不好看呢！奥特曼不是这样的！”亮亮倒是心直口快，想到啥就说啥，跟落落叫道。
　　“嗯，不好看，奥特曼打怪兽的，可厉害了！”嘟嘟也忍不住多说了两句话，都不像他平时总是学着哥哥说话的作风。
　　不好看？
　　落落明亮的大眼睛在光线暗淡的房间里闪耀着惊讶的表情，但很快，小姑娘秀气的双眉向中间一挤，有点委屈地嘟起小嘴巴，不乐意地说道：“唔，好看……”
　　“不好看！”亮亮和嘟嘟异口同声地说道。
　　两个小男孩还没认识到事情的严重性，落落不开心了！
　　“唔！”落落小嘴巴鼓了起来，小脚丫在地上跺了跺。
　　两个小男孩坚持完自己的见识之后，继续蹲下来，查看起了落落的这个“玩具车”。
　　“妹妹，你这个车车，遥控器在哪里？”亮亮找了一圈没找到，才抬起头来，看向了旁边闷闷地不说话的落落。
　　“呜，不，不，不给！”落落吸了吸鼻子，带着哭腔地哼哼起来。
　　“呃，妹妹哭了？”亮亮看到了妹妹眼里眨着的晶莹泪光，他一下子就慌了起来。
　　可不能让妹妹哭，不然，回去奶奶跟爸爸一说，爸爸就要打屁股了！
　　亮亮慌慌张张地站起来，想要去安慰妹妹：“妹妹，妹妹你别哭好不好？你去我家，我给你糖果吃！”
　　这就是亮亮想到的最好的哄小朋友的招数――因为他最喜欢吃糖果了，自己还偷偷在自己的床缝里藏着几颗。
　　糖果？
　　落落虽然觉得委屈，但还没到大哭大闹的程度，她紧紧地盯着惹了自己的亮亮哥哥，脑海里却禁不住跟着亮亮哥哥的话，想到了那种甜甜的、好吃的东西！
　　还有漂亮的花纸呢！
　　顿时，落落眼里泛着的泪花被她眨掉了，她紧张兮兮地看着亮亮哥哥，声音弱弱地问道：“好吃的呀？”
　　“超级好吃！”亮亮张大了两只臂膀，嚷嚷起来，“超级无敌好吃！”
　　这并不像是骗人，亮亮似乎也是想到了糖果，都忍不住舔了舔嘴巴。
　　“呐，呐，介个好看呢！”落落被亮亮哥哥用糖果骗得闷气都烟消云散了，不过，毕竟记性比较好，小姑娘最后还是指了指自己的车子，眼巴巴地看着亮亮哥哥说道。
　　“好看，好看！”亮亮为了不回去挨揍，他什么都愿意答应。
　　但旁边的嘟嘟不乐意了，他拉了拉亮亮的衣服，依旧实诚地说道：“不呀！这个，奥特曼不是这样的……”
　　亮亮回头抱住嘟嘟的脑袋，着急地跟他嘀咕了几句。
　　也不知道说了什么，嘟嘟最后不情不愿地撇着嘴，嘟囔了两声：“好吧……妹妹，你奥特曼好看……”
　　小朋友之间的矛盾来得莫名其妙的，也容易消失得莫名其妙的。刚才落落还快要哭出来了，现在她又跟一开始时候一样，好像刚才什么也没有发生一样，跟着两个小哥哥蹲在一块，脑袋凑在一起，叽叽喳喳地讨论起了这个“玩具车”。
　　“这么大的车，怎么开啊？”亮亮有些疑惑地摸了摸“玩具车”的顶棚，他看到有一个凸起来的玻璃顶，里面好像有一个像眼睛一样的东西，让他稍微好奇了一下。
　　“开的呢！”落落语气很认真地跟亮亮哥哥说道。
　　“那，那落落你拿遥控器嘛！我家的车都是用遥控器开的。”亮亮嚷嚷道。
　　“我，我，我和妈妈去，坐大大的，不用，妈妈可以开呢！”嘟嘟却提出了不同的意见。
　　“哎呀，那是碰碰车，又不一样！这个是要遥控器的。”亮亮不耐烦地叫起来，“妹妹，你的遥控器呢！”
　　“粑粑有，粑粑有……”落落还是明白亮亮哥哥意思的，她乖巧地指了指客厅的方向，眼巴巴地看着哥哥。
　　“那，那妹妹，你跟你爸爸要遥控器，然后给我们玩一下好不好？”亮亮眼睛骨碌一转，开始指使起了落落，“没有遥控器，这个都动不了，就不好看了！”
　　落落听完整番话，结果把关注点放在了最后一句上。
　　“不，不的呢！”小姑娘鼓起小嘴巴，说道，“可以开车车的！”
　　“什么意思？”亮亮疑惑地歪了歪头。
　　落落看着哥哥那眼神，觉得自己受到了质疑，就不服气起来，她都不想做“麻烦”的解释，直接伸出小手，在这辆叫“川川”的“逗”猫车底下摸了摸。
　　人家可是看过爸爸怎么控制这辆车车的，虽然爸爸没有教，但正所谓前浪追后浪，聪明的小姑娘早就记住了爸爸那简单的动作――车底下有一个电源开关，落落摸索到了之后，她细嫩的小手指在上面推了推。
　　“嗡……”立刻，“川川”就有了动静！
　　只听马达轻轻一振，这辆大车子就忽然原地动了动车头，转了几度，吓得亮亮和嘟嘟都惊慌地站起身，往后退。
　　落落也没有掉队，小姑娘跟着两个哥哥的步伐，但她却是忍不住“咯咯”地笑起来，好像哥哥们在带她跳舞一样。
　　他们只是看到了“川川”有动弹，但他们不知道，在隔壁的书房里，一个屏幕突然亮了起来，上面是家里几个摄像头的画面，以及“川川”车身上摄像头的画面。
　　神奇的是，几个框框频繁闪动，最后只剩下了客厅的摄像头画面，正趴在猫爬架上的喵小米被一个红色的框框选中了。
　　但是，程序逻辑问题，乖乖地呆在猫爬架上的喵小米并没有引起“川川”的反应――启动智能操控模式的它只是在喵小米调皮的时候会出动啊！
　　亮亮和嘟嘟，还有落落就站在距离“川川”几米远的地方，你看看我，我看看你……
　　怎么就不动了？
　　这就尴尬了啊！
　　不过，落落还是有办法的！
　　小姑娘好像想起了什么一样，她转身走出了卧室的房门，亮晶晶的大眼睛里带着兴奋的光芒，她冲喵小米的方向招了招小手。
　　“猫猫！猫猫！嘻嘻，来，来呢！”小姑娘脆生生地叫道。

第570章 叔叔，你的车会变身吗？

　　喵小米不想下去的，可是小主人的召唤，就好像有着一种神奇的魔力，它听到之后，还是从猫爬架上支起身来。
　　受到橘色基因的影响，喵小米这货是越长越粗壮，瞧着它圆滚滚的身材，真教人担心它能不能从高高的猫爬架上顺利地下来。
　　不过，喵小米今天就要让鱼唇的人类看看它的猫咪天赋的厉害！
　　只见喵小米身子往下面的洞口一钻，跟大熊猫一样圆滚滚的身躯居然很柔软地挤了过去，仿佛是水做成的一样！
　　紧接着，它动作轻快地往下面一层纵身跃过去，看都不看肚皮下面的麻绳缠绕的阶梯一眼。
　　“嘭……”猫爬架发出了一声沉闷的响声，还好，这架子的质量不错，没有被喵小米直接压塌了。
　　三下两除二地从猫爬架上下来后，喵小米便屁颠屁颠地跑向了小主人。
　　可是，就在它开始跑过来的时候，位于书房里的监控程序也响应了起来，“逗”猫车的反应稍慢，它在喵小米出现的时候，才开始收到电脑传来的指令，原地“嗡嗡”地转了一个圈。
　　“咦？”嘟嘟有些惊奇地看着自己身前的大玩具车，这自己启动的诡异感，让他忍不住抓了抓身边亮亮的袖子，小男孩有点害怕了。
　　“猫猫！”落落站在门口，看到喵小米过来，她高兴地叫了一声，一改刚才跟哥哥们讲话时候软软糯糯的样子，声音犹如玉石撞击时候那么清脆悦耳，听着都能感觉心情莫名地会开朗起来。
　　小伙伴过来一起玩耍呀！落落当然很开心。她都喜滋滋地蹲下来，张开怀抱要抱一抱喵小米了。
　　可是，就在喵小米在门口露头，歪着脑袋蹭了蹭落落的膝盖的时候，“逗”猫车已经把车头转了过来，顶部玻璃盖里，黑黝黝的“眼睛”已经“盯”住了喵小米。
　　“嗡嗡……”车子大大的轮胎开始滚动起来，推动着笨重的车身，慢慢吞吞的，就好像一只乌龟一样“爬”向它的目标。
　　什么动静？
　　被落落抱着的喵小米察觉到了，它转头看了一眼。
　　“喵嗷！”喵小米身体一个激灵，它低头从落落的怀里抽身出来，然后有些外强中干地冲那辆正在驶向它的玩具车叫了一声。
　　如果有人注意看的话，可以发现，现在喵小米的尾巴都炸了开来，蓬蓬得像一只狗尾巴草！
　　喵小米显然是知道这东西有多“烦”猫的，它叫了一声之后，就转头跑开了！
　　不过，“川川”并没有追上去，它慢悠悠地开到门口，然后在落落的身前就停了下来。
　　它并不是失去了目标――有家里几个摄像头的帮忙，喵小米还在它的“视野范围”内。只是受到程序的控制，“川川”在遇到障碍，尤其是人，落落这样的小朋友的时候，它就不能冒进了。
　　不得不说，杨言这个智能操控系统写得确实很好，目前卧室的出口只有一个，“川川”在遇到有落落堵门的时候，就不急不躁地停了下来，静静地等待通行许可，而不是自己跟无头苍蝇一样，到处乱窜、到处乱撞。
　　要是按照以前“扫地机器人”的做法，它可能都要撞上几下，才能识别出障碍物以及绕行的通道呢！
　　但这时候，反应过来的亮亮和嘟嘟已经激动地跑了上来。
　　“哇，妹妹，你的这个车真厉害！”亮亮两眼放光地跟落落叫起来。
　　“超厉害的……”嘟嘟也是羡慕地看着落落，喃喃地跟着哥哥一起说道。
　　“嘻嘻，糟鸡，着急腻害的！”虽然是在夸车，但落落就跟自己被表扬了一样，心花怒放地跟两个小哥哥笑起来，她带着点婴儿肥的小脸蛋，在客厅的灯光照耀下，明眸善睐，唇红齿白，也是漂亮极了呢！
　　可是，两个小哥哥就跟没看见一样，心里头根本装不进去妹妹好看的模样，他们此刻眼里只有这辆大号“玩具车”，绕了过去后，就兴奋地跟落落继续叽叽喳喳地说起了车。
　　“它，它，它……”亮亮激动得都有点口吃了，他顿了顿，才问出来，“它会变形金刚吗？”
　　其实问的是“它会跟变形金刚一样变形吗”……
　　但不管是哪种问法，落落都听不明白，她哪里知道什么是变形金刚啊？小姑娘只能是有点迷糊地眨了眨大眼睛，愣愣地看着亮亮。
　　“它变，变成超级厉害的机器人。”嘟嘟满脸期盼地看着妹妹，补充解释道。
　　落落很无辜地站在那里，根本不知道从何作答。
　　一会儿之后，小姑娘在两个哥哥叽叽喳喳的询问中，终于熬不住了，她脸蛋上的表情有些无助和焦急。正好在客厅里的杨言见这群小不点儿钻进卧室里这么久不出来，忍不住吆喝了一声：“落落，你们在里面玩什么？快出来玩，吃哈密瓜！”
　　对呀，可以问爸爸！
　　只见落落回头看了看客厅方向，然后指着那边，声音乖乖地跟亮亮和嘟嘟说道：“唔，粑粑，我粑粑的！”
　　小姑娘的意思：不要把什么问题都丢过来问落落呀！可以问我粑粑，因为“川川”是粑粑做的！
　　于是，三个小不点儿一窝蜂地又跑了出去。
　　“粑粑，粑粑！”落落跑在了最前头，她清亮的叫声，很快便传到了杨言的耳里。
　　杨言刚刚笑着转头，小姑娘那软软小小的身体就扑了上来，他连忙抱住了。
　　落落扎在爸爸的怀里，“咯咯”地笑了半天，才抬起了头发有点凌乱的小脑袋，眼睛亮亮地跟爸爸说道：“粑粑，粑粑，川川，锅锅，锅锅说……”
　　咦，等等，刚才亮亮哥哥说了什么了吗？
　　落落卡住了，她歪了歪小脑袋，最后还是转头求助地看了看身后的亮亮和嘟嘟。
　　“不是穿穿哥哥，这个叫亮亮，这个叫嘟嘟，哈哈……”胡思萍满脸带笑地抚了抚落落的小脑袋，疼爱地说道。
　　“胡阿姨，落落说的是川川，那个车，落落给它起名字叫川川。”杨言笑着指了指跟在后头慢慢地开出来的“逗”猫车，帮落落和胡思萍解释道，“这些小朋友，怎么自己把它启动了！刚才我还想晚点再给他们展示一下的。”
　　杨言之前跟亮亮说家里有很多神奇的、好玩的东西，其中一个就是这个
　　“这个是，玩具车？”胡思萍看到后，也误解了，她愣了一下后笑道，“落落也喜欢玩具车啊？”
　　还没等杨言解释，旁边按捺不住的亮亮就走上来，拉着杨言的袖子，嚷嚷着问起来：“杨叔叔，杨叔叔！你的车会变身吗？变成超级大的机器人！”
　　“嗯嗯！”落落听完后，还好像在做回答一样，认真地点了点小脑袋。

第571章 你上来呀！上不来了吧~

　　客厅里的小朋友们在你争我抢地叫嚷着的时候，“逗”猫车已经慢慢吞吞地开了上来，稍微停了停，很快，它的传感器和摄像头都锁定了正趴在阳台门口的喵小米身上。
　　智能操控程序自动规划出了行进路线，只见“川川”再度启动起来，慢慢地开到了电视柜前面，接着，它开始转弯，刚好避开了客厅里的地毯，在地毯和电视柜中间的过道上，缓缓地开了过去。
　　喵小米还趴在那儿，不过，它没有放松警惕，眼睛眯着，紧紧地盯着这个超级“烦”猫的东西。
　　终于，兵临城下了！
　　“咪嗷！”喵小米好像忽然醒悟了一样，猛然向后一蹦，让出了两步空间，然后胖乎乎的身子居然还能纵身跃起来，好像跨栏一样，跳了过去……
　　“吵”不过，还不能跑吗？
　　喵小米凭着自己还算是灵活的“胖子”，四只脚丫跑得飞快，一溜烟就跑到了餐桌下面。
　　“川川”迫于发动机效率的问题，速度上确实是撵不上喵小米，但它的优势在于毅力！尽管喵小米灵巧地跳了过去，换了个方向逃跑，但它也很快地通过客厅摄像头的画面抓取、定位，完成了目标位置的修正！
　　“咔咔……”只听到一些轻微的机械传动声，“川川”渐渐地转过了身来，它的轮子碾上了有点高度的地毯，但毕竟是越野形状的轮胎，它还是很轻松地开了上去。
　　速度依旧很慢，但实际上，没几秒钟，喵小米又被“川川”追上了。
　　“咪嗷！”喵小米无奈地冲这大家伙叫了一声，直接提身一蹦，跳上了旁边的椅子。
　　“嗡嗡……”只听到一阵噪音加急地响起来，但忽然间，下面又安静了下来。
　　喵小米疑惑地探头看了看，“川川”已经稳稳地停在了它的下面，电机都停了下来，好像睡着了一样。
　　哈，这东西，也就这么点能耐？
　　又爬不上来！
　　喵小米眯了眯眼睛，好像很得意，又好像放松了下来，尾巴都慢慢地垂了下来。看了一会儿之后，它终于可以安静地在椅子上趴一会儿了。
　　刚才都被这怪东西追得累死了！
　　……
　　暂且不管喵小米和“川川”之间没有硝烟的斗争，在客厅这边，听完亮亮的问题之后，杨言就明白了他的意思。
　　男生不都喜欢看变形金刚嘛！
　　杨言也知道变形金刚，而且，他还记得前两部的女主超级漂亮的，今年好像还有一部在这个月要上映。
　　“亮亮，川川可不会变身哦！”杨言笑着说道，“它就是一个很普通的玩具车。”
　　当然，杨言在心里，自己还是嘀咕着补充了一句：说普通，其实一点也不普通。
　　可不是吗？它可是在自己改造之下，成为了第一个拥有比较简单的“人工智能”的……玩具车！
　　“好吧……”亮亮有些遗憾地嘟囔一声。
　　“你也喜欢变形金刚，是不是？很快就有电影上映咯，要不要杨叔叔到时候带你们去看电影？”杨言看到小男孩失望的样子，便笑着再说了一句。
　　看电影没问题的，这些小朋友都到了可以去电影院看电影的年纪，不过，这估计要等杨言他们一家去东北参加雷震天婚礼回来了。
　　嘟嘟还迷迷糊糊地看着杨叔叔，亮亮的反应快一点，他的眼睛马上亮了起来，一脸惊喜地问道：“真的吗？”
　　“哥哥，哥哥，看，看机器人！”嘟嘟拉着亮亮的手，不知道是在疑问还是在附和，哼哼地说道。
　　“嘟嘟，杨叔叔，杨叔叔带我们去看，看变形金刚呢！”亮亮反着抓住了弟弟的手掌，兴奋地摇了起来。
　　“没错，等电影上映，叔叔带你们一起去看好不好？”杨言笑眯眯地用手指画了一圈，把三个小朋友都圈在里面。
　　可是，落落眼巴巴地在旁边听着，她都不知道爸爸说的“你们”还包括自己，小姑娘没有听到自己的名字，就着急了起来。
　　“唔，唔，粑粑，粑粑，落落要，要，气气嘛！呜呜……”落落挤在爸爸的腿间，不依地扭起了小屁股，哼哼地叫道。
　　“妹妹也要去！”好像小朋友之间的交流完全不存在发音不标准的障碍，亮亮居然听懂了，他还自告奋勇地替落落跟杨言翻译起来。
　　“当然也有落落，落落也要跟着爸爸的呀！”杨言笑呵呵地摸了摸落落的小脑袋，说道，“爸爸带你们一起去看电影，看有很大很大的机器人的电影！”
　　落落还不知道什么叫看电影，但这不妨碍她觉得爸爸说的事情很好玩，确定有自己之后，放心下来的小姑娘喜滋滋地偎依在爸爸的怀里，笑眼弯弯地跟两个小哥哥们笑了起来。
　　……
　　小家伙们是呆不住的，他们很快又成群结队去玩耍了，杨言则是跟胡阿姨聊起了他最近比较关心的问题。
　　“胡阿姨，亮亮和嘟嘟是在哪里上的幼儿园？”杨言笑着说道，“是这样的，落落今年两岁了，明年差不多也要上幼儿园了，我就想给她找一个好一点的幼儿园，要师资力量比较好的，管理规范，饮食健康，然后还能让落落学点东西。”
　　“落落都两岁了，对哦，你瞧阿姨这记性，去年还给她过了生日。”胡思萍笑呵呵地拍了拍脑袋，说道，“那这事确实是要早早地准备，你都不知道，亮亮当初上幼儿园时候，你岑肃哥折腾了多长时间！”
　　岑肃就是亮亮的爸爸，胡阿姨的大儿子。
　　“当初，我们本来是想让亮亮上附近学区的公立幼儿园，但没想到，那里离得远，他们两口子平时忙，我去接送又得跑两个地铁站，不安全。”胡阿姨絮絮叨叨地跟杨言说起了过去的事。
　　后来，亮亮被安排到了君悦香槟府附近一个私立幼儿园，但上了两天，岑肃和胡阿姨都觉得不好，这家幼儿园地方太小，都没有孩子们活动的空间，而且，亮亮还被别的小朋友揍哭了，虽然有调节，但岑肃对这家幼儿园的老师就觉得很不满意了。
　　“我们办了退学，差不多过了一个月，才找到现在这家幼儿园，而且还托人找了关系才能再插进去。”胡阿姨想想都觉得很幸运，脑袋摇了摇。

第572章 差点吃掉爸爸的手指头

　　“所以说，选择很重要！”傍晚，夏瑜回来了，在饭桌上，再度聊起幼儿园的问题，胡思萍阿姨还是滔滔不绝地说着，还语重心长地跟杨言和夏瑜叮嘱道，“选择错的幼儿园，可不仅仅是更换幼儿园的麻烦，宝宝还要重新适应，亮亮那个时候就又哭了好几天，好像两个星期都没缓过来！”
　　正在咿咿啊啊地掰着螃蟹的亮亮听到了自己的名字，他下意识地抬起头来，小男孩似乎还有点敏感，反应过来之后，就抗议地叫了起来：“我，我没有哭，我都好久没有哭了！”
　　亮亮一边说着，一边还紧张兮兮地看了看奶奶身边的嘟嘟，还有坐在自己另一边的落落妹妹，好像在担心奶奶“诋毁”自己的话被他们听到了一样。
　　嘟嘟确实是听到了，他还幸灾乐祸地笑起来：“嗬嗬，嗬嗬！”
　　“嘟嘟才哭鼻子，他，他每次起床都要哭！”亮亮不服气地叫嚷起来，把弟弟拖下水。
　　嘟嘟这下子也着急了起来，他吭吭哧哧地说道：“唔，不是，不是……”
　　不过，着急起来，嘟嘟的语言水平落到了跟落落一个水平，想要辩驳，却半天说不出什么来。
　　“好啦，好啦，没有人哭，奶奶说的是幼儿园的事情呢！快吃螃蟹吧！”杨言笑着，安抚了一下这两个激动得要吵架的小男孩。
　　落落其实也听到了，她看了看面红耳赤的两个小哥哥，也只是眨了眨大眼睛，好像没有参与进来讨论这个话题的意思。
　　小姑娘还是回过头来，眼巴巴地看着爸爸手里的螃蟹，小嘴巴吧唧吧唧地咂了咂，好像还在回味刚才爸爸掰给自己吃的那块蟹钳肉的滋味。
　　螃蟹是真的很好吃呢！
　　大块的蟹肉塞到嘴巴里，柔软但丝丝条条般的口感，还有溢满口腔的鲜美滋味，实在是太令人满足了！落落吃了一块，都还想再吃第二块……
　　相比起去关注哥哥们说什么哭不哭的，落落更愿意看看爸爸，看他什么时候能给自己掰出新的蟹肉。
　　但哪有那么快？
　　杨言把蟹钳里大块的蟹肉给落落吃了，还剩下一堆蟹脚，杨言就一根根地塞进嘴巴里，咬碎吸一下里面的肉沫。
　　终于，杨言搞定了那些蟹脚，才将蟹壳掰开，翻出来的金黄色的蟹膏很是诱人，不过，杨言不能给落落吃蟹膏，因为这东西的胆固醇含量比较高，而且属于腺体一类的蟹膏，里面很容易残留一些激素，对孩子的身体发育有不好的影响。
　　但蟹肉还是很多的，杨言将螃蟹的肚子掰开成两半，中间白花花的蟹肉就露了出来，杨言捏起蟹钳连着的最大的蟹肉，递过去，送到落落红润的小嘴巴前。
　　小姑娘早就等不及了，她张开小嘴巴，迫不及待地咬上了爸爸的手指头，这小饕餮，都快要把爸爸的手指吃下去了。
　　“哼嘻！嘻嗯！”落落嘴巴里咂砸地吃着蟹肉，小脸蛋很是满足地扬起来，笑眼弯弯地看着爸爸。
　　“胡阿姨，那亮亮和嘟嘟现在在的这个幼儿园怎么样？”夏瑜吃螃蟹的速度很快，三下两除二就搞定了一个，留下盘子里一堆被她咬碎的渣渣，她抬起头来，跟胡思萍问道。
　　“他们现在的这个幼儿园很好啊！是双语幼儿园，每天都有专门的外教带他们学说英语，学唱英文歌。然后老师教得很好，用什么画画的方式教孩子学一些日常的礼仪，还有手艺课、学做家务课，一大堆，每次问他们，他们都能说个不停，在幼儿园玩得很开心的。”胡思萍笑呵呵地跟夏瑜说道。
　　“那我们还要找什么？不要冒险去找新的幼儿园去尝试，去胡阿姨您说的这个幼儿园就好了啊！我们之前讨论的理想型幼儿园需要具备的条件，胡阿姨说的这个都有了。”夏瑜拍了拍手，跟杨言干脆利落地说道。
　　“这样也好啊，哈哈，那落落就要当嘟嘟的同学了，亮亮不行，他马上就要上小学了。”胡思萍笑不拢嘴地说道。
　　“我，我马上就上小学了！哼哼！”正在吃得满脸是螃蟹黄色的膏的亮亮耳朵还支棱着，一听到关于自己的，他马上抬起头来，洋洋得意地说道。
　　毕竟是乳臭未干的小屁孩啊！
　　妹妹算什么？咱是大哥哥，酷就完事了！
　　有趣的是，旁边的嘟嘟还一脸艳羡地看着，恨不得自己也能跟哥哥一样当一个小学生。
　　“胡阿姨，您说的这个幼儿园，入园的话，需要准备什么材料吗？”杨言问道。
　　“哦，对，人啊，这年纪大了，总会忘事。你不问，我还不急得跟你说。”胡思萍摇头笑道，“这个幼儿园虽然是私立的，但要求很严格，首先要核实房产，就跟那些划区的公立幼儿园一样，别的地方的孩子它还不收，一定要是咱们花河区，君悦香槟府这一块的，具体哪几个小区包括在里面，我不太记得了，但这个对你们来说不是什么问题。”
　　胡阿姨指的是夏瑜在君悦香槟府拥有的房产，她还不知道夏瑜打心里抵触着那套复式豪宅呢！
　　杨言下意识地看了看夏瑜，看到了她凝眉思索的样子，他的心里便琢磨起了另一个主意。
　　“……还有，萌图图幼儿园的学费可不便宜，每个月要五千块钱，全包的。”胡思萍跟杨言和夏瑜说了一通幼儿园入学需要的材料之后，忽然提起了学费的问题。
　　五千块钱一个月，一年差不多就要五万块钱了啊！这都跟贵族幼儿园有得一拼了！（当然，比起真的贵族幼儿园那高昂的收费，这个价格还算厚道的。）
　　“五千块钱，一个月！”杨言还是忍不住咂了咂舌，感慨地说道，“这么贵？我姐的儿子上幼儿园，好像一个月也就要几百块。”
　　当然，五千块钱一个月，对于现在的杨言来说，还是负担得起的，就跟胡阿姨家里轻松地负担起两个小朋友的幼儿园费用一样。
　　“孩子的教育，就是要这么贵，这也是没办法的事。”胡思萍摇了摇头，笑道，“以前岑肃、岑琼他们上幼儿园，还几乎是免费的呢！我们那时候有机关幼儿园。”
　　但落落的幼儿园还是要安排的，杨言和夏瑜记住了胡阿姨告诉他们的报名时间。
　　“要提前做准备，到时候报名的人多，很容易就没位置的。”胡思萍跟杨言说道，“不过你到时候可以跟我说一下，我让岑肃帮你们再找找关系。”
　　杨言在这事上，就没有跟胡阿姨客气了，他感激地点了点头：“好的，谢谢胡阿姨。”

第573章 跟落落一起变乖

　　“你跟胡阿姨客气什么？小落落也是阿姨看着长大的，从那么一个小不点儿，都快长大到要上幼儿园了，必须得帮忙安排得好好的！”胡思萍疼爱地看着旁边的落落，眼里的喜爱都快溢满出来了，她的手伸得长长的，将刚刚掰出来的蟹肉递过去给落落，“来，吃一块肉肉！”
　　思想上带着一些传统观念的老人家就是这样，没有孙子的时候盼孙子，现在有了两个整天吵吵闹闹的孙子，又开始盼着有一个懂事乖巧的小孙女，可惜，现在胡阿姨只能望着落落止渴，儿子那边估计不会再要第三胎了。
　　“唔，奶奶！我的螃蟹！”嘟嘟等了半天，却发现属于自己的螃蟹肉被妹妹吃了，顿时着急地叫了起来。
　　“嘟嘟，来，阿姨给你掰。”夏瑜笑着，安慰起了嘟嘟。
　　这边，落落来者不拒，她张开小嘴巴，吃下了胡奶奶给她的螃蟹肉，眼睛直直地看着这个会跳舞、对自己又特别好的奶奶，小嘴巴动了动，居然含含糊糊地说了一声：“借谢……”
　　杨言其实自己都忘记督促落落要讲礼貌了。
　　但谁也没想到，小姑娘居然会这么懂事，自己开口说了出来。
　　“哇！落落会说谢谢！棒棒的！”胡思萍又是惊讶，又是欢喜地在脸上绽放出了有着深深皱纹的笑容，竖起大拇指，跟落落夸奖了起来。
　　“嘟嘟，你看妹妹多乖？一会儿，你也要跟阿姨说谢谢，知道吗？”胡思萍转头便教育起了自己的孙子。
　　嘟嘟眨了眨眼睛，没有吭声。
　　不过，这个时候，旁边最爱秀存在感的亮亮开口了。
　　“哈，哈！”这脸上左一道、右一道，看起来就像是阿丽塔的小男孩还很得意地笑起来，声音干干地说道，“我不用说谢谢，因为，因为我是自己吃螃蟹的！”
　　“你也要说谢谢，因为螃蟹是杨叔叔给你买的！”胡思萍没有惯着亮亮，一句话就堵了回去，还吓唬他，“不说谢谢，就没有得吃！”
　　亮亮得意的表情呆了呆，他别扭地纠结了一会儿，最后在美食的诱惑下，还是吞吞吐吐地说道：“那，那，谢谢杨叔叔……”
　　落落看着亮亮哥哥和他奶奶的斗嘴，小姑娘可是看出了亮亮哥哥的窘迫，这便忍不住在一边“咯咯”地笑了起来。
　　小姑娘吃相比亮亮哥哥好太多了，她吃得不只是脸上没有沾着奇怪的东西，而且小嘴唇也是舔得光亮红润的，这唇红齿白、干净漂亮的样子，就跟瓷娃娃一样，好看极了！
　　不过，海鲜虽然好吃，小朋友却不能吃太多！尤其是螃蟹，中医上说它比较寒，吃多了容易闹肚子。
　　所以，给落落喂了一只螃蟹的部分蟹肉后（其他的杨言吃掉了），杨言就摇了摇头，跟小姑娘说道：“不可以吃螃蟹咯，你要吃点饭。”
　　可是，刚刚尝到了甜头的小姑娘哪里肯依，她着急地哼哼起来：“唔，不要，嘶，还要嘶！”
　　“小孩子不可以吃太多螃蟹，因为吃得太多了，肚子会痛，很痛很痛的！”杨言耐心地跟女儿解释起来，“你吃点饭，这里不是还有好吃的肉肉吗？还有你喜欢吃的白萝卜。”
　　落落可怜兮兮地看着爸爸，试图得到爸爸的额外许可。
　　可是，爸爸的眼神很坚定，而且，爸爸说的话，似乎也很有说服力……
　　这个时候的落落，还是比较听话的。
　　小姑娘跟爸爸对视一会儿之后，还是乖乖地接受了爸爸的安排，这回，她用上了小勺子，右手抓着，自己低头凑上小嘴巴，吃起了面前小碗里爸爸给她夹的白萝卜。
　　胡思萍有些惊奇地看着落落的反应，她都觉得杨言这么轻松地说服了落落很神奇了。
　　这不，胡阿姨也试了试，她转头跟两个小孙子说道：“好啦，你们也不能吃螃蟹了，你们看，妹妹多懂事？说不吃就不吃。”
　　嘟嘟年纪小，性格软，听奶奶这么一说，他虽然还有点不乐意，但也只是嘟着小嘴巴，没有闹起来。
　　倒是亮亮日常地喜欢抗争一下。
　　“我，我不是小孩子了，我是大哥哥，大哥哥可以吃很多很多螃蟹！”亮亮嚷嚷道。
　　杨言看见胡阿姨要被这个小家伙气坏了，连忙笑着抢先说道：“大哥哥也不行，你看，我们大人也不吃螃蟹了，来，大家一起吃饭！亮亮，叔叔跟你说，这个红烧肉特别好吃，你不尝尝吗？”
　　大人们都以身作则，说不吃就不吃――当然，大家都互相使了个眼色，先等小朋友们吃完饭再继续吃螃蟹。
　　看着大家都拿起了碗筷，而且备受他喜欢和尊敬的杨叔叔还笑眯眯地夹着红烧肉给他看，亮亮最终还是乖乖地放下了螃蟹。
　　“好吧，杨叔叔，你的肉肉，还是好吃的！”亮亮嘴巴塞得满满的，含含糊糊地说道。
　　“什么叫我的肉肉？这是猪的肉肉！”杨言笑着说道。
　　“哈哈！”大家都齐声笑了起来。
　　一直关注着爸爸的落落也咧起了小嘴巴，声音脆脆地跟着笑：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　落落不知道有没有听明白，但嘟嘟肯定没有听明白，他就觉得有人在怼他哥哥，也是眉开眼笑地看着大人们。
　　这一圈，只剩下中心的亮亮，还被油腻腻的红烧肉堵着嘴巴，笑不出来。
　　……
　　落落的幼儿园暂定了“萌图图幼儿园”作为目标，不过，现在还早，就算明年春节过后就要开始递交申请给落落报名了，那也没必要七月份就开始做准备。
　　现在杨言需要准备的，是下周去东北参加雷震天婚礼的事，这家伙说了，除了工作太忙、要等到当天才能赶过去的方禾旭，杨言和江源都要加入他的豪华兄弟团，杨言还要给他当伴郎。
　　按照西式婚礼，作为伴郎的杨言还得提前准备一份发言稿，到时候婚礼现场要敲杯子说话的。
　　今天下午，夏瑜匆匆地给杨言打了个电话，说霍嫣然失恋了，晚上不在家吃饭，要去陪陪闺蜜。
　　“你安慰好嫣然姐吧，不用担心家里。”杨言有些担心地说道。
　　看起来，家里就只剩下杨言和落落了，不过，杨言不知道，今晚，他还有客人要上门……

第574章 看到芭比娃娃也能忍住

　　“7楼……杨言的家住几号房来着？”冬樾不指望缘仙这个技术男给自己扶电梯门，他径直地走进去之后，按了七楼的按钮，才跟他问道。
　　“702，他们一层楼就两户人家，然后好像701暂时是闲置的。”缘仙两只手插着裤兜，语速很快地回答道，他的记忆力也很不错，看过的资料都记在了脑海里。
　　冬樾微微颔首，看着缘仙这装酷的样子，虽然知道这是年轻人的通病，但他还是提醒地说道：“把带的玩具拿出来，咱们今天上门，是求人办事的，不是抓人，态度要摆端正。而且，别人家里还有小朋友，可不能吓到孩子！”
　　缘仙连忙从背后的书包里，掏出了一个芭比娃娃的盒子。买玩具的这个事是冬樾想出来的，他虽然是国家安全部门的官员，但也是一个普通的父亲，一个孩子的爸爸，知道应该带上什么样的礼节上门。
　　电梯缓缓地向上爬着，缘仙笑道：“冬主任，我觉得这个芭比娃娃是个妙招，小女孩就喜欢这种东西，然后资料上也说了，杨言对他的女儿是最关心的……”
　　缘仙顿了顿，忽然抬手挠了挠头，有点困惑地说道：“但这个杨小落，不是杨言的亲生女儿，而是捡来的，他们还能有这么好的父女关系，也真的是让人很难以置信啊！我觉得会不会是调查的资料搞错了？”
　　“你管那么多干什么？就算有问题，那也是警察、法院的事，轮不到你插手。我们今天上门，目的是他手上这套系统，你少给我节外生枝！”冬樾瞪了缘仙一眼。
　　缘仙嘴巴有点不服气地嘟囔着，不过他不是新人，知道规矩的他没有再吭声了。
　　“叮咚……”电梯门被打开了，幽静的楼道出现在了他们的眼前，淡淡的灯光照亮了前面的路。
　　不过不用看门牌，冬樾都能知道哪个门是杨言家的――就只有一家有地毯在门口。
　　“咚咚咚。”冬樾的手握拳，用前面的指关节有节奏地敲了三声。
　　敲门声过后，冬樾竖起来的耳朵便听到了里面传来了很细微的脚步声，不过，眼前的门没有跟预期的那样被打开来。过了几秒，冬樾才听到里面传来了更大的脚步声，还伴随着杨言的说话声：“来了，来了！”
　　“不是说要陪……咦？”杨言打开了门，看到两个陌生人站在门口，他不由地愣了一下，刚才准备和夏瑜说的话，也被他噎了回去。
　　打头的中年人穿着的是比较商务的条纹POLO衫，国字脸的，看起来有点不怒自威的感觉！而后头那个年轻人，这大热天还穿着长袖的牛津纺衬衫，瘦瘦高高的，背着电脑包，手上还抱着一个盒子……
　　虽然缘仙的电脑包只是普通的包，但杨言毕竟也是做程序员的，那种行为举止上的熟悉感扑面而来，一看就是同行！
　　不过，不管是不是同行，这两人都有一个共同点――杨言都不认识他们啊！
　　“请问……你们是？”杨言微微侧了侧身体，将身边好奇地探着小脑袋的落落挡在身后，迟疑地问道。
　　“杨言，你好！”冬樾微微一笑，向杨言伸出了右手。
　　礼多人不怪，杨言稀里糊涂地抬起手来，跟对方握了握，但他眼里的防备并没有消失。落落这个时候，也躲回到了爸爸的身后，她现在才发现，是两个没有见过的陌生人，小姑娘还是很有警惕心的。
　　冬樾的眼神从杨言身后那个明眸皓齿的小女孩脸蛋上掠过，他现在知道为什么刚才门口有动静但没人开门了，当然，他还是看着杨言做自我介绍的：“我们是国家安全部门的羊城分局的，我姓冬。”
　　为了证明自己的身份，冬樾还主动地拿出了自己的工作证。
　　“社情调查科主任，冬樾……”杨言仔细地看了看这个工作证，尤其是上面的钢印，不像是作假的，跟夏瑜的有点像。
　　当然，冬樾的这个工作证是真的。不管是磁性卡片，还是上面的印章，都是真材实料的，但这也只是对外展示用的证件，在他们的内部并没有这样一个“社情调查科”的实质性部门。
　　“我姓许，不过很少有人叫我真名，大家都叫我缘仙！”缘仙在后面，也自我介绍起来，“我也是社情调查科的。”
　　其实，杨言听冬樾说他们是羊城那个国家安全部门的人，他就心里有数了。
　　虽然还不知道他们的真正意图，不过，杨言看了看他们的阵仗，以及笑容满面的样子，他提起来的心还是稍微放下了一点。
　　“国安局的同志啊，请进，请进。”杨言犹豫了一下，还是拉着落落的小手，带她站到一边，给冬樾他们让出门来。
　　冬樾看到了杨言的反应，杨言不太懂得隐藏自己内心的情绪，以冬樾的水平，一眼就看出了他在想什么。
　　不过，冬樾不急着发问，而是笑眯眯地领头走了进来，换了鞋子，他还示意缘仙把礼物拿出来，笑呵呵地说道：“第一次登门拜访，不知道买什么礼物，就给孩子买了一个小玩具，还请不要见怪。”
　　芭比娃娃的包装盒正面有透明的塑料，可以看见里面穿着精致公主裙的芭比娃娃好像屹立着的一样呆在盒子里。
　　被爸爸拉着贴在他大腿边的落落看到了，她那双漂亮的大眼睛都闪耀起了向往的光芒，没有一个女孩子不喜欢芭比娃娃的！
　　可是，落落犹豫了一下，还是乖乖地呆在爸爸身边没有动弹，她心里期盼着爸爸的许可，可是在爸爸许可之前，她可不敢和这两个陌生的叔叔、伯伯进行接触呢！
　　杨言看到了这个礼物，也知道对方调查过自己了，都知道落落的存在。当然，他的心里头是有些不痛快的，谁也不希望有人调查自己，但是没有办法，这是国家安全部门，杨言知道自己无法反抗……就好像当初的老丈人派人跟踪调查了自己一样！
　　“谢谢……”杨言无奈地接了过来，但他只是拿在手里，没有递给落落，他就这样拿着，引导这两个人在客厅的沙发上坐下。
　　杨言要弄清楚这两个人葫芦里卖着什么药，否则，他可不敢随便把别人给的东西拿给落落玩。
　　还好，落落今晚还是很乖的，她没有哭闹着要芭比娃娃玩，尽管她还是忍不住多看了几眼。她跟着爸爸，静静地挨着爸爸坐下来，懂事得不像一个两岁的小女孩。
　　不过，冬樾这时候的注意力没有放在这个小女孩的身上了，他微微一笑，跟杨言说道：“杨言，你似乎对我们的到来，并不感到意外啊！”

第575章 等价的交换

　　杨言的反应中有着正常人的警惕和防备，也有邀请他们进屋时候强装镇定留下来的破绽，冬樾看得很清楚，但让他觉得很奇怪的是，当他自报家门，说自己是国家安全部门的时候，杨言惊讶的反应里缺少了本该会出现的困惑！
　　为什么会是国家安全部门？
　　国家安全部门为什么会找上我？
　　正常的普通居民在面对国家安全部门的官员上门调查的时候，不应该脑门上先冒出几个问号吗？
　　杨言倒没有想要藏着掖着不说，现在对方都找上门了，他很坦然地开口说道：“因为你们上周五晚上的时候，试图破解我留在粤省公安厅的服务器里的软件，我是知道的！”
　　听了杨言指出了上周五的时间点，冬樾和缘仙都尴尬地对视一眼，冬樾还瞪大了眼睛，有点恨铁不成钢地剐了缘仙一眼。
　　你这家伙，办事不利索，还留下尾巴让人发现了！
　　“如果我没有猜错，那天的那个黑客，应该就是你吧？缘仙。”杨言指了指缘仙，淡淡一笑，说道。
　　这真的是杀人诛心，缘仙窘得都想要在地上找一条缝钻进去了，他坐在一边，捂了捂脸，不知道如何作答。
　　还好，冬樾替他解围了：“杨言，关于这件事，我先跟你道个歉。”
　　冬樾还不只是说说而已，他还站起身来，想要跟杨言诚恳地道歉。
　　杨言受不得比自己年长的人向自己鞠躬，他连忙从落落的身边也站起身来，双手凭空地托一托，说道：“冬主任，没关系，这个事情我不是很在意，因为毕竟你们还没有突破了我的防火墙嘛！”
　　虽然只是一句随口说出来的话，但缘仙捂着胸口，一副哭笑不得的样子――这真的是杀人诛心了。
　　当然，缘仙也不得不服气，因为在技术层面上，杨言确实是比他还要强，他也确实……没能突破别人写的防火墙程序。
　　暂且不管缘仙，落落乖乖地在爸爸身边坐着，她听不懂爸爸和对方讲的那么复杂的对话，也弄不明白这其中复杂的关系。
　　但看到来访的这两个叔叔、伯伯，好像被自己爸爸说得有点招架不住了！小姑娘呆萌的大眼睛里，一边倒映着爸爸堵在自己面前的大屁股，一边又隐隐地流露出了一丝对爸爸崇拜的神采！
　　爸爸好厉害哇！
　　杨言还在说着：“不过，说实话，虽然这个系统我是做出来希望可以帮助到那些渴望寻找到亲人的人们，想要以后免费提供给公安部门使用，可是，不管怎么说，这个系统的代码，我是有知识产权的。”
　　杨言想要做好事，可是他也不是傻子，不是喜欢白白奉献的大傻瓜！
　　他知道国家安全部门的这两人登门拜访，目的肯定跟自己的这个系统脱离不开关系。但他并不想被人白白索要走自己辛辛苦苦才写出来的成果，所以，他先把一些话摆在了前面。
　　冬樾坐了回去，他没有因为杨言这番话而乱了阵脚，脸上的表情又恢复了平静，浓厚的眉毛下面，那双眼睛敏锐地对视着杨言的眼，语气平和地笑道：“杨言，你说的没错！实不相瞒，我们确实是对你的智能识人系统很感兴趣。起因是我们看到了公安部那边的一个申请报告，是关于利用你这个系统，提高我们现有的天眼系统的作用……”
　　这个报告是戴国勋老爷子亲自写了，然后递交上去的。杨言也知道，戴老爷子跟他讲过，他这个系统需要体现出它在打拐以外的价值，才能顺利通过审批。
　　可是，尽管戴老爷子这一个多月以来不辞辛劳地奔走京城，这个报告还是被卡住了。
　　“是我们按住这个报告的！”冬樾解答了杨言的疑惑，“杨言你的这个系统功能十分强大，不只是识别人脸这么简单，还能识别因为岁月变迁而改变的容貌，甚至还能识别不同发型、简单化妆后的人脸……”
　　正是因为它的功能如此强大，国家安全部门才重视了起来。
　　“如果这个系统运用在我们海关的监控网络里，运用在各个机场、高铁站、港口……”这回换了缘仙来补充说明，他虽然没有破解掉杨言那个系统的防火墙，但还是使用过这个系统，进行人脸识别的测试（杨言在使用上没有设置权限）。
　　“那样，如果有我们正在通缉的犯人想要逃出国外，杨言你的这个系统就可以立刻将他揪出来，我们能够在他逃离之前就把他抓住！”缘仙握了握拳头，语气肯定地说道。
　　“就好像杨言你之前举报的那个医疗骗保案，逃掉的那个贺嘉伟，现在省里正在申请将他列入红通犯的行列，但不管怎么样，如果我们有这个系统，他逃不出去，在机场就直接被抓了！”冬樾跟杨言笑呵呵地说道。
　　他们也知道贺嘉伟？杨言顿时感觉到，现在自己仿佛是赤果果地曝光在了别人的聚光灯之下！
　　这种感觉……真的很不爽，可是，杨言也无可奈何，在这种级别的国家机器面前，他只能选择沉默。
　　不过，就算他忍让了，懂得察言观色的冬樾还是看出了杨言的情绪波动，便主动地说道：“很抱歉，由于我们的工作性质比较特殊，有些事情不能摆在明面说，所以才有了之前缘仙想要看看你的系统代码的事，以及我们对你的调查，不过不用担心，我们是没有恶意的。”
　　杨言苦笑地点了点头。
　　不点头，他还能怎么样呢？
　　“杨言，我们确实很需要你的这个系统，有了这个系统，国内不少试图外逃的罪犯都无处遁形！国家的安全，需要你的这个系统！”冬樾诚恳地跟杨言说道。
　　冬樾没有跟杨言说完整，他们国家安全部门需要杨言的这个系统，监视的可不只是中华人，而是入境出境的那些外国人！
　　扯到这些国家安全层面的问题就很复杂了，冬樾认为杨言没有必要知道那么多。
　　杨言微微皱了皱眉，他不是不懂得民族大义，可是，他不喜欢别人用民族大义来逼迫自己交出自己的知识产权。
　　冬樾看出了杨言的不快，他两只手按了按，笑道：“杨言，不要误会，我们不是想让你白白地付出，事实上，我们想和你做一个可以说是等价的交换！”

第576章 不是芭比娃娃，是爸比娃娃

　　“等价的交换？”杨言愣了愣，这是拿钱买自己专利的意思吗？
　　如果是这样，杨言也不是不能接受，他其实只是不愿意别人用民族大义来绑架自己，但只要是合理的购买，杨言也同意啊！他还是希望自己写的程序能帮国家抓住更多的坏人的，保护国家，也是保护自己的家园嘛！
　　不过，冬樾说的等价交换，跟杨言想的并不是一回事。
　　“我的意思是，可以说是等价的交换！”冬樾笑了笑，说道，“并不是完全意义上的等价，毕竟，我们部门的经费有限，如果是买杨言你的技术专利，可能比较困难。”
　　“那是什么意思？”杨言微微皱起了眉头。
　　“杨言，据我们所知，你和粤省公安厅刑侦局前副局长，著名的刑侦专家戴国勋老师一起，想要推广使用你的这个智能识人系统，不仅仅是想要帮助更多流离失所的孩子，这其中还有你岳父的原因吧？”冬樾不急不慢地说着，但他的视线没有离开杨言的脸，当然也是看到了杨言眼中毫不掩饰地流露出的惊讶眼神。
　　杨言不擅长撒谎，他连夏瑜都瞒不过，更别说更为专业和资深的冬樾了。
　　终于有一件事触动了你！
　　冬樾对杨言之前表现出来的平静早就感到不痛快了，现在，他终于有了一点掌控住了整个局面的感觉！
　　“如果说，我们可以帮你解决一个省级优秀青年奖励的问题呢？杨言，这样的合作，你觉得如何？”冬樾的话，听在杨言的耳朵里，就好像轰隆隆的雷声一样，震到了他的心中。
　　他们是怎么知道这事的？杨言惊讶得眼睛都睁大了。
　　杨言觉得很难以理解，因为老丈人对他进行考验的这事情，他并没有说给太多的人知道。戴国勋老爷子都不清楚，总不能是夏瑜，或者雷震天和方禾旭那边泄的密吧？
　　杨言觉得不可能，可能问题不出在他这边，老丈人那边的人嫌疑更大……
　　杨言不知道，他的猜测确实是已经接近了真相。
　　不过，这个问题并不重要，冬樾的提议，真的是让杨言动了心。
　　“你也不是白白地做奉献，国家会记住你的功劳的，虽然无法以我们的名义的方式给予你荣誉上的回报，也无法给予你太多的物质奖励，但是像一个省级的优秀青年奖，我们还是可以给你申请的！”冬樾给杨言轻声解释道。
　　原来，冬樾之前说的等价，并不是价值上的等价啊！而是，他提出的这个交换的条件，刚好就是跟杨言和警方合作帮助被拐孩童寻亲的目的相吻合，是这种意义上的等价。
　　……
　　“冬主任果然还是老奸巨猾啊！”半个小时过后，冬樾和缘仙从杨言的家走出来，刚刚进了电梯，缘仙便迫不及待地感叹起来。
　　“注意用词，什么叫老奸巨猾？小学语文是体育老师教的？”冬樾瞪了这个没大没小的家伙一眼，笑骂道，“你想说的是老谋深算吧？”
　　“不，就是老奸巨猾！”缘仙撇了撇嘴，说道，“我总算是知道当初我怎么会被你骗上国安局的贼船了！你这人，对人心的把握能力太厉害了，杨言的弱点居然被你抓得清清楚楚！”
　　“你当初怎么进来的你不知道吗？我要是没把你从监狱里捞出来，恐怕你现在都还在里面！”冬樾气得敲了这货一个脑瓜子。
　　“我都还不知道我是怎么进去的……”缘仙有点不服气，不过也只能使含含糊糊地嘟囔了一声。
　　“你说什么？”冬樾警惕地问道。
　　“没有，我说……我说刚才杨言答应给你的源代码，要放在市面上，那些搞监控录像，或者搞手机拍照的大公司，可能都要花几百万，甚至几千万的大价钱来买他的专利呢！你就这么一个简简单单的奖励证书，就把人家打发了？”缘仙灵机一动，换了个话题。
　　“那也没办法，我们的经费有限，别说几千万，一百万也拿不出来！”冬樾无奈地说道，“杨言对国家做出的贡献，我们都会记得的，现在只能这样……”
　　……
　　送走了客人，杨言关上门之后，才深深地舒了一口气，不知道是因为送走这两个给了他不小压力的人，还是因为他终于看到了完成老丈人考验的希望。但不管怎么样，他回过身来，看着还有些小紧张的女儿，脸上绽放出了灿烂的笑容。
　　“好啦，落落，你要洗澡睡觉咯，今天妈妈跟你姨姨有安排，可能会晚点回来，所以今晚是爸爸照顾你哟！”杨言弯腰抱起落落，笑眯眯地说道。
　　落落有些依赖地将两只小胳膊环过爸爸的脖子，嘟着小嘴巴，小声地叫道：“粑粑……”
　　“嗯？”
　　“蜀黍，蜀黍，坏蜀黍吗？”小姑娘挨在爸爸的耳边，弱弱地问道。
　　“不是，不能说是坏叔叔。”杨言本来想说冬樾他们是好人，不过，考虑到自己对他们了解得不深，而且，也怕落落会过于相信自己的话，他才改口说道，“他们啊，就是两个来做客的叔叔，是我们的客人。”
　　“但今天落落表现得很乖哦！”杨言还不忘夸奖一下落落，笑道，“爸爸和客人讲话的时候，落落有很乖地坐在爸爸的身边，没有吵吵闹闹。”
　　落落还是微微嘟着小嘴巴，心里头的小情绪似乎还没有消散，不过她眼睛里已经流露出了一丝欢欣雀跃――因为爸爸表扬了自己呀！
　　不过，既然爸爸说没事了，落落便将小脑袋转了过去，眼睛看向了还放在沙发上的那个有着芭比娃娃的盒子，她小手指了指，才回头来跟爸爸奶声奶气地说道：“唔，粑粑，呐，呐个……”
　　“落落，你要芭比娃娃？”杨言有些惊讶地问道。
　　他之前还以为女儿不喜欢冬樾他们送的芭比娃娃，所以一晚上才没有什么表示。
　　落落跟爸爸眨了眨大眼睛，不过，她并没有回答爸爸的问题，而是忽然眼角一弯，跟爸爸“嘻嘻”地笑起来，一会儿才声音脆脆地笑道：“粑，爸比娃娃……嘻嘻！”
　　“哈哈！”杨言这才明白了女儿的笑点所在，他也禁不住笑了起来。

第577章 想等妈妈回来让她看看

　　晚上九点，夏瑜回到了家，听到开门声，杨言捧着一册大大的绘本从卧室里走了出来，看到是夏瑜，他才笑着高声说道：“妈妈回来了！”
　　“咯咯！咯咯！”卧室里顿时传来了落落那脆生生的笑声，好听极了，就是不知道她为什么这么亢奋！
　　“都九点了，怎么落落还不睡觉啊？”夏瑜抬头看了看客厅里的钟，疑惑地问道。
　　“等你啊！”杨言无奈地摊了摊一边手，笑道，“非要等妈妈回来再吃饭。”
　　忽然，杨言鼻子皱起来，嗅了嗅，他有些惊讶地看向夏瑜。
　　怎么会有酒味？
　　夏瑜看到了杨言的动作，她耸了耸肩，都没等杨言问，就直接解释起来：“嫣然姐说要去酒吧散散心，她喝了一点酒，我没喝。”
　　杨言现在也知道她确实没喝了，因为闻得出来，夏瑜只是身上沾了一点酒味，嘴里呼出来的气味都没有带着酒气。
　　“嫣然姐是什么情况？怎么还喝起了酒来？”杨言关心地问道。
　　听到杨言这个问题，夏瑜都皱起了眉头，有点为难地说道：“她啊，我觉得说不清楚，感觉她很洒脱，但又想喝酒，问她又不说那个人怎么对她不好的，反正是她提出的分手。”
　　确实如此，夏瑜看霍嫣然的情况，都不觉得她是失恋的人，但因为她想喝酒，夏瑜才不放心地陪了过去。
　　可是，霍嫣然也没有喝多少，她控制好了量，几杯酒，微醺的时候，就让夏瑜送她会住处休息了！
　　失恋的人不是都会失控的吗？难道那些电视剧拍出来的桥段都是假的？
　　夏瑜没经历过，不懂……但她觉得自家闺蜜的表现有点反常。
　　但这时候，卧室里传来的动静打断了夏瑜的话。
　　“麻麻！麻麻！”见过了这么久，妈妈都还没出现，卧室里的落落就有些等待不及地叫嚷了起来。
　　听着她叫声中夹杂着的床板“吱吱呀呀”的声音，不难想象出这个小家伙在床上是怎么样不耐烦地将小屁股一顿一顿地坐在了她的小腿上！
　　“落落在干什么呢？”夏瑜脸上露出了笑意，转身走向了卧室。
　　当然，因为身上有酒味，夏瑜没有走到床边，只是站在卧室的门口，笑眯眯地看着在床上翻滚的小家伙。
　　“嘻嘻！”落落看到妈妈出现之后，她马上从床上爬了起来，吹干的头发显得有点蓬松，她看着妈妈，先是高兴地笑起来，接着才响亮地叫了“妈妈”一声。
　　“看，麻麻，看看！”落落喜滋滋地掏出了自己今天的新玩具，摇一摇给妈妈看，奶声奶气地问道，“好不好看呀？”
　　关于这个芭比娃娃，落落最喜欢的是它的裙子，然后是它蓝色的大眼睛，长长的睫毛，跟衣服一起看起来就布林布林的！
　　“哈哈，落落，你是想要等妈妈回来看看这个娃娃，才不肯睡觉的吗？”夏瑜笑眯眯地问道。
　　落落眨了眨大眼睛，一会儿才带着认真的小表情，跟妈妈科普起来：“唔，爸比娃娃呢！”
　　这两个人，都没有认真回答别人的问题，不知道是谁学谁的坏习惯。
　　“好吧，芭比娃娃，妈妈知道的！”夏瑜笑道，“好啦，落落快点跟爸爸看书睡觉，妈妈要去洗澡咯！”
　　她还拉起衣领，闻了闻衣服，一脸嫌弃的样子，摇头说道：“唔，臭臭！”
　　落落看了看妈妈的动作，忽然又小嘴巴咧起来，呲出几颗洁白的小牙齿，吃吃地笑了起来。
　　……
　　等夏瑜洗完澡，晾晒起自己的内衣回来，落落已经睡着了！
　　小姑娘似乎也是很困了，完成等到妈妈回来的心愿后，在卧室舒服的空调、暖暖的被子“安抚”下，在爸爸念书讲故事的轻柔声音中，渐渐地睡了过去。
　　当然，睡觉的时候，落落还是喜欢抱着她的小猴子公仔，硬邦邦的芭比娃娃再好看，也无法取代小猴子公仔的地位。
　　“你今天去逛街了？怎么又给落落买了玩具？”夏瑜用手抓了抓头发，垫着一只脚在床上坐了下来，随口问道，“不是说她很多玩具了，不能再买了吗？”
　　“这个不是我买的啊！”杨言笑道，“今晚有客人来了，他们带的礼物。要不你猜猜，是什么样的客人？”
　　虽然有点卖关子的嫌疑，但夏瑜很喜欢玩这种猜谜的游戏，她盘腿在床上，一挪一挪地转过身来，眼睛亮亮地看着杨言，很是兴奋地猜测起来。
　　“什么客人？你这么问，是不是说这个，不对，你说的是他们，这些客人，是我认识的？我们派出所的同事？他们来干什么？”夏瑜先从杨言之前的话中，推测出第一个可能的答案。
　　“不对。”杨言笑着摇了摇头，说道，“要不要我给你一个线索？”
　　“先等等，先等等！”夏瑜却不同意地摆了摆手。
　　她接着再猜了两次，杨言终于忍不住跟她提示道：“不是熟人，你跟我都不认识的！”
　　“不认识的？”夏瑜这回犯难了起来，她琢磨了一会儿，还是想不出来有哪些不认识的客人会登门拜访，而且还会给落落送玩具。
　　一定是有什么细节被自己忽视掉了！
　　夏瑜皱了皱眉头，仔细地再从头梳理一遍。
　　给落落买礼物，不认识的人，杨言让自己猜的……
　　不认识还让自己猜？
　　难道是有接触过的人？
　　夏瑜往前翻寻起了自己的回忆，慢慢地往前筛选起了那些乱七八糟的信息。
　　“我们去凤城之前的那个晚上。”杨言看到夏瑜想得那么纠结，还是再次给了她一个很明显的提示。
　　“那天晚上……”夏瑜顿了顿，终于想了起来，她有些惊讶地看着杨言，“你是说，国安……”
　　杨言点了点头。
　　“他们到家里来做什么？”夏瑜紧紧地皱起了眉头。
　　老丈人的事情，杨言之前瞒过夏瑜一次，后来夏瑜知道后很生气，甚至还警告了杨言，关于他们两个人的事情，绝对不允许不告诉她！
　　所以，杨言也没有藏着掖着，跟夏瑜和盘托出。
　　尽管杨言没有说出自己做出这样的选择需要付出什么样的代价，但夏瑜听着，脸上的表情还是出现了一丝变化。

第578章 你们什么时候办喜事呀？

　　没有对比就没有差距，夏瑜想到王丈天对待霍嫣然的态度是怎么样的漫不经心，就越发清晰地感受到了杨言对自己的在意和照顾！
　　“你之前跟我说过，你的这个智能的系统很值钱，如果给了他们，那不是让你损失很严重吗？”夏瑜又是感动，又是担心地问道，“你为了我牺牲那么大，我心里怎么过意的去？”
　　人情有时候也是一种负担，夏瑜觉得心里沉甸甸的，。
　　“其实没有多大的损失，这里怪我没说清楚。”杨言却很轻松地笑起来，说道，“我和冬主任他们商量过了，国家安全部门想要的，其实只是我的技术支持，帮他们把海关这一块的影像识人系统搭建起来，防止一些重点监控的人物外逃。并不是想要拿走我的技术专利……”
　　这跟之前杨言想要为警方提供的系统使用权授权差不多，只是到时候现在关于国家安全的层面上的合作，杨言在提供完技术支持之后，他关于系统的技术资料和所有后台程序、入口都要毫无保留地交付给国家，自己不能保留任何可以操控的后门――这个不难理解，杨言也同意了。
　　“至于我的这个智能识人系统，未来有机会的话，完全可以实现商用，不管是专利出售，还是我自己开公司，国家那边都不会做任何的阻拦，只是专利出售的话，冬主任说，他们会对买家进行背景调查，只要是没有对国家安全存在潜在威胁的买家，他们也不会横加干涉。”杨言仔细地跟夏瑜解释道。
　　毕竟只是一个监控辅助的程序，并不是军工级别的特殊技术，国家安全部门没有理由阻止它的民用推广。
　　“你的意思是，这个技术还是你的？那他们大费周章地过来，究竟是要什么？”夏瑜被杨言绕得有点糊涂了。
　　“要我帮忙，没有我的支持，他们可能需要花上好几年的功夫，才能弄明白我的系统的程序逻辑！”杨言笑道，“他们只是希望可以更早地用上我的系统，对国内一些可能会危害国家安全的人实施出入境的监控。所以，他们需要我，也给了我报酬，这个交易不亏！”
　　“而且，冬主任也说了，回去他会向上面申请，不会再以涉密的方式暂时压住戴国勋老师的报告，只要戴老师的报告能够通过公安部的审批，我们跟戴老师那边的计划还能继续走下去，相信会有更多的失联孩子能够被他们的父母寻回，而且，也会让那些人贩子再也无处遁形！”杨言笑道。
　　其实杨言不怕自己挣不了钱，但很明显的是，国家没有抢走自己的利益，而且除了有机会能够通过老丈人的考验以外，杨言还能看到自己的系统有预期地在未来可以大放光彩，能够很好地实现它的价值，实现自己的人生意义，他也已经感到很满足了！
　　夏瑜懂了，而且，她也感受到了杨言发自内心的开心，她心中沉甸甸的压力便减轻了一半。
　　杨言都为自己做了这么多，自己是不是应该不要再逃避现实，也为他做出一点改变呢？
　　夏瑜虽然说不出太多肉麻的话，但她的心里已经在默默地思考了起来。
　　良久，夏瑜忍不住动了动，她用两只手轻轻地抱住了杨言的右手，好像抚摸一件雕刻的艺术品一样，她仔细地感受着杨言大手掌心的纹理，感受着他厚实的手掌给自己带来的安全感。
　　“谢谢你，杨言！”夏瑜深深地看着杨言的眼睛，轻轻地说道。
　　话不多，一切情绪、想法都在不言中了……
　　……
　　暂且不说夏瑜要做出什么样的主动，转眼就快要到雷震天的大婚日子了！
　　老雷是七月十六日的婚礼，杨言订的是七月十四日晚上的机票，八点多的航班，虽然抵达盛京的时候都是凌晨十二点多了，但这样的行程比较合适，夏瑜只需要请七月十五日一天的假。
　　当然，这次不只是杨言他们一家出行，相约着一同飞去东北的，还有江源、施韵，以及同在羊城的同学李韬、许若！
　　方禾旭倒没有跟他们一个航班，有行程安排的他准备明天再坐飞机过去。
　　晚上七点，一行人已经热热闹闹地在机场集中了！
　　“老雷的老家是在玉都吧？然后他家住在盛京，所以两个地方，究竟是在盛京办婚礼，还是在玉都办婚礼？”许若了解得不多，她坐在大家中间，好奇地问了起来。
　　“是在玉都办婚礼，我们只是坐飞机到盛京，然后老雷说会安排车来接我们过去。”杨言笑道。
　　“还真不是盛京啊？我以为我们机票去的是盛京，婚礼举办的地方也就是在盛京了！”许若有些惊讶地说道。
　　“这道理很简单，就好像我们现在住在羊城，但言子他老家在荷城，那就得回荷城办婚礼。”李韬经过一年的磨练，谈吐都变得老练成熟许多，他滔滔不绝地跟许若解释起来。
　　“哎，不说，我还想问问言子，你和夏瑜姐姐，什么时候办喜事呀？”许若嘿嘿一笑，坐到夏瑜身边，抱着夏瑜的胳膊，一副亲密的模样。
　　许若跟夏瑜其实也挺熟的了，当初在毕业典礼的时候，她和夏瑜就有不少的交流，然后毕业后，因为一些事情，她也需要找在派出所的夏瑜帮忙，有一些人情的往来，一来二去，两个女生就熟悉了起来。
　　在许若的询问下，李韬、江源还有施韵都纷纷起哄，大家哈哈地笑了起来。
　　“额，这个啊……”杨言为难地挠了挠头，不知道怎么回答了。
　　要知道，婚礼的这个事情，决定权可不在于他，老丈人的那一关还没过去呢！
　　但让杨言没想到的是，平时霍嫣然打趣她的时候都会脸红的夏瑜，现在居然大大方方地开口说道：“到时候会通知你们，你们都要来哦！”
　　“放心，夏瑜姐姐，我们到时候，再远都要过去的！”许若抱着夏瑜的胳膊，笑嘻嘻地扭来扭去。
　　杨言有些惊讶地看着夏瑜，看得夏瑜的耳边都有些染上了害臊的红晕，但他还是没有弄明白，夏瑜为什么忽然态度转变得如此之大！
　　就在他百思不得其解的时候，他身边的落落有了动静。
　　小姑娘可掺和不进大人的聊天中，虽然她备受大家喜爱，许若和施韵看着落落粉嘟嘟的小脸蛋，都忍不住母性大发地想要抱她，但落落不想要在大人的怀里窝着呀！
　　渴望自由的她最终还是挣脱了这些“大姐姐”的魔爪，站在爸爸的身边，好奇地张望着机场候机厅里的一些陈列、海报。
　　终于，小姑娘有了一个新奇的发现，她忍不住抓住爸爸的一根手指头，拉了拉：“唔，唔，粑粑，探探那过（看看那个）！”

第579章 不要，不要抱抱

　　杨言顺着落落手指指的方向望过去，那是候机厅的中心位置，摆着一个黄色的变形金刚机器人的模型――当然，它应该就是变形金刚里面的卖萌担当，大黄蜂了！
　　机场跟高铁站差不多，都有一些相对高端的广告位置，而这个摆在候机厅的正中央的大黄蜂模型，显然也是即将上映的变形金刚电影在机场的广告！
　　它的吸引力是毋庸置疑的！
　　杨言和落落看过去的时候，有一对情侣，正拿着手机站在大黄蜂的模型前面自拍，旁边也有几个游客正笑呵呵地看着大黄蜂指指点点。
　　当然，别人的想法不重要，杨言看见落落抱着自己的膝盖，眼睛亮晶晶的，目不转睛地看着大黄蜂，好像很感兴趣的样子，便笑着跟她说道：“这个是机器人啊！就是亮亮哥哥说的那种会变形的机器人……”
　　落落有些困惑地看了看爸爸，她的小脑袋可找到关于“会变形的机器人”的记忆，毕竟，那时候可是白天，呆萌的小姑娘那时候记忆都很模糊的。
　　“它原本是车车来的，一辆很漂亮的雪佛兰小轿车，全身都是黄色的，有那种黑色的条纹。”杨言便笑着，两只手夸张地比划着，跟落落解释道，“然后它会忽然间变身，手从轮胎里掏出来，就变成了落落你看的这个大机器人！”
　　其实杨言对大黄蜂的变身细节了解也不深，他也只是凭着印象，跟落落胡诌起来。
　　落落没办法在她小脑袋里勾画出爸爸描述的那种场景，但这不妨碍她听得津津有味的，只见小姑娘睁着她水汪汪的大眼睛，眼神儿有些惊异地看着爸爸。
　　“大黄蜂？”江源转过头去，也跟着杨言他们看了看那个大模型，饶有兴趣地问道，“变形金刚怎么把广告打来这里了？它有新的电影吗？”
　　江源其实很喜欢看电影的，以前在宿舍，他电脑里都下载了不少国外的大片，自己还觉得看欧美的片可以提高英语的口语水平――然而，只是带着字幕和只是看看的话，并没有任何作用……
　　当初他和施韵刚开始谈恋爱的时候，也是经常跑电影院。不过，去年到现在，因为施韵父亲的事情，江源和施韵都没有心情去电影院，自然也没有关注多少电影相关的资讯了！
　　杨言笑着跟他点了点头，说道：“没错，今年又有新电影上映，等我们从东北回来，就差不多可以买票去看了！”
　　江源忽然感慨地说道：“哎，言子，许若、李韬，你们有没有记得，上一部上映的时候，我们当时不是很多人一起去看吗？当时还是老雷考驾照通过了，包场请我们去看的变2！那时候施韵也去了！”
　　“当然记得，当时是你们班的聚会，但我厚着脸皮，也凑了上去。”施韵掩嘴笑道。
　　“对哦，还有这茬！”许若拍了拍大腿，有些高兴地笑了起来。
　　“时间过得真快，两年一眨眼就过去了，现在老雷跟吴艺要结婚了。”江源现在都快成了诗人，感伤地说道，“言子也是那年，身边多了夏瑜姐和落落，然后我和施韵也在一块了。”
　　听着江源的话，施韵便伸过手去，和他十指交叉地握在一起，眼神静静地落在了他并不帅的脸上。
　　“然后就剩我和许若两条单身狗对吧？”李韬的玩笑打破了江源营造出来的忧伤气氛，顿时，包括江源在内，大家都哈哈地笑了起来。
　　许若看了一眼插不进他们同学话题的夏瑜，忽然灵机一动，提议道：“我们要不一起去机器人那里，合影一张，然后发给老雷，让他看看我们发现了什么！”
　　许若的提议得到了大家的一致赞同，一个个都笑着拉着行李箱站起身来，不知道的还以为他们要登机了。
　　落落都没有听清楚大人们，她看到爸爸站起身来，拉着她的手往那个大机器人的身前走过去，刚才只是眼巴巴地远眺着的小姑娘顿时兴奋了起来。
　　“嘻嘻！”落落跟在爸爸的身边，不知道是因为大人步子太大了，她有点跟不上，还是因为太高兴了，小姑娘快步地走着走着，最后直接变成了蹦蹦跳跳的，小步子一蹭一蹭地往前蹦着，鼻子里还喜滋滋地哼出了笑声来。
　　不过，远看还好，走近了，落落才发现，这个大机器人居然这么大！
　　三米多高的大黄蜂模型，说大其实也不算特别大，毕竟受限于候机厅提供给它的展示空间，而且大黄蜂在电影里也只能是“苗条”身材的小受。可是，要是跟小小的落落童鞋比起来，它就是一个超级巨人了！
　　不知不觉，小姑娘蹦不动了，只能是机械地向前走着，然后惊讶地仰着小脑袋，看向这个大黄蜂。
　　越是走得近了，大机器人魁梧的身材给小姑娘带来的压迫感就显得更为强烈！
　　而且，那果露出来的带着金属光芒的零件，以及它奇怪的脸、淡蓝色的眼睛，都让落落感到了有些怪异和可怕！
　　“唔……”落落终于怕了，她小屁股往后一拱，膝盖弯下来，好像脚动刹车一样，紧紧地拽住了爸爸拉着她的大手。
　　“怎么了？”杨言停下了脚步，不解地回头看了看女儿。
　　“唔，不要，怕怕呢！”小姑娘终于站直了起来，她左手也抬起来，抓着爸爸的一根手指头，嘟着小嘴巴，可怜兮兮地跟爸爸抱怨起来。
　　“怕什么？这是假的，模型来的！”夏瑜也停了下来，她好笑地看着落落说道。
　　“对啊！落落别怕，许若阿姨抱着你，好不好？不可怕的，阿姨抱着你就不害怕了！”许若松开了抱着夏瑜胳膊的手，笑着要去哄落落。
　　可是，落落这时候哪里愿意啊？人家又不傻，可是能听得出来这个许若阿姨要把自己抱到那个可怕的东西那里了。
　　只见小姑娘躲到了爸爸的身后，着急地哼哼起来：“不要，不要抱抱！”
　　“落落，来，爸爸跟你说，这不可怕的，你看，大黄蜂多可爱啊，它还是黄色的，就跟嗡嗡嗡的小蜜蜂一样！”杨言蹲下来，柔声地跟落落说道。
　　可是，眼见为实，耳听为虚，落落还是不愿意。

第580章 害怕只是因为颜值不够

　　杨言那套耐心的解释，此刻似乎失去了它应有的魔力，落落害怕地望着那个刚才她还很感兴趣的机器人，不管爸爸说了什么，都不同意过去。
　　其实杨言也是能够理解落落的想法的，毕竟女孩子的性格柔弱，喜欢好看的东西，不像男孩子那样，从小就喜欢机械、恐龙那样的大玩意！
　　不过，大家都在等着落落一起过去拍照呢！
　　就在杨言为难的时候，夏瑜忽然灵机一动，她三步并作两步地跑到了大黄蜂的模型下面。
　　“落落你看，你看，妈妈都不怕它！”夏瑜叫唤一声，把落落的视线吸引了过来，然后她将手抬得高高的，一边摸了摸大黄蜂虚抬着向前的一只手，一边笑着和落落说道。
　　落落惊讶地看到，妈妈居然和那个可怕的机器人在“握手”！
　　怎么可以碰它？
　　会被吃掉的！
　　小姑娘看着妈妈，眼里流露出了焦急的神情，之前努力往后退的小身子都忍不住往前挪了挪。
　　“真的不可怕，它太弱了！落落你看，它都没有妈妈厉害！”夏瑜从来都不是淑女，她一时兴起，竟然轻轻跳了跳，装模作样地一拳打在了大黄蜂弯曲着的膝盖上。
　　当然，没碰着，夏瑜只是做一做样子，不过，她毕竟是会功夫的，一拳一脚打得也是很有美感。
　　但就算是这样，妈妈的表现已经足够让落落感到不可思议了！
　　妈妈怎么敢打大机器人？
　　小姑娘微微张着小嘴巴，看得入神了。
　　“来吧，落落，妈妈带你看大黄蜂！”夏瑜再次走回来的时候，抱起落落的时候，小姑娘已经没有再跟刚才那样抗拒接近大黄蜂的模型了，她乖乖地让妈妈抱了起来。
　　原来，大机器人也没有那么可怕嘛！
　　有了“厉害”的妈妈做依靠后，小姑娘终于放下了心来，她怯生生地仰头看着这个“大家伙”，看了一会儿后，她的那双亮晶晶的大眼睛里蕴含着的怯意，渐渐地被好奇所取代。
　　甚至，落落还鼓起了勇气，伸出小手想要摸摸大黄蜂那钢铁塑造的小腿，冰凉的触感，让她下意识地缩了缩小手，还转脸跟妈妈“嘻嘻”地笑了起来。
　　原来是这样的。
　　杨言站在旁边，有点哭笑不得地看着眼前这一幕，他第一次感觉到自己讲道理的教育方式存在的局限性！
　　今天居然不灵了！
　　而且，夏瑜这么“顽皮”的表现，居然起到了令人意料不到的好效果，难道，自己以后也要学着她蹦起来打大黄蜂的膝盖？
　　当然，从另一个角度来反思，杨言觉得自己不能一直用柔和的方式来教导落落，有时候还得刚柔并进，落落虽然是女孩子，但有点夏瑜那样直率、勇敢的性格也是不错的。
　　扯得有点远了，落落过来之后，大家热热闹闹地围在大黄蜂的模型旁边，还请一个游客帮他们拍照，然后交给杨言用微信发给雷震天。
　　雷震天估计没有空看手机，杨言他们直到要登机了，都没有等到雷震天的答复。
　　听到登机广播后，杨言他们一行人浩浩荡荡地走向了登机口，不过，人多磨蹭了一下，他们的前面很快就排起了很长的登机队伍。
　　“排队，走，我们到后面排队！”杨言一只手拎着行李箱，一只手跟大队伍挥了挥，笑着指向了队伍后面――他们现在站在了长队的侧面。
　　登机的队伍还是有点混乱的，就算坐飞机的大多都是有素质的人，但还是有那么一两个人在来回徘徊着，眼神躲躲闪闪，伺机想要插队。
　　但杨言他们还是要去排队的，要给落落树立起一个守规矩的好榜样！
　　落落是被妈妈抱着的，这边人头攒动，即便他们一行人同时行动，还经常会被别人冲乱队伍，落落看着那些着急地半跑着的人，不由地有些害怕的抱紧了妈妈的脖子，一会儿看看那些混乱的人，一会儿又张望一下爸爸的位置，好像在担心爸爸会把她们母女俩落下一样。
　　但过了登机口就好多了，廊桥里的乘客们心态缓和了下来，一个个都不急不慢地拖着他们的行李箱往前走，有些人还忍不住停下脚步，掏出手机，对准玻璃廊桥外面那架大飞机，试图留影几张，好发到社交媒体上面。
　　落落迷迷糊糊地跟着爸爸妈妈，她还没有注意到玻璃外面的事物――毕竟大部分景色都是黑夜或者身后候机厅的灯光！
　　是妈妈提醒了她。
　　“落落，你看，这就是我们要坐的飞机！”夏瑜笑着指了指窗外的那个大家伙，跟落落说道，“它的尾巴是红色的，好不好看？”
　　落落这时候，才将视线从一个个陌生的乘客的衣服上，挪到了玻璃墙外。
　　“啊呀！”小姑娘有些惊讶地叫了一声，她回过头来，看了看妈妈。
　　“没错，看到了吧？”夏瑜笑眯眯地跟她点了点头。
　　落落这才继续回过头去，好奇地再打量一下那个巨大的飞机――“大黄蜂”跟它比起来，可是小太多了！
　　不过，这回落落没有跟见到“大黄蜂”时候那样见到飞机就害怕。
　　毕竟，这个大飞机比起“大黄蜂”好看多了！
　　白白胖胖的飞机头、飞机身，然后一排整齐划一的窗子，让人看起来就觉得很舒服，当然，更好看的还属于它身上犹如飘带一样的红色喷漆，真的如同在云端被风浪吹得飘卷起来一样，细细的，直到最后将尾部“包裹”成了漂亮的中华红！
　　真的很好看呢！
　　落落被妈妈抱着往前走，她的视线都牢牢地粘在了那个大飞机身上，当然，她们越走越近，小姑娘也是越看越清晰。
　　“好看吗？”夏瑜都快走到了门口了，才笑着跟小姑娘再问了一遍。
　　落落终于回过了神来，她眼睛亮亮的，一点也不困的样子，有些开心地跟妈妈点了点头，还积极地说道：“嗯、嗯呢！麻麻，好看，超级好看呢！”
　　完了，这丫头最近跟亮亮、嘟嘟他们玩，好的不学，光学会了“超级”这个词。

第582章 来，学说东北话

　　如果说，一辆接送的“面包车”就足以让人窥见雷震天土豪一面的冰山一角，那么第二天来到玉都的城郊，雷家庄园的盛景，才是真的让大家大开眼界，完全地刷新了对老雷同志的印象。
　　“老雷，这都是你家的地盘？”坐在雷震天专门开出来接大家的电动观光车上，李韬看着那碧波荡漾的人工湖，以及前面犹如绿毯铺就的大片草坪，就忍不住在后面抓着顶棚的架子站起来，惊叹地问道。
　　“算是吧，这里的地都被我们买了下来，那里修了高尔夫球场。”雷震天笑着指了指那片草坪，说道，“李韬，你喜欢打高尔夫球吗？待会让人带你去玩玩？”
　　“没有，都不会打……”李韬一边否认着，一边又犹犹豫豫地问道，“不会的话，可以去玩玩吗？”
　　“有什么不可以的？我们这里做的是一个休闲娱乐的俱乐部，你不会打，我们还有专门的教练教！”雷震天笑道，“不过不好意思，李韬，我陪不了你们，待会还要跟言子、江源去走一下流程。”
　　虽然这里是俱乐部的用地，但反正都是雷家的产业，就跟自家的后花园一样，拥有这么大的“庭院”，那也足以让大家羡慕坏了。
　　不过，仅限于羡慕，差距太大了，没有人提得起嫉妒的心思。
　　李韬就满心想着趁这个机会体验一下有钱人的生活，有些兴奋地笑道：“没关系，我没什么事，自己去玩！”
　　“那夏瑜姐，许若，还有落落，你们打算怎么样安排呢？”雷震天一边把着电动观光车的方向盘，一边笑眯眯地回过头，跟坐在第二排，夹在爸爸妈妈中间的落落挤眉弄眼地说道。
　　小姑娘正从爸爸身侧探出小脑袋，好奇地张望着车外阳光明媚、清风徐徐的风景呢！老雷伯伯忽然转过头来，小姑娘也若有所觉，恰好转过头来，看到了她很喜欢的老雷伯伯冲她挤眉弄眼的样子。
　　“咯咯，咯咯！”落落忍不住咧开小嘴巴，几颗白净的小牙齿可爱地呲着，跟老雷伯伯开心地笑了起来。
　　不过，小姑娘现在可不只是喜欢笑笑而已了，她还会奶声奶气地回应上一句：“唔，唔，什么呢？”
　　“什么什么？”这里都没有别的车，绿荫夹道的内部道路幽静深长，雷震天才可以偷空又回过头看了落落那可爱的笑脸，故意笑着逗她，“落落，雷伯伯跟你说，你现在来到了东北，也要入乡随俗，跟雷伯伯学一句东北话好不好？”
　　落落没听明白，她疑惑地眨了眨大眼睛，娇嫩的小鼻子轻轻地哼出了一声疑问：“嗯？”
　　“在你雷伯伯这里，大家都不说‘什么呢？’，而是这么说！”雷震天一边开着车，一边提高了音量，朗声说道，“噶哈呢？”
　　“咦？”落落不知道有没有听出了这句话的精髓，她看着老雷伯伯，有些惊讶地轻呼了一声。
　　倒是旁边的大人们都跟小孩子一样，一个比一个积极地学了起来。
　　“干哈呢？”坐在前面的许若笑呵呵地说道。
　　“敢哈（第四声）啊？”江源也自作聪明地篡改起了音调。
　　大人们你一句我一句地说着，就连杨言都按捺不住，笑着学了一遍：“干哈子？”
　　落落有些惊讶地转过头，看了看身边的爸爸，他灿烂的笑容就跟那句话一样，对于落落来说有着很强大的感染力！
　　接下来，雷震天还笑着纠正他们错误的发音：“不是干哈，不是干，而是噶，割啊噶，噶哈子？”
　　顿时，新的一轮学习风暴又开始了！
　　落落虽然抿着小嘴巴，有些兴奋地看看这些叔叔、阿姨们在重复着这一句话，但不知不觉中，她的耳朵却是遭受了一番东北话的洗礼，迷迷糊糊的，这句“噶哈”就在她幼小的心灵里留下了难以磨灭的印象！
　　还好，很快，电动观光车便开到了雷震天的家。
　　震撼依然不减，虽然知道郊外的地皮不会太贵，可是雷家的大院依旧很大，而且被修建成了米国富豪家族的庄园一样的风格，有很大的泳池，也有私人的大别墅，更不用说那些整齐地排在地上无门车库里的豪车了！
　　雷震天循着许若惊讶的视线望过去，笑着跟她道：“这些车主要是家人的，我只有白色的那辆兰博基尼，还是我考上南粤大学那年，父亲送给我的。”
　　虽然跟杨言、江源比起来，雷震天大学时候的成绩不算特别好，但他算是富家子弟中比较勤奋好学的一个，能够凭借自己的努力考上全国排名前十的高校，雷震天的父亲高兴了很久，一辆兰博基尼自然也是送了出去。
　　不过，雷震天是一个喜欢低调的人，从他大学时候从来不高调炫富的表现，从他这辆只是很普通的白色车，都可以看得出来。
　　但不管低不低调，现在同学们都知道老雷的家底如何了――这么多豪车，这么大的庄园，还能低调下去吗？而且，要知道，这里还只是雷震天的老家，他们家现在的公司开在了盛京，也在盛京买了别墅住在那边呢！
　　“我的天，老雷，明天你的婚车，应该就是这些了吧？”李韬感慨地说道。
　　全超跑的车队，开在大马路上得有多酷炫啊？
　　雷震天却神秘地笑了笑，说道：“这请容许我卖个关子啊！明天给你们一个惊喜。”
　　杨言的反应还算好，他跟雷震天开公司的，几千万的融资，雷震天说来就来，他也大概能判断出雷震天的家产应该是数以十亿计的了，所以他没有感到特别惊讶。
　　“唔，寄几，落落寄几来！”杨言想要抱落落下车，可是小姑娘不肯让爸爸抱，她抬起双手来挡开爸爸的大手，最后只是让爸爸搀扶着胳膊，从车上高高地蹦了下来，有爸爸拉着，她跳下来的速度还缓了缓，最后稳稳地落在地上。
　　“嘻嗯！”小姑娘还很满意地抿嘴哼了哼。
　　“新娘子呢？怎么没看到吴艺？”杨言好奇地问道。
　　“她在现场彩排了，待会我们过去就能看得到她。”雷震天说道。
　　“那还等什么，我们也过去看看！”许若积极地叫了起来。

第583章 你咋变重了呢

　　婚礼的会场安排在了俱乐部的户外游泳场，据说原本是想要征用高尔夫球场的大草坪的，后来高端定制的婚庆策划给了几个方案后，吴艺拍板决定换在了经常会举办私人派对的户外游泳场。
　　杨言他们一行人坐着雷震天开的电动观光车，抵达户外游泳场的时候，就看到了已经布置完善的场地，虽然里面有不少婚庆公司的工作人员走来走去，但他们还是一眼就在人群中认出了一袭白裙的吴艺！
　　当然，白色裙装并不是白色婚纱，现在吴艺只是来彩排的，没有必要这么早就把要留作最后的惊喜的主婚纱穿出来，而且为了走动方便，她也只是穿着正常的裙装――即便如此，已经盘起头发、化了新妆，亭亭玉立、气质超然的吴艺，在众多人影中，依然是鹤立鸡群的存在！
　　“吴艺，哇，你好漂亮啊！”许若激动地叫了一声。
　　正在和婚庆公司的女策划商量着事情的吴艺抬起头来，看到了杨言他们，她有些严肃的表情终于放松了下来，紧皱的眉毛舒展开来，嫣然一笑，开心地迎了上来。
　　毕竟是准妈妈了，吴艺走得不快，倒是许若和施韵两个女生蹦蹦跳跳地跑了上去，一左一右地拉着她的手，叽叽喳喳地说起话来。
　　“好漂亮啊！都看不出来有宝宝了！”
　　“穿婚纱会更好看，明天求惊艳我们吧！”
　　“明天绝对是万众瞩目，对了，吴艺姐，你的婚纱是怎么样的？”
　　雷震天看了看笑靥如花的吴艺，女人那边他插不上话，他便跟杨言、江源他们一边走着，一边聊婚礼的布置。
　　“这里都是水，好像摆不了几桌啊！”江源觉得有点奇怪，跟雷震天问道。
　　“能摆的，下午会有酒店的人过来布置桌椅，你看那边正在把两边的篱笆给拆掉，空间会大很多。”雷震天指了指正在忙碌着的园艺工人，笑道。
　　“所以你们的布置是以水为主题的吗？”杨言看了两眼正在铺设花盆的泳池中间通道，好奇地问道。
　　“不是，是以灯光为主题。你们有没有记得，我发的婚礼请柬上，写的婚礼时间是晚上？”雷震天嘿嘿一笑，说道，“就是要夜晚的衬托，然后有很炫目的灯光，到时候你们会发现，在水的倒映之下，整个场面会更好看！”
　　“你这么说，我都开始期待起来了！”江源笑着说道。
　　“雷震天，叫你不要到处乱说，把什么都说了，留点神秘感啊！”吴艺带着许若、施韵两人走过来，没好气地跺了跺脚，嗔道。
　　“哪有说什么？反正他们都还没看到，神秘感还是有的嘛！”雷震天笑道。
　　“你！”吴艺怀孕后，脾气可是翻倍的暴躁，一言不合，她就急恼了起来，还好，看到从杨言腿边露出小脑袋来看着她的落落，吴艺才忍住了要吵架的冲动。
　　“哎，落落！”吴艺脸上的冰霜化解了，她还努力地微笑起来，跟落落摇了摇手，说道，“还记得吴艺阿姨吗？”
　　落落还躲在爸爸的身后，她怯生生地看着这个暴躁阿姨，不敢吭声，不过，诚实的小姑娘还是乖乖地点了点小脑袋――她还是认出了以前经常跟雷伯伯一起过来给自己送玩具的吴艺（姐姐）。
　　“哈哈，都两个月没见，落落还记得我！”吴艺顿时眉开眼笑起来，母性大发的她，忍不住走过去，张开双臂，温柔地说道，“落落，你跟阿姨一起来好不好？我们去试试好看的小裙子，落落你可是也有小裙子的哦！”
　　订制给落落的花童穿的那种小仙女一样的裙子，其实就是吴艺给落落挑的。虽然落落太小了，很遗憾当不了花童，但吴艺还是惦记着落落这个自己心目中最好的小花童，也给小姑娘准备了衣服。
　　可是，虽然说提到的小裙子让落落产生了很大的兴趣，但她还没有做好心理准备要给这个刚才有点暴躁的阿姨抱抱呢！小姑娘就抱着爸爸的大腿，眼神儿紧巴巴地看着吴艺阿姨张开的双臂，有点犹豫，没有动弹。
　　“对哦，落落的裙子！已经做好了，就在吴艺那里，落落你跟阿姨去试试！”雷震天笑道，他还看向了旁边的夏瑜，“我估计落落一个人不敢去，夏瑜姐，要不你陪吴艺她们去看看？”
　　夏瑜点了点头，干脆利落地说道：“没问题。”
　　“让阿姨抱抱，阿姨都那么喜欢你，还给你买了很漂亮的小裙子，可不能让阿姨伤心哦！”夏瑜伸手轻轻地推了推落落的后背，跟她说道。
　　到底还是小裙子的诱惑力比较大，落落眼巴巴地看了看鼓励着她的妈妈之后，终于放下了刚才的疑虑，乖乖地走上前，走进了吴艺阿姨张开的怀抱。
　　“哎呦我的妈呀！落落，你咋变重了呢？”吴艺将落落从地上抱了起来，笑呵呵地埋怨道。
　　尽管是在说自己重了，但落落现在可没有美眉包袱，她听着吴艺阿姨那“奇怪”的腔调，忍不住眼睛一弯，跟阿姨轻轻地“嘻嘻”地笑了起来。
　　“跟阿姨说，你长大了，是大大的小姑娘咯！”杨言在旁边，笑着替落落说道。
　　他这话里暗藏语言玄机的，旁边的江源等人都笑了起来。
　　可是，落落却没有跟刚才听到吴艺阿姨那东北话时候那样笑得那么开心了，她转头看了看爸爸，然后却将小脑袋摇成了拨浪鼓，小屁股都在吴艺阿姨的手里磨蹭地扭了起来。
　　词语、句式组成的语言魅力，显然比不上人家发音的有趣啊！
　　“不可以乱动哦！”雷震天倒是紧张兮兮地按住了落落的后背，担心地说道，“你现在乱动，可是会踢到你以后的弟弟或者妹妹的！”
　　“有什么关系？落落怎么会踢得到我？我有这么脆弱吗？”吴艺习惯性地跟雷震天抬起了杠来。
　　雷震天没有和吴艺较劲，他笑了笑，挥手说道：“快去给落落试衣服吧！这里交给我们男人帮了！”

第584章 钻裙底的小姑娘

　　落落被吴艺阿姨抱着，几个女人浩浩荡荡地往室内更衣室走去！小姑娘一开始还有点紧张，不过，她两只小手扒拉在吴艺阿姨圆润的肩膀上，小脑袋探出来看了看正在和其他阿姨谈笑风生的妈妈，小姑娘还是放下了心来。
　　更衣室并不是传统意义上的更衣室，游泳池的更衣室环境简陋，不太合适，而吴艺则是让人将俱乐部原本提供给VIP客人的练舞厅暂时改装成了这次婚宴的新人更衣室，她和诸多伴娘将会在这个满是镜子的大房间里，利用拉起来的布帘，更换服装，以及安排化妆。
　　刚刚步入更衣室，许若和施韵都不约而同地尖叫欢呼了起来，这摊开两只手，胳膊却夹在身侧，激动、夸张的欢叫的模样，成功地吸引了落落的注意力。
　　小姑娘从吴艺阿姨的怀里转过身来，惊讶地看过去。那有些畏惧的小表情，就感觉她是在看着两个傻傻癫癫的怪女人一样。
　　她们会不会突然发疯，把自己抱走呢？
　　落落眨了眨大眼睛，还是乖乖地往后缩了缩小脑袋，躲在了吴艺阿姨的锁骨后面。
　　许若她们的惊呼，当然不是因为更衣室的布置有多好看，让她们激动起来的，是摆在更衣室正中央的几套由假人穿着的婚纱！
　　不同的色调，不同的绣边，不同的花藤点缀，但同样的轻纱曼妙，同样的蓬松层叠，同样的简洁精致，看在了诸女的眼里，就仿佛它们在灯光的映照下，有一抹莹润的光芒在渐渐地膨胀而出一般，令人目眩神迷，难以将视线从它们上面挪开……
　　别说许若和施韵了，就连还算矜持的夏瑜，都看得目不转睛，她即便没有叫嚷激动，那也是紧紧地看着，鼻息都不知不觉之间变得厚重了起来。
　　全场就落落没有特别激动的反应，懵懵懂懂的小姑娘没有觉得婚纱跟其他的小裙子有什么区别，而且那些都是大人的衣服，小姑娘看了一眼之后，就收回了自己的视线。
　　“阿艺，我猜，这个就是你的婚纱了吧？好炫哦，整个裙子都是bling bling的！”许若忍不住了，她轻快地蹦到了那排婚纱前面，手掌一翻，指着居中的那条犹如晶莹的纱线编织而成、呈现出淡淡的浅灰色的婚纱，跟吴艺问道。
　　吴艺将落落放了下来，微微一笑，说道：“并不是，你猜错了哦！”
　　“不是吗？这条婚纱超级好看的啊！”许若有些难以理解，她看到这条在灯光下折射出亮晶晶的光芒的婚纱，都已经感觉它已经超越了自己记忆中，见过的所有婚纱！
　　“都说要留点神秘感咯！”吴艺有些调皮地跟她们挤了挤眼睛，笑道，“主婚纱已经被我藏起来咯，明天晚上再穿出来给你们看！”
　　没有那些臭男人在，吴艺心情明显要开朗许多，毕竟她以前也是一个爱笑、大方的人，只是怀孕之后，顾虑多了几层，才会跟雷震天时不时吵上几嘴。
　　皮了一下之后，吴艺才跟许若解释道：“这条婚纱是出门时候穿的，它确实很好看，是港城一个拿过国际大奖的设计师设计的，还没有人穿过。”
　　“哇！”光是听着这些背景介绍，许若就忍不住双手捧心，惊叹了起来。
　　别说她，施韵和夏瑜的眼中也都流露出了羡慕的眼神，不过，夏瑜还好，她对物质的需求并不高，只是羡慕了一下下，很快就淡定了下来。
　　除了这件婚纱，其他的吴艺倒是大大方方地让许若和施韵试穿一下。
　　两个女生欢天喜地地跟着吴艺安排的服装师钻进了拉着帘布的换衣间里。
　　“夏瑜姐，你要不要试一试？”吴艺笑着跟夏瑜问道。
　　“不用，我也想留一点神秘感到自己结婚的时候，不然，那个时候再去试婚纱，就没有第一次穿上婚纱的惊喜感了！”夏瑜笑着跟吴艺摇了摇头。
　　刚刚说完，夏瑜声调忽然提了起来，叫了一声：“落落，你在干什么？”
　　没有了大人的“束缚”后，落落就在这个四周都是镜子的“更衣室”里晃悠了起来。
　　虽然是陌生环境，小姑娘却一点儿也不觉得害怕，因为有镜子，落落发现，自己不管从哪个角度去看，都能看到妈妈的身影！
　　而且，更有意思的是，她屁颠屁颠地跑过去，镜子里的自己好像也在向自己跑过来一样，直到她跑到镜子前，两只小手隔着冰凉的镜子和“自己”碰到了一块。
　　真的很好玩，换个角度也一样，到处都是镜子呢！
　　这个比起听大人讨论那些婚纱有趣多了！
　　“嘻嘻……”小姑娘带着闷闷的哼笑声，撒开脚丫子在“镜子室”里跑起来。
　　不过，每片镜子里都是自己，这个乐趣还是有点单调的，跑了一会儿后，微微有些喘气的小姑娘就觉得乏味了，她把注意力放在了正中央那些穿着婚纱的假人上面。
　　夏瑜看过去的时候，落落正跪在地板上，用她小小的两只手扒拉着那些“乱糟糟”的婚纱，闷着脑袋往人家的“裙底”钻去呢！
　　妈妈的叫声似乎还不起作用，小姑娘还是继续钻着。
　　直到夏瑜好气又好笑地按着她的小屁股，将她拖了出来，跟妈妈捉迷藏失败的落落才仰起小脑袋来，跟妈妈咧开小嘴巴，一连串亢奋的笑声，犹如银铃一般在房间里回响了起来。
　　“不能碰阿姨的婚纱，知道吗？弄脏了怎么办？”夏瑜听到落落的笑声，心里头的气都消散得差不多了，最后只是语气很轻的，责怪地跟落落说道。
　　“没关系，只要不弄脏这个，其他的无所谓。”吴艺指了指居中的那个婚纱，笑着说道，“落落，别担心，阿姨不会让你赔的！”
　　“这不是赔不赔的问题，耽误你的大事，那就不好了。”夏瑜有点不好意思地说道。
　　“多大点事儿啊！不用在意。”吴艺大大咧咧地摆了摆手，她还揉了揉落落的小脑袋，疼爱地说道，“咱们落落是想穿漂亮的裙子了，别急啊，阿姨已经叫人送过来了。”
　　……
　　暂且不说女人这边，男人帮那边走着流程，聊着聊着，楼却歪了。
　　“老雷，今晚算是你结婚前的最后一天了，咱们单身汉之夜怎么过？”江源语气有些调侃地问道。
　　单身汉之夜，在国内是很少有这种说法的。不过，当初在大学的时候，他们506宿舍都很喜欢凑在一块看美剧，多少有点受到西方文化的影响。
　　“你想怎么过？”雷震天笑呵呵地说道，“我没做什么准备哦，不过我表哥说今晚给我准备一个派对，咱们一起过去玩玩！”

第585章 雷震天的吐槽

　　夜晚九点多，雷震天开着一辆稍显低调的大奔，带着李韬、江源，还有被强拉上车的杨言，来到了玉都市区的一家夜总会。门口豪车云集，而且有趣的是，这里的人似乎都比较偏爱奔驰大G，这种跟盒子一样、有着魁梧身材的大号越野车在外面的停车场都停了不少。
　　不过，今天这家夜总会是被雷震天的表哥包了下来，雷震天刚刚下车，就有几个熟人跟他打了招呼：“哎，小雷，恭喜恭喜！”
　　“谢谢，谢谢！刘哥、赵哥，玩得开心啊！”雷震天笑着跟他们握了握手。
　　站在一边的杨言还是看出来了，雷震天和他们交流时候，虽然还是笑呵呵的样子，但并不算热情，感觉有点生疏。
　　果然，等那几个人走了之后，雷震天才摇了摇头，跟杨言他们毫无保留地吐槽道：“这些都是我表哥的酒肉朋友，玉都的一些富二代，天天花天酒地，不办一点正事的。我都差点记不起来他们叫啥了，贼尴尬！”
　　杨言笑了起来：这才是他认识的雷震天嘛！
　　进到场子里面，震耳欲聋的歌声，还有晃动的镭射灯光，直接把杨言他们带入了另外一个世界――喧嚣热闹、花天酒地。
　　杨言和雷震天、江源还好，李韬就有些兴奋地望向了舞池里攒动的人影和扭着曼妙身姿的美女，身体也跟着摇了起来，恨不得马上跳进去，跟那些人一起嗨起来。
　　雷震天带着他们来到二楼，找到了一个稍显“安静”一点的圆形卡座――当然，安静是相对的，他们耳边还是下面舞池嘈杂的歌声，只是离得远了，稍微能够听得清楚彼此的对话，不用凑在耳边扯着嗓子吼都听不清楚。
　　“你们想要什么喝的？”雷震天斜斜地坐下来，手臂搭在靠背上，笑着问道。
　　雷震天倒不是故意坐成葛优瘫的，只是这几天太累了，不往后躺一下，老腰有点受不了。
　　有服务员过来递酒单给他们，这上面的服务比较周全。
　　“有什么无酒精饮料？我不能喝酒。”雷震天跟服务员问道。
　　“老雷，你说你不能喝酒，那咱们在座的，估计没有一个能喝酒的了！”李韬嘿嘿一笑，说道。
　　雷震天的酒量，读书的时候，在他们学院都是出了名的。而且，他也喜欢喝酒，聚餐时候都吆喝着要和人拼酒。现在居然说不会喝酒……
　　“没办法，明天大日子，现在可不能喝！喝上头了，耽误事了，不就跟宿醉那部电影一样吗？”雷震天笑着说道，“要是明天我们酒店里多了一只老虎，那就完蛋咯！”
　　“我也不喝酒，来点无酒精的饮料就行，实在没有，直接给我来杯水也可以。”杨言跟服务员说道。
　　“我们有Alice、Florida、Pussy Foot……”服务员给他报了一连串的英文名称。
　　“给我来一杯Pussy Foot。”雷震天抬起胳膊，点了点手指，然后才跟杨言解释道，“Pussy Foot好像是用石榴糖浆、碳酸水那些配出来的，你喜欢喝酸的还是甜的？如果是喜欢柠檬水这样的，我推荐你喝他刚才说的无酒精的Mojito。”
　　“也就是莫吉托，海明威的最爱，不加酒，味道也不错。”雷震天虽然不会经常去酒吧，但他对酒类还是有点了解的。
　　杨言相信雷震天的推荐，很快，他们这边就有服务员端来了酒水和饮料。
　　江源和李韬都点了鸡尾酒，他们觉得来到了这里，不体验一下，也太浪费了！不过，杨言和雷震天的无酒精饮料看上去也跟酒差不多。
　　像雷震天点的“Pussy Foot”，红色到橙红色到黄色的渐变，玻璃杯沿还有香橙片和樱桃的点缀，看起来有点像李韬点的龙舌兰日出。
　　杨言点的无酒精的莫吉托，虽然看起来比较小清新，里面是泡着青柠、冰块，点缀用的是薄荷叶，但它用的是平底无脚的酒杯，就跟别人喝伏特加时候的杯子一样，杨言端起来的时候，也有一种喝酒的感觉。
　　味道还好，酸中带甜，里面加了糖浆，而且有冰块提味，杨言就把它当成了普通的饮料来喝。
　　热闹的舞池，对李韬的吸引力还是很大的，他喝了半杯鸡尾酒，酒精上脑，就按捺不住，跟雷震天说了一声，拉着江源下楼去玩了。
　　雷震天提不起跳舞的劲头，走了一天流程的他就想软塌塌地在沙发上躺一会儿，他便和杨言继续留在了卡座这边。
　　只剩下兄弟两个了，雷震天和杨言便没有什么顾虑地聊了起来。
　　“要结婚的感觉是什么样的？”杨言有些好奇地问道，“是激动、开心，还是什么？”
　　雷震天却摇了摇头，一脸疲倦地吐槽道：“完全没有，一个字，累！身体累，心累，累到你想吐，根本提不起结婚的兴趣。言子，跟你说实话，你看我跟大家都是笑呵呵的，其实，这都是装出来的，现在真的是累得连笑都不想笑了！”
　　杨言觉得有点匪夷所思，问道：“怎么会呢？你不应该觉得很高兴吗？你那么喜欢吴艺，终于，以后可以光明正大地叫她老婆了。”
　　“这跟我喜不喜欢吴艺无关。”雷震天苦笑着，跟杨言袒露了他这段时间来一直憋着的心声，“你知道吗，喜欢一个人容易，但要把这个爱情提升到谈婚论嫁，提升到要面对双方父母、亲友的地步，问题就会变得非常、非常复杂！”
　　雷震天跟杨言吐槽了一番他在提亲时候遭遇的磨难后，又说回了他们现在面对的各种问题：“别以为我花钱请了婚庆策划团队，事情就很简单了，没有，很多细节，很多流程都有很多的问题，外人帮我们解决不了，我还得陪着吴艺去一个个想，一个个修改。然后，你都不知道，吴艺的想法变化有多大，经常是昨天说得好好的事情，今天可能又有了别的想法，又得重新改动。”
　　“光是想这个，我的脑袋就要爆炸了！”雷震天两只手在脑袋上面挥舞着，愁眉苦脸地说道，“而且我有什么脾气，还不能冲媳妇发，你知道吗？她能骂我，发小脾气，我就只能忍着。我要是对她吼一声，我妈回头来还得揍我，说我影响吴艺的心情，到时候影响到孩子怎么办？”
　　在雷震天的身上，杨言深深地体会到了一个成年人的崩溃，是来得多么容易……

第586章 做一个负责任的男人

　　别看雷震天平时乐呵呵的，但他其实也是一个喜欢把负面情绪压在自己心里的人，也只有现在单独面对杨言，他最信任的哥们时候，才忍不住吐露出了心声！
　　“以前很多人都跟我说，别结婚，一结婚你就失去了自由，失去了生活的乐趣，剩下的只是家长里短，只是你不得不去面对的人生烦恼。”
　　“我表哥也笑我，说我真是想不通，干什么不好，要结婚，结婚那不只是爱情的坟墓，还是人生的坟墓啊！”
　　“言子，别不以为然啊！你跟夏瑜现在还是浓情蜜意的时候，要是真到了谈婚论嫁的地步，你就会知道，各种乱糟糟的事情，会消磨掉你原先的热情，甚至有时候你都会想，我干嘛要结这个婚，这不是自找麻烦吗……”
　　杨言也是第一次感受到了雷震天压抑在内心里的烦躁，他听着都有些心有余悸。
　　不过，雷震天所倾诉的，等雷震天说累了之后，才斟酌着用词，劝道：“老雷，你现在可不能有这样的想法……”
　　都还没等杨言说完，一个喝得醉醺醺的人走了过来，远远的叫嚷声，就打断了杨言和雷震天的聊天：“小天，过来玩，怎么一个人躲在这里，不去跟大家喝杯酒，说说话？”
　　雷震天回头一看，脸上的倦意收了起来，他先跟杨言简短地介绍一声：“我的表哥，赵谦和。”
　　雷震天刚刚站起身来，就被他表哥搂着肩膀按坐下来。
　　赵谦和这时候才看到杨言坐在雷震天的旁边，他还热情地摇摇手招呼道：“这老弟怎么称呼？不要介意，不要介意，我今晚喝了不少，都怪这小天，坑哥，给他搞的派对，他倒好，一个人躲在这里和你坐，我得替他敬酒，所以究竟是你，你结婚，还是我，窝窝，结婚啊？”
　　这老哥脾气也是够耿直的，说话直来直去，就是大舌头，听起来有点滑稽。
　　不过杨言对他的印象倒是有了不少改观，之前，杨言以为雷震天的表哥就是一个飞扬跋扈、挥金似土的富二代，但现在看来，他给人的挥金似土的印象还是没变，只是没有飞扬跋扈了！
　　听他大大咧咧的言谈，应该算是一个人品和性格都还不错的人。
　　“表哥说你，读书都读傻了，人生道路才刚刚开始，你就要被一对戒指给束缚住了，你知道这大千世界，那，那女人跟女人的区别吗？”赵谦和喝多了，絮絮叨叨地和雷震天说了一堆，才满意地站了起来。
　　“行了，不跟你们说了，那个杨兄弟，对，杨兄弟，吃好喝好啊！缺啥跟说赵哥一声！哎，我都忘了，上来是找个美女要联系方式的！”赵谦和跟杨言交代了一声，就又匆匆地离开了，一如他匆匆地来。
　　赵谦和走开之后，雷震天才和杨言苦笑地摇了摇头。
　　“别给我表哥这几句话就给整迷糊了。”雷震天努了努嘴，跟杨言无奈地说道，“他，可不是什么好人。对自家人是不错，但对女人，从来都是吊儿郎当的态度。”
　　“不说你表哥。”杨言笑了笑，他其实刚才也听了出来，但他对赵谦和的事情并不感兴趣，继续刚才他们的话题，跟雷震天劝道，“主要还是你，都快结婚了，别想那么多烦恼事，而且，这之前再多的问题，不都是因为结婚太仓促而引起的吗？等熬过了今天，你就可以松一口气，好好地陪吴艺，到时候等她给你生一个大胖儿子！”
　　雷震天眉毛轻轻一挑，笑道：“大胖儿子？其实我跟吴艺说，是不是男孩无所谓，你要给我生个跟落落这样的小棉袄，我也很开心！”
　　杨言笑着拍了拍雷震天的肩膀，说道：“这样才对嘛，老是想那么多郁闷的事情干什么？人啊，总得要积极乐观一点，生活才有盼头。”
　　雷震天竖起眉毛来，笑骂道：“我靠，言子你小子是觉得我跟你倒了一堆苦水之后，就想着逃避现实，始乱终弃，对吧？”
　　杨言没有吭声，只是他的眼神里写满了“难道不是吗”的意思。
　　“当然不是！”雷震天翻了翻白眼，没好气地说道，“你雷哥我是始乱终弃的人吗？”
　　“没错，现在确实是遇到了很多、很多复杂的问题，甚至烦到我有时候都想这婚我不结了，然后一走了之！”雷震天长长地叹了一口气，才接着说道，“但怎么可以？怎么可以就一走了之？”
　　“是男人，就要肩负起责任来！”雷震天腰板挺直了，就好像在宣誓一样，认真地跟杨言说道，“吴艺，是我爱的人，是我承诺过一生的人，而孩子，又是我自己造的孽，如果因为一点点烦恼，我就退缩了，那我还是男人吗？”
　　“现在我退缩了，这辈子我还能挺得起胸膛，还有资格去争取自己的幸福吗？”雷震天不知道在反问杨言，还是在反问自己，反正有点像喝醉了在呓语呢喃一样！
　　雷震天回过神来，笑着跟杨言说道：“我刚才跟你说那些的意思，其实是在告诫你，如果没有做好负责任，而且负责到底的准备时候，就不要莽撞地表示要结婚，闪婚伤害的不只是你自己，还有可能会伤害到你爱的那个人！”
　　杨言若有所思地点了点头。
　　……
　　晚上十二点多，雷震天和杨言搀扶着已经喝了几杯鸡尾酒、玩得有些迷糊的江源和李韬回去他们的房间。还好，施韵和许若住在一块，江源跟李韬住一间房，他们回去的时候，不至于惊动女生们。
　　“我也回去睡觉了，明天一早还要起来化妆。”雷震天拍了拍杨言的肩膀，打了个哈欠，说道。
　　“好好休息，明天是你的大喜日子，可别激动得到时候顶着一双黑眼眶出来！”杨言笑着说道。
　　“激动什么？彩排都搞了两天，一点新鲜感都没有了！”雷震天摆了摆手，笑着走了，头也不回。
　　杨言回到了房间，站在浴室门口就开始脱起了衣服，不想身上沾染的酒味熏到正在熟睡中的落落。
　　夏瑜看了看他的神情和眼睛，知道他是没有喝酒的，这才满意地轻轻“哼”了一声。
　　不过，满意归满意了，夏瑜还是忍不住问道：“你们男生今晚去玩了什么？”
　　“就是去一个跟酒吧一样的地方坐了坐，江源、李韬他们下去蹦迪了，然后我跟老雷在上面坐，喝的还只是普通的饮料。”杨言老实地交代道。
　　“还蹦迪！”夏瑜微微挑了挑眉，问道，“你们去的地方，不会有什么黄赌毒的东西吧？”
　　夏瑜不做一线民警很久了，但她还是忍不住问了出来。
　　“那倒没有看到，还算比较正规的一个地方吧……”杨言仔细地想了想，挠头说道。

第587章 “闯”祸的小姑娘

　　七月十六日，在玉都是一个晴天，仿佛老天爷都已经预料到了今天是个好日子，早早地便给人们布上了一片蔚蓝如洗的天空！
　　落落也跟着爸爸妈妈很早地起来了，不过，小姑娘还不能穿上她昨天试过的小礼裙，因为婚宴要在晚上才开始的，这么早就让落落穿上了，估计还没等到中午，那小礼裙就要被她踩得、蹭得惨不忍睹了！
　　好在，过了一晚上之后，没有看到那条超级好看的小礼裙的小姑娘也没有想起这茬，她还是顺从地让妈妈给她穿上了从家里带来的小T恤和休闲七分裤。
　　落落这样简单的打扮，虽然少了一点穿裙子时候的软萌乖巧，但也多了一份积极向上的活泼和朝气！
　　“咿，诶，哎……”
　　只听见几声清脆的叫声，在树叶间遗漏漏下来的朝阳的斑斑点点的金光下面，一个黑色的小身影正在一闪一闪地掠过，而跟在后面的，是一只又一只紧随着踩踏下来的小脚丫！
　　落落是在追着自己的影子走呢！
　　不知道什么时候开始，落落发现了自己的影子，那个小马尾的样子跟她的一样可爱。于是，落落很好奇地伸脚去踩，可是，每次那个坏坏的影子都能够及时地溜走，这惹得小姑娘气鼓鼓地哼叫起来！
　　她乐此不疲地玩了一会儿，直到妈妈提醒她的声音响起，小姑娘才恋恋不舍地收回了视线。
　　“落落，爸爸要出来咯！”夏瑜笑着，招呼正在放风的落落回来看看。
　　爸爸要出来了？
　　落落早上都找了爸爸好久，此刻早已经想念坏了，只是在妈妈身边几米远处玩的她连忙蹬蹬蹬地跑回来，小手抓在妈妈挺翘的牛仔裤兜上，跟着妈妈一起看向了俱乐部的酒店门口。
　　不过，动静只是外面那些举着摄影机、相机的叔叔们，落落看到了一些围在俱乐部门口的人正在匆忙地往后退，他们手上都拿着超级大的长筒、短筒，还有人扛着很大的机器，但小姑娘明亮的大眼睛看了一圈，都没有发现有爸爸！
　　“唔，呐，粑粑哪儿呢？”落落疑惑地看了看妈妈，然后呢喃地问道。
　　夏瑜不是什么时候都顾得上去听落落那些含糊不清的话语的，她继续笑吟吟地看向酒店门口，期待地等着。
　　落落小人儿被忽视了，不过，她哪里忍得住，这便跳到了妈妈的身前，元气满满地蹦Q了起来，她一边蹦Q着，一边还举高高两只自己的小胳膊，跟妈妈表现起了自己的存在感：“麻麻，麻麻！”
　　夏瑜瞥了一眼正在被推开的酒店金色大门，便伸手抓住落落的小肩膀，将她团团地转了过来，笑着说道：“别急，喏，落落你看，那不就是爸爸吗？”
　　落落迷迷糊糊地被妈妈将视线扭转了过来，看到一群穿着修身的黑色西装的男人，排成一排，将唯一一个穿着蓝色毛呢西装的雷震天伯伯拱在中间，然后齐齐地迈动着大长腿，沿着台阶走了下来！
　　好帅！
　　夏瑜看着人群中的杨言，心中都忍不住暗暗地赞叹了一声。
　　穿西装的男人都很帅，何况是量身定制、手工制作的西装？别说本来就很高的杨言，就连有点胖的江源都能将他专属的西装，穿出了有修长的身材的感觉！
　　人群里，穿着独特色彩、独特款式西装的雷震天当然还是最引人瞩目的。只是，情人眼里出西施，夏瑜眼里都主动过滤掉了其他人的面孔，只留下了杨言两只手搭在扣子处，好像在一边走着、一边系着扣子那样英俊潇洒的身影！
　　“唔……”落落还有点着急地扭了扭她被妈妈按着的小肩膀，这一排人衣服都差不多，她似乎没有能够成功地把爸爸认出来。
　　夏瑜笑了笑，蹲下来，一只手搂着落落的小身子，一只手指了指站在雷震天左手边的杨言，跟小姑娘说道：“你看，那个站在雷伯伯身边的，是不是爸爸？”
　　“咦！”终于，落落认出了爸爸，她眼睛睁得大大的，有些惊喜地抬起小手，指着爸爸轻呼了一声。
　　不过，杨言他们的帅气没有能够维持多久，很快，负责现场的主摄影师张航，喊了一声“咔”！
　　“不能就这么直直咧咧地走下来！”戴着一顶鸭舌帽的张航跑了过去，给雷震天他们讲起了“戏”，“你们要拍的是一种古惑仔出征的感觉，所以，不管你们穿得有多绅士，都要表现得拽一点，可以这样摆造型……”
　　夏瑜看着这个摄影师，不由地皱了皱眉头，暗自嘀咕起来：“这个人是谁？怎么看起来这么眼熟？”
　　落落还以为妈妈是在问她问题呢！积极的小姑娘抬起小脑袋来看了看妈妈，小手指了指她刚才才认出来的爸爸所在的方向，奶声奶气地说道：“粑粑！粑粑呢！”
　　“妈妈知道那是爸爸！”夏瑜好笑地拍了拍落落的小屁股，懒得解释了，索性按照落落的视线，指着杨言笑道，“落落有没有觉得爸爸很帅？”
　　可是，落落还不知道帅的意思是什么呀！
　　男生的东西，小姑娘懂得并不多。
　　只见落落迷糊地眨了眨大眼睛，看了看妈妈，疑惑地哼了一声：“唔？”
　　“就是说，爸爸好不好看呀？”夏瑜只好换了一个落落能听得懂的词，笑着问道。
　　“嗯呢！粑粑，粑粑超好烫！”小姑娘这回弄明白了，她还把小脑袋点成了小鼓子，小嘴巴甜甜地咧起来，喜滋滋地说道。
　　这次出场拍摄显然是不成功的，按照摄影师团队的安排，雷震天他们又退回了酒店里面，落落眼巴巴地看着爸爸提拔的身影消失在了门后面。
　　不过，这会儿，落落没有再跑去追逐影子了，她明晃晃的大眼睛一直望着门口方向，期待着爸爸的出现。
　　这次，爸爸没有让落落失望，很快酒店的门再度被推开，而落落也很迅速地在人群中找到了爸爸――小姑娘可是很聪明的，她盯着爸爸刚才消失的那个门口，果然，爸爸就在那里出现了！
　　“往前走，往前走，走到车那边！”带着鸭舌帽的张航还在那里用低沉的声音指挥着，“表情自然点……”
　　可是，看见爸爸从台阶上走下来了，落落哪里忍得住？
　　不知道什么时候落落已经松开了抓着妈妈裤兜的小手，而夏瑜光顾着看杨言了，也没有注意女儿的动静……
　　“粑粑！”只听一声响亮清甜的叫声划破了晨风习习的天空，而在几乎所有摄影师的镜头里，一个小小的身影跟小企鹅一样，带着欢悦的笑声，硬是闯了进来！

第588章 再来一次

　　“咔！”蹲在一边的张航猛地站了起来，他有些崩溃地抓着头发，手指都顶进了鸭舌帽里，眼睛瞪得大大的，似乎对有一个小女孩这么突兀地闯进了自己的镜头感到有些难以置信。
　　“哼嗯，嘻嘻……”落落还不知道自己“闯”祸了呢！她欣喜地跑过去，扑向了刚刚从台阶上下来的爸爸的怀里。
　　杨言也没有想到落落会来这么一出，他手忙脚乱地弯下腰来，接住了女儿软乎乎的小身子，可是知道耽误了别人的拍摄的他不能跟落落那样笑得出来，只能是满脸歉意地看向了一边，看了一圈。
　　真的是不好意思啊！
　　还好，张航这个混横店的摄影师虽然有点当导演的脾气，但他还是知道今天是什么样的场合，而且看到雷震天这个正主都没有生气，还笑吟吟地看着那个小女孩，他一肚子气也只能憋回去。
　　“好吧，没办法，我们这个是要一镜过的，只能再重新来一遍。”张航无奈地拍了拍手，吆喝道，“但这次还请看好孩子，现在拍的视频，是要晚上婚礼时候拍的，时间紧迫……”
　　杨言连忙揉了揉落落的小脑袋，指着有些自责地走上来的夏瑜，跟她轻声说道：“落落，你快点跟妈妈到旁边去，你可以在旁边看爸爸拍这个视频，但不可以过来打扰大家，知道吗？”
　　“没关系，多大点事儿啊！”雷震天在一边笑着摆了摆手，还跟落落挤了挤眼睛，随后才回头跟张航那边叫道，“这个片段不错，航哥，劳烦到时候帮忙把落落这个忽然入镜的片段剪到花絮里！”
　　落落还是听话的，爸爸说完后，她就乖乖地让妈妈牵着自己的小手，一边走开，一边自己还很积极地哼哼了两声：“好吧！”
　　……
　　别看落落答应得那么爽快，那个“好吧”的效应其实只能维持一会儿，等拍完新郎、伴郎团坐上车出发之后，他们换到了另一个场景，落落又开始蠢蠢欲动了起来。
　　新的场景安排在了昨天的那个户外泳池处，不过跟昨天相比，今天的户外泳池周围已经完全布置好了，第一眼看过去，尽管是大白天没有灯光的衬托，它也依然能够让人感到惊艳！
　　不过，有意思的是，这次拍摄，张航似乎不打算将布置好的场地拍摄进去，因为他在雷震天和伴郎团身后，让人拉起了一面绿色的幕布！
　　杨言对技术方面的东西都比较感兴趣，他在绿幕还在布置的时候，就走到了张航的身边，看了看监视器，笑着问道：“航哥，现在用绿幕拍这个，到时候抠图方便吗？能赶得上今晚的婚礼吗？”
　　张航其实就是当初雷震天请过来给杨言他们班拍毕业照的专业摄影师，他跟杨言也算是有过一段时间合作的，所以，听到杨言的问话，他还是乐意解释一番：“赶得上，这里到我们视频里，其实也只是一两秒的画面，现在有很专业的抠图软件，直接用我们之前拍的原视频来取代绿幕的场景，是可以的！”
　　杨言和张航没来得及进行过多的寒暄，他点了点头后，就赶紧归队，准备他们的拍摄了。
　　不过，这一幕却是落在了后面落落的眼睛里。
　　小姑娘今天光是跟着爸爸跑来跑去了，都没有多少机会跟爸爸交流呢！虽然她听话地没有再跑到爸爸面前，但这不代表着她不想念爸爸的抱抱呀！
　　就连爸爸做的事情，落落都充满了兴趣――她看到爸爸跟那个戴鸭舌帽的叔叔站了一会儿，还盯着那个“电视”看，好奇劲儿就涌了上来。
　　爸爸在做什么呢？
　　他看了什么？
　　是有什么有意思的东西吗？
　　小姑娘看到了爸爸笑呵呵地走开的样子，心里的蠢蠢欲动就越发强烈起来。
　　这边幕布已经准备好了，张航拿起一个喇叭，真的跟导演一样站起来，说道：“OK，现在要准备拍了，新郎在我喊完口号之后，记得摆动作！然后伴郎团注意你们的表情，等他摆完动作后，要表现得惊讶，目瞪口呆，还记得吧？”
　　“好！”拍视频其实是挺累人的事，尤其是他们一大早就忙到了现在，伴郎们都勉强地笑了笑，有气无力地给出了一点回应。
　　“OK，三、二、一，action！”张航挥了挥手，说完，他就坐回了小马扎上，看向了监视器。
　　但就在这个时候，张航隐隐约约地感觉到了身侧传来的一股压迫感！
　　他下意识地转头一看，一张粉嘟嘟、肉嘟嘟的小脸蛋倒映在了他棕色的墨镜上面！
　　这个突然又冒泡的小脸蛋，当然还是我们落落的！
　　其实小姑娘的侧脸还是很漂亮的！皮肤白嫩，满满的胶原蛋白，小鼻子挺翘可爱，眼睛上面的睫毛就好像假的一样，又长又翘，还乌黑精致，看起来别提有多好看了！
　　只是，现在是在拍视频啊！
　　怎么这个小女孩又闯进来了？
　　这次她虽然没有闯到镜头里，可是，这忽然的出现，还是惊扰了张航的注意力，他都没有看到监视器里的拍摄画面，都不知道雷震天刚才是怎么样做动作的，回头过来，只是看到那些伴郎们惊得东倒西歪、踉踉跄跄的样子。
　　“你怎么又来了？”张航有些哭笑不得，他本来想要发火的，但凑得这么近了，看到了这个小姑娘娇小玲珑的样子，他的火气又提不起来，只能是带着点无奈地跟落落问道。
　　可是，落落没有听他的话，小姑娘好奇地看着监视器，看着刚才爸爸看的东西。不过，落落有些费解地眨了眨大眼睛，发现这里面没有她想象中的、电视应该会有的动画片呀！
　　这个叔叔怎么那么奇怪？
　　看的都是什么呀？
　　不看动画片，都在看一些绿绿的怪东西！
　　她转过头来，还有点无辜看着这个戴鸭舌帽的叔叔，声音软糯甜美地问道：“唔，唔，噶哈，噶哈……”
　　雷伯伯说的呀，干什么，就叫噶哈！
　　你噶哈呢？

第589章 卖呆儿的小姑娘

　　张航以前不是很喜欢小朋友，或许是受到网上一些关于熊孩子的故事影响，他跟小孩子的接触都很少。可是，现在看到这么一个唇红齿白的小姑娘站在身边，那双犹如静谧的湖水一般清澈漂亮的眼眸还在眼前晃了晃，张航发现，他心里头提不起一点脾气！
　　当然，张航知道这个小姑娘是谁，毕竟他跟杨言也比较熟了，只是，在他印象中，落落可是一个来自南方的小女孩。
　　“噶哈？”从落落那里，蓦地听到一句东北话，张航都不由地愣了一下，两秒后才反应过来。
　　这小家伙，是从哪里学来的东北腔？
　　张航都被落落逗乐了，他原本有些严肃的嘴角也禁不住微微一翘。
　　“没噶哈呀！你整啥呢？搁叔这儿卖呆儿呐？”张航忍不住了，他用调侃的语气，跟落落叽里呱啦地说了起来。
　　可是，落落听不懂了呀！
　　小姑娘就学会了一句东北话，不，准确的来说，只是学会了一个词，现在这一连串的话，就叫落落听得迷迷糊糊的，好像能听明白，只是什么意思呢？
　　只见落落有些手足无措地站在那儿，呆萌地跟这个戴鸭舌帽的叔叔对望着，水灵灵的大眼睛眨了眨，一会儿，她一声也不吭，忽然就小屁股一扭，转身就跑开了。
　　听不懂，不跟你玩了……
　　张航目送着这个可爱的小姑娘跑开，还看到她跑到了她妈妈面前，顶着小肚子，手舞足蹈的，很开心地跟她妈妈说什么的样子，他不由地摇了摇头，嘴角还带着淡淡的笑意。
　　“OK，再来一次吧！”张航拿起了喇叭，跟雷震天他们吆喝了起来，不过，可能是受到了落落积极的影响，他的语气没有跟之前那样着急了。
　　……
　　今天上午，落落是跟着爸爸、妈妈在俱乐部附近活动的。
　　施韵和许若两位就不一样了，她们虽然没有被邀请作为伴娘团，但她们跟吴艺更熟，就混在了新娘子的队伍里！
　　早早的，她们便去到了市区的另一家酒店――因为吴艺的家比较远，她和父母被安顿在了玉都市里的酒店里，酒店暂时就作为了她们的家，自然，酒店也会作为她们出门的地方。
　　伴郎团这边的拍摄活动一直持续到了上午九点左右，虽然很紧凑，但还是在预定的时间内完成了拍摄计划。
　　“走，兄弟们，上车，我们去迎亲！”雷震天喝了一口水，润了润有些干的喉咙，然后满脸红光地挥了挥手，潇洒地扬了扬，说道。
　　“接新娘子咯！”江源也很兴奋，他两只手放在嘴前做喇叭状，扯着嗓子喊起来。
　　顿时，伴郎团、摄影团队这支大队伍就浩浩荡荡地走向了早已经停在路边的车队，全都是豪车，而且大部分都是跑车，车的底盘都很低，一眼望去，似乎只有敞篷和非敞篷的区别！
　　当然，摄影师他们没有坐跑车，因为拍摄和安全的需要，张航他们分别坐上了几台像奔驰大G那样的吉普车，很快，那几辆车的后车窗都被打开了，长枪短炮纷纷从那些黑乎乎的窗口伸了出来。
　　杨言没有像那些想要体验跑车滋味的兄弟们一样着急地要抢自己看中的跑车坐上去，他稍微滞后了一下，然后笑呵呵地张开双臂，将迫不及待地扑上来的落落抱起来。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘欢喜地扑到了爸爸的怀里，她都不管爸爸穿的是什么衣服，被爸爸托着后，小身子就忍不住跟小蜗牛一样，在爸爸的身上就一蹭一蹭地蹿了起来。
　　“你这是要爬到爸爸的脑袋上面吗？”杨言笑呵呵地揉了揉落落的小脑袋，问道。
　　夏瑜站到了杨言的身边，她看了看那些酷炫的跑车，不由地微微皱了皱眉头，跟杨言问道：“我们坐哪辆车？”
　　大部分跑车只有两个座位，驾驶座上早已经安排了司机。而且，即便有后排，那跑车的后排也几乎是不能坐人的，而且，落落这样挤在爸爸妈妈和前排座位中间坐着也不安全啊！
　　还没等杨言回答，雷震天洪亮的声音就远远地传了过来，他站在车队的前面，跟杨言招手：“言子，言子，这里！”
　　杨言抱着落落，和夏瑜走了过去，雷震天等他们走到了，才拉开了他身前这辆劳斯莱斯幻影后座的车门，跟他们歪头示意一下，笑道：“上车，你们和落落坐着一辆。”
　　“这不是主婚车吗？我们怎么能坐这辆？”杨言惊讶地问道。
　　这可是劳斯莱斯幻影啊！
　　且不说它复古的车身，就看后排对开的车门，就看车里面白色的真牛皮座椅、紫色的羔羊毛地毯，以及那些光滑华丽的木饰，就算不懂豪车的杨言都能看得出它那令人窒息的“美”――或者说贵吧……
　　“嘿嘿！”雷震天微微有些得意地笑道，“谁跟你说这就是主婚车了？你看到有主婚车的花在前头吗？”
　　不是吗？
　　杨言下意识地回头看了看车头，当然，那里跟其他跑车一样，只是简单地贴了一点彩纸。
　　其实刚才杨言也看到了，只是他没有多想――毕竟这辆车太贵了，刮点车漆维修费都能令普通人崩溃，谁舍得在上面摆花，布置太多的摆饰呢？
　　“上车，上车，等你们上车了，你们就能看到我的主婚车是怎么样的了！”雷震天还在卖关子，事实上，他一直把守着这个秘密，别说杨言和其他的伴郎的，就连吴艺都不知道他的主婚车用的是什么。
　　在雷震天的催促下，杨言和夏瑜小心翼翼地坐上了车，他还有些紧张，左手手臂抱在了落落的小腿前，怕她踢到前排的座椅的皮革上――其实是杨言太谨慎了，劳斯莱斯幻影的后排十分宽敞，搁脚处躺两个人都没问题，落落即便是把脚抬平了，以她小短腿的长度，也根本够不着前排座椅。
　　“嘭！”雷震天毫不心疼地大力关上车门。
　　杨言从车窗那里探出头，哭笑不得地跟他说道：“搞得神神秘秘的，你主婚车，该不会是搞一辆直升飞机吧？”
　　“嘿嘿，比直升飞机高档多了，你看，它来了！”雷震天向前挑了挑眉毛，还得意地吹了吹口哨。

第590章 特别的婚车车队

　　“咯噔、咯噔、咯噔……”虽然在车里听得不够清晰，但杨言已经透过车窗，看到了雷震天神秘地捂了很久的“主婚车”！
　　没错，就是马车！
　　而且不是普通的，像商场、公园展览的那种缩小又偷工减料的马车，而是有点像英国女王座驾的那种大马车――车型很大，高度和长度都超过了奔驰大G，车轱辘也足够粗壮结实。
　　这么大的马车，显然也是一匹马拖不动的，前面“咯噔、咯噔”地踱着优雅的步子往前走的是两匹灰白色毛发的高头大马，不肥不瘦，腿部的肌肉线条很优美！
　　当然，最吸引人的是马车那犹如镀了一层金一样的车架，鎏金的设计，一下子提升了它的气质，包括前后四盏带着金色支柱的水晶灯，看起来很不一般！车身通体由金色、黑色和红色组成，纹路的样式古朴，但色彩炫目，令人看了，眼睛都挪不开了！
　　“哇！”就连夏瑜都忍不住将脑袋挤过来，惊叹地叫了一声。
　　要知道，夏瑜是一个清心寡欲、没有什么物质需求的人，刚才那些跑车都不能让她动容，能让她都忍不住过来赞叹地轻呼了一声，就已经足以说明现在这个漂亮的大马车的吸引力有多大了！
　　落落被爸爸抱着，在她的那个位置是看不到马车的，但听到妈妈的叫声之后，好奇的小姑娘忍不住也将身子侧了过来，小脑袋挨着妈妈，好奇地望了望前面。
　　可是，以她的身高，还是看不到或者看不清楚车前挡风玻璃外面的马车。落落有些迷茫地看了看车中控台的那些屏幕、按键后，才慢吞吞地坐回爸爸的身边，迷迷糊糊地再看了看妈妈。
　　爸爸和妈妈在看什么呢？
　　可惜，这时候没有人注意到她的反应。
　　雷震天也只是站在外面，乐呵呵地跟杨言他们介绍道：“好看吧！这是我偷偷找人仿制的皇家马车，不过别误会，那不是真的黄金马车。只是黄铜经过了特殊的处理，具体怎么做的，我也不太清楚。”
　　是否是黄金马车无所谓，杨言也不觉得雷震天能打造得起黄金马车，毕竟他家虽然有矿，但那又不是油矿！
　　闲话无须多说，赶着去接新娘子的雷震天麻利地爬上了马车，可以宽松地容纳四个人两两相对而坐的马车车厢还是很舒服的，关上车厢门后，坐在车头马车夫位置的“司机”抖了抖缰绳，大马车便缓缓地向前移动了起来。
　　马车的车速不快，后面的劳斯莱斯幻影以及排成一条长龙的跑车只能慢吞吞地开着，开着双闪跟在了马车后面。
　　上了马路，夏瑜才忽然想起了一个问题，她伸手抓住杨言的胳膊，小声问道：“这是马车啊！马车能上路吗？不会被交警抓吧？”
　　正常来说，城市的主干道是不允许畜力车行驶的！
　　“前段时间还有新闻报道，有人在京城的大马路上骑马，结果被抓了……”夏瑜跟杨言说道，“我在单位看报纸看到的。”
　　杨言听完之后，也有些担心，就打电话给了前面马车上的雷震天。
　　“嗯，嗯……好的。”杨言放下手机后，才笑着跟夏瑜说道，“没关系的，不是所有车道都禁止马车，有交通管制的才会有限制。然后老雷他找了交警的熟人帮忙看过，选的都是没有限制的路线，而且，都已经打过招呼了，应该没问题的。”
　　事实上，不说雷家在玉都的影响力，就算是有交警看到了这一条豪车、跑车组成的长龙，恐怕也会睁一只眼闭一只眼地让他们过去。
　　这不，婚车车队离开了俱乐部，驶上了玉都的城市道路后，一些经过的私家车看见了这个车队，都纷纷避让开来！甚至，有要超车的私家车，它们也是隔了一两条车道，才敢轰上一脚油门，迅速地跟婚车车队拉开了距离。
　　不躲不行啊！
　　全都是几百万一辆的豪车，伤不起啊，伤不起……
　　幸好，玉都的城市道路比较宽广，经常是四车道、五车道的，而且车辆也比较少――毕竟是因为矿业发展起来的城市，比起隔壁繁华的省城盛京，它的常住人口就少了许多，自然，马路上也就没有那么拥堵了。所以，即便婚车车队占用了一条车道，其他车道上的私家车也依旧畅通无阻。
　　但受到马车的影响，车速毕竟是慢的，车队只能慢吞吞地开着，杨言和夏瑜一开始还饶有兴趣地眺望着前面的马车，后面就渐渐地失去了兴趣，不约而同地往后一躺，懒懒地靠到了他们“座驾”那绵软中又带着弹性的靠背上！
　　“哈哈！”杨言和夏瑜对视着，两人都很有默契地笑了起来。
　　不过，被爸爸抱着的落落有点忍耐不住了，她小手推开了爸爸抱在她小肚子上的大手，挣扎着要下来。
　　“你要做什么呀？”杨言担心落落会将别人的豪车踢坏了，连忙直起身来，抱住小姑娘，柔声问道。
　　“唔，寄几，落落寄几……好不好嘛？”落落嘟着小嘴巴，转过头来，跟爸爸抗议地哼哼道。
　　“你要自己坐啊？”
　　落落认真地跟爸爸点了点头。
　　杨言看了看车的跑动情况，其实现在这样子的车速，应该不会存在太大的危险！所以，他想了想，还是将落落抱到了中间，让落落坐在了中间的位置。
　　显然，劳斯莱斯这样的豪车，很少会挤上三个人坐在后排，所以两边的座包都是豪华舒适的设计，中间这个就简单了，只是一个平整的“过渡”，而且，过道处因为排气管设计的缘故导致中间高高隆起，坐起来肯定没有两边的座包舒服！
　　但对于落落来说，这样的座位似乎是专门为她设计的，小姑娘的小短腿刚好可以搁在中轴凸起的位置，不用像平时那样悬空地吊着了！
　　“嘻嘻！”落落坐在了爸爸和妈妈的中间，又有安全感，又有特别的舒适体验，很快，她便满意地咧开了小嘴巴，左看看妈妈，右看看爸爸，喜滋滋地笑了起来。
　　杨言看了看落落的坐姿，伸手轻轻地搭在她的小短腿上，准备给她做个人肉安全带――当然，现在还是很安全的，不到二十码的速度，落落就算在宽敞的过道里翻跟头――假如她会的话，都没有关系。
　　不过，小姑娘坐了一会儿，她又不安分了起来。
　　“粑粑，介，介是什么呀？”落落指着前面扶手箱的后面，奶声奶气地跟爸爸问道。
　　“这是空调啊！你有没有感觉到有风吹到脸上？”杨言笑着，虽然在问落落，但他还是反应了过来，伸手去调节前面空调的风量和温度，防止落落被吹感冒了。
　　“公，公，公调呀……”落落似懂非懂地点了点小脑袋，跟着爸爸的发音重复了一遍。

第591章 新娘可不好接

　　小姑娘对汽车内饰的好奇，在空调这里只是一个开始，很快，她又逮着爸爸询问空调下面那两个对称的“洞洞”（点烟器接口）是什么，还对自己小屁股下面那些按钮产生了浓厚的兴趣！
　　杨言一边给她解释着，一边还要耐心地劝导她，让小家伙不要乱摸摸，弄坏别人的按钮：“这个车不是爸爸和妈妈的，我们不能乱动，等到回去羊城了，爸爸把车开出来，你坐在后面，想怎么按就怎么按，好不好？”
　　可是，落落还是坐不住――乖乖地点了点头后，没多久，她又扒着爸爸的大腿，在隆起来的“脚垫”上站起来！
　　好像座位的沙发有点烫小屁股，落落她还是要挣扎着站起来，然后挤到前面的扶手箱上，一只小手按着上面，一只小手扒拉着前排的座椅靠背，好奇地眺望着前面。
　　人家坐过这么多车，才是第一次不用被束缚在儿童安全座椅的安全带上，自然也是要好好享受一下自由自在的感觉呢！
　　正在慢悠悠地开车的司机看见杨言一直在拉着那个小姑娘，好像有点搞不定的样子，他都看不过去了，忍不住开口说道：“后面有电视，要不要看电视？”
　　爸爸的话似乎没有这个司机叔叔来的管用，落落喜滋滋地挤在前面，耳边骤然响起了前面刚才跟木头人一样的叔叔的说话声，顿时，她小脸蛋上的欢喜劲儿都呆滞住了。
　　小姑娘大眼睛怯生生地看着前面这个叔叔，不知道是不是在担心自己有没有弄坏了人家什么――现在都被陌生叔叔说了呀！
　　几秒后，落落似乎才回过神来，慌忙转身从“脚垫”上溜下来，她有点没站稳，好在爸爸眼疾手快地张开怀抱接住了她。
　　“看电视？不用，不用……”杨言先是下意识地谢绝了对方，但抱住落落后，内心的求知欲还是涌了上来，忍不住又问道，“这车里还有电视？”
　　“有！”司机乐呵呵地笑道，“你往上抬一下你们前面那个木板。”
　　那可不是简单的木板，表面光滑油亮的层板，那可是用来自西非的桃花心木，杨言轻轻往上一抬后，它就自动沿着它的轨道，缓慢地往上翻转过来，随后，一个厚厚的显示屏也在它的自动轴承推动下，升了起来！
　　毕竟现在还不是液晶显示屏在汽车上广泛使用的时候，劳斯莱斯幻影上面用的显示屏稍微有点厚度也很正常。
　　但，这真的是有电视了啊！
　　落落本来有点怕怕地躲在爸爸的怀里，就好像鸵鸟一样将自己的小脑袋藏了起来，但听到了爸爸说的话，以及身后传来的动静，小姑娘终于忍不住了，她转过头来，好奇地看了看。
　　有电视？
　　后面显示屏的操作就不需要司机来指导了，杨言只是扫一眼，就知道怎么样将这个车载娱乐系统里的电影翻出来。
　　毕竟只是车载的“电视”，它并没有真的电视那样收看卫星节目的功能，不过，车载系统内置的一些影片资源还算丰富，虽然没有动画片，但杨言还是找了一个适合落落看的电影――《博物馆奇妙夜》！
　　这部电影可以算是奇幻片，也可以算是喜剧片，因为虽然博物馆里的展品一个个复活了过来，但它们并不吓人，看起来还很滑稽！
　　果然，有了“电视”可以看之后，落落就安份了许多！
　　矮矮的小人儿乖乖地坐在爸爸的大腿上，目不转睛地看起了这个色彩一般但将就着看还行的“电视”。
　　看到有趣的地方，比如没多久画面里就出现的那个巨大的霸王龙骨架，初生牛犊不怕虎的小姑娘还有些兴奋地转过头来，跟爸爸指了指“电视”，她那明亮的大眼睛里仿佛还闪耀着莫名的光芒。
　　“你还喜欢这东西啊？”夏瑜在一边也扭过头来看，看到落落这模样，她不由地笑了笑，打趣地跟落落说道，“下次让你爸爸带你去动物园看动物好不好？那里的狮子更厉害！”
　　“额，事实上……”杨言忍不住出声辩驳道，“恐龙比狮子厉害多了，应该是是完虐。”
　　“那你现在又找不到一条真恐龙来给落落看！”夏瑜挑了挑眉，轻声嗔道。
　　杨言愣住了，虽然他还有点不服气，但逻辑被夏瑜绕了进去后，他竟然觉得夏瑜说的也不无道理……
　　不过，对于落落来说，看电视更重要！
　　小姑娘好奇地转头看了一眼正在“斗嘴”中的爸爸妈妈，但她并没有将这个好奇变为探索的动力，只是看了一眼，她便赶紧转回小脑袋，目不转睛地继续看起了电视。
　　……
　　吴艺她们住的酒店只是在十多公里外，但马车带领的车队，竟然慢慢悠悠地开了将近一个小时，有些闲得无聊的市民都闻讯赶来，站在旁边的路上看热闹了！
　　车队缓缓地开入酒店前面的空地后，大家终于可以从车上下来了，杨言他们还好，坐跑车的江源下车后，还要舒展一下有些酸疼的双腿。
　　雷震天将他从一个亲戚那里接过的单肩包递给杨言，交代杨言拎上：“落落就劳烦夏瑜姐帮忙看一下，言子这边我借走了，言子，你管着这些红包，待会可能这门不好进，我让你往里面塞红包，你往里面塞就行了！”
　　杨言打开单肩包的拉链，顿时看到了里面装得满满的好几叠大红包，就好像是一沓沓红色钞票一样――但仔细想想，好像也没有什么不一样的……
　　“这么多？”杨言不由地有些惊讶，抬头看了看雷震天。
　　“没办法，这年头，讨媳妇，伴娘团的这关最难过了！”雷震天笑着拍了拍杨言的肩膀，说道，“待会，还得靠你和大家帮我撑过去！”
　　很快，杨言就明白雷震天说的话是多么有前瞻性的了！
　　在门口，雷震天让杨言从下面门缝里都不知道塞了多少个红包进去，里面欢呼声、尖叫声此起彼伏之后，良久才慢吞吞地打开了门。
　　不过，开门之后，后面的“路”还不好走！
　　一大群伴娘堵在了那里，她们狡猾地笑了笑，说道：“你们有两个选择，一个是把我们推开，从我们身体上跨过去！但我告诉你哦，我们有姐妹怀孕了的……”
　　显然，暴力行为不可取，闹得太厉害，新娘子那边面子上也过不去！
　　所以，雷震天干脆利落地问道：“第二个选择是什么？给红包好不好？言子，上来！”
　　杨言连忙抱着单肩包，从凑热闹地挤上来的伴郎团队伍里走了出来。
　　然而，伴娘们却不想要红包了，她们从里面丢出一卷卷绿色、黄色的东西出来：“第二个怎么会是红包呢？那得多无趣啊？我们来一场指压板游戏吧！”

第592章+第593章 坑爹小能手

　　指压板？其实这东西的正确叫法是趾压板，跟公园里的那些鹅卵石小路的原理比较类似，不过，目前它还没在国内流行开来，倒是吴艺那边有些伴娘喜欢看韩国的综艺节目，所以，这么一个“新颖”的整人招数就被她们琢磨了出来！
　　杨言他们都不知道伴娘她们说的指压板究竟是什么，但有几个伴郎团的兄弟积极地跑上去打开后，大家看到那跟一个个狼牙棒一样的小凸起，顿时，不祥的预感已经在心里升腾了起来。
　　肯定不是什么好东西……
　　几个积极的兄弟纷纷缩了缩脖子，悄悄地往后退去，留出了门口一大片空地。
　　这时候，跟妈妈站在后面，什么也看不到的落落找到了机会！
　　小姑娘可是好奇得紧呢！刚才光听到人群里面七嘴八舌的叫嚷声，却一点热闹也看不到，她已经快要着急起来了呀！
　　只见一个小身影兴冲冲地从两个叔叔中间露出来的缝隙中钻过，她还拖着妈妈的手，要拉着妈妈一起去凑热闹呢！
　　越过了高高的叔叔们，落落终于看到了爸爸，也看到了爸爸他们正在面对着的“困境”。
　　不过，小姑娘暂时还没有看到地上那些指压板，她微微张着小嘴巴，眼睛定定地看着前边房间通道里挤满的伴娘们。
　　好多漂亮的姐姐啊！她们穿的“裙子”好好看！
　　落落羡慕地看着伴娘团淡紫色的伴娘服，不知道婚纱和裙子区别的小姑娘，就觉得这样蓬蓬的小裙子好看极了！
　　“指压板怎么玩儿呢？”打头的那个伴娘是吴艺的高中同学，多年的闺蜜，她也是东北人，所以虽然说的是普通话，但她那口音、腔调都是东北的味儿，“很简单，我们这里有三个指压板，新郎，你要选出两个伴郎来跟你一起面对这个挑战！”
　　雷震天却不打算按常理出牌，只见他挠了挠头，小声地问道：“丹姐，可不可以给红包啊？我们给红包，你就放我们过去好不好？”
　　能用钱解决的事情，对于雷震天来说，都不是事儿！
　　那位叫丹姐的伴娘扬了扬头，眼睛微微一眯，但她没有拒绝，而是伸出手来，懒洋洋地说道：“那行啊，红包先拿出来吧！我们姐妹都要有哦！”
　　雷震天脸上露出了欢喜的笑容，他连忙挥了挥手。杨言反应更快，不用雷震天招手，他已经拉开带着的单肩包，凑过来，给雷震天拿红包了。
　　还能这样玩的？
　　不懂得什么叫人民币玩家的夏瑜拉着女儿站在一边看，看到雷震天就这样轻松过关，都忍不住感到有些不可思议，虽然她也没有参加过谁的婚礼，但按常理来说，这种游戏环节，不应该是要玩下去的吗？
　　塞红包就能过关，那买这些道具不是浪费了吗？
　　看到了这一幕，夏瑜都忍不住低头看了看落落，小姑娘正目不转睛地看那些穿漂亮的“裙子”的阿姨们欢天喜地地分红包呢！不知道是不是羡慕，落落看得小嘴巴都微微地张了开来。
　　让落落看这些“贿赂”的场面，会不会教坏小朋友啊？
　　但很快，丹姐就分完了红包，她撇下一句话，就又从门口挤了回去：“等着啊，我去问问新娘子的意见！”
　　听到这话的时候，机灵的人都已经感觉到了一丝不妙。
　　很快，丹姐就出来了，她耸了耸肩，有点像奸计得逞一样笑道：“不好意思，新娘子不同意，说这个指压板必须要完成。”
　　果然，中计了！
　　丹姐话音未落，旁边伴娘团的那些姐妹们都纷纷哄然大笑起来，而其他领会过来的人，包括一些伴郎们，也都纷纷摇头大笑。
　　这个丹姐实在是太狡猾了，雷震天这可是赔了夫人又折兵啊！
　　雷震天都无奈地笑了起来，他手指点了点丹姐，笑道：“你们啊！诓我，尤其是丹姐你，太坏了！”
　　指压板还是要做的，雷震天还要找两个伴郎团的人跟他一起挑战，但回头一看，很多兄弟们都纷纷后退躲闪，苦笑着不想玩这个一看就令人头皮发麻的指压板！
　　“我来吧！”杨言见状，他将单肩包递给了夏瑜帮忙拿着，主动请缨。
　　落落还不知道发生了什么呢！
　　她刚才听到大家都在笑，就迷迷糊糊地左看看、右看看，但看不出一个所以然来，现在，小姑娘发现爸爸走了上去，于是，她便将注意力都放在了爸爸的身上。
　　爸爸要做什么呢？
　　另一个雷震天找了江源，506宿舍的两个兄弟还是比较爽快地走上来帮忙了。
　　“指压板的挑战规则是这样的！”丹姐开始发号施令了，“很简单，首先第一步是指压板俯卧撑，两只手撑在这个指压板上面哦！一共要做满五十个俯卧撑，你们三个自己分。”
　　“撑在上面做五十个俯卧撑？那手不是要废了？”
　　“五十个？是一共，还是每个人都要做五十个？”
　　“还只是第一步？一共有多少步？”
　　杨言、江源、雷震天都忍不住叫了起来，他们听着都觉得要崩溃了。其他男生们也都戚戚然地看着杨言他们，心中不知道是不是在暗暗松了一口气，还好没有自告奋勇地跑上去玩这个游戏。
　　夏瑜倒是笑呵呵地看着杨言他们，她开始觉得有点意思了！
　　“先玩完这个再说嘛？”面对着男生们的叫嚷，女生们也不甘示弱，纷纷叫了起来。
　　好吧！
　　挑战就挑战！
　　杨言为了给兄弟分忧，先拍了拍手，蹲下来俯身按在指压板上！
　　可是，之前是不了解，真正拿手按上去的时候，还没用上力，杨言就已经感觉到了那些凸起的小颗粒的可怕！
　　真的是……真的是疼啊！
　　摄影师已经抱着机子蹲到了杨言面前，开始给他录像了！
　　而杨言眼角的余光也好像瞥到了什么，他回头一看，已经把妈妈丢下的落落正摇摇晃晃地走到了自己的身边。小姑娘很好奇地弯下腰，还歪了歪小脑袋，跟爸爸斜着的眼睛对视上来，她想看看爸爸在做什么呢！
　　这小家伙，真爱凑热闹啊！杨言有些哭笑不得，不过，既然女儿都来围观了，杨言赶紧打消了刚才的退意，鼓起勇气，准备要好好地给落落表现一下！
　　“兄弟们，加油！”这时候，雷震天也跟江源一起俯下了身来，他跟给自己鼓劲一样，吆喝了一声。
　　气场很足，不过，现在我们的关注点还是落在杨言这边。
　　杨言身体素质其实还是可以的，虽然他在两个兄弟面前，显得有点“瘦”了，但平时经常被夏瑜拉着去健身、练拳，而且还有一些连杨言都不知道的影响，他隐藏在衬衫下面的肌肉，那可是有着很不错的曲线的！
　　手掌压在指压板上，杨言没有跟江源那样哇哇大叫，但他脸上扭曲的表情，已经侧面证明了他现在正在经历的是怎么样的一种磨难！
　　疼啊！
　　手指曲了起来，身体大部分重力都压在了两个手掌上，指压板可怕的凸起，给人的感觉就如同针一样，扎在了手掌上，清晰地在杨言的脑海里传来了钻心般的痛楚！
　　但想到落落就在旁边看着，杨言虽然疼得呲牙咧嘴的，但还是忍住了，咬牙做起了俯卧撑。
　　“一、二……”杨言喊了两声之后，就数不下去了，他要憋着劲儿来做俯卧撑，再喊就没力气了。
　　还好，落落听到了爸爸的数数字，她下意识地也跟着数了起来：“咿，诶，山昂，实……”
　　这软糯的小萌音，听得旁边的叔叔阿姨们都纷纷地笑了起来，仿佛伴娘团和伴郎团的“阶级斗争”已经消弭一净了！
　　别看落落说得奶声奶气的，还有点发音不标准，但已经学过很多次的小姑娘还是能够自己接续下去，直到数到了九，她才“嗯嗯”地犯难起来。
　　不会了呀！
　　“十、十一。”夏瑜紧促的声音这时候响了起来，她帮落落给杨言数了起来。
　　不过，小姑娘似乎现在对数数字不太感冒，她回头看着妈妈，两只小手在身边拍了拍，小嘴巴抿着，“哼嗯、哼哼”地跟妈妈笑一下后，就继续看回了爸爸！
　　爸爸为什么一直趴在地上呢？
　　小姑娘困惑地眨了眨大眼睛，有点费解。
　　不过，想是没有用的，落落还是喜欢直接探索的，只见她摇摇晃晃地走上前去，软乎乎的小身子都挨到了爸爸的肩膀上。
　　“嘻嘻！”落落挤着爸爸，在旁边的地上趴了下来（还好，杨言撑的是指压板的边缘，落落没有碰到指压板），好像在学爸爸的姿势一样，她还兴致盎然地转过小脑袋，跟爸爸眉开眼笑起来。
　　其实，这丫头挨着自己的时候，杨言就有点hold不住了，他右臂需要承受自己身体的重量，还要承受着落落并不算轻的体重！
　　而小姑娘爬在地上的时候，这小屁股拱得像伸懒腰的喵小米的样子，直接就让杨言破了功，他手臂一软，慌忙膝盖在地面一顶，直起身来，又是呲牙咧嘴地在身上搓着自己几乎有点麻木的手掌，一边忍不住露出了笑容。
　　“不行了，不行了，我就做了十七个……”杨言缓了缓，他先报了个数后，才笑着转身过去将落落从地上拦腰抱起来，抱到自己的怀里。
　　“你啊，就是专门来坑爹的吧？”杨言坐在地上，好气又好笑地用下巴揉了揉她的小脑袋。
　　“咯咯，咯咯！”落落后仰着躺在爸爸的怀里，她小腿不依地蹬着，但粉嘟嘟的小脸蛋已经笑得像春天盛开的桃花一样，漂亮得吸引了摄影师们的注意。
　　暂且不说落落，旁边的江源比杨言的成绩还差，他就堪堪做了十个俯卧撑！
　　现在就看雷震天了，他要完成剩下二十三个俯卧撑！
　　雷震天就猛多了，他不受外界的干扰，还很有节奏地做着俯卧撑，要不是看得到他的牙齿正在紧紧地咬着，恐怕大家都会觉得指压板对他来说没有一点影响！
　　旁边有人在给他数数：“十九、二十、二一……”
　　很快，雷震天的第二十三个俯卧撑也做到了，身后的伴郎团都忍不住欢呼了起来：“够了，够了！”
　　可是，雷震天还没停下来，他再做了两个，才撑着站了起来。
　　“啊！”雷震天拳头锤了锤压得坑坑洞洞的手掌，跟西伯利亚棕熊一样，雄赳赳气昂昂地吼了一声，好像在发泄自己刚才承受的痛楚一样。
　　“五十二个，还多了两个！”雷震天抓着拳头，好像拿了田径比赛冠军一样，他向上挥舞着，激动地喊道。
　　身后，他伴郎团中来自玉都或者盛京的东北兄弟们，也忍不住跟着雷震天一起挥舞着胳膊，激动地喊了起来：“嗷嗷！”
　　这男性魅力爆发的时候，伴娘团中几个女生都忍不住看呆了。
　　但丹姐还不满意，她只是无所谓地摆了摆手，然后说道：“来，玩第二步！第二步是考验伴郎的，你们两个，抱着新郎，踩着这个指压板，原地走五步！”
　　还有？
　　杨言和江源都捂着额头，坐在地上无奈地笑了，他们在笑，但实际是想哭啊！
　　雷震天那么重，还要将他抱起来走路！
　　但游戏还是要玩的，杨言和江源最终还是咬了咬牙，手臂交叉地搭起了“轿子”，将雷震天“抱”了起来。
　　“OK，可以了，你们的考验通过了，进去接新娘吧！”还没等伴郎团的人咬牙切齿地询问，丹姐却拍了拍手，笑着说道。
　　等等！
　　“真的可以了？”
　　“不是说还有吗？”
　　“这不会又是骗局吧？”
　　丹姐忽然转变了态度，让杨言他们都看傻了。
　　什么回事？
　　这么简单就让大家通关了？
　　“真的可以了！你们还不信哦？”丹姐笑着，挥了挥手，叫道，“姐妹们，走，咱们进去，让出通道来！”
　　很快，穿着淡紫色伴娘裙的伴娘们都纷纷后退，留出一条通道来。
　　雷震天却不敢往前走，他警惕地看了两眼，觉得有诈！
　　“啧，说真话你们就不信了？真的可以让你们去接新娘！”丹姐笑着叫道，“快进来，新娘子之前说了，担心把你们玩坏，所以我们就准备了一个节目。”

第594章 跟爸爸拉钩钩

　　丹姐这次确实不诓人了！可是，刚才经历了一番指压板残酷磨练的杨言等人都不敢相信自己的耳朵，他们将信将疑，战战兢兢地走进了酒店的大套房，甚至看到坐在床上、穿着有精致刺绣的大红龙凤褂的吴艺，大家都还不放心――该不会是一个男的化妆躲在了上面吧？
　　看见这些男人畏畏缩缩的样子，吴艺倒是气得笑了，她冲雷震天喊道：“杵那儿干什么？麻溜的，扶我下来啊！哎，我的腿都坐麻了！”
　　丹姐不知道从哪儿拎出一双婚鞋，同样很精致，上面做着类似镂空的古典刺绣，还有两边各八朵红色小花镶嵌，看起来简约中带着雍容，好看极了！
　　“哎，哎，好！老婆，你小心，先把腿伸出来，我帮你按一按！”雷震天终于反应了过来，他屁颠屁颠地跑上去，抓着吴艺的两条大腿，就按摩了起来。
　　“喂，这么多人在呢！”吴艺觉得有点不好意思，抱着雷震天的脖子，就将脑袋埋到了他的肩膀下面，惹得后面的伴郎、伴娘们都笑了起来。
　　杨言站在后面，笑呵呵地看着雷震天呵护吴艺的样子，他的心里充满了感慨。
　　这就是男人啊！
　　尽管心里可能藏着委屈或者牢骚，那也只会深深地埋在心底，面对家人、对爱人，他依然能抹去了脸上的负面情绪，付出以满满的热情和爱意。
　　“唔，要看，要看……”这会儿，旁边一个稚嫩的小声音倒是打破了此刻房间里温馨欢乐的气氛。
　　杨言回头看去，原来是落落，小姑娘刚才跟着妈妈混了进来，不过，这回人比较多，夏瑜担心她会被踩到，就将她抱了起来。
　　抱起来还是有好处的，高处视野好，小姑娘就睁着她明亮的大眼睛，目不转睛地看着床上打扮得就好像古典美女一样的新娘子，但就在雷伯伯给新娘子按摩的时候，一只大手伸了过来，遮在了她的眼前。
　　是妈妈的手――夏瑜看到雷震天和吴艺都快亲到一块了，担心这对落落来说会有些少儿不宜！
　　“哈哈！”落落的叫声，逗得房间里的所有人都轰然大笑起来。
　　落落刚刚抓开了妈妈的大手，视线恢复后，她却惊讶地看到，大家都在看着自己笑，就连坐在红色的大床上的雷伯伯和漂亮姐姐都回头来看向自己，笑容满面呢！
　　在自己看不到的时候发生了什么？
　　落落有些不知所措地看着四周，两只小手紧张地交织在了身前。
　　……
　　成功地接到了新娘子后，大队伍又浩浩荡荡地走出了酒店大门，当然，走在最前面的新人要最先等车。
　　豪华的马车来到酒店门口的时候，还没有见识过的伴娘们都纷纷惊呼了起来，一个个眼睛都迸发出了艳羡的光彩！
　　但就连新娘子，吴艺也是一脸惊讶，她抓着雷震天的胳膊，难以置信地问道：“这是我们的主婚车？不是说用你爸的劳斯莱斯吗？”
　　雷震天这时候，才露出了得意的笑容，跟吴艺柔声说道：“因为这是我给你的惊喜啊！喜欢吗？”
　　吴艺抿了抿嘴，虽然不愿意表现得太高兴，让这家伙太过N瑟，但她还是忍不住喜形于色，抱了抱雷震天的胳膊，轻轻地点了点头。
　　暂且不说新人这边，落落被爸爸牵着小手，她终于看到了这辆犹如从童话里驶出来的典雅漂亮的马车！
　　金灿灿的轮毂、车顶，一下子吸引了小姑娘的注意！
　　落落没有跟大人那样大呼小叫，可是她也是紧紧地看着这个漂亮的车车，犹如湖水般安静澄澈的大眼睛里，仿佛也倒映出了眼前这童话般梦幻的一幕！
　　真的很好看呢！
　　而且，小姑娘视线稍微往前挪了挪，还看到了那两匹高头大马，虽然只是灰白色的毛发，但它们的毛发很干净，似乎没有一点杂毛掺杂，看起来也是俊美得像明星一样！
　　机场的那个“大黄蜂”机器人，好像也很高大，可是比起这两匹马，颜值上还是差远了！所以尽管它们很高大，落落也是欢喜地看着，眼里流露出了喜爱的神采。
　　可是，没一会儿，落落就发现，爸爸拉着她走的方向不是刚才雷伯伯他们上去的漂亮马车！
　　顿时，小姑娘就着急了起来，她站定在地上，不肯往前走，一只手让爸爸拉着，另一只小手却是努力地划过来，指向了那辆马车，跟爸爸哼哼起来：“粑粑，粑粑，那呢！”
　　“我们的车在这里，刚才你坐过的啊！”杨言轻声劝道。
　　“唔，不，不是呢！介，介个，介个，好不好？”落落回过头来，小眼神儿可怜兮兮的，跟爸爸哀求了起来。
　　不要那个大车车，这个好看呀！落落想让爸爸带她去坐马车玩玩呢！
　　“落落，不可以哦！人家雷伯伯娶媳妇的婚车，我们可不能上去。”夏瑜略显严肃的声音传了过来，她性子急了一点，担心落落会闹起来，耽误到别人的行程。
　　落落还是会害怕严肃起来的妈妈的，她转头看了看妈妈之后，就委屈巴巴地瘪了瘪小嘴巴，小手抓着爸爸的裤子，小身子往爸爸的身边躲了躲，好像爸爸那儿才能给她一点安全的庇护。
　　小姑娘还是想要坐那个马车，看到爸爸温和的眼神之后，她还是用上了弱弱的语气，轻轻地扭了扭身子，跟爸爸哀求地说道：“可，可以呢！粑粑，好不好……”
　　这时候，马车那头，雷震天显然是看到了杨言这边的动静，他拉下车窗，脑袋探出来，问了问杨言情况后，他好像听到了车里面吴艺的什么指示，脸上露出了笑容，说道：“没关系，让落落坐上来吧，多大点事儿啊！”
　　“那可不行！”杨言和夏瑜异口同声地说了起来。
　　按照规矩，主婚车除了司机以外，就只有新郎新娘能坐，落落上去了，成何体统？
　　“这样，落落，爸爸答应你，我们先坐这个车。”杨言将落落抱起来，指着劳斯莱斯幻影，用柔和的语气跟她说道，“然后到了我们来的地方后，到时候再让你坐这个车玩一玩，好不好？”
　　“可以，婚车到咱们那里之后，落落想怎么玩都行！”雷震天笑呵呵地说道。
　　这时候，吴艺的声音也传了过来：“让言子搬回羊城去！”
　　吴艺也是一个大方的人，他们俩夫唱妻随，雷震天随即也是哈哈一笑，附和道：“对，雷伯伯到时候把它送给你，只要你爸爸能把它搬回羊城。”
　　“说这个干什么？”杨言哭笑不得地跟雷震天挥了挥手。
　　他还是转头过来，看着落落。小姑娘似乎刚才听到了雷伯伯邀请她上去的话语，此刻有点不太情愿地嘟着小嘴巴呢！
　　“我们等一会儿就可以玩了啊！好不好？落落，爸爸跟你保证，待会就可以玩！要不，咱们拉钩钩怎么样？拉钩钩，一百年，不许变！”杨言左手抱着落落，右手的尾指却是勾了起来，笑着在她的面前摇了摇。
　　这时候，爸爸积极的态度，以及拉钩钩给予自己的信任感，终于让落落脸蛋上委屈的小表情动摇了一点。
　　“唔，一，一会，会儿玩哟！”落落也伸出了小尾指，只是她还嘟着小嘴巴，奶声奶气地跟爸爸说道。

第595章 坐上马车的小姑娘

　　落落那软萌的小声音听得让人喜欢不已，可是，对于杨言来说，那可是伴随着沉甸甸的信任感的！
　　这种信任，是不可以辜负的！
　　“当然，爸爸一会儿就带你去玩！”杨言笑着，跟落落拉了钩钩。
　　看到落落没有再纠结，很听话地跟他们上了车，杨言和夏瑜都松了一口气――要是耽误了雷震天的时辰安排，他们心里也是过意不去啊！
　　不过，坐上了劳斯莱斯后，落落对之前她都还没看完的电影不再感兴趣了，小姑娘坐在爸爸的大腿上，小脑袋却是努力地伸到中间，眼巴巴地望着前面。
　　之前落落没看到马车，那只是因为她没有留意，注意力都被车里漂亮的内饰吸引了，现在小姑娘惦记上了那台马车，所以努力地翘首望去，还是能看到马车那金灿灿的车顶的！
　　车队再度上路了，跟来时候一样，跟着前面的马车缓缓地开着，唯一的不同，只是最后面一辆奔驰大G，有专业的人坐在上面，打开的后车窗伸出了一条长长的红色鞭炮，一路开着，一路传来噼里啪啦的鞭炮炸裂声。
　　但劳斯莱斯幻影的隔音性很好，而且杨言他们开在了前面，几乎听不到后面传来的动静。
　　只是这一路，车外面围观的群众开始多了起来，大家都纷纷举起了手机，兴奋地拍起了这支有着神奇的马车打头、有着一条由豪车、跑车组成的长龙的车队！
　　当然，这些车外的热闹，对于落落来说也形成不了什么影响，她还是眼巴巴地看着前面的马车，心无旁骛，就盼着那个马车能停下来，等一等它的落落公主呢！
　　不知过了多久，车队都驶出了市区，来到了人烟稀少的城郊，终于，落落坐不住了！
　　只见小姑娘努力地用她的小手推开爸爸抱在她小肚子上的大手，然后两只小短腿凭空蹬了蹬，使得自己从座椅上滑落下来。
　　不过，这一次，落落没有站好，要不是爸爸眼疾手快地捞住了她的小胳膊，她恐怕就要一屁股坐到了地上――当然，那紫色的羔羊毛地毯软软的，也摔不痛。
　　落落浑然不顾，她小手扒在了前面座椅的靠背上，然后看着视野中更加清晰的马车，忍不住跟爸爸嘀咕道：“唔，粑粑，落落，嗯，可以了呢！”
　　“还不行，还要再等一等。”杨言轻轻地抚了抚落落的小脑袋，她扎着冲天的小辫子的头发就显得没有那么光滑柔顺了。
　　“还，还要再，再挡挡呀？”小姑娘跟着爸爸，声音软软地学了一句，不过她是明白爸爸的意思的，所以语气中充满了失望和遗憾。
　　“没关系，很快了，落落，要不要到妈妈这里来？”夏瑜试图转移落落的注意力。
　　可惜，落落的注意力此刻很集中，她小嘴巴嘟着，不乐意地摇了摇头：“不要……”
　　……
　　还好，虽然等得有点久，但车队抵达雷震天家的大庭院后，落落终于不用再失望，爸爸承诺给她的马车，终于也是在大家都下来、新郎新娘进屋之后，兑现给了她。
　　“你带她去坐马车，我还要进去，可能有点仪式要做！”杨言匆匆地跟夏瑜嘱咐了两句，便急急忙忙地转身，迈着大长腿和黑亮的皮鞋，回去了那栋大别墅里！
　　其他人只是兄弟，杨言才是伴郎，所以他的任务重着呢！
　　在杨言的身后，落落疑惑地眨了眨大眼睛，看了看爸爸的背影，不知道爸爸去做什么了。
　　不过，这会儿，小姑娘也顾不上爸爸了，有妈妈在，她便抓着妈妈的食指，抬腿便往马车那边走去，好像她有着无穷的力气，要把妈妈拽过来呢！
　　夏瑜笑了笑，抱住落落细小的腰肢，将她托上了高高的马车。
　　马车夫早就收到了雷震天那边的指示，安静地坐在前面车头，腰板挺直，酷酷地抓着缰绳等她们上马车。倒是其中一匹骏马给了点反应，它鼻子擤了个响，长长的马脑袋微微侧了侧，用它那能够看得到身体周围约莫350度范围的眼睛看了看后面已经爬上车、正高兴地站在车沿的小姑娘。
　　马的眼睛很好看，不仅又大又圆，像极了人的眼眸，而且还有着长长的睫毛，优雅漂亮，它看着人类小女孩，眼里似乎也充满了柔情呢！
　　“咯咯！咯咯！”小姑娘正在高兴地笑着，她小心翼翼地站在马车车厢门口的边缘，一脸兴奋地看着妈妈，声音清亮地叫道，“麻麻，麻麻，快，快！”
　　好像再不上来，妈妈就要被落下了呢！
　　马车里面也是被打造得很舒服，有点像他们之前坐的劳斯莱斯幻影，虽然座椅是用木和红色软垫打造的，坐起来没有那么柔软，但中间的地面还是铺了一层看上去就很精致高贵的波斯地毯！
　　夏瑜上车后，仔细地关好了车厢的门，才伸手去轻轻敲了敲前面的玻璃。
　　马车夫轻轻地甩了甩缰绳，吆喝一声，两匹骏马就拖着马车，缓缓地跑了起来。这回的速度不快，而且也只是绕着雷家的大院跑圈，夏瑜看了一会儿，便放松地坐回到了落落的身边。
　　“嘻嘻！”小姑娘正好奇地仰着小脑袋，打量这个内饰还不错的车厢，她的小手也在无意识地摸着屁股下面这个手感细腻的垫子，看到妈妈坐回来，她便高兴地跟妈妈咧开小嘴巴，笑了起来。
　　这个车车坐起来，一颠一颠的，就好像玩具一样，对于落落来说，显然乐趣比起其他车要高许多！
　　小姑娘看了看车里面的内饰后，又开始看向车外，她是不会安分地坐在妈妈身边的！
　　没一会儿，她便跪着在妈妈的身边爬了起来，两只小手扒在后靠背上，好奇地眺望着车厢后面，从那里望过去，一排排树木往后倒退着，似乎也很好看！
　　但落落也不满足于此，她很快便又爬了下来，自己爬到了妈妈对面的座椅上！
　　夏瑜没有拦着这个调皮的小丫头，因为车开得还算平稳，小家伙很快便坐下来，跟妈妈面对面，一边“咯咯”地笑，还一边努力地抬了抬她的小短腿，似乎要在她和妈妈中间搭一个桥梁呢！

第596章 不是叫你把裙子举高高

　　玉都的日落时间稍早，但傍晚天空被夕阳的余晖染成了紫红色的时候，婚宴举办场地，俱乐部的户外泳池旁边已经是被璀璨如同繁星一般的灯海点亮！每一位早早到来的亲朋好友们，看着这片不会太耀眼、可是足够梦幻的灯带装扮，都忍不住惊叹出声！
　　雷震天昨天并没有夸大其词，却是他的这场婚庆布置在晚上看起来更加漂亮！
　　灯带点缀了树木、幕墙、花艺，像是真的烛台一样的烛灯也是柔柔地照亮了每一个桌子！
　　更漂亮的是浮在水面的婚礼T台，它被一颗颗独立的暖色灯泡和红色的真花花瓣簇拥起来，在清幽的池水倒映之下，潋滟的灯光就好像展开的翅膀，将这个舞台衬托得更加缥缈仙灵、如醉如梦！
　　“有钱人！比不了……”刚刚赶到的方禾旭站在杨言的身边，摇了摇头，评价道。
　　别人在看景，杨言却在看人，他的视线落在了不远处的夏瑜和落落的身上，小姑娘正跟妈妈站在T台上。
　　平时挺胆小的小丫头今天似乎很大胆，她小心翼翼地踩在花瓣铺就的边缘，探头看了看那波光粼粼的泳池，然后回过头去，跟拉着她的妈妈展颜一笑。
　　那活泼的小身影，还穿着漂亮的白色公主裙，在这个灯光朦胧的台子上，浑身好像膨胀着晶莹的光芒，像极了一只有着神奇魔力的小精灵！
　　杨言看着，都忍不住微微一笑。他一边看着，一边拍了拍方禾旭的肩膀，说道：“没有什么好比的，而且，你连女朋友都没有一个，比这个干啥？”
　　这话扎心了，方禾旭捂着心脏位置，指了指杨言，一脸受伤的模样。
　　不管装模作样的方禾旭，杨言笑着从裤兜里掏出手机，绕到泳池水面的T台上，招呼夏瑜和落落过来，要给她们拍照。
　　T台上面有着很漂亮的布景，都是用一些盆栽、花艺制作出来的，而且在灯光的照耀下，就好像上元节张灯结彩的大观园一隅，不趁婚礼还没开始前拍几张照片，那就有点太可惜了！
　　“落落站在这个花盆前面！”杨言挺胸翘臀，左手还示意地做出了拈花指的手势，指导着落落摆Pose，“这样，两个手把裙子提起来……”
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落本来很认真地听爸爸的指示，将小裙子提起来的，但现在看到爸爸这么妖娆的姿势，她都忍不住眼睛弯弯地笑了起来。
　　兴奋之下，小姑娘还挥动两个小胳膊，将她的小裙子举起来――还好，这个公主裙是跟婚纱差不多的设计，层层叠叠的轻纱笼罩，就算落落掀起几层，下面还有厚厚的裙摆，不会走光。
　　“只是提一提，不要举高高！”杨言哭笑不得地说道。
　　用手机给落落拍了两张照片，效果不是很好，毕竟这个时候的手机夜景拍得都不太行，杨言看着都不太满意。
　　“我来给你们拍吧！”这时候，一个熟悉的声音从身后传来，杨言回头望去，张航举着有着大炮筒的相机，站在T台长长的通道上，跟杨言笑着点了点头，“回头我邮件发给你，就跟以前毕业照一样。”
　　张航正跟摄影团队踩点，等会儿婚礼开始后，他要抓拍一些精彩的镜头，所以要走一下过场，对不同环境下的拍摄角度、需要的进光量要有一个初步的把握。
　　“那就谢谢你了！”杨言大喜，连忙收起自己的手机，跟张航点了点头。
　　张航过来给杨言他们拍照，他给予的姿势指导就很专业了：“小杨，你贴近老婆一点，身体侧过来，给我镜头多一点，然后女士这边，你左边的手搭在孩子的肩膀上，右边的手这样子，肘部弯曲，手掌微微上翘，很好，保持啊……一、二、三……完美！”
　　杨言和夏瑜就在他的安排之下，连续换了几个姿势摆拍。
　　“宝宝可以过来一下吗？我给你的爸爸妈妈拍一张单独的合影！”张航跟落落招了招手，笑着说道。
　　落落眨了眨大眼睛，她听得明白，只是，她还不愿意离开爸爸妈妈呢！
　　小姑娘微微侧了侧身，小脑袋挤在爸爸的屁股后面，好像要藏到爸爸妈妈的身后一样。
　　“落落可以过去张叔叔那里，看看他的相机有没有拍到爸爸和妈妈，好不好？”夏瑜也想和杨言来一张单独的合照，见落落不肯，忽然脑海里浮现出了上午拍视频时候的一幕幕，她灵机一动，用上午落落对相机的好奇劝说道。
　　“唔，不，不要！落落害怕……”落落却没有被哄到，还嘟着红润的小嘴巴，跟妈妈奶声奶气地说道。
　　人家可聪明着呢，知道那个张叔叔要把自己从爸爸妈妈的身边支开！可是，晚上很危险的呀！不能离开爸爸！
　　“没关系，这样也可以，我拍个半身！”张航却想了个权宜之计，他手掌一兜，跟杨言他们说道，“小杨你搂着老婆，不过不是搂腰，而是搂着她的小臂，女士这边，你可以稍微站前面一点，侧身对我，双臂抱在胸前，这样子，然后你脑袋稍微往后靠，靠在老公的身上，对，表情要到位啊！小杨看着老婆，然后女士微微闭眼，笑容浅一点……”
　　不愧是专业的摄影师，张航指导过后，杨言和夏瑜渐渐地摆出了一个很亲密的相拥的姿势，有点像泰坦尼克号里的经典镜头一样，不过，杨言和夏瑜他们摆得更加真实，尤其是杨言低头，鼻尖轻轻地触到夏瑜的头发，脸上流露出来的疼爱的表情，还有夏瑜眯着眼睛，嘴角勾勒出些许幸福的醉意，那都是他们的真情流露啊！
　　就算不说杨言和夏瑜，落落都迷迷糊糊地听了一点别人的指示，她也是紧紧地抱着爸爸的一边大腿，小脑袋很是依赖地贴在了爸爸的大腿上！
　　“很棒啊！”张航很满意自己取景框里拍下来的画面，他笑着说道，“郎才女貌，而且，小杨你今天穿的是很帅气的西装，老婆这边也穿了很优雅的香槟金色的长裙，太搭了，看起来，就跟你们也要结婚了一样！”
　　听到摄影师的夸奖，夏瑜也是睁开了眼睛，微微转过头来，跟杨言对视着，两人都不约而同地开怀一笑。
　　可不是吗？
　　都说花好月圆夜，有情人儿成双对！
　　在这朦胧的夜色下，在这花团锦簇、灯光璀璨的漂亮地方，杨言看着夏瑜姣美的脸庞，心里不由得泛起了涟漪。
　　要是此刻，她就是我的新娘子，那该有多好？
　　“谢谢你！航哥！”杨言感谢完了张航后，一只手牵着莫名地又开心起来、又开始蹦蹦跳跳的落落，一只手则是跟夏瑜十指交叉，肩膀紧紧地贴在一起，从T台上走了下去。
　　杨言还要去准备婚礼的开场呢！他嘱咐一下夏瑜，让她照顾好落落，还给落落一个拥抱后，就准备去雷震天的准备厅了。
　　但这时候，杨言忽然感觉自己的手臂被抓住了，回过头来，夏瑜正拉着他的手臂，深情地看着他。

第597章 夏瑜的患得患失

　　夏瑜乌黑的眼眸里倒映着周围灯光闪耀的光芒，就好像她站在T台上，和杨言牵着手亲密地合照一样，那眼神里流转着说不出来的深情。
　　“怎么了？”杨言大手轻轻地抚在了夏瑜的手掌上，柔声问道。
　　“没，没什么……”夏瑜拉住了杨言，却又吞吞吐吐起来，支支吾吾地，说不出口。
　　“有什么就直接说嘛！”杨言笑了起来，说道，“你这样很奇怪哦，都不像我认识的，从来都是口直心快的夏姐姐！”
　　夏瑜眉头轻轻一挑，似乎中了杨言的激将计，鼻子皱了皱，哼一声后，才用很小的声音说道：“你会娶我吗？”
　　她声如蚊蝇，还说得语调含含糊糊的，杨言一时间没听明白，他有些迷糊地问道：“什么？你说什么？再说一遍。”
　　夏瑜急坏了，她气鼓鼓地瞪了杨言一眼，加大了一点音量，但还是含糊不清地再重复了一遍。
　　虽然还是听得比较模糊，但杨言这回抓住了主要的信息。
　　“娶你？你是问我会不会娶你？”杨言诧异地问了两句，他想要确认一下。
　　夏瑜在这个事情上，脸皮有点薄，她害怕被人听到，就急切地拉了拉杨言的胳膊，羞臊地说道：“小声点，小声点！”
　　没有否认，那就是肯定了？
　　“为什么会问这个啊？”杨言先是小声地跟夏瑜问道，他看着夏瑜的眼神有些担忧。
　　但很快，杨言就明白自己不应该给予这样的反应，他连忙点头，斩钉截铁地说道：“当然，我会娶你，我和你在一起，就是奔着结婚去的！”
　　这时候，爸爸妈妈的“纠缠”、嘀咕，终于吸引了落落的注意，小姑娘有点惊讶地抬起小脑袋来，眼神儿有些疑惑地看向爸爸妈妈。
　　他们怎么了？
　　暂且不说落落，在杨言看来，夏瑜可能是受到了这个婚礼某些场景的刺激，才会有这么大的情绪波动，但为了让夏瑜放心，他还用拇指压着尾指，竖起了三根手指头，发誓道：“Yes， I do!（是的，我愿意）你放心，不管你爸爸那边有多困难，我都会争取得到他的认可，让他愿意把他的宝贝女儿嫁给我！”
　　“我才不是他的宝贝女儿！”夏瑜撇了撇嘴，嘟囔一声。
　　不过，虽然她还对老夏同志怀着满满的怨念，但现在得到了杨言的“海誓山盟”，她好像心头卸下了沉沉的重担一样，脸上露出一丝笑意。
　　杨言不知道夏瑜早在半个星期之前，就已经在心里偷偷地准备起了一个计划，正是因为她考虑了太多，此刻看到了别人的幸福，她才又忽然变得有点患得患失！
　　而杨言坚定的态度，则是给了她内心深处最大的支撑。
　　当然，夏瑜在想什么，她是不会现在告诉杨言的！
　　所以，莫名其妙地问了这样一个问题之后，夏瑜便松开了抓着杨言胳膊的手，反而推了推杨言，语气有些不耐烦地说道：“好了，你快去做准备吧！别杵在这了！”
　　不得不说，东北腔的感染力有点惊人！夏瑜才玩了两天，她的口音上就不知不觉被带得有点偏了！
　　“不是，你刚才问这个问题是什么意思？”杨言被推得后退了两步，有些哭笑不得地问道。
　　“哎，你不要管了！赶紧去忙吧！”夏瑜挥了挥手，然后潇洒地甩动长裙的裙摆转身，拉着落落去寻找她们的席位了！
　　……
　　快到婚礼开始的时候，正在四周拍照、交流的宾客们也开始入席了。
　　不过，夏瑜和落落早早地坐了下来，她们的位置比较靠前，因为这一桌本来就是安排给雷震天的大学同班同学的，方禾旭、施韵、许若、李韬跟今天下午才赶过来的班长大人方婧玉都坐在这里。
　　同学们许久不见，都热火朝天地聊起了近况。
　　其他人就不用说了，大家都在羊城，还有隔几个月聚一次的机会，倒是远在渝山市的方婧玉毕业后就很少有她的消息，大家都很好奇。
　　“我没有什么好说的，就是一直在景区的小酒楼唱歌啊！”方婧玉大大方方地笑道，“跟饭盒你们比不了，一个个都是大老板了！”
　　“别，这里别说一个个，就饭盒是大老板，还有老雷和言子，他们俩不在。”李韬笑道，“我就只是一个小小的打工仔。”
　　“你混得也不错，都开始搞旅游产业了……”许若笑着推了推李韬，“之前还跟我说以后要自己开公司呢！”
　　杨言那些同学聊天的话题，夏瑜有点参与不进去，她只是笑着坐在一边，做倾听状。
　　不过，有时候她还是会走神，眼睛一转，就看向了坐在原本留给杨言的座位上的落落。
　　小姑娘背靠在高高的椅背上，两条小短腿横亘在椅子上，椅子坐垫有点长，她没办法将小脚丫耷拉下来抖一抖。
　　不过，这不妨碍小姑娘其他举动。
　　夏瑜看过去的时候，落落正转身抓在椅背边上，小屁股侧着，就这样好奇地向四处张望。
　　“你在看什么？”夏瑜伸手过去，轻轻地捏了捏落落抓在椅背上的小手臂，不由地笑着问道。
　　落落回过神来，眼睛眨巴眨巴地看了看妈妈，回答道：“粑粑呀！唔，麻麻，粑粑呢？”
　　“爸爸啊，爸爸正在忙，还要等一会儿才回来！”夏瑜转头看了看桌面，她拿下来那个写着杨言名字的铭牌，指着上面，跟落落说道，“你看，这是爸爸的名字，杨言，这里就是爸爸的座位呢！”
　　拿铭牌过来，夏瑜是想转移落落的注意力的，小姑娘果然好奇地看了过来。
　　“粑粑的，的名纸？”落落一边看着那金色的毛笔字，忍不住呢喃一声。
　　“对，落落叫杨小落，所以落落的名字就是杨小落！爸爸也有名字，爸爸叫杨言！”夏瑜笑着，字正腔圆地跟落落教了起来。
　　“杨，杨言……”落落不知道有没有听明白，但她对妈妈教的东西很感兴趣，也是跟着说了起来。
　　不知道过了多久，终于，仪式开始了！
　　在司仪的宣声下，雷震天带着他的伴郎团在T台上走了出来，落落听到了动静，也是好奇地看了过去，但很快，小姑娘就看到了走在雷伯伯背后的爸爸！

第598章 别人看婚礼，落落听进行曲

　　“粑粑！”落落发现了走在新郎的队伍中间的爸爸后，就马上转过头来，圆溜溜的大眼睛里光芒流转，积极地跟妈妈报告起来。
　　“对啊，爸爸是雷伯伯的伴郎哦！”夏瑜微微一笑，跟小家伙说道。
　　“哦……”落落不知道有没有听明白，她看着妈妈眨了眨眼睛，然后又转过头去。
　　只是爸爸正在走着，小姑娘看回刚才的位置的时候，发现爸爸“不见了”，她小脸蛋上流露出有些着急的表情，大眼睛滴溜溜地转动，急切地搜寻爸爸的位置。
　　还好，爸爸没有走远，落落很快便看到，一个站在雷伯伯身边，刚刚在主舞台上转过身来的人，就是自己最最熟悉的爸爸！
　　“嘻嗯……”落落心满意足地动了动小腿，换个舒服的坐姿，不过大眼睛还是继续紧紧地盯爸爸。
　　这回可不能让爸爸跑掉了！
　　放松下来后，落落也听到了身边那些叔叔阿姨们的谈话，好像，还有爸爸的名字？
　　“穿了西装后，一个个都是型男啊！老雷的伴郎都有谁？”方婧玉跟方禾旭差不多，都是因为工作的原因，来得比较晚，现在她也是兴致勃勃地问了起来。
　　“班长大人没看出来吗？”方禾旭笑道，“喏，站在老雷身边的不就是杨言吗？然后后面一点，第四个人是江源。”
　　“杨言我知道，言子这一年多时间，感觉都没有多大变化啊！倒是江源，你不说我还没认出来，怎么胖了这么多？”方婧玉看向施韵，笑呵呵地说道，“施韵，你们家的伙食貌似很不错啊！”
　　落落终于忍不住了，她转过小脑袋来，好奇地看了看就坐在她的身边的方禾旭以及对面的方婧玉。
　　他们为什么会说爸爸呢？
　　杨言是爸爸的名字，刚才妈妈教的，落落可是懂的呢！
　　不过，小姑娘也只是看了一眼，又匆匆地转回头去了。
　　“人到中年就发福，这没办法。”施韵笑道，“而且，班长，言子哥有夏瑜姐监督着，听说经常要打军体拳，我们家这个，天天就是吃完睡，睡完吃，宅在宿舍里，要么工作，要么打游戏，我拉他去散步都不愿意呢！”
　　“哪里是军体拳，就有时候拉着他去健身房玩一下而已。”夏瑜笑着说道。
　　这时候，布置在四面八方的音响里传来了沉稳有力、清脆悠扬的钢琴声，使得台下嗡嗡嗡的聊天、议论声猛然一肃，大家都安静了下来，转头看向了一角的乐队区域――现场的音乐都是有专门的婚庆乐队谱奏的，所以，现在的钢琴声，也是有人坐在那架大钢琴后面弹奏出来的！
　　“当、当、当当……当、当、当当……”
　　瓦格纳的《婚礼进行曲》曲调庄严中带着一点绵绵的抒情，尤其是前面一段由钢琴独奏的时候，更是华丽而且优美！
　　落落显然也是被这忽如其来的音乐声吸引了注意力，不过，因为音响四周都有，还形成了很有感觉的环绕音，小姑娘好奇地将小脑袋转一圈，都没有能够准确地定位声音的来源。
　　但这不妨碍她的听歌！
　　尤其是后面忽然加入了乐队里其他管弦乐器的合奏，整个音乐就好像变得更加宏伟庄严，更加高亢有力起来！
　　很好听！
　　落落专注地望着灯火辉煌的舞台，望着上面笔直地站着的爸爸，大大的眼睛似乎有些流光溢彩，光芒随同乐曲的节奏起伏着……
　　小姑娘太沉醉在了音乐的美妙中，没有注意周围的大人们都已经纷纷地站起来，还有些女生，像方婧玉、施韵等人，都忍不住手捧在身前，“哇”得一声叫起来了！
　　众人的视线终点，吴艺穿着一件犹如百合花一般盛开、在灯光照耀下盈漫着白色萤光的婚纱，被她父亲，一位穿着警服、表情严肃的中年人牵着，一步一步地走上了T台。
　　“好漂亮啊！”许若忍不住赞叹了起来，“难怪吴艺昨天藏着掖着，今天才拿出来，她这件婚纱实在是太漂亮了！”
　　“对啊，对啊！比昨天的那件漂亮一百倍！”施韵也有些激动地说道。
　　方禾旭有些疑惑地看了看许若和施韵，直男的他表示有点想不明白她们两个为啥会激动成这样子！尤其是施韵那番话，方禾旭就好奇了：什么样子难看的婚纱，能跟现在这件相比，差了一百倍的颜值？
　　当然了，方禾旭也承认，吴艺的这件婚纱确实好看，虽然离得远了，看不太清楚那些蕾丝绣花的细节，但整体上看来，它能给人一种雍容大气的感觉！
　　就好像真的皇家公主出嫁一般，雪纺纱裙在她的身后拖得长长的，而在夜晚的微风吹拂下，那轻柔的头纱轻轻地漂浮着，此情此景，美不胜收！
　　等吴艺和父亲走到主舞台，出现在视野中间，刚才沉迷于听歌的落落也终于看到了新娘子！
　　不得不说，婚纱对于每个女人来说杀伤力都很强，就连才两岁大的小丫头也不能免俗，落落的视线一下子就被紧紧地吸引了过去！
　　要好好地看一看这个漂亮的“裙子”！
　　落落下意识地在椅子上转过身来，两只小手按在椅背上，膝盖轮流撑着跪到了椅子的垫子上，小屁股微微用力一拱，她终于抱着椅背爬了起来，然后眼睛亮亮的，目不转睛地看向前方。
　　其实这样挺危险的，还好，夏瑜注意到了，她伸手去扶了一把椅背。
　　终于，最感人的一刻到了，吴艺的父亲，将吴艺交到了雷震天的手上，他退场后，雷震天和吴艺一齐走到了司仪的面前。
　　“现在，是我们见证这一对年轻人的幸福的时刻！”司仪用他深沉又有磁性的声音说道，“我们请两位新人面对面站立啊，仔细聆听我的提问，然后面对所有的亲朋好友、你们爱情的见证者，认真地给出回答。”
　　“请问雷震天先生……”
　　司仪还没开始问出声来，一直紧张地憋着的雷震天就迫不及待地喊了出来：“我愿意！”
　　刹那间，全场先是一片寂静，只剩下轻缓的音乐声……
　　这安静的，都让正在好奇地观摩着的最小吃瓜群众，落落小朋友有些不适应，她疑惑地歪了歪小脑袋。
　　但紧接着，马上大家都哄然大笑了起来。
　　司仪都是憋着笑，两手轻轻地往下按，用他娴熟的经验控场：“我们都知道，我们的新郎是一个很爱护自己爱人的好男人，现在担心新娘子太辛苦，都迫不及待地想要说出他的誓言，把新娘抱回家了！但我们不要太着急，一辈子还长着呢！咱们慢慢来！好吧？”
　　终于，笑声渐息，司仪重新开始：“请问雷震天先生，从今天开始，你是否愿意以婚姻的形式，与对面的姑娘吴艺女士，结为一生一世合法的夫妻，请问你愿意吗？生活会给予我们每一个人想得到和想不到的种种，无论健康、疾病、贫穷、富有、成功、失败……”

第599章 落落也要碰杯

　　婚礼的誓词，落落是听不明白的，她只是隐隐约约地觉得雷伯伯和吴艺姐姐看起来很严肃，然后雷伯伯拉着吴艺姐姐的手，说了一句什么“我愿意”，紧接着自己身边的大人们都纷纷地欢呼鼓掌起来！
　　这对于还有些懵懂的小姑娘来说，看起来就有点无趣了！
　　但就在她回过头来，无聊地看了看妈妈，犹豫着要不要坐回去的时候，忽然音乐再度响起，落落下意识地跟着身边的妈妈一同转头望去，在T台末端，一位穿着跟落落差不多的公主裙的小女孩，和一位穿着小小的西装的小男孩，一齐手牵手走了上来！
　　小男孩手里拎着花篮，而那个小女孩手里拿着一个小盒子――她就是司仪口中的“可爱的天使戒童”！这个应该有七、八岁的小女孩，就是之前雷震天介绍过的“表哥的女儿”燕燕，她负责给新人们拿结婚戒指呢！
　　可惜落落的年纪有点小了，否则，这个位置应该是属于落落的！
　　当然，落落不知道这些，她只是羡慕地看着这位小姐姐的公主裙。从小姑娘的视角看来，这个小姐姐穿公主裙就很好看，高高的，裙摆自然垂下，不像她，尽管已经是量身定做了，但为了整体观感，落落的裙摆还是会垂到脚踝处，一不小心都会踩到……
　　夏瑜这时候回过头来，看到了落落“眼巴巴”地看着人家戒童的样子，她不禁想多了。
　　“没关系，落落，你也很好看呀！你是妈妈心中，最好看的小公主！”担心落落会难过的夏瑜伸手轻轻地抚了抚落落的后脑勺，柔声劝慰道。
　　妈妈心中，最好看的小公主？
　　落落不明白妈妈为什么会这样夸自己，但这个问题并不需要考虑，小姑娘直接跳了过去，粉嘟嘟的小脸蛋上露出了开心的笑容。
　　“嘻嘻！”落落咧起了小嘴巴，跟妈妈甜甜地笑起来。
　　不过，小姑娘还不知足呢！
　　她都不看婚礼上交换戒指的美好场景了，直接一屁股坐到了自己的小短腿上，眉飞色舞、吭吭哧哧地跟妈妈说了起来：“麻麻，那，那，落落，落落，好烫的，小仙女，嚎不好？”
　　她更喜欢小仙女呢！
　　“好，你是小仙女！”夏瑜好笑地跟小姑娘点了点头，看到落落没有沮丧了，她也是放下心来。
　　落落眼睛亮亮的，紧巴巴地看着妈妈，得到肯定的回答之后，她才心满意足地往后一靠，圆溜溜的小肚子腆起来，跟妈妈眼睛弯弯地笑着。
　　虽然晚宴还没开始，但是落落已经吃过了晚饭――因为杨言担心晚宴太迟开始，就早早地跟雷震天说，让俱乐部的大厨给落落做了一碗好吃的鲜虾粥，喂她吃饱了。
　　……
　　虽然说早就吃过了晚饭，但是当台上的婚礼仪式全部结束，服务员们开始给来宾们上菜的时候，落落还是忍不住抱着妈妈的胳膊，踩在椅子上站起来，好奇地看了看大人们吃的是什么菜。
　　“落落，给你夹一块鸡腿，要不要？”方婧玉跟回到了学校时候一样，忙碌着给同学们夹第一道菜，看到落落站起来，她还笑着夹起一只肉白皮黄、油嫩欲滴的鸡腿，跟小姑娘示意道。
　　经过这段时间的相处，落落已经熟悉了向来都是很热情主动的方婧玉阿姨，反应自然也是没有刚开始时候那么紧张。
　　只见小姑娘上下打量了一下那个鸡腿，然后漂亮的大眼睛看向了方阿姨，小嘴巴微微嘟起，奶声奶气地说道：“唔，可，可是，落落，落落吃不了呢！大大的……”
　　这个鸡腿也太大了！
　　“没关系啊，你可以抱着啃，有吃不完的鸡腿，是多么幸福的一件事啊！”方婧玉听落落这样一说，就乐了，忍不住跟她打趣道。
　　“落落，你要先跟阿姨说，谢谢！”夏瑜笑着帮落落说道，“这个鸡腿就不用了，她吃不了那么多的，刚才都吃了饭的，吃不完浪费。给她一个鸡翅，让她抓着慢慢吃就好。”
　　落落喜欢鸡中翅，夏瑜还是知道的。
　　方婧玉就换了一块带着鸡尖的鸡中翅，夹过去给落落，直接给她用手抓着――夏瑜刚才就拿服务员夹给她们的热毛巾给落落擦过了手，所以可以直接拿东西吃。
　　落落被妈妈拉着坐下来，她小手抓住鸡翅，一边喜滋滋地咧嘴笑着，一边还按照妈妈刚才教的那样，很有礼貌地跟方婧玉阿姨说道：“谢谢！”
　　“哎哟，落落怎么这么有礼貌啊！棒棒哒！”方婧玉听着，就越发喜爱这个小姑娘了，她先是跟落落竖起大拇指，然后跟夏瑜笑道，“去年见的时候，她都不太会说话，没想到现在，不仅会说这么多话了，还会说谢谢！”
　　夏瑜听着，平静的脸上也是忍不住露出了为女儿感到骄傲的荣光，只是稍微谦虚地说道：“也没有，她还是要爸爸妈妈提醒才会说，不过她很聪明，经常是一教就会。”
　　落落有了鸡翅之后，就不管大人们叽叽喳喳的聊天了，她抓着那块鸡翅，安安稳稳地坐在椅子上，啃得口水直流，啃得腮帮子上都沾上了油光。
　　直到爸爸跟着新郎、新娘的敬酒队伍过来，小姑娘才从鲜美的鸡翅上回过了神。
　　虽然是西式的婚礼，但雷震天他们并非是全然照搬西式婚礼的做法，像婚礼间的酒席，以及现在的敬酒，都是中华传统婚宴的流程。
　　吴艺也已经换下了那件长得都快没办法走路的主婚纱，换上了一件红色的鱼尾裙，和雷震天一起向宾客们敬酒――当然，她喝的是水。
　　“今天老雷各种忙，可能有点招待不周，等下再过来，陪同学们喝一圈啊！”前面只是敬了长辈的一桌，雷震天才刚刚开始喝酒，还是兴致盎然地将手臂搭在了方禾旭和早已经回来的江源的肩膀上，笑呵呵地跟这一桌的同学们说道。
　　吴艺有孕在身，肯定待会要休息的了，但雷震天也跟要解除封印了一般，雄心勃勃的，摆出了一幅要把大家喝趴下来的姿态。
　　这会儿，落落也是抬起了小脑袋，她看到正笑眯眯地看着她的爸爸还有些兴奋，都兴奋地要爬起来让爸爸抱抱了，但这会儿，大家齐刷刷地站起来的动静有点大，小姑娘都忍不住转过眼睛，有点疑惑地看向叔叔阿姨们。
　　大人们在做什么呢？
　　“别的没啥好说的，今天是你的大喜日子，咱们兄弟奉陪到底，不醉不归！”方禾旭笑着，也是端着小小的白酒杯，跟雷震天拍着胸膛说道。
　　“不醉不归！”雷震天笑着，和吴艺举着杯子，跟大家一起碰杯。
　　杨言和夏瑜也都举着杯子伸了过来，但就在这时候，众人碰杯的中间，忽然伸过来了一个啃了大半的鸡翅……骨架。

第600章 差点就被嫁了出去！

　　众人的酒杯中间，兀然挤进来一只鸡翅的骨架，这让所有人都不由地愣了一下，酒都顾不上喝了，全都低头看向了站在椅子上、举着鸡翅、小表情有些无辜的落落，紧接着，大家都纷纷哈哈地笑了起来。
　　这小家伙！
　　杨言也笑着，将左手随时要给雷震天倒酒的小酒壶放下，腾出左手来，抚了抚落落的小脑袋，好笑地问道：“你在做什么呢？”
　　当然是在学爸爸，跟大家干杯呀！
　　不过，落落没有说出来，她有些调皮地缩回了小手，小嘴巴一抿，便跟爸爸眉开眼笑的，似乎用眼神就能交流清楚，声音闷闷地笑了起来：“嘻嘻！嘻嘻！”
　　“落落也太可爱了，看我们干杯，她也要凑一个热闹。”吴艺掩嘴笑了起来。
　　筹备了这么久的婚礼终于有了一个完美的展现，还得到了那么多亲朋好友的赞美，她心情显然是比昨天好了太多，瞧她现在在红色的敬酒裙的映衬下红光满面的样子，都有种不喝酒人自醉的感觉！
　　“拦着我大侄女干什么？”雷震天则是真的借着酒兴，都兴奋地挥了挥胳膊，指挥道，“麻溜的，给她也拿个杯子嘛！快快，怎么能少了我们落落，是吧？”
　　落落在嘈杂的声音中听到了自己的名字，下意识地转头看去，雷伯伯正在和她挤眉弄眼呢！
　　不过，小姑娘没听清楚雷伯伯刚才说了什么，有点懵懂地站在那里。
　　“这里有个空的白酒杯，没用过的。来来，落落，阿姨给你倒点橙汁，好不好？”方婧玉仿佛回到了当初当班长的状态，积极地探身过去，张罗起来。
　　落落乖乖地看向这位之前给自己夹过鸡翅的阿姨，她大眼睛眨了眨，便声音软软地说道：“嗯……谢谢姐姐！”
　　橙汁酸酸甜甜的，落落知道很好喝，所以她看着方婧玉阿姨手上拿着的那个大瓶子，都已经忍不住舔了舔小嘴巴，她的小嘴巴刚才啃鸡翅弄得油汪汪，舔一舔，也是显得格外红润好看。
　　“好好，阿姨这就给你倒！”方婧玉瞧着落落这么懂礼貌的样子，对她的喜爱又多了几分。
　　不过，橙汁的杯子却没有落落想象的那么大――之前落落是用桌子上那种专门喝果汁、汽水的那种高筒型的柯林杯喝的，平时她在家里，也是用这种杯子喝牛奶！
　　但落落这时候惊讶地看到，方婧玉阿姨居然只是用一个很小的杯子，给她就到了一点点橙汁！
　　如果小姑娘会用形容词，肯定会说它都没有指盖多！
　　少就是少呀！
　　落落顿时着急了起来，只见她用她穿着可爱的小袜子的小脚丫踩了踩椅子，急切地说道：“唔，唔，不对，不对！”
　　“不对？”方婧玉不解地问道。
　　“这个，这个呢！”落落嘟着小嘴巴，指了指自己那个大大的杯子，跟方婧玉阿姨示意起来。
　　“她要喝多的。”夏瑜好笑地跟方婧玉解释了一句，然后转头跟落落劝道，“没事，落落，这个是要跟大家一起干杯的，你拿着这个杯子，而不是鸡翅，来跟大家一起干杯吧！”
　　方婧玉也笑起来，她伸长了手，给落落面前另一个杯子也倒上小半杯橙汁，柔声说道：“落落喜欢这个也没关系，阿姨给你倒了，你先用这个小的跟你雷叔叔，不，雷伯伯干杯，然后再拿那个喝，好不好？”
　　落落的视线落在了自己的大杯子上，她终于满意了，而且，懂事的小姑娘这回没有拗下去，她一边听话地抓起了那个小的白酒杯，一边跟爸爸、妈妈眉开眼笑起来。
　　“好好，我们再碰一次杯啊！”雷震天和吴艺都对落落给足了耐心，他们笑眯眯地看着，现在才再次招呼起来。
　　当然了，这回，落落的小手臂不够长了！毕竟没有鸡翅膀的延伸，落落努力地举着小杯子，但只能是碰到自己身边爸爸的手臂。
　　“唔……”小姑娘眼巴巴地看着大人们热闹地将杯子碰得乒乓响，她只能在一边着急着。
　　还好，雷震天没有忘记落落，他碰了一圈后，还兜回来胳膊，俯下身来，一只大手小心地护着落落的小手，另一只大手捏他的酒杯，压低，跟落落的杯子轻轻地碰了碰。
　　“来，落落，雷伯伯跟你也碰杯，谢谢你出席雷伯伯和你吴艺阿姨的婚礼！”雷震天笑呵呵地说道。
　　旁边的吴艺不服气地提醒一声：“是吴艺姐姐！”
　　雷震天哈哈一笑，不理她，继续说道：“雷伯伯也祝你，很快三岁了嘛！继续健康快乐成长，然后以后长大了给我们家大宝当媳妇，好不好？”
　　果然，醉翁之意不在酒，这个老雷喝了点酒之后，就飘了起来，盯着我们可爱漂亮的落落，开始准备把她预定为自己的儿媳妇了！
　　“哈哈！”周围一圈人，都看着这个腆着大脸的雷震天笑了起来。
　　杨言有些哭笑不得地问道：“老雷，你就这么笃定，你家吴艺以后生的就是儿子了？要是女儿怎么办？”
　　“要是女儿，就让落落她们当姐妹，不是亲的，胜似亲的！”雷震天笑道，“而且，吴艺说要生男孩嘛，这次就算是女儿，以后也肯定会生到男孩的！”
　　夏瑜无奈地说道：“那落落的年纪不就差距太大了？”
　　虽然她不直说，但夏瑜的想法跟杨言的差不多，不想搞封建思想的那一套，不给落落定娃娃亲，以后等她长大了，可以有自己的选择。
　　雷震天其实也是懂得见好就收的，但今天他借着酒兴，就兴奋地说得停不下来了，半真半假，也跟开玩笑一样说道：“大一点怕什么？女大三抱金砖，现在刚好，要是再大一点，那就抱金窝咯！”
　　说完，雷震天还跟落落挤了挤眼，笑道：“落落，怎么样？以后长大了，愿不愿意过来东北啊？”
　　但落落没有中他的计，小姑娘不知道有没有听明白，她就转身抓着爸爸的袖子，嘟着小嘴巴，有些依赖地嘟囔道：“唔，不要，落落，落落要粑粑！”
　　杨言这回放心了，他还有些得意地看了看雷震天，哈哈地笑了起来。

第601章 我要你跟我回家！

　　婚宴差不多到九点才完全结束，其实大家吃饭不需要那么久，很多长辈们很早就离席撤桌了，是后面剩下了两桌，都是雷震天的一些亲友团、铁哥们留了下来，像方禾旭和江源也是坐在旁边，陪着雷震天喝了几圈。
　　女生们早就已经回去了俱乐部提供的酒店住宿，像吴艺这样怀孕了的，即便是新娘子，也是早早地被雷震天的家人送回家去休息。
　　杨言没有喝酒，他是全场唯一一个最后保持清醒的，作为伴郎，他要帮雷震天看着，暂时代使指挥权，交代现场的工作人员帮忙抬这些醉汉回酒店，然后他送烂醉如泥的雷震天回家，才带着一身熏人的酒气回去酒店。
　　夏瑜也是早就跟女生的大队伍一起回来了，因为落落到点后就开始犯困了，她得早点送这小丫头回来，不然落落就没法洗澡、刷牙了。
　　“快去洗澡，回来有点事要跟你商量！”夏瑜捏着鼻子，一脸嫌弃地将杨言推进卫生间里。
　　虽然杨言没喝酒，但这酒味，夏瑜还是不喜欢。
　　“什么事？”杨言忍不住好奇，探头出来问道。
　　“洗完再说！”跟着夏瑜叫声过来的，是她丢过来的杨言的衣服。
　　夏瑜的手法很好，三件衣服裹成一团，内裤藏在里面，丢过来的时候，虽然散开了一点，但还没有变成天女散花，杨言手忙脚乱之下，还是将它们接了下来。
　　浴室的水汽氤氲，不知道过了多久，杨言终于穿着中裤、敞着上身，一边擦着头发，一边走了出来。
　　夏瑜瞥了一眼，视线落在了杨言腹部那浅浅的几块腹肌上面，眼神里流露出了一丝满意的表情。
　　杨言这一年多的健身效果还是很不错的，尽管没有从宅男进化成胸肌鼓鼓的肌肉男，但至少是甩掉了一些赘肉，看起来有一点身材了！
　　“你刚才说的事情是什么？”杨言一屁股坐在了床上，身后躺在床中央睡得正香的落落都跟着软软的床垫摇了摇，不过，杨言没注意，他转头笑着跟夏瑜问道。
　　“我是这样想的！”夏瑜早已经自己私底下有过了一番思想斗争，此刻意志坚定的她没有再犹豫，而是大大方方地跟杨言说了起来，“等我们回去，我想这个月底，或者下个月，我们一起回去一趟荷城！”
　　“你想回家？”杨言笑道，“可以啊，到时候我们一起回去，我送你到家，然后我带落落回去看看奶奶，本来也是打算这个暑假，或者十一的时候回去一次的。”
　　“不是，不是说回去看奶奶！”夏瑜脱口而出，她很快察觉到自己说这话的毛病，连忙解释道，“我的意思是，这次回去，可以晚一点，回去荷阳看看陆妈妈，我也跟你们一起回去。但我想你和我，还有落落一块，去一趟我家！”
　　杨言傻眼了，他有点难以置信地跟夏瑜寻求确认：“去你家？”
　　夏瑜不是不喜欢面对她爸爸吗？
　　“没错！”夏瑜干脆利落地点头说道，“我要给我爸和我妈介绍你！”
　　杨言挠了挠头，哭笑不得地说道：“可是，你爸爸和妈妈都已经见过我了啊？他们知道我叫杨言。”
　　“我知道，但我没有正式地带你回家见过我爸妈！”夏瑜语气很坚定，有点说一不二的气势，说道，“这次，我就要正式告诉他们，你是我的男朋友，不管他们同不同意，我就认定你了！”
　　杨言感觉夏瑜不知道受到什么刺激，现在又有点冲动了，便小心翼翼地跟夏瑜劝道：“这样不好吧？你爸爸，我感觉他是一个态度很强硬的一个人，我们跟他作对，会不会把情况弄复杂？”
　　“但你说了，你要娶我的啊！我不想就你一个人在背后默默地努力，我也要帮你！”夏瑜顿了顿，她也觉得自己此刻有点激动，便语气放缓一点，慢慢地解释道，“而且，我也不是要回去跟我爸大吵大闹，我就是想要带你回去，然后当着他的面，跟他好好讲讲！”
　　“我要告诉他，你有多优秀，然后你对我有多好！”夏瑜掰着手指头，有些跟小孩子一样，低着头，声音闷闷地说道，“然后你不是还为了他的考验，作出了那么多牺牲吗？我要告诉他，然后让他对你刮目相看！”
　　“但我还没有拿到那个省级的奖项，现在只是在给国安局修改代码，程序都还没有写好发给他们呢！”杨言哭笑不得地说道，“成绩还没做出来，我们怎么可以先去邀功呢？”
　　杨言说得很有道理，但夏瑜并不想讲道理，她早就做了决定，现在杨言讲什么都白搭，只见她甩了甩头，有些倔强地说道：“我就要！”
　　“不用等，你现在做的已经足够多了，我爸要是还不认可你，以后也不会认可你，但不管怎么样，我都会嫁给你！”夏瑜嘴巴微微拧向一边，坚定地说道，“因为你说，你要娶我的！”
　　在这一刻，杨言忽然明白了雷震天昨天晚上在酒吧跟他说的那一番话的意思。
　　男人的海誓山盟，对女人的影响比他们自己料想的还要大！
　　像杨言只是今晚在拍照的时候，给予了夏瑜一个没有一丝犹豫的肯定回答，她竟然已经受到莫大的触动，也死心塌地地想要跟着杨言！
　　这样笨得可爱、倔强得有点傻的女人，怎么可以辜负她们这份情意呢？
　　虽然知道贸贸然地跑去“挑衅”老丈人有点不太妥当，杨言此刻还是被夏瑜感动了！
　　“好，我听你的，我跟你一起回去！”杨言将擦头的毛巾丢到一边，两只手拉起夏瑜的双手，手指轻轻地摩挲夏瑜掌心因为锻炼而留下来的老茧，柔声说道，“不过，你要听我的，不许跟你爸爸吵架，我们好好地说！一起耐心地做通老人家的思想工作，好不好？”
　　夏瑜有些纠结地扭了扭身子，但最终她还是敌不过杨言这关心、爱护她的眼神，嘴巴微微瘪了瘪，闷闷地说道：“好，这个我听你的……”

第602章 八卦的小姑娘

　　短暂的相聚后是分离，第二天中午，在盛京机场的候机厅里，来自天南海北的同学们要开始按照各自航班的顺序，逐个告别了！
　　“真的舍不得大家。”第一个要登机的是方婧玉，班长大人好像毕业之后，情感开始变得脆弱了一些，她眼中都含着热泪，努力地笑着，抱了抱许若和施韵，“这两天玩得是真的很开心，谢谢老雷的邀请，也谢谢大家的陪伴！”
　　“班长，你回头再在电话里跟老雷说，他现在又不在这里。”方禾旭笑呵呵地说道，“不知道酒醒了没有，昨晚他可没少喝！”
　　雷震天确实还在家里，大家坐上他提前安排好的大巴车赶往盛京的时候，雷震天刚醒来，但头痛欲裂，根本爬不起来，所以大伙儿都劝他不用远送了。
　　方禾旭本来是要和雷震天去见一些潜在的投资者的，可是现在情况也不能操之过急，毕竟现在才是雷震天新婚的第二天，所以他也跟杨言他们一块坐飞机回羊城，公司那边离不开他。
　　方禾旭计划过两天等雷震天安排好了，他再飞一趟东北。
　　“饭盒，我得批评你一下！”方婧玉看着方禾旭，却故意严肃起来，嘴角带笑地说道，“你去年不是说了，说有空就过来渝山找我玩吗？这一年下来，我看你朋友圈，不是飞京城，就是飞魔都，天天住酒店吃大餐，怎么就没看你飞来渝山请我吃饭？”
　　“什么啊？我那飞来飞去不是出差吗？天天忙得要死诶，班长！”方禾旭抱怨着，最后还故意用上台湾腔，开玩笑地说道。
　　“饭盒，你就说，你是不是不把我们班长放在心上？工作再忙，就不会故意安排到渝山去出差一次？你可是老板啊！”李韬在旁边调侃道。
　　方禾旭举了举手，好像要投降一样，然后拉来了他旁边的杨言，笑道：“老板在这呢！这才是老板。”
　　“什么叫我才是老板？你想去渝山，我还能拦着你不成？”杨言笑道。
　　在方禾旭的插科打诨之下，原本有些煽情的离别气氛一扫而空，大家都哈哈地笑了起来，方婧玉也是笑着摇了摇头，眼角都笑出了泪花。
　　直到方婧玉先行过去办理登机手续，大家重新又恢复了三三两两的交流后，夏瑜才偷偷地拉了拉杨言的衣袖，眼中闪烁着一点点八卦的光芒，小声问道：“方禾旭跟你们班长是不是有什么故事啊？”
　　杨言转过身来，俯首贴在夏瑜的耳边，跟她轻声说道：“没有，大家是在开玩笑的，故意拉郎配，逗班长开心。”
　　“我看着也觉得很奇怪，昨晚看他们也是互损，然后今天忽然就说方禾旭没去找你们班长，还以为他们两个以前是一对。”夏瑜笑了笑。
　　爸爸和妈妈的悄悄话吸引了落落的注意！
　　小姑娘早就不愿意乖乖地呆在爸爸的怀里，她刚才就一直站在爸爸的身边，兜兜转着小身子，好奇地用眼神跟随着不远处一个被旅客推着的行李箱！
　　正确地说，落落看的是一个坐在行李箱上的小哥哥！
　　那个小哥哥八、九岁的样子，不过有点瘦削，他居然可以坐在行李箱上抱着拉杆，被他爸爸推着走！
　　这是什么操作？
　　好像很有意思的样子呢！
　　小姑娘看得都有些发呆了，她眼巴巴地看了一会儿，才想起回过头来，招呼爸爸一起看。
　　“粑粑……”落落转回来，两只小手抱在了爸爸的膝盖上，但没想到，她瞅见了爸爸和妈妈正在交头接耳地说悄悄话！
　　咦，爸爸和妈妈在说什么？
　　好奇心正旺的小姑娘又愣在了原地，亮晶晶的大眼睛注视着爸爸、妈妈。
　　“不过，我跟你说，他们也不能算是没有什么故事。”杨言跟夏瑜讲的悄悄话忽然话锋一转。
　　但这时候，杨言还惦记着刚才女儿在叫自己！
　　所以，他先轻抬左手，示意夏瑜等一等，然后回过头来，笑眯眯地抚了抚落落的小脑袋，问道：“落落怎么了？”
　　落落这会儿终于回过了神来，她“唔”了一声，转身指出小手，想要指那个坐行李箱的小哥哥给爸爸看，可是，这会儿落落再看过去的时候，那个小哥哥已经没有了踪影……
　　咦？
　　怎么办呢？
　　小姑娘呆呆地站在那儿，一会儿，她灵动的大眼睛眨了眨，又转回头来，无辜地看着爸爸。
　　没了呀……
　　咱们跳过这个“话题”吧？
　　“你这个小坏蛋！”杨言跟女儿大眼对大眼，等了一会儿，却一无所获，他有些哭笑不得地又揉了揉落落的小脑袋，把她今天没有扎起来的头发弄得蓬蓬的，这才继续回过头来，跟听他卖关子都有些着急了的夏瑜讲下去。
　　“以前在宿舍，晚上如果不打游戏的时候，我们会来一次夜聊，我们有一回就聊起了班里的女生。”杨言还是凑在夏瑜的耳边说道。
　　夏瑜眼珠子转了过来，看向了杨言的眼睛。她觉得这些男生不会只有一次聊到女生，他们应该经常聊女生的话题，不过，夏瑜没有揭穿杨言这点小谎言。
　　“那时候，我们问饭盒，班里哪个女生他最喜欢？”杨言看了看正在和其他同学坐在一块聊天的方禾旭，悄悄地跟夏瑜说起了他的往事，“因为饭盒这人跟女生的关系都很不错，跟谁都能聊得起来，亲疏远近都一样，所以我们对这个问题很好奇。”
　　“他说最喜欢的是班长吗？”夏瑜也八卦了起来。
　　这会儿，落落发现爸爸妈妈又把自己撇在一边说悄悄话了，这让小姑娘怎么忍得了？她嘟起小嘴巴，两只小手扒上了被爸爸坐得温热的椅子边缘，哼哼唧唧地想要往上爬。
　　杨言见状，就把小家伙搂了上来，不过，落落还不愿意坐在爸爸的膝盖上，她直接摇晃着小短腿，踩在了爸爸和妈妈中间。
　　“嘻嘻！”小姑娘让自己的耳朵挨到了爸爸和妈妈交流的边缘，她这才心满意足地看着爸爸，小嘴巴咧开，笑了起来。
　　杨言不管落落在折腾什么，这半大的小丫头听大人聊天也很正常，反正她也听不懂。所以，杨言还是一边护着落落的小屁股，以防她往后摔倒，一边跟夏瑜聊下去：“没错，不过他说的不是最喜欢，而是最欣赏。我们班上，他最欣赏的女生是班长。”

第603章 好可爱的东北小姑娘

　　“欣赏的话，会不会就是喜欢？”夏瑜觉得杨言说的这个词有点意思，她眉头轻轻一挑，问道。
　　“我不知道，很难判断。”杨言苦笑地摇了摇头，继续挨在夏瑜的耳边嘀咕道，“他当时这么说的，说班长其实很符合他们老家那个地方的人的择偶标准，性格很好，喜欢照顾人，如果娶回家，家里的内务基本上不用男人去操心……”
　　杨言的记忆力还是很不错的，基本上能将当初他们聊天时候方禾旭说的话复述出来。
　　但杨言确实不知道方禾旭究竟是喜欢方婧玉，亦或是纯粹地欣赏方婧玉的性格，因为这家伙跟别的女生也一样聊得开来，也没见他对方婧玉采取什么行动。
　　听杨言说完，夏瑜微微抬头，斜四十五度望向天空，做沉思状，像是自言自语，又像是跟杨言问道：“会不会是另一种情况？他其实对你们的班长还是有点意思的，只是他想得比较多，就跟以前你怕我们做不了朋友不敢追我那样？所以一直把这个感觉藏在了心里？”
　　杨言听着，微微一愣，他正如夏瑜说的那样，经历过那样的心里挣扎，现在换到了方禾旭的位置上去思考这个问题，他忽然觉得夏瑜分析得很有道理。
　　不过，就在杨言沉思的时候，正在眼巴巴地看着爸爸妈妈说悄悄话的落落有点不太满意了。
　　小姑娘发现，她贴近爸爸和妈妈之后，听了半天，居然听不明白爸爸和妈妈这番悄悄话的意思！
　　为什么听不懂呢？
　　落落还不懂得在自己身上找原因（自己太小了，就是听不懂呀），她觉得，一定是打开的方式不太对！
　　只见小姑娘在爸爸手臂的保护下，站在爸爸和妈妈的中间，那细细的小眉毛微微皱了皱，紧接着，她抬起两只原本按在爸爸肩膀上的小手，捧住了爸爸的大脸。
　　杨言有些猝不及防，被女儿这样捧着脸，才回过神来，转回眼睛，看向了这个“调皮”的小丫头。
　　落落也是睁着她圆溜溜的大眼睛看着爸爸呢！
　　“你噶哈呀？”杨言好笑地用这几天落落听过最多的腔调，逗了逗她。
　　果然，东北腔很好玩，无论是对大人还是对小孩，“杀伤力”都很可观！
　　落落愣了愣之后，马上就把刚才心里的疑虑抛到了一边，大眼睛一弯，像莹亮的月牙一样可爱，跟爸爸笑了起来：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　杨言以为就这样搞定女儿了，又继续跟夏瑜聊刚才的话题：“算了，我们就不要在这里替他瞎操心了。饭盒他向来都有自己的主见，你没有发现他很明白自己想要的是什么吗？去年有个公关部门的美女跟他走得很近，老雷都很担心到时候收不了场。结果饭盒自己把关系理清楚，冷处理一段时间，那个女生就自己辞职离开了。”
　　夏瑜仔细一想，也觉得杨言说得有道理，她平时观察中的方禾旭也确实是这样有着很重的事业心的人。
　　虽然杨言和夏瑜的聊天暂告一段落，但落落还意犹未尽着呢！
　　小姑娘似乎感觉刚才跟爸爸的“游戏”很好玩，她瞅见爸爸有空了，又兴奋地伸出两只小爪子，捧在爸爸的大脸上，奶声奶气地说道：“噶哈呢！”
　　落落的声音可不小，不仅旁边那些正在聊天的许若、施韵等人都注意到了，前几排有些游客还好奇地转过头来，然后看着这个长得跟瓷娃娃一样精致好看的小姑娘微微一笑。
　　这个东北小姑娘，还挺可爱的啊！
　　……
　　下午四点多的时候，杨言他们乘坐的航班终于抵达了羊城。
　　“回家咯！”杨言一只手抱着睡醒没多久的落落，一只手兜着衣服拎着一个包，笑呵呵地跟还在迷糊劲儿中的小姑娘说道。
　　这丫头，在飞机上有点兴奋，午觉时间都推迟了一、两个小时，导致现在都快到傍晚了，她还眯朦着眼睛，呆呆地不知道“我是谁、我在哪、我在干什么”……
　　落落直到爸爸在机场拿到了行李箱，才渐渐地回过了神来。
　　大尺寸的行李箱需要托运，取行李的手续不算复杂但也花了一点时间。不过，还好，羊城小分队的几个行李箱都很顺利地找到了，没有出现丢失或者损坏的情况。
　　“接下来我们怎么办？搭地铁还是打车回去？”李韬推着他的行李箱走过来，跟杨言、方禾旭他们询问道。
　　“打车吧，累死了，我都不想挤地铁，就想赶紧回家，好好睡一觉。”许若先叫了起来。
　　都玩了几天了，大家都没有精力今晚再聚着吃一顿饭，所以是“分道扬镳”的时候啦！
　　“打车也可以，不过我们这么多人，一辆车坐不下，可能要两三辆车……”杨言手指圈了圈，笑道，“饭盒、江源和施韵是在学校那边的，你们可以一起坐一辆的士，然后许若，我们都是一个方向的，你可以和我们坐一辆车，到时候我们让的士先送你到家，再回我们那里。”
　　“至于李韬……”
　　李韬很自觉，他耸了耸肩，笑道：“我自己叫一辆车吧！谁让我跟你们方向相反，一个人孤孤零零地住在东埔那边呢？”
　　“赶紧积累经验，到时候自己创业，不要住得那么偏了！”方禾旭笑着，拍了拍他的肩膀，安慰道。
　　大家拖着行李箱，一齐往机场外走去，不过，在长长的通道上，落落终于回过了神来，她回头看了看爸爸拖着的行李箱，忽然想起了中午看到的那个小哥哥。
　　“唔，唔，粑粑……”小姑娘在妈妈的怀里扭了起来，她艰难地在妈妈的胳膊上伸出小手，指了指爸爸的那个行李箱。
　　“你要下来走路吗？”夏瑜会错了意，准备把她放下来。
　　但落落不要下地，她张开两只手臂，紧紧地抱着妈妈的两只胳膊，小短腿还翘起来，努力地夹在妈妈的腰间，哼哼起来：“不要，不要……”
　　“那你要做什么？”夏瑜只好将落落又抱回身前，不解地问道。

第604章 硌屁股的行李箱

　　落落学会的词汇已经不算少了，虽然有时候她更愿意用语气词来表达自己的想法，可是今天为了能够坐上梦寐以求的“龙椅”，小姑娘也是开了金口，只听她指着爸爸推着的行李箱，奶声奶气地说道：“介个，落落，落落要！”
　　“你要行李箱干什么？”夏瑜看着女儿那一眨一眨的大眼睛，不解地问道。
　　“唔……落落坐呢！”落落努力了一会儿，才吭吭哧哧地跟妈妈讲明白。
　　“你要坐在上面？”夏瑜有些讶异地张开了嘴巴。
　　落落说完，便开始转过小身子，小手抬起来，但她有些迷迷糊糊的，不知道应该指哪一个，只能是呢喃了两声：“格格……格格……”
　　“哥哥？哪里的哥哥？”夏瑜也跟着转头看过去，可是视野范围内都是行色匆匆的踏上回家路的旅客们，根本不知道落落在指谁。
　　不过，夏瑜还是明白了小家伙的想法，她让杨言把搁在行李箱上的包拿下来：“让落落坐上去试一试！”
　　“那你要抱好这个哦！”杨言左手拎着包，右手指了指拉杆，弯腰低头跟小家伙叮嘱道，“不抱好这里，可是会掉下来的！”
　　其实落落早就见过之前那个小哥哥是怎么坐拉杆箱的了，她一坐上去，就自己抓好了拉杆的两条伸缩杆。
　　坐在这个行李箱上面的感觉很奇妙！
　　首先是视野有了变化，然后行李箱微微摇晃，给人一种坐在爸爸抖动的脚面上类似的感觉！
　　当然，也有点遗憾，那就是行李箱的顶部并不平整，有拉手部分凸了出来，有点硌人！
　　小姑娘坐在上面，就有点不习惯地侧身抬起半边小屁股，然后又侧过来抬起另一边，这一扭一扭的，都没有能够找到一个舒服的坐姿。
　　但这没有关系呀！
　　坐“行李箱”车车让落落感到很新奇，也战胜了这点不适感，她抱着伸缩杆，还抬起小脑袋，看着爸爸眼睛弯弯地笑了起来。
　　杨言还是不放心，另一个包递给夏瑜拎着，他一边侧过行李箱，轻轻往前推起来，一边腾出一只手轻轻地按在落落的背后，生怕她坐不稳往后跌下来。
　　行李箱推动之后，落落就跟着行李箱移动了起来！
　　现在的感觉就好像开摩托车，落落转过小脸蛋，有些兴奋地看着前方，她跨过行李箱另一边的两只小短腿还轻微地晃动起来。
　　只是不知道，这个晃动是因为行李箱的颠簸，还是因为小姑娘太高兴了，忍不住抖一抖小腿呢！
　　虽然看起来很长，但是实际上也就是过去了短短几十秒，杨言推着“载人”行李箱，很快就赶上了前面放慢速度等他的大队伍。
　　“落落，看这里！”许若的声音在一边响起来。
　　落落下意识地松开一只小手，转头带着转身，循声看了过去。
　　还不知道危险的小姑娘都有一半的小身子摇摇晃晃地露在了外面，还好，她有爸爸的保护，小小的后背被爸爸的大手掌托着，使得她不至于掉下来。
　　许若笑呵呵地举着手机，给落落拍了一张照片，然后才笑眯眯地问她：“落落，坐这个好玩吗？”
　　落落眨了眨眼睛，视线落在了许若阿姨的手机上面，不过她还是无意识地呢喃一声给予回应：“好玩呢……”
　　……
　　回到家的第二天，夏瑜刚刚下班回到家，一边换鞋，一边告诉杨言霍嫣然晚上要过来一趟的消息。
　　“嫣然姐要过来？什么时候来？怎么不早说，要加煮她的饭吗？冰箱里有菜，我要不再加两个菜？”杨言走出厨房，笑着问道。
　　“没事，她说就过来一趟，不吃饭。我也是刚刚接了她的电话。”夏瑜将包脱下来，挂在架子上，无奈地说道，“嫣然姐问我是不是从东北回来了，我说是，然后她说稍晚一点要过来一趟，好像有什么事。”
　　杨言点了点头，跟夏瑜简单地关心了一下她今天的工作后，就又钻回厨房了，他们今晚的晚餐还没做完。
　　夏瑜转过身来，就看到了刚刚蹬蹬蹬地跑过来的落落，小姑娘用她亮晶晶的大眼睛看着妈妈，眼神里带着好奇和期盼。
　　落落对妈妈和爸爸刚才说的内容很感兴趣，不过有些内容她没听到，就积极地贴到了妈妈的身边，小手抓着妈妈的手指头，奶声奶气地问道：“麻麻，麻麻，来，来谁呀？豆豆姐姐吗？”
　　“不是豆豆姐姐。”夏瑜笑着拍了拍落落的小脑袋，柔声说道，“是你姨姨，嫣然姨姨。”
　　“姨姨？”虽然已经有一段时间没见过姨姨了，但聪明的小姑娘一下子就反应了过来，她眼睛亮亮的，有些兴奋地蹦了蹦。
　　“对啊，姨姨！”夏瑜笑道，“不过，落落，你可不能缠着要姨姨给你买玩具了，知道吗？你的玩具已经够多了！”
　　“唔，唔，没有，没有呢！”落落嘟起了小嘴巴，有些不依地扭了扭小屁股，哼哼道，“姨姨，姨姨买哒！”
　　夏瑜笑着又拍了拍落落的小脑袋，没有接小家伙的话茬，自己走向卧室换衣服了。
　　……
　　不知道是不是要逃开夏瑜家的饭局，霍嫣然这次来得确实很晚，晚上快九点了，她才姗姗到来。
　　“怎么这么晚？”夏瑜穿着睡衣给她开的门，刚开门还埋怨了一句。
　　“这就叫晚了啊？你们这是双宿双飞久了，提前过上了中老年人的节奏，都不知道什么叫夜生活！”霍嫣然伸手勾了勾夏瑜的下巴，眼神妩媚，挑//逗地说道。
　　霍嫣然就是在逗夏瑜玩，她以前也没少这样撩夏瑜。当然，霍嫣然做人比较有分寸，她也只是跟闺蜜相处时候才故意表现成这样，要是有别人在，比如待会进去后如果见到杨言了，她还是会正经起来――情商高的人会明白如何减少不必要的误会发生。
　　夏瑜对霍嫣然的装模作样表示熟视无睹，只是摇了摇头，说道：“不是我们着急，而是落落知道你要来，一直不肯睡觉，说今晚一定要等到姨姨。”
　　“你怎么还不进来？站在门口干什么？”夏瑜看了一眼自己本来就让出来的大半个门口，然后疑惑地看向霍嫣然问道。
　　“嘿嘿，你等一等，我还给你们带来了一个客人！”霍嫣然得意一笑，她转身蹲下来，在门外的墙角，不知道在抱什么准备起身。
　　就在这时候，夏瑜听到了一个“噢、噢”的稚嫩叫声！

第605章 萌翻人的小柯基

　　虽然那个东西还没现身，但夏瑜听到叫声的时候，脸上就忍不住露出了一丝惊喜，两眼放光地看着转过身来的霍嫣然。
　　正确地说，是两眼放光地看霍嫣然怀里抱着的一只小狗！
　　真的是一只小狗！
　　正面看去，它的腹部、脚部、鼻嘴、额头的毛发都是很干净的白色绒毛，而眼睛和耳朵则是被淡黄色的短毛覆盖，看起来有点像熊猫的“发型”，但它比熊猫好看多了！
　　又黑又大的双眼，看起来水汪汪的，映照着灯光还有点小可怜的感觉！令夏瑜感到更加可爱的是它的耳朵，两只竖起来的“招风耳”看起来就好像精灵一样，不过没有那么尖锐，它的耳尖比较圆润！
　　这两只快赶得上脸的一半大小的耳朵，真的很招人喜欢，让人都忍不住想要跟小兔子一样，拉一拉它的耳朵……
　　“狗？这是什么狗？小的秋田狗吗？还是我们中国的土狗的幼崽？”夏瑜激动地问道。
　　夏瑜是真的很喜欢狗，以前她跟杨言聊天的时候就说过，小时候在部队大院里，最喜欢的就是院子里养的那些土狗。
　　不过，霍嫣然摇了摇头，否定了她的猜测。
　　“这是柯基啊！不是吧？这都认不出来吗？”霍嫣然笑道，“你看它，多精致，多可爱？”
　　“柯基？还真的是，可是它以后就这么大了？我记得柯基长大了，也是一个小不点儿！”夏瑜讶异地打量一下这只小狗，这回，她倒是看出来了，这确实是柯基，只是背部的黄毛影响了自己的判断。
　　“喂，你不是说让我进去吗？还把我堵在门口。”霍嫣然笑着推了推因为激动忍不住迎了上来的夏瑜。
　　她们走进去之后，杨言也看到了那只小柯基，他诧异地问道：“嫣然姐，这狗……”
　　穿着蓬蓬的睡裙的落落也跟在爸爸的身后，她已经很困了，小身子贴在爸爸的身上，小脸蛋蔫巴巴的，有点提不起精神来――要不然，平时见到姨姨，小姑娘可是会兴奋地蹦起来的！
　　当然，刚才听爸爸说姨姨来了，哈欠连连的落落还是跟爸爸一块走了出来，只是，犯困状态下的落落特别依赖爸爸，她小手抓在爸爸的裤子上，眼巴巴地看着姨姨，以及她怀里抱着的小狗。
　　好可爱的小狗！
　　小姑娘眼里已经流露出了惊喜的神采，只是，她的反应有些迟钝，迷迷糊糊的，也只是怯生生地看着。
　　“你们的问题，我要一个个回答！”霍嫣然先指了指夏瑜，笑道，“就是不要大的狗啊！大的狗不好养，还要天天溜，带出去还得拿狗绳，多麻烦啊！你看我们家八公，多乖！啧啧……”
　　霍嫣然疼爱地用脸蛋贴了贴小柯基的侧脸，然后才继续回答杨言刚才的问题：“至于我为什么带它过来？别担心，这只狗狗可不是送给你们的礼物，它是我的呢！今晚带过来，只是，想让你们帮忙照顾一下它……”
　　听了霍嫣然的解释，杨言和夏瑜才松了一口气。
　　他们刚才确实是以为霍嫣然带一只狗过来，是想把它送给落落当宠物呢！问题是，杨言他们现在住的是小两室的出租屋，住了三个人两只小动物，别说落落的玩具都已经太多了放不下，要是霍嫣然把狗送给落落，那也同样容纳不下了啊！
　　还好，这小狗只是被送过来住几天。霍嫣然明天又要出差了，如果交给宠物店，她又不放心小狗的安全，所以她想把它托付给自己最信得过的闺蜜和杨言。
　　“这没问题。”杨言笑着点了点头。
　　站在霍嫣然身边的夏瑜先忍不住伸了手过去，将霍嫣然怀里的小柯基抱了过来。这小家伙居然没有反抗，很顺从地就被夏瑜抱了过去，顶多只是转了转头，嘴巴“噢噢”地轻叫了两声。
　　“小狗狗，小狗狗！”夏瑜喜滋滋地抓着小柯基的两只前肢，小短腿摇起来特别有感觉，再看它那忧愁的双眼，夏瑜都要被它给萌翻了！
　　这时候，落落还呆在爸爸的身边看着，小姑娘的注意力全部被妈妈怀里的那只小狗狗吸引了过去，尤其是它那不挣扎不乱动的乖乖模样，看得落落都意动了起来。
　　这狗狗不可怕诶！
　　小姑娘忍不住挪了挪脚步，想要去到妈妈那儿，跟妈妈一块摸一摸小狗狗。
　　机会还是有的，小柯基被夏瑜，又被杨言摸了摸脑袋后，终于被夏瑜放到了沙发上，和霍嫣然她们一块坐了下来。
　　“唔，麻麻，要，落落要狗狗。”落落站在沙发前面，眼巴巴地看着小狗，声音弱弱地跟妈妈说道。
　　夏瑜将她抱了上来，让落落坐到一边，这样小家伙就能在自己的保护范围内，和小狗狗玩一下。
　　“狗狗……”早已经在书上跟爸爸学过这个词的落落很娴熟地叫着小柯基，她跪在沙发上，有些紧张又有些期待地看着眼前这只小狗。
　　曾经发生在喵小米和喳喳身上的现象，在小柯基的身上也出现了！
　　只见小柯基在落落奶声奶气地呼唤中，终于调转过它的小脑袋，它先是傻愣傻愣地看了看落落，随后，它脑袋低下来，蹭了蹭落落的小手，紧接着，它微润的黑色小鼻子嗅了嗅，舌头也讨好地舔了出来。
　　“哎呀！”落落小声惊呼，小手都跟触电了一样，缩回了身后。
　　喵小米和喳喳都不会舔人的！这种湿润粗糙的薄薄的舌头舔在掌心的感觉很新奇，落落虽然缩回了手，但她还是有些兴奋地看着小柯基，“咯咯”地笑了起来。
　　暂且不说落落这边，夏瑜坐下来后，有些不解地跟霍嫣然问道：“嫣然姐，你怎么会忽然想起要养一只狗？”
　　这狗，显然是近段时间霍嫣然才养起来的，夏瑜上次去的时候都没有看到她有养狗。不过，霍嫣然怎么会养狗呢？她平时在外面跑的时间比在家的时间还要多，都不能算是适合养宠物的人！
　　“是你让我养的啊！”霍嫣然笑道。
　　“我让你养的？”夏瑜都愣住了，她怎么都没有记得自己有让闺蜜养狗的交流？

第606章 要什么男朋友，还不如养条狗

　　夏瑜听着霍嫣然的话都有些犯迷糊了，她什么时候叫霍嫣然养过狗？
　　“你说的啊，你说，男人有时候还没有一只狗来得可靠！所以，我就想，那我要什么男朋友？还不如养一条狗！”霍嫣然耸了耸肩，笑着说道。
　　夏瑜终于回想了起来，她无奈地叫道：“我哪有这样说？我是说，你那个王公子，需要他的时候总是不在，还不如一只狗来得可靠呢！”
　　“一样的，男人都这样！”霍嫣然好像看淡了一样轻描淡写地说道，随后她还看向杨言，手掌很是潇洒地摆了摆，用英语说道，“No offence！（无意冒犯，请不要见怪。）”
　　杨言哭笑不得地摇了摇头，表示没有在意。
　　霍嫣然接着说下去：“这狗狗是我跟一个客户要的，她们家的柯基刚好生了一窝小狗没多久，我一说我想要养狗，然后她就给我挑了最好看的这只送过来，是不是特别可爱？”
　　看到霍嫣然笑眯眯的眼神，杨言和夏瑜都下意识地转头看过去，那小柯基确实很萌，它被落落扑在沙发上抱着了，脑袋还转了过来，微微侧着，打量着这个小女孩。它的小舌头吐出了一点，好像在微笑一样，露出了迷人的“笑容”。
　　“我叫它八公，你们知道为什么叫这个名字吗？”霍嫣然笑着问道。
　　夏瑜回过头来，眉毛轻轻一挑，说道：“你是看了忠犬八公的那部电影吧？”
　　霍嫣然打了个响指，点头笑道：“没错，不过这部电影我早就看过了。把它抱回来，我就一直在想，给八公起什么样的名字？后来我觉得，狗狗什么品格最重要？那就是可靠和忠诚，然后我就想起了那个电影里，那只真的是忠心耿耿的狗狗！所以就给它起了这个名字。”
　　给狗起名字“八公”，这感觉不是一个很好的兆头啊！而且，叫“八公”多难听？不如叫“小八”或者……“公公”？
　　杨言也只是在心里暗暗嘀咕一下，他自己起名的水平也好不到哪里去。
　　夏瑜就没有在狗的名字上做过多的纠结，她只是还觉得有点不妥：“但你还是要经常出差，而且经常在外面跑，在家的时间很少，哪有多少时间可以养狗？难道你还要把八公带到店里去工作吗？”
　　小柯基显然还没有对自己的名字形成一种条件反射，这边“八公”、“八公”地叫着，它都没有看过来，只是在落落的拥抱中，两只小短腿无力地划了划，随后，它伸舌头舔了舔就凑在自己身边的小姑娘的脸蛋，逗得落落慌忙松开手，直起身来，“咯咯”地笑个不停。
　　“我不是还有你们吗？”霍嫣然指了指夏瑜和杨言，笑道，“就好像现在，我马上要去国外参加一个展会，就把八公带过来给你们，让你们帮忙照顾几天，等我回国了，我再把它带回去就好！”
　　“你们就好像是我的家人一样，我不在国内的时间里，八公有你们照顾我会很放心，而且它很乖的，不会跟其他狗狗一样大吵大闹，你们也可以放心。”霍嫣然看着那边乖乖地趴在沙发上和落落摆着同样姿势的小柯基，眼里流露出了久违的柔情。
　　如果是普通的朋友，霍嫣然还会跟他们客气一番！夏瑜不一样，她们的关系亲密得不是家人却胜是家人！就好像霍嫣然以前都是会随意地来到夏瑜家住几天，跟她一起玩一样，家人之间，还需要那么多客套的话吗？
　　“我们照顾是没问题的，但你就不怕，到时候八公我舍不得还给你了？”夏瑜开玩笑地说道，“你知道我也很喜欢狗的，而且这么小、这么可爱的狗狗，我要是跟它培养出了感情了，到时候再还给你就难咯！”
　　“还有落落！”杨言知道夏瑜在开玩笑，他也是在旁边笑着帮腔道，“你瞧落落对小狗的喜欢劲儿，就算你想把小八公带回去，估计还得问问她同不同意啊！”
　　这确实是一个问题，毕竟还只是懵懵懂懂的小狗，不像真正的八公知道自己的主人是谁，知道自己的家在何处！像现在这样，小八公跟落落玩得起劲着，完全没有要爬过来找霍嫣然的意思！
　　不过，霍嫣然并不是一个合格的铲屎官，她对夏瑜和杨言的话没有表现出半分紧张的情绪，还很淡定地说道：“安啦，就凭咱们的关系，我还会怕你们贪墨了我家狗狗不成？”
　　“要是落落喜欢狗狗的话，让她跟狗狗多玩两天也没关系，反正姨姨的也是落落的！落落，你说是不是呢？”霍嫣然眼神里带着宠溺的爱意，看向了正学着小狗的姿势、和小柯基“肩并肩”地趴在沙发上的落落，笑着叫了她一声。
　　小姑娘见到了这么可爱的小狗，而且是比喵小米还要热情、乐意跟自己一起玩耍的小狗，已经兴奋得似乎都忘记了刚才迷迷糊糊的睡意。
　　就连现在姨姨叫她的名字，小姑娘也充耳不闻，心里只剩下了旁边小柯基侧过头来看她的那双黑不溜秋的大眼睛。
　　好喜欢的呢！
　　“你看，玩得都顾不上理你了！”夏瑜跟霍嫣然调侃道。
　　“那不能这么说，你看，我给她挑的衣服她都超级喜欢的吧？然后我买的玩具，落落是不是玩得最多？”霍嫣然心态很好，她笑着说道，“我觉得啊，这就说明了，落落跟我一样，都很有眼光！”
　　……
　　大人们东拉西扯的聊天，没有能够将落落的注意力从小柯基的身上收回半分。
　　不过，落落再怎么兴奋，身体上的疲倦还是掩盖不住的！
　　毕竟还只是一个需要大量睡眠来促进新陈代谢和骨骼生长的小孩子，玩了一会儿，不知不觉中，小姑娘又开始犯了迷糊，不仅动作迟缓了许多，她的眼睛都耷拉下来，不眨一眨都睁不开了……
　　杨言、夏瑜和霍嫣然他们都没有留意到身边那闹腾的动静渐渐地缓和、平息下来。
　　不知道过了多久，在霍嫣然的提醒下，大家才一块转头看去。
　　落落已经不知道什么时候趴在沙发上，小爪子蜷缩在剩下，小脸蛋侧向一边，娇嫩的鼻子微微翕动，睡得正香呢！
　　更有意思的是那只小柯基，可能是它也犯困了，现在落落睡着了，不陪它玩了之后，它居然也懒洋洋地仰躺在落落的身边――就好像被落落挤在沙发深处一样，小短腿微微搭在落落的身上，一人一狗两个小不点儿都睡得很舒服呢！
　　“这两个！”杨言好笑地摇了摇头。
　　“好有爱的画面！你们等等！”霍嫣然这个朋友圈狂魔掏出了手机，兴致勃勃地说道，“我要拍一张照发朋友圈！”

第607章 苦逼的喵小米

　　家里来新“人”了！
　　喵小米昨晚就瞅到了动静，不过，懒惰的橘猫大爷并没有连夜出山去一探究竟，它只是抬了抬眼皮子，就继续睡它喵的大觉，直到第二天天蒙蒙亮的时候，它才从自己的猫窝里钻出来。
　　别看喵小米“五大三粗”的，它其实很灵活，从它的里出来后，它就跟蛇一样――不过是大蟒蛇――在猫爬架的柱子间绕了绕，然后爬上那个瓦楞纸弄成的猫窝型猫抓板。
　　它尖锐的爪子抠在猫抓板的那一个个小洞里，拔出来的时候发出“耙耙”的声响。这家伙，一边磨爪，还一边伸起了懒腰，那浑圆的腰部拱了起来。
　　舒服……
　　喵小米惬意地打了个哈欠，大嘴张开，尖锐的牙齿露了出来，仿佛在叫：嗷……超凶的！
　　这货似乎深谙中华传承数千年的哲理――“工欲善其事必先利其器”！
　　磨完了爪子，喵小米才优哉游哉地踱着它的“老年喵”步伐，好像不经意地绕了一圈，慢吞吞地来到了小柯基八公的窝前。
　　昨晚霍嫣然把小八公送过来的时候，还带了它的窝和它的食物――幼犬狗粮、羊奶粉。有自己熟悉的味道，小八公现在在它的窝里睡得很香呢！
　　不过，毕竟是一条狗（褒义），尽管还小，小八公的警觉性还是很高的，喵小米那大饼脸凑上来的时候，它就醒了，那双又黑又大的眼睛睁开来，只是还有点犯迷糊，呆呆地望着喵小米。
　　喵小米其实没有它看起来那么凶，大胖橘内心里还只是一只小怂猫。
　　小八公忽然睁开眼后，喵小米还被吓得脑袋往后一缩，然后大饼脸微微向上扬起来，斜向下地“睥睨”着这个小八公。
　　怎么回事啊？小老弟！
　　一猫一狗这样对视着，如果按照电视里的剧情，猫狗不合，此时的空气中似乎都要擦出了火花，一场猫狗大战一触即发！
　　但剧本不是写好的，故事也没有按照预料的那样发展下去……
　　“噢、噢！”小八公跟喵小米却有着截然不同的性格，它呆呆地看了一会儿喵小米之后，就莫名地兴奋了起来，还表情很高兴地冲喵小米叫了两声，丝毫没有因为它们的体型差距而感到害怕。
　　喵小米对小八公的反应表示有些不习惯，它瞪着大大的猫眼，试图用死亡凝视吓唬一下这新来的。
　　然而小八公完全跟自来熟的一样，它活泼地从狗窝里爬出来，小短腿努力一蹦，落到地上。
　　虽然只是几个月大的幼犬，但跟身体不成比例的小短腿已经让它初具了这个族类最讨人喜欢的萌点，小八公跟跑步一样，踩着短短的小碎步，蹬蹬蹬地逼近了正在连连后退的喵小米。
　　昨晚小八公没有表现出如此活泼的性格，当然，那也是情有可原的，毕竟很晚了，别说落落犯困得都玩不起来，小八公昨晚也是蔫蔫的。
　　但现在小八公可是睡饱了啊！
　　它扭着圆圆的小翘臀，屁颠屁颠地想要凑到喵小米的身边。
　　可喵小米是高冷的猫大人啊！怎么可以跟一只狗搞得那么亲近？而且，它们也才第一次见面？
　　这哪来的小调皮蛋？我们很熟吗？
　　喵小米一脸拒绝地躲着小八公的追逐，但家里给它辗转腾挪的空间不大，喵小米又忘记跳到高处了，很快，它就被小八公逼着退到了饭厅的墙角。
　　“哈、哈……”小八公兴奋地吐着舌头，耳朵都兴奋得竖了起来，恨不得马上能够挨上去，用脑袋蹭一蹭这个好玩的大猫，自己的新朋友。
　　可是，喵小米表示拒绝！
　　“咪嗷……”它哀呼惨叫了一声，一边居然贴着墙人立而起，一边两只抬起来的前爪挥了挥，好像很愤怒、害怕的样子。
　　嗷，莫挨老子！
　　但小八公还是不管不顾地凑了过来，不过，它的高度有限，脑袋蹭上喵小米的位置有点奇怪。
　　“嗷！”喵小米要害受袭，激动地往旁边一跳，那胖胖的身子好像爆发出了百分之两百的潜力，竟然能够跳过小八公，灰溜溜地往客厅逃去。
　　但对于狗来说，这种追逐的游戏最好玩了！
　　只见小八公毫不在意地先转过头，然后小身子骨碌碌地转了过来，它有些兴奋地叫了一声，继续麻溜地追向喵小米。
　　小八公跑得不快，那小短腿晃悠晃悠地跑动的样子除了萌以外没有别的优点了，可是，家里就那么点空间，小八公还是屁颠屁颠地追到了喵小米停下来的地方。
　　“咪嗷！”喵小米语气有些无奈地冲小八公叫了一声。
　　你烦不烦啊！
　　比那只小破鸟还烦猫呢！
　　喵小米心中的小破鸟此刻正站在笼子里的架子最高处，它一边用它橄榄黄色的喙梳理着身上的羽毛，一边用绿豆小眼看着客厅里发生的一切。
　　“喳喳……”小鹦鹉表示，看到这大猫遇到了麻烦，咱家也是笑出声了。
　　喵小米不耐烦的叫声，在小八公的眼里却呈现出了另一种意思，它觉得这大“哥哥”是在喊自己去跟它一起玩呢！
　　玩耍是一件多么有意思的事？
　　当然是要一起啦！
　　所以，小八公不但不害怕，反而还很兴奋地一跳一跳的，尽管跳不了几厘米，但它还是表现出一种积极的姿态，努力地扑向喵小米。
　　喵小米终于忍不住了！
　　性格再好的喵也是有脾气的啊！
　　电光石火之间，喵小米伸出了一只猫爪，一掌呼在了小八公的脑门上！
　　不是抓挠，喵小米没有露出它刚刚磨过的爪子，它只是按住了小八公，靠着自己的年龄、身材优势，靠着吃了那么多、那么贵的猫粮养出来的力气，喵小米牢牢地将小八公摁在了地毯上！
　　姿势有点熟悉？
　　没错，喵小米使出来的就是以前它小时候，落落经常对它用的“按头杀”招数……
　　“呜呜……”小八公被制住了，它挣扎了起来，被摁在地毯上的感受很不好呢！
　　喵小米却是控制了小八公一会儿，等它挣扎的力道减弱了一点后，才松开了爪子。
　　哼，这回，你应该懂得什么叫尊重学长了吧？新狗！
　　喵小米还跟之前那样，居高临下，大饼脸斜斜的，眼睛睥睨着小八公。
　　然而……
　　“呜呜……”小八公哼哼唧唧的，有些狼狈地从地毯上爬起来，它晃了晃脑袋，好像刚才的记忆被甩了出去，很快，它那两只又黑又大的眼睛又亮了起来。
　　“哈、哈！”小八公吐着舌头，重重地喘了喘气，好像精神一抖，又恢复了兴奋的样子，脑袋抬起来，看向了喵小米。
　　喵小米眼睛瞪了起来，心中腾起了一种不祥的预感……

第608章 呵，你也有今天

　　“狗狗……”就在喵小米再一次要陷入绝望的境地时候，客厅的另一边，忽然传来了一个有些迟疑的稚嫩叫声，拯救了它。
　　是落落呢！
　　穿着小睡裙的小姑娘正抓着沙发一角小心翼翼地站在那儿，水汪汪的大眼睛瞅着正在和喵小米“对峙”着的小柯基，眼神里带着期盼和惊喜――是记忆中和自己玩的那个小狗狗呀！
　　小八公对“狗狗”的这个词是没有什么反应的，但它听到了熟悉的人声，还是下意识地停止了向前扑去的动作，它骨碌碌地转过来，看向了落落。
　　喵小米得救了！
　　瞅见这个烦人的小家伙终于撇下自己，撒欢地扑向了小主人，喵小米便趁机跑上猫爬架，躲在最顶端的架子上，还有些惊魂不定地望着下面。
　　见到了落落的小柯基显然已经顾不上招呼它的“新朋友”大猫咪了，它卖力地迈动小短腿，跑到落落的面前后，就“哈哈”地吐着小舌头，带着像笑容般干净、单纯的嘴角弧度，兴奋地望着落落。
　　“嘻嘻，嘻嘻，狗狗！”落落也是干脆利落，她直接一屁股墩坐在了客厅和过道中间的地板上，眉开眼笑地张开小手臂，一把抱住了小八公的脑袋，喜不自禁地咧嘴笑起来。
　　这姿势有点别扭，小八公仰着头，舌头吐着，小小的身子受不住这小姑娘的力气，都快被掰翻过来了！
　　不过，动物的世界里，幼崽之间再“凶猛的”扭打，那也只是很正常的嬉戏，只是锻炼捕猎能力的一种方式。
　　小八公不但没有觉得难受，它还蹬着小短腿，一脸兴奋地想要挺起脑袋来。
　　只是可惜，落落的抱头杀，就连喵小米都招架不住，别说其实还很弱小无力的小柯基了！
　　这时候，高高在上的喵小米望着客厅里的这一切，它那双猫眼微微眯了眯，好像犯困了一样，脑袋枕在了前肢上，慵懒地张了张嘴。
　　呵，你也有今天！
　　“落落，过来刷牙洗脸，要吃早餐了！”杨言从浴室里探出头，招呼了一下刚才自己跑出去了的小姑娘。
　　落落这时候才松开了小八公，从地上爬起来后，小姑娘兴高采烈地跑向了爸爸，穿着拖鞋的小脚丫踩得“啪啪”响。
　　“粑粑，粑粑，狗狗，狗狗……”落落站在浴室门口，小手指着客厅那边，好像在跟爸爸汇报自己的所见所闻一样，笑弯弯的眼睛里闪耀着亮晶晶的光芒，叽叽喳喳地说了起来，“落落，落落玩狗狗呢！”
　　“慢慢来说，别着急。”杨言见落落说的话有些语无伦次，就两手下压，笑着用平和的语气，指引她学会用正确的语序说话，“落落跟什么玩？”
　　小姑娘眨了眨大眼睛，看了爸爸一会儿之后，她才点着小脑袋，奶声奶气地说道：“落落跟，跟狗狗玩儿呢！”
　　“玩儿？”这小家伙哪里学来的儿化音？
　　杨言倒没有深究，他笑着问道：“那落落你喜欢狗狗吗？这是你霍嫣然姨姨的狗狗哦！”
　　小姑娘乖巧地点了点小脑袋，声音软软地说道：“落落喜欢，落落喜欢狗狗！”
　　好像感觉有什么说漏了，落落顿了顿后，又拔高了音量，好像在强调一样说道：“落落喜欢姨姨呢！”
　　“没错，不过这里要用一个也字，落落应该这么说：落落也喜欢姨姨！”杨言在“也”字上加重了语气。
　　不过，这会儿，小姑娘的注意力已经被旁边屁颠屁颠地跑过来的小八公吸引了！
　　“咯咯！”落落看见小柯基跑过来，忍不住后退了两步，然后跟它团团转地绕了起来，那欢快的笑声，犹如银币轻轻撞击一般，清脆悦耳极了！
　　杨言看着两个小家伙玩得开心的样子，他不由地笑着摇了摇头。
　　“嫣然姐，恐怕你还是太乐观了！”杨言在心里暗自嘀咕了一声。
　　……
　　家里有个小家伙陪落落玩耍，杨言也算是腾出了一点时间来安排他和国家安全部门合作的那个项目。
　　当然，在此之前，杨言先把胡思萍阿姨委托他做的广场舞视频的手机软件编写出来。
　　这样一个具有社交属性的视频软件，其实功能要求很清晰，而且都是有比较成熟的案例可以参考借鉴，它的程序代码，对于杨言这样级别的程序大牛来说，没有多大的难度。
　　仅仅花了两天时间，杨言就把APP做好了！
　　“老大，你这个软件的UI，是不是设计的，有点太……太古董了一点？”
　　正好是周末，杨言把李佩云邀请到家里来，让他帮自己跑一下Bug测试，虽然是私活，但李佩云跟杨言的关系摆在那里，他二话不说，就抱着小柯基坐在了饭桌前，先看一下杨言这个软件设计得怎么样。现在，他一脸迟疑地看向杨言，不解地问道。
　　小八公似乎不太喜欢李佩云的怀抱，不知道是不是他身上有太多猫骚味的缘故，被李佩云抱着之后，小家伙就努力地扭着脑袋，想要挣脱出来。
　　“怎么古董了？我用的都是现在比较流行的拟物化设计啊！”杨言不解地问道。
　　杨言早已经不是昔日吕蒙了――不像以前他编写淘外卖APP时候还需要找设计师来做UI设计，偷空自学设计课程的他，现在都能自己用一些软件来绘制出自己脑海中需要的UI界面。
　　像拟物化设计理念，杨言还是知道的，这是现阶段智能手机UI设计的流行趋势，毕竟现在IOS还没有开始出现扁平化的设计风格。
　　“但这些视频界面的按键，我怎么看着，就像是我们以前家里那些VCD啊，DVD那样的按键？而且，老大，咱们正常的，不应该是圆形的吗？你居然设计成这么大的方形，虽然有点透明效果，但还是有点碍眼，而且，这还有阴影凸显出它的，真实性？”李佩云挠了挠头，有些不解地说道。
　　“因为我们的受众并不是像我们这样，能够很娴熟地使用智能手机的年轻人，他们年纪大了，如果不设计得简单一点，他们就不会用，如果不用他们熟悉的图形设计，他们也不会明白你一个小圆点是什么意思！”杨言耐心地解释道。
　　不过，这时候，落落挤了进来，她小屁股蹭着爸爸的小腿，挤到了来访叔叔和爸爸的中间。

第609章 拯救了狗狗的落落

　　这小姑娘挤进来干什么？她也要看广场舞吗？
　　杨言和李佩云有些惊讶地看向了落落，不过，小姑娘正眼巴巴地看着李佩云怀里的小柯基。
　　“喔、喔……”小八公看见落落来了，仿佛看到了救星一样，一下子又变得活跃了起来，它挣扎着小脑袋，吐着小舌头，好像很高兴一样，跟落落轻轻地叫了两声。
　　“唔，狗狗……”落落看了看小伙伴求助的眼神后，她终于鼓起勇气抬起小脑袋来，声音弱弱地跟李佩云伯伯说道。
　　“你要狗狗吗？”李佩云倒是秒懂，他抱起小柯基，将它肚皮的一面朝向落落，关心地问道。
　　李佩云知道杨言家暂时又多了一只宠物，杨言还跟他询问过宠物狗、小奶狗的护理、照顾方案，所以，他今天过来，除了要帮杨言做测试找Bug以外，还要看看这只小狗。
　　小奶狗叫声嫩嫩的，而且软弱可欺，不像那些大狗抱都抱不动，现在这萌萌的小样子，别提有多可爱了！
　　所以，他一进门就忍不住将它抱了起来，即便给老板工作，他也舍不得撒手。
　　但现在不一样了，落落拦在面前，他哪里好意思跟小朋友抢宠物？
　　落落听完李伯伯的话之后，发现确实是自己想表达的意思，她便赶紧点了点小脑袋。
　　小姑娘还紧巴巴地看着李叔叔抬着的双手，以她小矮人儿的视角，李叔叔这样“高高”地举着小柯基的样子，好像很危险呢！
　　“嗯，狗狗怕怕呢！”落落微微嘟着小嘴巴，手指指着小八公，有些不乐意地说道。
　　“没事，没事，伯伯这就给你！”李佩云害怕弄哭小朋友，他特别怕小孩子哭，这会让他手足无措，所以一听落落的语气，赶紧弯下腰来，将小八公放到地上。
　　“嘻嘻！”落落看到自己的小伙伴自由了，她便破涕为笑，还很高兴地扬起了眼角，从爸爸身边挤出来后，小姑娘兴奋地蹦Q了起来，她还用清脆的叫声，跟小伙伴叫道，“狗狗，奶（来），奶（来）！”
　　小八公似乎也听落落的呼唤，它迈动小短腿，屁颠屁颠地跟了上去，两个小家伙一起跑去客厅玩了。
　　当然，落落最喜欢做的事情就是展示她的玩具给小八公看，没一会儿，客厅那边便传来了落落小电子琴杂乱的音乐声。
　　暂且不说落落那边的状况，杨言和李佩云两个技术型宅男也只是看着小姑娘微微一笑，然后继续将注意力放在了电脑的屏幕上――上面用手机系统模拟器开启着软件。
　　“但是，老大，我还是觉得看起来很奇怪，我们一般在视频软件上看视频，这些进度条、按键都是能够自动隐藏下去的，为什么你要特意做一个占据了一部分屏幕画面空间的黑框，让它固定在表面？”李佩云不解地问道。
　　“还是同样的道理，我们都知道，隐藏起来的进度条，只要我们点一下就能出现了，但很多中老年人用户，我们这个软件服务对象并不了解有这样的操作。他们的需求很简单，所见即所得，简洁明了，想要前进几秒，这里有快进的按钮和快进的提示，想要暂停，这里也有暂停的按键，虽然只是虚拟的，但他们可以一目了然。”杨言笑道。
　　“但这样牺牲了视频画质，原本它可以是满屏播放的，现在只有这么大的一点儿，看起来会不会感觉太怪异了？”李佩云还是皱着眉头，跟杨言进行着激烈的技术讨论。
　　“有舍才有得！”杨言说道。
　　“但可以考虑别的方案，做得两全其美啊！”李佩云坚持自己的看法，“我们可不可以这样，在新装的APP上面，增加新手指引的模块，就好像游戏里教我们怎么操作一样的新手教程，通过教程，教他们来使用这个APP，这样，我们的视频播放界面就会变得更加美观！因为我们现在的手机屏幕已经很小了，不像IPAD，可以用大屏幕来观看！”
　　“没用的！我跟你说，老李，过年的时候，我买了一部手机给我妈！”杨言苦笑地摇了摇头，跟李佩云说道，“出于孝心，我给她买的是最好的智能手机，而且回去我还教她怎么用上面的软件，怎么样跟我用FaceTime视频聊天。”
　　“可是我教会了她，第二天醒来，她还是忘记了怎么操作！就算知道点开哪个软件，她也找不到通过哪个菜单来联系我。”杨言无奈地摊开手，“别说我妈，就算我换人，教我姐帮我妈开视频，我姐也学不会。”
　　这就是很大的问题，老年人或者说有一部分人，他们对现代智能设备、对新知识的接纳能力，远远没有我们想象的那么容易！
　　“所以我觉得我要做的是一款简单易用的手机软件，并不是那些多么具有设计感的先进的手机软件。即便它看起来没有那么精致，但对于我们的受众来说，只要他们点开这个APP，就知道该怎么样点开视频来播放，怎么样调节他们想看的视频，这就足够了！”杨言拍了拍已经陷入沉思的李佩云的肩膀，笑着说道。
　　李佩云还在努力地琢磨杨言说的这番话，然后他也在努力地将自己代入到老年人的思维模式里，再回过头来去看这个App。
　　杨言见他已经在开始工作了，便没有再说话，而是站在一边，屁股靠着沙发的靠背，在手机上搜寻起了一些适合这个视频软件的服务器信息。
　　“叮叮……”这时候，钥匙声响起，紧接着，房门被打开了，夏瑜拎着几瓶饮料出现在门口。
　　她今天也在休息，因为有客人，她就去帮忙买一点饮料，中午杨言下厨请李佩云吃饭！
　　不过，夏瑜不急着进来，她笑呵呵地让开位置，对着房子里面叫道：“落落！快来啊，你看，谁来找你玩了？”
　　落落听到了妈妈的声音，麻溜地从地毯上爬起来，蹬蹬蹬地跑过去。
　　这时候，小姑娘看到了豆豆姐姐在自己妈妈身前怯生生地露头冒泡的样子。
　　“啊！嘎嘎！”顿时，饭厅里、走廊上都响彻着两个小姑娘激动的尖叫声。

第610章 你的狗狗舔我

　　“落落！”石小豆童鞋刚才还有些腼腆呢，看到落落后，也是受到小伙伴那激昂的笑声的感染，她蹦蹦跳跳地跑了进来，跟小伙伴牵着手，喜不自禁地笑了起来。
　　“豆豆，豆豆杰杰！”落落高兴得说话的语调都有了一点变化，小姑娘跟小伙伴蹦了一会儿后，便兴致勃勃地拉着她往客厅里面走，“来，豆豆姐姐，来！”
　　“落落，我听，我听你妈妈说，你有一个狗狗！”石小豆被落落拉着手，步步紧跟着，她自己也是主动地问了起来。
　　“嗯呢！落落，落落有狗狗呀！”落落回过头，眼睛弯弯的，跟豆豆姐姐笑了起来，受到豆豆姐姐的启发，她说话也变得利索起来。
　　这两个小丫头，蹦蹦跳跳地从饭厅前面经过，这动静，就好像窗外的阳光一样明媚灿烂，杨言和李佩云尽管讨论得热火朝天，也是忍不住抬起头来，笑意融融地看了她们一眼。
　　今天落落和石小豆好像两个孪生小姐妹哦！
　　她们正好都穿着小裙子，虽然是不一样的裙子，但她们也都扎着两个小马尾的发型，从侧边看来，这两个差不多高的小丫头，还真得有些相像之处呢！
　　小八公似乎有点怕生，刚才门打开的时候，它就躲在了沙发后面，等到小主人回来了，它才欢喜地迎了出来。
　　不过，面对陌生人石小豆的热情，小八公一开始也是往后缩了缩，甚至还有些慌不择路，跌跌撞撞地跑到落落身后躲起来。
　　当然了，它适应能力很强，没一会儿，渐渐熟悉了石小豆的味道，而且似乎它也从落落那儿得知了这个小女孩是“朋友”的关系，很快，小八公也跟石小豆有了接触……
　　“噢，噢！”小八公轻轻地哼着，围着石小豆打转，还时不时舔一舔石小豆摸向自己脑袋的小手。
　　“哎，咯咯！”石小豆有些畏惧地缩回小手，但这不是害怕，她的小脸蛋上还流露着兴奋的表情，就这样，她夹着咯吱窝、小手缩着，跟落落叽叽喳喳地报告了起来，“落落，你的，你的狗狗舔我！”
　　舔？
　　落落还是第一次听到这个词，不过，它的意思不难理解，聪明的小姑娘只是眨了眨大眼睛，就从豆豆姐姐这边学会了这个词。
　　“唔，狗狗，狗狗会的呀！它，它舔落落的呢！泥烫！”落落奶声奶气地跟小伙伴说着，她的小手也伸了出去。
　　有吃的？
　　小八公好奇地凑到了落落那白嫩红润的小手掌上，嗅了嗅之后，它没有舔，而是有些疑惑地抬起头来，微微歪了歪头，用它那双乌黑的大眼睛看了看小主人。
　　怎么什么都没有啊？
　　不过，落落没有在意，她还积极地跟豆豆姐姐说道：“嗯，烫，狗狗不怕怕呢！”
　　其实，落落的意思是，狗狗并不可怕，可是，还不懂得使用一些关联词的小姑娘只能说成这样，说出了另外一种意思。
　　好在，孩子和孩子中间有她们独特的语言标准！
　　石小豆居然听懂了，她哼哼地说道：“可是，可是我不喜欢，痒痒的！豆豆不喜欢挠痒痒……”
　　落落看着豆豆姐姐，大眼睛眨了眨，随后，她又把小脑袋转回看向了小八公这边――哎呀，豆豆姐姐怎么还不要呀？算了，不劝了。
　　饭厅这边，夏瑜将买回来的饮料放到冰箱里，才出来跟杨言解释道：“刚才在楼下碰到了豆豆和她奶奶在花园里玩，她一听落落有新的宠物了，就缠着她奶奶说要到落落家玩。”
　　“奶奶呢？”杨言有些疑惑地问道。
　　刚才跟夏瑜进来的，只有石小豆一个啊！
　　“她奶奶要回去做菜，本来是不让豆豆过来的，后来我看豆豆都快哭了，就说让我带她上去玩，她奶奶也同意了。”夏瑜笑道。
　　石家跟杨家常有来往，而且夏瑜还是警察职业的，石奶奶就觉得他们比较信得过，暂时帮忙照管一下豆豆也没关系。
　　不过……石奶奶不知道落落和她家对自家孙女的吸引了。
　　不知不觉到了中午饭点，石蔡鑫过来杨言家敲门，准备把自家闺女接回去吃饭。
　　然而，站在门口，石蔡鑫便听到了客厅里传来两个小丫头稚声稚气的叫声。
　　“不要，不要开门！我不要跟爸爸回去！”石小豆叫嚷着，玩开了的小姑娘已经没有了一开始的腼腆。
　　“不要开门！不要跟粑粑回气（去）！”落落的声音里带着点笑意，她也是学着豆豆姐姐，远远地冲门口这边叫嚷起来，不知道是她热衷于重复别人的话，还是嚷嚷着想要给豆豆姐姐一点助威呢！
　　杨言听着都觉得好气又好笑，他回过头来，看了看正在探着小脑袋的落落，笑道：“这是豆豆姐姐的爸爸，不是你的爸爸哦！你的爸爸在这里！”
　　他最后还指了指自己。
　　“豆豆姐姐的粑粑呀！”落落眨了眨大眼睛，跟爸爸嘀咕了一声。
　　她可没有觉得自己刚才说的有什么毛病呢！
　　石蔡鑫本来不想进来的，但自家闺女要翻天了，他只好脱鞋走进来，跟石小豆说道：“豆豆，回家了。之前奶奶不是说了，吃饭时候就要回去吗？而且在落落家里打扰别人这么久，你杨叔叔还有客人呢！怎么好意思？是不是啊？”
　　“唔，我不要！”石小豆躲在沙发上，看着爸爸，嘟着小嘴巴，扭过头来，不乐意地说道。
　　落落有些不知所措，两个小手乖乖地放在身边，小身子倚在沙发边，眼巴巴地看了看小伙伴和她的爸爸。
　　豆豆姐姐会不会让她爸爸拉走呢？
　　可是，落落想要和豆豆姐姐一起玩呀……
　　杨言见状，也跟石蔡鑫劝道：“要不豆豆留下来跟我们一起吃饭吧？她那么想跟落落玩，就让她们两姐妹多玩一会儿，反正在我们家，你们可以放心。”
　　石小豆一听，就来了精神，她努力地挺着脖子，跟爸爸撒娇地说道：“对，爸爸，我要跟落落吃饭。爸爸，我不回去好不好？”
　　石蔡鑫有些纠结：“可是这也太打扰你们了，你还有客人。”
　　“没关系，我和老李在书房里工作，打扰不了。”杨言笑道，“中午就让豆豆在我们这里休息一下，夏瑜会照顾这两个小不点的。好不容易有个周末，她们一起玩也开心。”
　　石蔡鑫无奈地看了看自家心已经飞走了的女儿，知道自己现在硬拉她回去，估计也是要哭闹得让人心烦意燥，饭都吃不好。
　　“那就麻烦你们了！这豆豆，越来越不听话了！”石蔡鑫摇头说道。
　　“别这么说，小孩子嘛，她们也有自己的社交需要，难得有这么好的朋友，就让她们俩多玩一会儿，而且，落落也可以跟豆豆学说话！”杨言笑着，将石蔡鑫送出去，“你还别说，落落跟豆豆说话，一个小时说的都比跟我们平时一天说的还多！”

第611章 卖爸爸的小姑娘

　　杨言家今天的午饭是有两个客人，杨言陪着李佩云坐在一边，而夏瑜则是照顾落落和石小豆，三个人坐在了饭桌的另一边。
　　在午饭期间，李佩云倒是成了闷声葫芦，他对美食的兴趣没有猫和代码那么大，一直是吸溜吸溜地扒着饭，狼吞虎咽地吃得很快。
　　“夹点鱼吃，别光顾着吃你面前这盘菜。”杨言都看着觉得不好意思了，笑着劝道。
　　“我是觉得，这个榨菜炒肉挺好吃的，配这个稀饭。”李佩云挠了挠头。
　　但这会儿，旁边吃饭时候很拖沓的石小豆童鞋倒是找到了她说话的契机，只见小姑娘抓着筷子杵在碗里，高兴地扬起小脑袋，说道：“我，我爸爸说，鱼，吃鱼会变，变，变好厉害呢！”
　　石小豆本来是想说“变聪明”的，可是，话到嘴边又忘记了那个词怎么说了。
　　落落吃饭是最专心的，直到小伙伴叽叽喳喳地在身边说话了，她才忙里偷闲，抬起小脑袋来，好奇地看了看豆豆姐姐。
　　当然，听了豆豆姐姐说话后，落落的表达欲望也被激发了出来。
　　只见落落积极地转过身，她从她的宝宝餐椅上探出身子，抓住豆豆姐姐肩膀上的衣服，大眼睛里带着兴奋的光芒，说道：“落落，落落也吃很多姨（鱼）呢！”
　　所以吃很多鱼的落落是不是也变得很厉害了呀？
　　小姑娘眼神里充满着期盼，望着豆豆姐姐，就想得到一个肯定的答案。
　　只是可惜，率先开口的是妈妈！
　　夏瑜拉着落落的小手，让她把手放下来：“落落，不可以抓着豆豆姐姐哦！这样不礼貌！”
　　其实石小豆并不在意，她跟落落似乎都忽视了大人们的说话，笑嘻嘻地跟落落说道：“我也吃很多鱼！”
　　两个小姑娘好像找到了彼此之间的共同点，都在那里你看着我、我看着你，“嘻嘻”地笑个不停。
　　“咳咳，吃饭，落落吃饭、豆豆也要吃饭了！都吃完饭再说话。”杨言担心落落会被石小豆带偏，只好清了清嗓子后，主持一下饭桌上的纪律。
　　落落倒是乖乖地继续埋下小脑袋，津津有味地吃起了爸爸、妈妈给她夹的菜。
　　不过，石小豆还是有点集中不了注意力，她挑着饭菜里面的肉肉吃了两口后，又有了新的动静――她在椅子上扭了扭，眼睛骨碌碌地转动，想要说话了！
　　“唔，杨叔叔！”石小豆忽然弱弱地叫了一声。
　　杨言刚好夹起一块茄子，准备夹给石小豆，他下意识地抬起头来，关心地问道：“哎，豆豆，你想吃什么吗？”
　　不过，石小豆正在酝酿着自己要说的话，根本没把杨叔叔的话听进去。
　　“呐，我，我喜欢你是我的爸爸！”石小豆小手攥着筷子，好像投矛一样高高、斜斜地抓着，吞吞吐吐地说道。
　　“什么？”杨言还以为自己听错了。
　　“我喜欢你做我的爸爸啦！”石小豆小嘴儿一嘟，这回倒是声音比较清晰地叫了起来。
　　杨言还在哭笑不得，没有来得及做出反应的时候，落落倒是给了反应。
　　小姑娘好像很着急，她急哼哼地在椅子上扭了扭小屁股，嚷嚷道：“唔，不要，粑粑，落落的粑粑！”
　　怎么可以抢走落落的爸爸？
　　落落都要急眼了！
　　但这时候，石小豆却满不在意地转过头来，跟落落兴奋地说道：“落落，我，我也可以呀！豆豆是姐姐呢！然后，然后我想和落落玩！”
　　小孩子的逻辑似乎只有小孩子才能懂，大人们都听得一头雾水的时候，落落着急的眼神倒是放缓了许多，还表现出了一丝若有所思的感觉。
　　这样豆豆姐姐就可以跟自己天天一起玩了？
　　可这是落落的粑粑……
　　豆豆姐姐没关系的吧？
　　“唔，唔，那落落的粑粑，好吧，豆豆姐姐粑粑可以……”落落似乎想通了，她奶声奶气地冲小伙伴点头说道。
　　就好像完成了一个交易一样，落落粉嘟嘟的小脸蛋上还带着认真的表情。
　　杨言越听越不是味道，他哭笑不得地看着这两个小姑娘。
　　什么回事？
　　豆豆怎么莫名其妙就说想要自己做她的爸爸？然后落落你怎么那么没有原则？别人都还没开出什么条件，你就这样爽快地把爸爸给卖了？
　　“豆豆，你为什么这么想呢？”杨言只好无奈地说道，“杨叔叔不能是你的爸爸啊！你都有爸爸了！”
　　“豆豆不喜欢。”石小豆嘟起嘴巴，跟抱怨一样，声音闷闷地说道，“我爸爸都不给我养猫猫！落落都有猫猫，小鸟，有狗狗呢！”
　　这也太不公平了！
　　爸爸不好！
　　“我妈妈也不喜欢！”石小豆好像想起了什么，补充着说道。
　　“可是，他们毕竟是你的爸爸、妈妈啊！”杨言只好耐心地劝导道，“豆豆你想，平时爸爸妈妈，不是都很疼你，带你去你想去的地方玩……”
　　杨叔叔的话，让石小豆找到了那些愉快的记忆，小姑娘好像在想什么一样，眼睛有些茫然地眨了眨。
　　确实，石小豆想起来了，自己爸爸妈妈，除了不让自己养猫猫以外，都挺好的呢！
　　“那，那，我要我爸爸妈妈，但，但猫猫，猫猫好不好？杨叔叔你是我爸爸？”石小豆满眼希翼地望着杨叔叔，小声地说道。
　　虽然这话逻辑还是不顺，但结合上下文，谁都听明白了。
　　“现在这些孩子，不得了了！”夏瑜好笑地跟杨言说道，“都是古灵精怪的！”
　　可不是吗？平时还是自家的爸爸妈妈好，就是涉及到养宠物的时候，她才要杨言当她的爸爸，小算盘打得太好了！
　　杨言苦笑地摇了摇头，不知道作何回应。
　　不过，这会儿，旁边的落落反而着急了起来。
　　“唔，豆豆姐姐，不要，要落落粑粑好不好？”小姑娘焦急地哼哼道。
　　在她耳里听来的信息是豆豆姐姐还是要她自己的爸爸、妈妈！
　　为什么不要自己的粑粑呢？
　　“落落的，粑粑，粑粑敲级（超级）好的呢！好不好？”落落眼巴巴地瞅着豆豆姐姐，卖力地推销起了自己的爸爸。

第612章 不好好走路，非要跳一跳

　　“据中央气象台消息，今天上午8时40分，菲国以东洋面上的热带低压今天上午加强成为今年第九号热带风暴泰坦，10时其中心位于菲国马拉泥东偏南大约320公里……预计泰坦将于28日加强为强热带风暴，并趋向粤省中、西部海面，在泰坦到来之前，粤省大部分城市将会出现高温炎热的天气……”
　　今天中午，刚刚哄落落睡了觉的杨言打开了电视，没想到换着台，换着台，他便看到了一个台风预告的新闻。
　　“要来台风了？”杨言愣了愣，他下意识地走到阳台上，准备收衣服。
　　可是，外面烈日当空，晴空万里，虽然中午没有阳光晒到阳台的地面，但一推开阳台的玻璃门，那热烘烘的空气扑面而来，令人窒息！杨言隔着拖鞋踩在地板上，都觉得地板滚烫滚烫的，好像被火烤过了一样。
　　“哪有台风？”杨言觉得有点奇怪。
　　当然，杨言仔细琢磨一下，还是明白了这是什么原因：受到台风外围下沉气流影响，天空云量较少，阳光强烈，而这里也是高压区，空气难以流通，也会变得格外闷热――这都是以前地理课程里学过、或者电视上看到过的啊！
　　不过，这样的晴天，可不是什么令人愉快的好兆头！
　　台风快来了，这可能只是暴风雨来临前的最后的平静！
　　衣服暂时还不需要收起来，毕竟台风没过菲国，还远着呢！但杨言也不能掉以轻心，他需要未雨绸缪，提前准备好台风来袭的那几天的粮食储备！
　　下午四点左右，杨言就给落落换上外出的衣服，准备要带她去买菜了。
　　“粑粑，气（去），气（去）公园玩吗？”落落扬起小脑袋，有些好奇又有些期盼地问道。
　　穿着花格子小裙子的小姑娘有点乖巧的学院风的感觉，尤其是她明亮的大眼睛抬起来，看起来就更像是聪明伶俐的小学生了！
　　杨言一边给她穿上她很喜欢的那双有着白色塑料蝴蝶结的小黑鞋，一边回应道：“不是去公园玩哦！我们要去买菜。”
　　“要气，要气买菜呀……”落落倒也没有感到很失望，她跟着爸爸重复道。
　　杨言站起身来，笑道：“对啊！要去买菜，而且我们今天要早点去，因为马上就要刮台风了，我们要买很多很多的菜！”
　　这一段话里，落落的关注点似乎有点跑偏，她在爸爸的身边踮着小黑鞋蹦了蹦，有些兴奋地说道：“买，买很多很多的菜呀！”
　　不知道是不是知道小主人要出去了，刚才还趴在喵小米的树桩型猫抓板上面犯迷糊的小八公蹦了下来，屁颠屁颠地跑到了门厅处，在落落的脚边转来转去的，似乎也想跟着出去呢！
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落被小伙伴兜得有点晕乎，她有些凌乱地踩着小步子，跟着小八公一起转起了魔力圈圈。
　　可惜，爸爸理性的声音打破了这番美好：“落落，我们去买菜，不可以带狗狗一起去哦！”
　　落落停了下来，她有些茫然地抬头看了看爸爸，随后，小姑娘指了指小八公，眼巴巴地看着爸爸喃喃道：“唔，带，带狗狗，好不好？”
　　为什么不带狗狗一起去玩呢？
　　狗狗都好想去玩，落落也喜欢和狗狗一起玩呀！
　　到底还是“会哭的孩子有奶喝”，小八公永远积极地跑第一位，所以落落都回应以积极，帮它跟爸爸极力争取“福利”。要换了高冷的喵小米，恐怕落落都想不起来要带它下去遛弯呢！
　　但杨言还是摇了摇头，跟落落说道：“不可以带狗狗去买菜，因为菜市场太大太乱了，爸爸要看着你，带着狗狗，它会跑丢，然后我们就找不回狗狗了！”
　　落落听懂了爸爸说的话，她那张稚嫩又单纯的小脸蛋上反应出了惊讶和怕怕的表情。
　　不可以，不可以找不到狗狗！
　　只见落落嘟起了小嘴巴，也有些纠结地皱起了眉头，一会儿，她嘟囔道：“那，那不要……”
　　“我们晚上回来，吃完饭，如果不下雨，爸爸再带你和狗狗下去散步好不好？”杨言笑着说道。
　　这也不错呀！
　　小姑娘心情变化很快，一下子又露出了明朗愉悦的笑容，她咧着小嘴巴，跟爸爸甜甜一笑，点头说道：“嗯呀！”
　　……
　　台风预报出来后，前来买菜的市民果然比以往多了不少！菜市场都变得拥挤起来，杨言一只手牵着落落的小手，一只手拖着买菜的手拉篮，艰难地穿梭在了各个档口。
　　落落倒不觉得害怕，她就好像是初生牛犊不怕虎，兴冲冲地走在爸爸的前头，有时候抬起头来，好奇地看了看前面大妈的花裙子，有时候又要低下头来，看一看脚下，在爸爸的拉扯下，小心地迈过地上泛着白沫的污水。
　　其实羊城的菜市场卫生整治得已经很到位了，每个档口都会注意卫生、勤快打扫，很少有污水横流、烂菜叶堵路的状况！
　　但毕竟是菜市场，整治得再好也会有一些例外，偶尔经过一些卖鱼档口，那些冲刷鱼鳞、鱼肠的污水还是清理得不太干净，一两道小小的污水会从排污渠里漫出来，横亘在过道里。
　　这对于落落这样的小短腿来说也形成不了威胁，小姑娘抬腿就能迈过去了，只是，她不知道是爱干净亦或只是单纯的好动，每次都要爸爸拉着她的胳膊，然后她高高地抬起一只脚，小黑鞋鞋底向上翘……
　　就好像在跨栏一样！
　　落落非要跳一跳，才好像挑战了很高难度的峡谷一样，从那个污水上面步子小小地跃过去。
　　“嘻嗯！”小姑娘心满意足地抬起头来，看了看爸爸，闷闷地笑了一声。
　　不过，爸爸没空逗她玩。
　　杨言正在争分夺秒地买着菜：“给我个篮子，挑两条这个白鲳鱼！”
　　“还挑什么？就剩这三条鱼了，你再不要，一会全没了！”老板笑着跟杨言说道。
　　“怎么今天生意这么好？”杨言虽然知道答案，但他翻了翻那三条鱼，看着觉得还很新鲜，便笑着跟老板唠嗑道，“那行，三条都要吧，帮我都杀了。”
　　老板动作麻利地处理起了鱼肚，头也不抬地跟杨言说道：“台风要来了啊！你没看今天买菜的，全都是一大把一大把的买。”

第613章 拎着大蒜也很开心

　　“二十一块三毛。”卖鱼大叔一边刮着鱼鳞，一边跟杨言报了一下价格。
　　菜市场的计算单位都是要精确到毛的，毕竟都是小本生意，挣点钱不容易，一毛两毛的差别，对他们来说其实都是一个很沉重的负担！
　　经常来买菜的杨言已经习以为常了，他掏出散钱，抽出二十一块钱，先放在摊上，然后他从另一边口袋里掏出一个用抽绳束口的帆布小袋，从里面掏出三枚一毛的小硬币，跟着刚才的散钱一起递过去。
　　落落以前是对爸爸这个装着一些叮当响的硬币的小袋子很感兴趣的，不过，今天她注意力都被菜市场那些嘈杂的声音吸引了！
　　一会儿是身边经过的两个大妈高亢的说话声，一会儿是一个推着自行车过来买菜的大爷，那陈旧的自行车轱辘转动时候发出刷刷刷的声响，一会儿又是前面猪肉摊那儿，摊主挥舞着“硕大”的、像斧子一样的大刀在“砰砰砰”地切着猪骨头……
　　这就是世间百态啊！
　　落落小手抓着爸爸的裤子，大眼睛里带着一丝怯意，但她还是忍不住左顾右盼地看着，仿佛这一切都很新鲜！
　　“走咯，落落，我们去买别的！”爸爸的声音响起，小姑娘飘飞的思绪才被拉了回来。
　　落落看见，爸爸正用一只手拎着那袋白鲳鱼，然后笑吟吟地跟自己伸出了另一只手。
　　不过这会儿，她的注意力落在了爸爸手里拎着的那个红色袋子上了！
　　“嘻嘻！”落落先是呲起整齐的小牙齿，跟爸爸甜甜一笑，然后跟捉迷藏一样，蹬蹬蹬地绕到了爸爸的另一边，她伸手抓向了爸爸手里拎的袋子，声音软软地说道，“给，给落落……”
　　“你要这个干什么？”杨言有些惊讶地缩了缩手，问道。
　　这袋子刚才被卖鱼的老板翻在砧板上将处理好的鱼都兜进去，沾上了一些污水，现在底部还滴着腥臭味的水珠！要是被落落碰到了，那可不得了！杨言都是拎在手上，准备等它滴完水了，再放到手拖篮里。
　　“唔，粑粑，落落也要嘛……”落落看见爸爸将袋子拎开了，她有些焦急地哼哼起来，小手抓在爸爸的衣服上面，小屁股扭了扭，软软糯糯地恳求道。
　　“你是不是想帮助爸爸？分担爸爸的辛劳？”杨言知道落落说不出来，他便笑着问道。
　　落落眨了眨眼睛，不太能够明白爸爸的意思，不过，这会儿不管爸爸说什么，为了达到自己的目的，她就很干脆地点了点小脑袋。
　　“帮，帮记（助），粑粑呢！”小姑娘嘟着小嘴巴，认真地说道。
　　“这很棒啊！爸爸很感谢你，不过这次就不需要落落帮忙了，爸爸自己可以拿得了！”杨言笑着，用小臂内侧轻轻地拍了拍落落的小脑袋，安抚道。
　　不过，这个效果不是很好，落落还是想要跟爸爸一样手里拎着东西，她焦急地在原地蹦了蹦，难过地哼哼起来。
　　“要不这样，我们再去买别的，爸爸买别的菜给你拎，好不好？”杨言想了想，换个方法给落落说道。
　　小姑娘歪了歪小脑袋，琢磨一下，好像这个提议也不错，她也不是非得要这袋鱼。
　　“嗯呢！”安静下来的小姑娘很乖巧地应了一声，自己主动把小手塞到爸爸的大手里。
　　杨言也没有食言，虽然他在海鲜档口这一片还想买一点新鲜的虾，但是为了不让落落久等，他还是带着小姑娘先走到蔬菜档口，轻车熟路地来到一个卖姜葱蒜的老奶奶的档口。
　　“左奶奶，我们要两颗大蒜。”杨言跟老奶奶打了个招呼。
　　左奶奶年纪大了，不过手上的动作还是很麻利，很快就给杨言用一个白色透明的小塑料袋装起来两颗大蒜。
　　在这个摊位，杨言买菜是很放心的，因为左奶奶从来不坑人，而且她还会帮杨言挑块头大的大蒜――虽然她的大蒜都是论个卖的。
　　“谢谢左奶奶！”杨言笑着，将买蒜的钱递过去。
　　“来，落落，这个给你，你就帮爸爸拿这个好不好？”随后，他拎过来那一袋大蒜，用手指理一下塑料袋的提口，两只手掰着，递给落落，让她用她小小的手指勾过去抓着。
　　“好……”落落一边下意识地应着爸爸，一边抓住了那个小袋子，两颗大蒜在里面，不过轻飘飘的，就算是小人儿也几乎感觉不到它的重量！
　　所以，落落都忍不住好奇，小手儿举起来，眨了眨眼睛，打量了一番。
　　“里面是大蒜来的。”杨言见状，跟她解释道。
　　“大扇呀？”落落第一次听到这个词，学得发音都有点不准确，但她并不排斥大蒜，还有些高兴地咧开小嘴巴，小脑袋扬起来，看着爸爸灿烂地笑了起来。
　　终于，落落也可以跟爸爸一样，都拎着东西了呢！
　　其实，小姑娘没有发现，爸爸并没有拎着那个袋子，他已经将那袋鱼放到了手拖篮里。
　　待会还要买很多菜的，杨言又得牵着落落的手，不让她走丢了，所以，跟那些大叔大妈一样，带着一个手拖篮去买菜还是很有必要的。
　　落落拎着她的白色小袋子，这便心满意足地让爸爸牵着她另一只手，心情愉快地跟着爸爸继续逛菜市场。
　　杨言看她喜滋滋地笑着，不知道她拎着两颗大蒜有什么开心的，便也是好笑地提醒道：“你可拿好咯！别弄丢了！”
　　落落没有给出回应，因为此刻的她压根没有注意听爸爸的话！
　　拎着这个小袋子后，小姑娘就觉得自己像个大人了，走起路来，不仅连蹦带跳的，还有些兴奋地摇摆起了她的小胳膊，装着大蒜的袋子都被她甩得一摇一摇的。
　　不过，好在落落还挺在意她这个最新款、时髦的“手提袋”的！
　　小姑娘小手攥得紧紧的，尽管摇晃得再厉害，她也没有把大蒜甩飞出去。
　　杨言买了几个菜之后，再回头看了看小姑娘开心的模样，不由地笑着摇了摇头。
　　有时候，还是要给孩子一点参与感，让她们做一点简单的小事，这样才能让她们保持着对事物的积极性和好奇心，这很难得啊！

第614章 总有一些人在风雨中逆行

　　“你看这个小朋友好得意（好可爱）啊！同她老豆来买菜，手上还拎着个袋……”
　　落落小人儿虽然矮矮的，挤在人群中似乎有点不显眼，但实际上，落落不管是小鞋子还是身上的衣服，都是干干净净、清清爽爽的，这样清新可爱的小姑娘，在菜市场就独一份，自然吸引了不少人的注意！
　　杨言带着她在市场里，都听到了一些人赞赏的议论声。不过，周围的声音太过嘈杂了，小姑娘虽然一直有好奇地东张西望着，两颗黑眼睛滴溜溜地转着，仿佛充满了强烈的求知欲，但她也只是迷迷糊糊地看着，并没有注意到掺杂在其中夸奖自己的声音！
　　当然，落落除了会帮爸爸拎袋子以外，她还有一点值得夸奖的地方！
　　买菜花费的时间可不少，在市场磨磨蹭蹭地走一圈都要一个小时，更何况还要挑很多菜、跟老板打交道的时间，落落跟着爸爸买菜，在拥挤的菜市场里走着，她都没有半句怨言，更没有说走累了，想要爸爸抱一抱的念头！
　　这看起来娇滴滴的小姑娘，其实有着比很多大人都要出色的韧劲呢！
　　等从菜市场出来，杨言掏出手机看了看时间，已经是傍晚五点半了！
　　不过，这时候的天空还很明亮，只是比以前多了几朵懒洋洋的灰云。外面大马路传来的烘热的气息，也是让人感觉不到傍晚的来临。
　　“落落做得很棒，你拿着这个袋子这么久，都没有弄掉！”杨言笑呵呵地跟女儿说道，“爸爸也要谢谢你，因为你帮了爸爸一个大大的忙。”
　　落落抬起小脑袋来，两颗黑玻璃珠子一样的大眼睛灵动地闪了闪，一会儿，她低柔软糯的小声音传了过来：“唔，不是呢！小小的……”
　　“小小的？”杨言微微挑了挑眉毛，疑惑地问道。
　　小家伙似乎经常会蹦出一些不按常理出牌的逻辑，杨言有时候都理解不了。
　　这不，落落抬起了她抓着装大蒜的小袋子，翘起一根小手指，指了指爸爸拖着的那个装得满满的手拖篮，奶声奶气地跟爸爸说道：“落落的，落落小小的呢！不是，不是大大的！”
　　杨言明白了，这丫头有点聪明，她现在居然能分辨出自己拎着的小袋子跟爸爸那一篮子菜的大小差别，还一本正经地纠正爸爸的说法，说她的是小小的，没有帮到爸爸大大的忙！
　　“哈哈！但是落落你也很小啊，现在你能力只有这么一点儿！”杨言笑着，脑袋朝女儿那边歪了歪，柔声说道，“所以你现在能帮爸爸拎着这个，已经是在你能力范围之内，可以帮到爸爸的最大的忙了！”
　　落落被爸爸绕得有点儿晕，她一边小步子有些急切地跟爸爸走着，一边抬起小脑袋来，红嘟嘟的小嘴巴微微张开，很认真、很努力地想要去理解的样子。
　　“等你再长大一点，是不是就可以帮到爸爸更大的忙了？”杨言笑着，松开拉着落落的大手，轻轻地抚了抚她的小脑袋说道。
　　“嗯！”落落有些高兴地咧起小嘴巴，清脆响亮地应道，“落落，落落长大，嗯，落落要呢！”
　　……
　　网上坐着不腰疼的网友们评论称：一个优秀的台风应该是不占用人们的周末、来势凶猛、全市停工……
　　照这么说，泰坦确实应该是一个优秀的台风！
　　虽然在进入南海前，它先在菲国肆虐了一番，风力有所削弱，但是在南海吸收了大量的热量后，它又开始积蓄起了强大的能量，气势汹汹地瞄向了粤省的珠三角地区。
　　杨言他们第二天早上起来的时候，昨天风和日丽的晴朗天气早已经消失得无影无踪，取而代之的是阳台外面呼啸的冷风和被狂风吹得洋洋洒洒的细雨。
　　雨不大，小区花园里还有一些昨晚没买菜的人冒着风和雨跑出去买早餐和食物。
　　但风确实很大，杨言他们住在7楼，在阳台上俯瞰下去，那些没有来得及清扫的落叶都被风吹卷起来，好像蝴蝶一般，在空中跳起了漂亮的圆舞曲！
　　这样的场景可不多见！
　　“落落过来看看！”杨言笑着，把小姑娘叫过来一起看大自然的威力。
　　阳台是玻璃护栏的，而且外面还有很小的防护网，比较安全。落落站在阳台上，小手按在玻璃上，好奇地往下面眺望。
　　“唔，落落看，不看见……”小姑娘有些着急地哼了哼。
　　“在那，你看到吗？”杨言也蹲了下来，脑袋贴在了女儿冰凉娇嫩的小脸蛋边，沿着她的视角看过去，然后用手指给她指了指正确的方向。
　　“你看，那些树叶，都被风吹起来了！”杨言还在热情地给小姑娘解说着。
　　落落这回看见了，她有些惊讶地看着那些飞舞的树叶，大眼睛里闪烁着亮晶晶的光芒。
　　“哇呀！”小姑娘手掌按在玻璃上，红润的小嘴巴轻轻张开，声音小小地惊叹了一声。
　　确实很神奇呢！
　　当然了，对于落落来说，她的小脑袋里想的可不是这些树叶飞舞的原理，而是它们在空中划过的痕迹，那是一条条无拘无束的、潇洒优美的弧线，好看极了！
　　不过，别看杨言带着落落看台风来临前的狂风看得很起劲，他其实不是很喜欢台风，并不像那些网民们一样，为台风准确找到珠三角地区而激动狂欢着。
　　这不是因为杨言自己本来就不需要上班，而是因为夏瑜要冒着这大风大雨去上班！
　　“不是说红色预警，全市都停课停工吗？”杨言站在卧室门口，无奈地看着正在穿着她蓝色警服的夏瑜，吐槽道，“这么危险的天气，我们公司都给员工放假了，结果你还要上班，而且是要上街执勤。”
　　“那没办法，我们要是也不上班了，出了问题，咱们市民们找谁求助？”夏瑜翻出了自己的黑色警服外套，一边披着，一边笑着说道，“而且，市政那边人手不够，我们不仅要上街执勤，还要随时待命，随时支援。”
　　“那你一定要注意安全，小心那些树木，风大的时候，会比较危险的。”杨言担心地说道。
　　他没法劝夏瑜要鸡贼一点，遇到事情不要冲在第一个，因为夏瑜不是这样的性格，如果这样做了，那她就不是她了！
　　“放心，小台风而已，还不一定会在咱们这儿登陆呢！”夏瑜大大咧咧地拍了拍杨言的肩膀，笑道。

第615章 积极的夏瑜

　　落落已经回到了客厅里，她和小柯基蹲在那儿，嘀嘀咕咕不知道在说什么好玩的事情。
　　不过，当妈妈打扮得奇奇怪怪地走出来时候，小姑娘还是发现了。
　　“唔，麻麻，麻麻……”落落蹬蹬蹬地跑了上来，小手儿抱在妈妈的大腿上，大眼睛亮亮地仰望着妈妈。
　　“妈妈要去上班哦！”夏瑜穿着臃肿的大衣，蹲不下来，就直接用手轻轻地拍了拍落落的小脑袋，笑道，“你乖乖地跟爸爸在家，不要跑到外面去，知不知道？”
　　外面？落落要跟妈妈说的就是外面呀！
　　只见小姑娘有些兴奋地咧起了小嘴角，跟妈妈用手指了指阳台的方向，奶声奶气地说道：“麻麻，那，那素素……”
　　小姑娘想要说树叶的，可是，她现在只记得从爸爸那里听到的第一个发音，而且，还少了一点翘舌音。
　　不过，这不妨碍落落的表述！
　　小姑娘两只小手跟跳海草舞一样歪歪扭扭地比划一下，努力地跟妈妈说道：“咦下，呜，呜，飞了呢！”
　　这小家伙，还模仿出了狂风呼啸的“呼呼”声！
　　夏瑜不知道落落说的是树叶，但她大概能明白小家伙的意思，一边换上高帮的皮鞋，一边随口应付道：“对啊！风特别大，所以妈妈让落落要乖乖地跟妈妈留在家里，不可以到外面去玩，知道吗？因为很危险！”
　　落落收回了小手，视线落在了正在穿鞋子的妈妈身上，她乖巧地点了点小脑袋，回应道：“嗯呢……”
　　……
　　夏瑜开着她的小车，匆匆地赶到了沙坪街道派出所。
　　这次的台风对羊城的影响估计不小，市里的防汛防旱防风指挥中心已经要求全市的民警们紧急待命，就连正在轮休的罗绪楠楠叔，还有这段时间在市党校上课的所长邱学民都已经被叫了回来，更不用说夏瑜这些坐办公室的民警们。
　　在所里的动员大会上，邱学民将上街执勤的任务分配了出去，夏瑜坐在下面，眼巴巴地盼着，却一直没有听到自己的名字。
　　“邱所，我呢？我做什么？”夏瑜忍不住了，等大家都匆忙奔赴出去的时候，她站起来跟邱学民问道。
　　“你和李敏，还有小孙在所里待命，统一听李主任的调度。”邱学民戴上了警帽，抓起对讲机，他也准备出去执勤了。
　　小孙是另外一个女民警孙艺嘉，不过是做宣传工作的，才入职不到一年。
　　“邱所，不能老是让我待命啊！”夏瑜急了起来，她抓住邱学民的袖子，小声抗议道，“一有什么危险的任务，你都让我靠边站，那怎么可以？我也是警察，我也需要坚守在保护人民群众的生命财产安全的第一线，而不是留在所里听电话，所里本来人手就不太够，我也可以出去执勤的，敏姐和小孙留在所里就行了。”
　　邱学民确实是出于安全考虑，才让夏瑜留下来，不过，他不会跟夏瑜直说。
　　“小夏，你这个认知和态度，我就要批评你了啊！我让你在所里待命，什么时候就是让你不出去了？你知道行军打仗的时候，指挥官都会留一支预备部队吗？这支部队，留下来不是吃闲饭的，他们是哪里起火往哪扑，哪里需要往哪里去！你们就是我们的预备部队，随时待命，一有什么紧急的任务，一有什么紧急的报警电话，你们就需要顶上去，这很重要，比出去执勤还要重要，知道吗？”邱学民毕竟是领导，说话一套一套的，一下子就说得夏瑜哑口无言，不知道如何反驳。
　　没办法，夏瑜只好跟李敏和孙艺嘉留在了派出所里，有些郁闷地看着派出所门外的风雨交加。
　　临近中午的时候，风吹得更加猛烈了！一些被人丢在街上的塑料瓶被刮起来，撞在派出所外面的大铁门上，虽然隔得远听不太清楚，但夏瑜都能在耳朵里模拟出那“砰砰”的撞击声。
　　“敏姐，中午吃什么？这个天气，外卖估计都不送了吧？”孙艺嘉跟李敏闲聊着。
　　“会有人送盒饭过来，中午他们会轮流回来吃饭的。”李敏见识过许多次防风防汛的工作了，她轻描淡写地说道。
　　夏瑜并不饿，她早餐在家里吃了很多，结果现在都是在坐着，感觉浑身劲儿都没有地方使，没有消耗到多少能量，哪里还会觉得饿？
　　但就在这时候，“叮铃铃”，李敏坐着的接警桌上，那台红色电话忽然响了起来。
　　夏瑜下意识地回头，看了过去。
　　“喂？”李敏接了电话。
　　“嗯……好，育才路，好的……我们现在就安排民警过去。”李敏在纸上写上一排地址，才挂断了电话。
　　“敏姐，什么情况？”夏瑜积极地凑了上去，问道。
　　“上面通知，说育才路那边，有一个八十岁的孤寡老人自己在家，现在要安排了民政局的人上门，然后也让我们派出所出动警力，帮助转移老人到省荣军旅馆里安置。”李敏跟夏瑜说道，“育才路那边谁在执勤来着？”
　　“敏姐，我过去吧？我开车过去。现在都中午了，让大家回来吃个饭，我过去帮忙就行！”夏瑜连忙说道。
　　孙艺嘉也积极地说道：“那我跟夏瑜姐一起过去，两个人一起去，有个照应，敏姐您留在所里。”
　　李敏看了看夏瑜和孙艺嘉，琢磨了一下，便点了点头，把便签纸撕下来，递给夏瑜。
　　“好的！小孙，赶紧！你披上外套，戴头盔！”夏瑜欣喜地跟李敏应了一声，麻利地从位置上蹦了起来，指挥道。
　　“戴头盔？”孙艺嘉疑惑地看向夏瑜。
　　“戴头盔安全一点，外面刮台风，树枝随时可能会倒下来。”李敏笑着给她传递经验。
　　……
　　这时候，在家里的杨言已经准备要做饭了！
　　出于对夏瑜的担心，他午饭准备简单地煮点面条吃，顶多是给落落加两个大虾。
　　落落则是乖乖地呆在客厅里，杨言担心她跑到阳台上，就给她开了电视看。
　　小姑娘不知道什么时候学会了用遥控器，她抓着遥控器，兴致勃勃地按着。

第616章 电视里的妈妈

　　“狗狗，探，看，狗狗，大大呢！”落落现在有了说话的伴儿，就算爸爸没空陪她玩，她自己嘀嘀咕咕的热情也很强烈，这不，小姑娘坐在地毯上，一只小手抓着遥控器，一只小手则是推了推趴在她身边的小柯基，神情有些兴奋地说道。
　　小八公很配合地抬起脑袋，两只精灵一般的耳朵也竖了起来，好像在聆听落落的“指令”一样，只是，它没有听懂，只是疑惑地看着落落，没有看向正前方的电视。
　　可是，落落指的是电视上正在播放着的一个洗衣粉广告片，上面有一只漂亮的金毛从一个小朋友身边跑过，溅起来的泥巴弄脏了那个小朋友身上的白衣服！
　　当然，后面的剧情不难想象，表演妈妈的人拿出洗衣粉，用手搓一下那个脏衣服，很快，拿出来的衣服就重新变得崭新白净的！
　　不过，让落落感到兴奋的是那只一直在围着转圈圈的金毛，同样是“黄色”毛发的狗狗，这只狗狗就比小八公大太多了！
　　所以，落落很兴奋地想让小八公看看那只大狗狗。
　　“那，那儿呢！”落落积极地给小伙伴指着看电视的方向。
　　可是，小八公似乎没有那么聪明，它并不能领会落落的意思，只能是从地上爬起来，一边摇晃着屁股，一边吐着舌头。
　　小主人是要跟自己玩耍了吗？
　　落落看着没有听话的小伙伴急坏了，她小嘴巴嘟起来，焦急地开动她的小脑袋想对策，可是，这时候，抬起头来的小姑娘发现，电视上的广告已经结束了，那只大狗狗都已经不见了！
　　“哎呀！”落落遗憾地叹息一声，跟小伙伴嘟囔道，“狗狗，看不到呢！”
　　但落落的情绪变化很快，好像一下子又想通了一样，她咧开小嘴巴，跟小八公灿烂地笑道：“嘻嘻，落落，落落粑粑，（说）落落变大大！”
　　她和小柯基那乌黑的大眼睛对视着，神采飞扬地比划着两只小手，好像有什么变大了一样。
　　最后，落落还跟当初爸爸妈妈哄自己那样子，小手伸出，拍了拍小八公的脑袋，呲着小牙齿甜甜一笑，奶声奶气地说道：“狗狗，变大大哦！”
　　对啊，小八公你也要努力，跟落落一起变大大哦！
　　只是，落落不知道，她面前这个小奶狗，甭管怎么样变，都不可能变成她在电视里看到的那只大狗狗一样好看、帅气！
　　因为小八公是柯基，不是金毛啊！
　　不过，小八公还不知道小主人对自己立下了多么离谱的期许，它被拍了拍脑袋（其实落落软乎乎的小手拍下来，就跟抚摸差不多）后，就仿佛得到了鼓励一样，还有些兴奋地在小主人身边撒欢地跑了两步，然后蹬蹬蹬地倒退回来，性感的小翘臀摇得更加起劲了！
　　落落对小伙伴的反应感到很满意，她“嘻嘻”地笑了一会儿之后，才又抓起了遥控器，想要切台看别的电视。
　　不过，小姑娘对遥控器的掌控还不是特别熟悉，她跟拔葱一样，竖抓着遥控器，然后白白嫩嫩的小手指在上面瞎摁着。
　　在落落看来，爸爸妈妈平时就是这样换台的呀！
　　不过，还好，因为落落拿遥控器的方式不对，红外线发射口没有对准电视，所以，她摁了半天，电视都没有相应。
　　什么回事呢？
　　落落疑惑地将遥控器横过来，好像要打量一番，但这一次，电视有反应了，刚才那个播完广告播电视剧的画面被切换掉了，变成了一个新闻类节目的电视台！
　　换台了？
　　小姑娘没有去探索为什么这个遥控器忽然又行了，而是惊喜地抬起小脑袋来，眼睛亮亮地看着正在闪烁着的电视屏幕。
　　“受到台风泰坦的影响，羊城现在迎来了强风暴雨，多个街道出现了积水成涝的险情……”新闻主持人讲完之后，便将画面切换到了前方记者那里。
　　“是的，现在可以看到，我们外面街道已经是空荡荡的，很少有行人和车辆经过，但险情依旧存在，刚才我们的车开过来的时候，路上都看到有三颗大树被风吹倒……而现在，我们跟随的是我们沙坪街道派出所的民警们，以及民政局、街道办的一些领导干部，逐个排查育才路这边旧房、危房里的孤寡老人的情况，帮助他们转移到现在政府提供的集中安置点！”前方记者的声音，伴随着呼呼的风声，从喇叭里传了过来。
　　转移孤寡老人其实不难，难的是做通他们的思想工作，毕竟一些上了年纪的老人，不愿意离开自己的屋子，或者担心家里的财物安全，电视画面里给到了一些领导干部和一个八十岁的老婆婆讲话的场景。
　　不知道这一段是不是剪辑的，很快，那位老婆婆终于松动了，她被人扶着，颤颤巍巍地站了起来。
　　镜头再次切换的时候，则是几个人撑着伞跟在旁边，而一个女性警察小心地背着干瘦的老奶奶走在湿漉漉、满是苔藓和积水的小巷里！
　　咦？
　　正觉得无聊，准备切台的落落小脑袋抖了抖，她睁着大大的眼睛，惊讶地看着电视上这个已经披散着短发、头盔让老奶奶带着的女警察！
　　这不是……这不是？
　　“这是妈妈啊！”就在落落惊疑不定的时候，一个厚重的声音从身后传来了，小姑娘一个激灵，转过头来，看到了不知道什么时候已经站在了自己身后的爸爸。
　　杨言跟女儿笑了笑，他其实是刚刚煮好了面条，正出来准备喊落落吃午饭，但他意外地听到了“沙坪街道派出所”这些字，就忍不住停了两秒，专注地看向电视――但他没想到，电视画面里真地出现了夏瑜那张头发凌乱但更体现出她英气一面的俏脸！
　　“真的是妈妈哦！”杨言指着电视，绕过来坐在女儿的身边，笑着跟小姑娘说道，“你看，妈妈在电视上，就跟一个英雄一样！”
　　“麻麻电视？”落落一边看着电视里背着行动不便的老奶奶登上街道办开来的面包车，一边含含糊糊地重复着爸爸的话，不过她还有一些疑问。
　　妈妈为什么会在电视上？
　　那真的是妈妈吗？
　　“对啊，妈妈很厉害的呢！她在这么大风、大雨的天气里，还勇敢地走在外面保护别人，就好像超人一样！”电视里夏瑜的镜头已经没有了，杨言恋恋不舍地收回视线，柔声跟小姑娘解释道。
　　那些勇于在危险的地方保护别人的警察，不就像超人一样吗？她们都是英雄啊！
　　“敲、敲人……”落落不知道有没有听明白，她眼睛亮亮地看着爸爸，跟着爸爸重复了起来。

第617章 给落落当了好榜样

　　这些记者真的是……有些烦人！
　　夏瑜压根不知道她们这次出任务是有羊城的电视台在跟拍的，她们和民政局的干部们在老人家的屋里努力劝说的时候，街道办的领导才带着电视台的记者、摄影师赶过来！
　　这中间劝说的环节无须多言，不过街道办的领导们确实有两把刷子，他们很懂这些老人的心理需求，三言两语，就给出了许诺，让不愿意离开的老奶奶渐渐地松了口。
　　但后面夏瑜背行动不便的老奶奶出去，这一段短短的小巷，电视台的人居然要求夏瑜她们站在风雨里等了两分钟，等他们布置好机位，才匆匆地走了出去！
　　这不是作秀吗？
　　而且，这不是让老奶奶在危险的户外多呆了几分钟吗？
　　夏瑜要不是担心闹起来会让老人家受到惊吓，她都想把憋在肚子里的那句话喊出来了！
　　都给老娘闪开！
　　好在，他们也只是折腾了这一阵，很快也就收拾装备，回去了他们的采访车上，夏瑜和民政局的干部们前往下一位孤寡老人的家里的时候，电视台的记者们就不再出现了！
　　……
　　面包车会送老人们前往政府安排她们住下来的宾馆里休息，但夏瑜她们没能休息，她要跟着民政局的同志们，疏散完他们负责的区域里的孤寡老人后，才算完成任务。
　　这一忙，等夏瑜回到自己的车上的时候，已经是将近四点钟了！
　　孙艺嘉还好，她带着头盔，只是披着的大衣外套湿漉漉的，夏瑜则是狼狈许多，她的头盔忘记给了哪位老人然后没拿回来，头发都湿哒哒地贴在了被风雨吹得冰冷的脸蛋上。
　　“夏瑜姐，我饿了！”孙艺嘉可怜兮兮地看着夏瑜说道。
　　是的，她们忙起来，也忘记自己午餐没有吃，现在饥肠辘辘的，更是累得筋疲力尽。
　　夏瑜的脸被这冷风细雨冻得有些发僵，现在表现得一脸清冷，只是语气有些柔和地安慰道：“没事，我们现在就回所里，回去吃点东西吧！”
　　派出所里现在稍微热闹了一些，因为有一些执勤的民警暂时换班回来休息一下――办公桌中间，横七竖八地摆着一些午睡用的简易折叠床，他们正在里面躺着，像楠叔几个上了年纪的老民警都开始打鼾了，陈哲这样的年轻人还可以撑一会儿，他捧着一杯热茶，跟李敏在有一搭没一搭地聊天。
　　“没有饭了，不过有点面包、包子，你们看想吃什么，敏姐给你们拿去后面的微波炉里热一下！”李敏看见夏瑜和孙艺嘉饥肠辘辘地回来，就站了起来，关心地说道。
　　“我想吃包子，有肉包吗？”孙艺嘉舔了舔嘴唇，说道。
　　“有粽子？我要粽子。”夏瑜也连忙说道。
　　“先垫一下肚子，反正很快晚饭也会送过来了！”李敏笑着说道，“辛苦大家，今晚加班不容易，邱所说晚上还安排人给我们做一些糖水夜宵送过来。”
　　现在气象台已经给了预报，泰坦目前出现在了伶仃洋附近，预计会在今夜在珠城或者鹏城一带登陆！
　　尽管不是正面袭击羊城（这很难），但也差不多了，羊城的防风防汛工作比较紧急！
　　所以，不用说，按照以往的工作经验，夏瑜她们还要继续加班，即便不用全部人上街执勤，那也要随时待命，等待指挥中心的调度，一有什么险情，她们和消防部队都要扑上去！
　　吃了一个粽子，以及喝了几杯热茶，夏瑜稍微缓和了一下后，才从自己口袋里，掏出了手机。
　　有几个未接来电和短信，夏瑜打开一看，大部分是杨言中午给自己打来的！
　　不过，那时候，夏瑜正在外面，大风在耳边呼呼呼的响，哪里听得到手机传来的铃声？
　　正好，夏瑜也要跟杨言说话，她便起身走去洗手间那边的走廊，给杨言打电话。
　　“我晚上不回家吃饭了，还要继续加班，你不要煮我的饭。”手机听筒里只是响了两声，杨言便接通了，夏瑜麻溜地跟他交代道。
　　“嗯，我知道，你们那里晚饭怎么样？有盒饭吗？要不要我用饭盒给你装点带过去？”杨言关心的声音从听筒里传来，夏瑜听得心里暖暖的。
　　不过，虽然杨言做的饭菜更好吃，但夏瑜还是拒绝了：“不用，我们有工作餐，你别担心！你跟落落留在家里，不要出来，这台风不知道要不要从羊城经过，晚上风会更大的，外面很危险！”
　　“你也要注意安全啊！你要在外面执勤，一定要小心，知道吗？”杨言顿了顿，才接着说道，“我跟落落中午在电视里看到你了，虽然我跟落落说，妈妈这样保护别人，是很棒、很正确的，但是你知道，我很担心你……”
　　夏瑜明白了，原来杨言中午打电话过来，就是为了这个事情啊！
　　不过，夏瑜都觉得很神奇，那个记者带着摄影师不是才拍了一段视频吗？怎么就被杨言他们看到了？
　　“你们怎么会看到的？”夏瑜惊讶地问道。
　　而且时间上这么巧的？他们难道还蹲在了电视前，特地看那个台，等她出现？
　　“这个你要问落落了！”杨言笑着说道，“我也不知道她怎么就按到了那个台，然后我刚刚做了午饭出来，就看到电视里有你出现，我都吓了一跳。”
　　这时候，手机听筒里传来了杨言稍微离得远一点的呼唤声：“落落，来，跟妈妈讲电话，妈妈在这里呢！”
　　夏瑜拿着手机，好笑地摇了摇头，不过，她还是有些憧憬地竖起耳朵，专注地听起来。
　　“麻麻？”杨言估计按了免提，小姑娘稚嫩的声音传了过来。
　　“对啊！妈妈打电话过来了，落落你还记得，中午我们在电视上看见妈妈吗？”杨言笑着问道。
　　落落的声音再度响起来，夏瑜听到她奶声奶气地说道：“嗯呢！麻麻，麻麻，素，素敲人呢！”
　　“哈哈，妈妈有没有听到？落落说你是超人。”杨言怕夏瑜没听明白，还笑着给她翻译了一番。
　　“听到了，听到了！”夏瑜的回应声竟然有些哽咽了。
　　她是感动的！
　　落落说自己是超人！
　　夏瑜顿时被感动了，她心里好像挨了一记电击一样，一下子被一种难以言喻的喜悦感填得满满的！
　　虽然她当警察是自己的梦想，冒着风雨去帮助别人，也是自己乐意去做的！
　　可是，此刻落落的肯定，夏瑜感觉自己的付出有了意义，她疲倦的身体里仿佛又涌上了满满的能量！
　　自己做了正确的事情，给落落当了好榜样啊！

第618章 晴天亦不晴

　　“大侄子，不是叔不想帮你，也不是你们这个公司开得不好。而是，要说千八百万，这个好说话，对吧？但你们要融资至少四个亿，这钱，你爸爸都拿不出来，现在国家管得严了，矿业不景气，哪有那么多流动资金拿得出来？”
　　远在东北的玉都，雷震天和方禾旭正和一位膀大腰粗的光头中年男子在大澡堂里泡着澡。
　　方禾旭不太习惯北方这种大家赤诚相见的泡澡方式，而且，看着眼前这个不知道有没有五十多岁的男子，一直在身上搓着污垢，然后舀水刷干净，他的嘴角都不由地抽了抽。
　　不过，人家也是大老板，方禾旭只能陪着笑容，强忍着不适，跟着雷震天一起脱光光泡了进去……
　　“洪叔，我们这是融资，其实意思就是想请您以投资的方式给我们注资，同样的，您也会得到我们一部分股分，到时候淘外卖上市，您一定可以得到远比这四个亿还要多的回报！”雷震天卖力地解释道。
　　“我知道，不是什么天使基金嘛？”那个洪叔摆了摆手，笑道，“但是，大侄子，你叔我这辈子都在矿洞这块打拼，懂得不多，什么互联网的，我都不了解，不熟悉。”
　　“话说回来，大侄子，你知道，这么多年，咱们玉都走出了那么多老板、有钱人，为什么兜兜转转，剩下的就这么几家？我，你爸，东盟矿业……其他的为什么不是破产，就是在其他地方亏了钱，最后卖了矿洞自保？”洪叔反问道。
　　雷震天做聆听状。
　　“那就是因为，他们不自量力，自己的一亩三分地还没耕耘好，就想整着整那的！以前北疆厉害吧？李国栋这人当时还是咱们玉都的首富，那时候你爸还排不上号。”洪叔竖起大拇指，表情丰富地说起了故事，“他听米国顾问忽悠，整了个汽车厂，后来投了几十个亿，都打了水漂，北疆都被他弄破产了……”
　　洪叔讲的玉都风云人物，其实雷震天以前都有所耳闻，不过，他今天可不是来听对方讲故事的啊！
　　好不容易等这个洪叔讲完了玉都“历史”，雷震天却等到了对方比较明确的拒绝答复。
　　“大侄子，你洪叔没有什么文化，但这辈子就懂的一个道理：做好自己的事情，绝不踏足自己不了解的行业！所以，你洪叔的公司，才能做到现在！”洪叔拍了拍雷震天的肩膀，笑呵呵地说道。
　　这已经很明显了，他绝不踏足自己不懂的行业，那不就是说根本不想投资“淘外卖”吗？
　　“洪叔，没关系，我们再想一想办法吧！”雷震天心中无奈，但脸上还是堆着笑容，跟对方说道。
　　从澡堂出来，雷震天和方禾旭脸上不但没有泡完澡后的舒服惬意，反而还带着几分沉重。
　　尤其是雷震天，跟他上个月和方禾旭拍胸膛许诺时候的自信表现有了很大的变化，他这两天带着方禾旭见了几个潜在的投资人，但除了拒绝的方式有点差别以外，结果都跟洪叔的差不多。
　　“老雷，我觉得……咱们约的投资人，是不是应该找一点对互联网行业有点了解的人？”方禾旭等上了雷震天的车后，才有些郁闷地问道，“怎么感觉，这些叔叔辈的，跟咱们都有点代沟？”
　　雷震天摇了摇头，说道：“洪叔的话，你听一半就好，他这人很精明的，他说对咱们公司不了解不想投资，那只不过是借口。他自家的产业也是遍地开花，除了矿业以外，还有房地产，啤酒厂，然后他家的老三，听说在鹏城创业，跟别人做手机，不涉及自己不熟悉的领域，这话能信？”
　　方禾旭愣了愣，才摇了摇头，苦笑不语。
　　方禾旭不是什么初出茅庐的菜鸟，正常来说，他是不会轻信别人，尤其是生意人的话，但凡耳朵里听到的都要经过一番过滤。
　　但在东北，方禾旭还是不小心被这些人的热情糊弄到了！像这位洪叔，他跟雷震天都是叔侄相称，气势豪迈、语气豪爽，一开始时候的亲切感，让方禾旭都误以为他和雷震天真的沾亲带故的！
　　像这样大大咧咧、把“义气”两字挂在嘴边的东北汉子，居然也像南方的商人一般奸诈狡猾？
　　方禾旭心中暗叹，也算是吃一堑长一智了！
　　雷震天的跑车带着轰轰隆隆的尾气声，但速度一点也不快，很平稳地跑在玉都市郊的马路上。
　　不过，跑车里面，雷震天和方禾旭都没有怎么讲话，好像都累了一样。
　　方禾旭抬头看着车外的夜空，不像风雨交加的羊城，玉都的夜空安静祥和，万里无云，更有点点星光的衬托……
　　可是，方禾旭的心中晴朗不起来――关于“淘外卖”未来的思量，此刻方禾旭在心里掩上了一层厚厚的阴霾。
　　……
　　台风泰坦转向了！
　　夜里九点十分，它转了个弯，在五邑市完成了登录动作，然后风势减弱，慢慢地开向了桂省。
　　不过，泰坦给羊城还是带来了比较大的影响，连夜的风雨，刮折了许多老树新枝。第二天台风预警解除，陆陆续续赶去上班的人们看到满街狼藉……
　　夏瑜是第二天上午十点才回到家，虽然晚上她在派出所休息候命，但由于台风转向，一晚上都没有什么险情发生，只是在清晨天亮雨停后，她们才被调动起来，和市政工人一起清理掉那些堵塞着街道、马路的树枝、杂物。
　　“辛苦了！我给你煮点姜汤，喝完就去睡一觉吧？”杨言看着夏瑜头发乱糟糟、又疲倦又狼狈的样子，心疼坏了，他轻轻地抓着夏瑜的肩膀，柔声说道。
　　“不行，困倒是不困，但我得先去洗个澡，身上粘糊糊的，而且头发都要打结了！”夏瑜的身体素质很好，尽管折腾了一天一夜，她的声音还是中气十足的，跟杨言摇了摇手，大大咧咧地说道。
　　落落似乎不知道妈妈经历了什么，她也忘记了昨天在电视上见过妈妈的事情，正在和小八公玩得很开心的小姑娘蹬蹬蹬地跑过来看一看妈妈，居然都没有要抱一抱妈妈，就扭着小屁股，蹬蹬蹬地又跑了回去。
　　“咯咯，咯咯！”她清脆悦耳的笑声传了过来。
　　随后，只听她兴奋地跟小伙伴说道：“麻麻，是麻麻呢！”

第619章 十万个为什么

　　受到台风后救灾工作的影响，夏瑜连着两个周末都要加班，所以她安排回荷城的时间从八月中旬往后推了一周。不过，对于杨言而言，他其实不太希望这时候回去和老丈人摊牌的。
　　因为计划赶不上变化，他手里的牌好像变得有些薄弱了！
　　首先是公司那边，从玉都回来的方禾旭和雷震天并没有带着好消息一起回来！“淘外卖”的融资再次陷入了困境，虽然这个消息暂时还没有传播开来，但面对“饭了么”越来越凶猛的价格战攻势，“淘外卖”的应对已经变得越来越乏力！
　　如果九月还没能够拿到融资，“淘外卖”目前的龙头地位可能就要拱手让人了！
　　其次，杨言和国家安全部门合作开发的监控识人系统还没有进入到测试环节。
　　当然，倒不是杨言这边的问题，他用了将近一个月的时间，已经在曾经的智能识人系统的基础上，按照国家安全部门的要求，进行模块的增添，以及部分程序的升级，可以说功能已经非常强大，近乎达到电影里的那些监控系统的效果！
　　不过，这只是理论而已！
　　要看它是否能够真地实现快速的监控人脸识别，要看它是否能够通过运算、信息比对而寻找出变装、化妆后的目标对象，要看它是否存在之前自己没有发现的Bug，杨言还需要等待国家安全部门提供的服务器资源和摄像头资源的支持！
　　可是，冬樾冬主任那边传来了消息，他们还需要京城那边总部的批示……
　　没错，即便是国家安全部门，在非紧急任务的项目上，它一样需要层层请示、层层批示，而这个流程走下来，需要的时间就长了！
　　公司陷入了困境，而能够有机会完成老丈人考验的项目也需要等待，所以如果杨言现在去找老丈人摊牌的话，其实他是没有什么底气的。
　　可是，这是他以前答应过夏瑜的事，夏瑜都已经鼓足了气势，要为他们的爱情做出努力，杨言又怎么能够拖夏瑜的后腿？
　　底气不足，那就要用努力和真心来弥补！
　　……
　　八月十九日，周五傍晚，夏瑜下班回到家。已经提前做好晚饭的杨言就跟夏瑜、落落一块匆匆吃完晚餐，然后，他们将大箱小箱的物品搬到地下停车场，准备连夜赶回荷城。
　　今晚他们先回荷阳县杨言的家，第二天上午，他们再驱车到市区。因为一般白天的时间，夏市长都是有工作安排的！
　　正好，他们可以先避开夏向阳同志的锋芒，打通比较好说话的丈母娘那边的关系……
　　“你这个箱子里面装的是什么？”夏瑜注意到，杨言抱起来的是一个自己之前没见过的纸箱子，这便开口问道。
　　“酒，茅台来的！”杨言弯腰小心地将那个箱子放进了后车厢，这才抬起头来，跟夏瑜笑道，“我跟老雷说，要去见岳父，不知道给他送一点什么好，老雷说送就要送酒，而且要送好酒！他说我不懂酒，茅台在外面买还容易买到假货，所以他就让人从玉都那边，直接从他家里给我捎了一箱茅台过来。”
　　雷震天家里有不少藏酒，质量和真实性毋庸置疑，他给杨言带的这箱酒，还是在酒窖里珍藏了好多年的茅台老酒――当然，杨言不知道这些，他只是知道是茅台。
　　“你给我爸送酒……”夏瑜的反应却有些出乎杨言的预料，她看着杨言摇了摇头，无奈地说道，“他最不缺的就是酒，而且，我妈还说，希望他少喝一点酒，毕竟现在年纪大了，不是以前当兵时候的身体素质。”
　　“那可怎么办？”杨言傻眼了。
　　夏瑜摊了摊手，耸了耸肩，淡定地说道：“哪还有怎么办？你送呗！反正这也是你的心意。而且，我们不让他喝酒，他还是要喝，作为市长，他应酬总是少不了别人给他敬酒的。”
　　落落跟在爸爸和妈妈的身后，好奇地看着他们搬东西。
　　可惜，小家伙还是太小了，尽管也是跃跃欲试的，但自己看了一下车厢的高度，以及那些箱子的大块头，聪明的小姑娘还是明白了身高和力气上的差距，她绕在爸爸的大腿边，兜兜转转地看了两圈后，还是没有缠着爸爸要帮忙。
　　不过，这会儿，落落想起了今天好像一直都没有见到的小伙伴！
　　“粑粑，狗狗呢？”落落有些疑惑地眨了眨大眼睛，跟爸爸问道。
　　“狗狗啊，狗狗跟猫猫，还有喳喳一起，被送到你李叔叔那边。咱们不是要回老家吗？”杨言笑着跟落落说道，“它们不能跟着一起回去，就只能让李叔叔帮忙看看咯！”
　　小八公跟喵小米、喳喳一块被杨言送到了李佩云那里寄养两天，值得一提的是，小八公算是被寄养了两次……
　　这都过了半个多月，霍嫣然还没把小八公接回去。
　　倒不是她没有从国外回来，事实上，霍嫣然去了五天就回来了，可是，她这个月行程安排得很紧，回来两天又要飞了！与其那么折腾地带着小八公跑来跑去，还不如就让它暂时住在杨言家里，等自己真正有空了，才将它接回去。
　　不过，落落觉得爸爸的话有点难以理解，只听她疑惑地问道：“狗狗不气呀？唔，粑粑，狗狗不气，为什么呢？”
　　最近，这家伙刨根问底的次数越来越多了，不知道是不是提前进入了十万个为什么的阶段。
　　还好，杨言还是很有耐心地跟落落解释道：“因为我们的车比较小啊，你看，这里都装满了，狗狗坐不下，以后等爸爸买一个大的车车，然后我们就可以带着它们一起去旅行！”
　　“买车去旅行？自驾游吗？”夏瑜的眼睛亮了起来，有些憧憬地说道，“我想去西藏，这个挑战可以有！”
　　杨言好笑地看了她一眼，自己只是哄一哄女儿，怎么夏瑜先兴奋了起来？
　　……
　　在寂静的夜色中，娇小的红黑色Mini Cooper，犹如一个幽灵，悄无声息地从车库驶出，抹过小区门口，不一会儿，它便汇入了羊城主干道上密集的车流里！
　　“好多车车……”落落的小声呢喃在车内响起。
　　小姑娘还是坐在她的儿童安全座椅上，小脑袋却扭向车窗外，闪闪溜溜的大眼睛望着车外，那流逝的路灯和车灯，仿佛在她的眼眸里折射出了流动的光芒。
　　不过，她的感叹没有能够引起爸爸和妈妈的注意。
　　夏瑜正双手按在前排的座位上，跟杨言商量着明天的行程安排：“明天我们是几点钟出发？如果太晚，比如十一点多才出发的话，到我家都过了中午。”
　　“肯定要早点，尽量在你妈妈准备午饭之前到，我们到时候一块做饭，给你妈妈看，让她看到我们的自主生活能力，让她放心！”杨言早有想法。
　　“那我可以煮饭！”夏瑜笑道，“你来炒菜！”

第620章 牵肠挂肚的家人

　　虽然不是节假日路上不堵车，但杨言他们回到荷阳老家的时候，已经是深夜一点多了！不像羊城那样到了半夜依然灯火通明，荷阳这样的小县城，现在一路上都是黑乎乎的，除了一两家便利店，几乎没有店铺在营业中！小巷里的路灯也是昏暗微弱，杨言需要很小心地辨认，才将车开到家里。
　　开门给杨言的是姐夫王建军，不过姐姐何晓诗也裹着外套等在了厅堂的门口，似乎她不亲眼看着弟弟从车上下来都不放心。
　　“姐，你怎么还不休息？”杨言小声问道。
　　这个时候，年事已高的陆妈妈已经休息了，小朋友也一样，落落被夏瑜从后面抱出来，这样的动静都不能惊醒她，沉睡中的小姑娘跟没有骨架的软体动物一样，脑袋无意识地搁在了妈妈的肩膀上。
　　杨言不仅说话都不敢用太大的声音，而且关车门都很轻微，即便关不好也无妨，自家大院，没有人来偷东西。
　　“先把孩子带到楼上去休息，床铺都整理好的了！”何晓诗走了过来，疼爱地靠近夏瑜，伸手轻轻摸了摸睡得很香中的落落的小脑袋，轻声跟夏瑜说道。
　　她跟夏瑜交代完了，才回过头来，跟杨言抱怨道：“你说为什么咯！突然赶回来，然后还说要去见亲家，把妈这几天急得，坐都坐不安稳！”
　　杨言有些惭愧地低下了头，他其实是不想兴师动众的，因为夏瑜家那边的态度还不清晰，就怕到时候无法收场。但杨言也没有瞒着陆妈妈，只是他没想到，对于这件事，母亲比他还要上心。
　　“妈让人抓了两只阉鸡，都是五六斤重的本地土鸡，还有茶叶，她找了咱爸以前一个茶友，跟他买了几斤那种陈年普洱……”何晓诗絮絮叨叨地跟杨言说道。
　　原来，陆妈妈在家里就给杨言准备了这么多带去亲家的礼物，她还担心杨言第二天出发得太早，没来得及拿上，就嘱咐了何晓诗和王建军，让他们今晚一定要记得告诉杨言……
　　真的是古代有儿行千里母担忧，现在是儿去提亲母牵挂啊！
　　这次自己回来，带的东西都是要送去夏瑜家的，却忘记了给母亲带一些补品回来，而母亲却牵肠挂肚的，为自己准备了这么多。杨言此刻带着惭愧的心情，看着楼房门口屋檐下的“小山堆”，脑海里浮现出了母亲那苍苍白发下面忧心忡忡的眼神，他的眼眶也禁不住泛红了起来。
　　还好，现在外面光线黯淡，杨言的异样没有被姐姐发现！
　　“姐，姐夫，你们赶紧回去休息吧！”杨言看见何晓诗还在张罗着教他和夏瑜洗澡的问题，连忙劝说道，“你们明天还要去开店的，这么晚还不睡，太辛苦了！”
　　“没关系，你的事情要紧，我们明天晚点开店，也不着急这一时半会儿！”王建军笑呵呵地说道。
　　说起来，何晓诗和王建军现在有了自己的店面，虽然是杨言出钱给他们盘下来的，但至少他们现在不用交租金，不需要担心房东涨价了，而且，最重要的是，他们不用再继续全年无休地忙于早餐店的生意，因为休息一天，他们并不需要再白交一天的铺租，心理上的压力减小许多！
　　杨言和夏瑜也没有磨磨蹭蹭的，他们轮流洗漱完之后，也赶紧回房间休息了――养精蓄锐，准备明天的大考验！
　　一夜无话……
　　转眼已经是阳光明媚的早晨！
　　荷城比羊城还要热，不过早上还好，柔和的朝阳将院落映照得清新明亮，树荫下面还有徐徐的微风，给正在忙着吃早餐的人们带来了一阵阵清凉。
　　“妹妹，我们怎么都不知道你回来了？”院子里，王子浩和王子瀚两兄弟围上了落落，叽叽喳喳地问了起来。
　　他们毕竟是大哥哥了，记忆力还不错，当然有记得舅舅家有一个漂亮的妹妹，一见面，他们就表现得很热情。
　　落落就需要一段时间的回忆和适应，现在她还忍不住往爸爸的怀里缩了缩，眼神儿怯生生地看着两个长得一模一样的哥哥，没有给出回应！
　　不过，她的小嘴巴可没有闲着，刚才妈妈给了她半块包子，小姑娘自己拿着啃，现在小嘴巴还在一嚼一嚼地吃着香香的叉烧包肉馅！
　　其实这个陆妈妈一早在附近市场买的叉烧包味道很不错，不仅肉馅饱满、香浓，而且外面的包子皮也是松软可口，暖暖的，吃起来跟高档酒楼里的名贵茶点也不遑多让！
　　就是因为好吃，落落才吃得停不下来呀！
　　“妹妹昨天晚上跟舅舅一起回来的。”杨言笑呵呵的，替落落跟两个小家伙回答道，“你们昨晚都睡着了啊，都没有等到妹妹回来！”
　　“可是，可是我都没有知道妹妹回来！”王子瀚沙哑着嗓子说道，“我知道的话，就一定会等妹妹回来的！”
　　王子浩点了点头，给予了肯定的附和。
　　不过，杨言也没有空和他们聊下去，他只是笑了笑，便转过头去，继续聆听母亲的教诲。
　　陆妈妈现在正在告诉杨言一些第一次上门的礼节问题，虽然大部分都是很显而易见的道理，但是母亲的叮咛，杨言还是要耐心地听完。
　　因为肚子比较小，落落很快就吃饱了，渐渐地找回了熟悉感，也恢复了好动的本性的小姑娘从爸爸的腿上滑了下来，跟两位哥哥玩到了一块。
　　“妹妹，你要不要上学？”王子瀚话比较多，虽然声音沙哑，但他还是扯着嗓子跟落落问道。
　　“嗯？”落落无辜地眨了眨大眼睛，直勾勾地看着王子瀚哥哥，不知道他说的是什么意思。
　　“哎，我很快就要上学了！去上小学呢！”王子瀚没有给妹妹解释的想法，自顾自地嚷嚷道。
　　“我，我也要上学！”王子浩不甘示弱地跟了一句。
　　“哎呀，没人跟你说话！妹妹，我跟你说！”王子瀚直接用肩膀把王子浩挤开，挡在身后，他还拉起了落落的两个小手，好像要把妹妹护在自己的怀里一样，“我学校很大哦，就，就在……在那边……”
　　小男孩想要说出自己要去就读的小学的地址，可是，话到嘴边他又不知道怎么形容，最后只能抬着手，指了指小学所在的方向。
　　“不是那边吗？”但王子浩有不同的意见，他疑惑地指了指另一个方向，问道。
　　“在这边！”王子瀚松开了妹妹的手，转身过去，气呼呼地冲哥哥叫道。
　　“在这边！”王子浩不服气地顶着，他虽然没有弟弟说得那么快，但他也有自己的想法，“我跟妈妈去过！”
　　“我也跟妈妈去过啊！就是在那边……”
　　两个哥哥一言不合地吵了起来，留下落落一脸茫然地站在一边，她还不知道两个哥哥在吵什么呢！
　　什么这边，那边？
　　哎呀，落落都不知道怎么拉架啦！

第621章 落落踢球了

　　同样是两兄弟，王子浩和王子瀚这两个可没有胡阿姨家的亮亮和嘟嘟相处得那么和睦！当然，主要也是因为亮亮和嘟嘟有年龄差距，嘟嘟都是哥哥的跟屁虫！而王子浩和王子瀚两兄弟是孪生的，从小在父母面前争宠，自然少不了纷争！
　　落落见他们吵得不可开交了，不知所措的小姑娘只能绕开了都忽视了自己的两位哥哥，蹬蹬蹬地跑回到爸爸的身边。
　　“唔……”落落感觉到了爸爸的大手在自己背后按下来，便下意识地转头指了指两位哥哥，示意爸爸看一看。
　　他们为什么会吵架呢？
　　可是，等小姑娘没有等来爸爸的回应，她抬起头来，却发现爸爸也没有理会自己，他还在听奶奶说话呢！
　　杨言只是下意识地将手按在扑在自己大腿边的女儿的后背上，轻轻地拍了拍，现在他心里想的都是晚点去夏瑜家的事情，还要听母亲的指导，自然没空留意小孩子的那些动静。
　　好吧……
　　爸爸也不好玩了！
　　落落在爸爸身边呆了一会儿，觉得有点无聊的小姑娘又挣脱爸爸的大手，跑到院子里。
　　还好，王子浩和王子瀚吵架都吵习惯了，没一会儿，两人又跟刚才什么也没有发生一样，翻出他们的足球，跟落落一起玩。
　　“妹妹，你会踢足球吗？这是我爸爸给我们买的！”王子瀚很积极地捧着足球，跟落落献宝一样展示起来。
　　“妹妹跟我们一起玩，好不好？”王子浩也问道。
　　落落好奇地伸出小手，用她细小娇嫩的小手指戳了戳那个黑白相间的皮球，下意识地点了点头，声音软软地回应道：“好呀……”
　　怎么玩呢？
　　王子瀚这回倒没有忘记给妹妹讲解足球的玩法，他弯腰将足球搁在地上，声音闷闷地说道：“就是，这个就是踢它，看我的！”
　　只见王子瀚直起身后，挺着胸膛往后退了两步，好像在积蓄力量一样，他嘴巴张得大大的，冲上两步，抡腿就踢，嘴上还发出“哈”的叫声。
　　气势确实很足，只是王子瀚也还小，腿上的力气比较一般，一脚、而且是用脚尖踹上这个标准大小的足球，也只是让足球骨碌碌地滚出去几米远。
　　但落落也不懂，这一幕落在她的眼里，反而气势为王子瀚赢了很多印象分，小姑娘惊讶地张了张小嘴巴，圆溜溜的大眼睛都盯住了王子瀚哥哥以及那个滚出去的足球！
　　好厉害呀！
　　王子浩闷不吭声的，但他一脸兴奋地追了上去，将没有滚远的足球踩在自己的脚上。
　　他没有王子瀚那么会虚张声势，小男孩只是脸上带着激动的笑意，也抡起一腿，将足球踢得更远了！
　　“你别踢到那边去啊！轮到我了！”王子瀚沙哑着嗓子，有点像歇斯底里地喊道，他握着拳头，跟百米冲刺一样跑了上去。
　　看见两个哥哥“激烈”地在院子里踢起了球，而且他们还时不时传来兴奋的笑声、叫声，站在一边看热闹的落落也忍不住了。
　　“嘻嘻！”小姑娘带着情不自禁的笑声，一蹦一蹦地迎了上去。
　　一开始，落落还是被忽视了！
　　王子瀚和王子浩将足球踢得蹿来蹿去的，落落都还没赶到这里，足球便翻滚着跑到了院子的另一边，而两位哥哥也是你争我抢地冲了过去，只留下还没反应过来、停在原地发懵的小姑娘。
　　还好，没多久，王子瀚就想起了妹妹！
　　“浩浩，你把，你把球踢给妹妹啊！妹妹也要玩！”主要还是因为自己脚下没球，王子瀚看追不上了，才嚷嚷了一声。
　　对哦，还有妹妹！
　　王子浩这便伸脚一拨，将足球踢向了落落那边。
　　准度还是有点问题的，足球从落落前面几米远的地方滚了过去，落落甚至都没有感觉到这球是冲着自己来的！
　　小姑娘还迷迷糊糊地站在原地，两个哥哥却着急了起来。
　　“妹妹去捡球啊！”王子瀚激动地蹦了蹦，握着拳头叫嚷道。
　　“妹妹，那里！”王子浩也是伸手指向了足球的方向，嚷嚷道。
　　原来是到自己了！落落咧开小嘴巴，高兴地跟两个哥哥笑了笑：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　等她转身，一个活泼的小身影就摇摇晃晃地跑向了足球。
　　落落喜滋滋地跑到足球跟前，不过，这会儿，落落发现，这个足球好像有点大，都到自己腿这么高了！
　　她看了两眼后，才弯下腰来，不需要蹲下，直接伸手就捧住了那个足球！
　　“哼嗯……”小姑娘喜滋滋地捧着球，虽然手臂张开，抱得有点吃力，而且可爱的小脑袋还只是露出了半截出来，但是落落还是眉开眼笑地看向了两个小哥哥，小短腿迈开来，摇摇晃晃地走向了他们。
　　“不是，不是用手！”王子浩皱起了眉头。
　　王子瀚更是蹦了很高，不顾他沙哑的嗓门，亢奋地叫嚷道：“妹妹不要用手，不可以用手的！用脚踢！”
　　落落明晃晃的大眼睛下意识地看向了王子瀚哥哥抬起踢出去的脚……以及那只被甩出去的拖鞋。
　　虽然很滑稽，但落落终于明白了。
　　原来是这样的呀！
　　小姑娘学着之前王子瀚哥哥的动作，她将足球往身前一丢，然后她小嘴巴抿着，两只小短腿急走两步，然后“哼”了一声，有样学样地踢出了右腿。
　　可是，踢球哪有那么容易？落落的这一jio踢空了……
　　不过，没等落落反应过来，刚才被落落丢得弹起来的足球，自己弹在了落落伸出去的膝盖上。
　　足球发生了折射，虽然还是很慢，但在落落的“踢”之下，还是滚向了一边。
　　“到我了！”王子瀚兴奋地叫了一声。
　　可是，光喊没用，王子浩已经闷着脑袋跑了上去，他抢在了王子瀚前面，一脚将足球踢了出去。
　　“砰……”这一次王子浩踢对了方向，足球滚得快了一点，很快便弹在了墙壁上，反射回来。
　　“嘭嘭……”足球在地上轻轻弹了两下，可是，在它的路径上，落落还站在那里――小姑娘似乎还沉迷在刚才“踢”到球的成就感中，只顾着兴奋地左顾右盼，看看有没有更多人看到自己厉害的样子。
　　这时候，反射回来的足球从小姑娘的身后弹了回来，速度已经慢了下来，只是，它还是磕在一个砖块的边缘，弹高一些……
　　“嘭！”很轻的响声，足球碰到落落软软的小屁股，落了下来。
　　“嗯？”落落转过头来，有些茫然地看了看身后。
　　这球撞得不疼，甚至，小姑娘还不知道发生了什么，她回头看了一眼，都没看到在身后滚开了的足球。
　　刚才是什么？
　　是什么撞了一下本宝贝的腰呀？

第622章 落落都不慌呢！你们就慌了

　　玩一下球而已，其实这并不算一个危险的游戏，可是，要是落落跟的是两个不知轻重的哥哥一起玩球，那就存在一点危险性了！
　　在王子浩、王子瀚两个小家伙嚷嚷起来的时候，杨言就注意到了落落在跟两个哥哥踢足球，一开始，他还乐呵呵地看着小家伙将足球丢在地上，然后摇摇晃晃地抬起一只小短腿，勉强地用膝盖碰到了足球。
　　这一幕还是很萌的！
　　不过，接下来落落小屁股受袭的这一幕，还是让杨言忍不住从椅子上站了起来――小家伙似乎没有感觉到什么，可是爸爸看得很清楚啊！
　　不能让落落在没有自己保护之下，继续玩下去了！
　　现在只是蹭一蹭落落的小屁股，下回可能足球就直接闷到落落的小脸蛋上！那时候，落落漂亮的小脸蛋可能就要遭殃了！
　　“落落，过来！”杨言叫了一声，跟小姑娘招了招手。
　　不过，落落还沉浸在玩球的兴奋劲儿中，她匆匆转头看了一眼爸爸，然后高兴地咧开小嘴巴，转头指向了正在被两个哥哥争抢中的足球，“咯咯”地笑着，跟爸爸示意起来。
　　“过来、过来，咱们下次再玩这个。”杨言只好再跟她叫一声，“今天我们要去妈妈的家，落落快点过来！”
　　落落终于转过身来，有些疑惑地跟爸爸眨了眨眼睛。
　　爸爸要做什么？
　　回妈妈家？妈妈家是什么？
　　这小姑娘还没反应过来呢！
　　不过，既然爸爸在召唤了，落落犹豫了一下，还是一蹦一蹦地跑到爸爸的身边。
　　“爸爸看看。”杨言探过头，看看落落的后背，大手在她的小屁股上轻轻地拍了拍，将刚才足球弹起来粘在上面的灰尘给拍掉。
　　“要，要，（跟）果果玩呢！”落落不解地看了看爸爸的动作，然后她又指向了爸爸的方向，声音软软地呢喃道。
　　人家现在要跟哥哥一起玩呀！
　　“等我们回来再玩，待会我们要去见外公外婆，你可不能把小裙子弄脏了，然后玩出一身汗，那样子臭臭的不好！”杨言笑着跟小姑娘说道。
　　一听爸爸说自己臭臭的，臭美的小姑娘就不愿意了！
　　“没，妹有呢！”落落将小手抬得高高的，让爸爸闻闻，还嘟着小嘴巴抗议道，“落落香香的！”
　　对啊，早上落落才洗了澡――昨晚太晚了，小姑娘没洗澡，所以今天早上起来，夏瑜给她洗了个热水澡。虽然早上洗澡容易着凉，但这也是没有办法的事情。
　　……
　　开车去荷城，杨言和夏瑜看上去还很淡定，但其实心里都慌得一批，要不是精力旺盛的落落还很兴奋地在叽叽喳喳地说话，此刻车里可能就是一片寂静。
　　“麻麻！”只听落落清脆的声音响起，她一脸好奇，跟妈妈问道，“呜（外）公……素，素什么呀？狗狗呢？”
　　小姑娘是把外公和八公搞混淆了！她可是经常听爸爸和妈妈叫狗狗“八公”的！
　　“不是狗狗，怎么会是狗狗呢？”夏瑜都被小姑娘逗乐了，紧绷的脸庞流露出了一丝柔和的笑意，解释道，“外公是妈妈的爸爸，落落的妈妈、的爸爸，就是落落的外公！”
　　她一边说着，还一边指了指自己，然后她又指了指落落。
　　“麻麻粑粑？”落落歪了歪小脑袋，似乎这个复杂的关系还需要她花点时间来理解。
　　“妈妈的妈妈，是落落的外婆！”夏瑜柔声说道，“然后爸爸的妈妈，就是落落的奶奶。”
　　这么多？
　　小姑娘有些惊讶地看着妈妈，小嘴巴都微微地张了开来。
　　杨言也想通过说话来缓解一下紧张的气氛，他看了看后视镜，然后接着夏瑜的话茬，跟落落说道：“是的，落落，我们这次是去见外公外婆的哦！你到时候要主动叫外公，叫外婆，好不好？”
　　落落毕竟是小孩子，她再聪明，思维速度也比不上大人的，所以，她现在小脑袋里想的东西，还停留在刚才和妈妈的对话中，现在爸爸跟她说话了，落落知道这一点，可是，她完全不听进去爸爸的话，都不知道爸爸问的是什么“好不好”。
　　只见小姑娘伸手揪了揪自己在儿童安全座椅上抬起来的小脚丫，嘟着小嘴巴跟爸爸说道：“素，素落落麻麻粑粑呢！”
　　落落的记忆力还是不错的，一下子就记住了自己常用的一些词的组合。
　　“是麻麻的粑粑！”夏瑜见落落遗漏了助词，就学着她的语调，重复一遍。
　　落落转过头来，亮晶晶的大眼睛眨巴两下，也跟着念道：“麻麻的粑粑。”
　　“没错！”夏瑜露出了满意的笑容。
　　有了落落的调剂，这去市区的路途不至于太过难熬！
　　但紧张总是难免的，尤其是当夏瑜告诉杨言快到了的时候，杨言的心就猛地悬了起来，还感觉它现在就在嗓门上剧烈地砰砰乱跳，好像要蹦出来一样！
　　要接受考验了啊！
　　杨言原本以为自己能够跟面临高考等一些人生大考一样淡定面对，但到了真正要、而且是正式地去面对夏瑜的家人的时候，他还是淡定不下来。
　　轿车稳稳地在夏家的别墅前面停了下来，虽然待会要把车开进去，但出于礼节要求，杨言还是从驾驶座上下来，和夏瑜一块，站在了大铁门的门口。
　　落落也下来了，她完全没有感觉到爸爸心中的忐忑，反正小姑娘的心中，爸爸永远都会为自己撑起一片安全的天空。
　　所以落落的小手被爸爸牵着，她还不安分地在爸爸身边蹦蹦跳跳地走了两步，然后扭过头，循着声音望向刚才来时的方向，这条路还是会有车来往的，就在刚刚有一辆绿色的吉普车就呼啸着开了过去！
　　落落睁着大大的眼睛，看向那个车的屁股，不知道是不是在觉得奇怪――为什么会有车屁股上还装着一个大大的“书包”？
　　“来了，来了！”院子里传来的一道温柔的叫声，终于唤回了落落的注意力。
　　这个声音总能给人一种平和的感觉，落落听着就觉得有些亲切，她好奇地抬着小脑袋，等着那个大铁门开启，就想看看是谁在说话。
　　声音很好听呢！

第623章 外婆说话超好听

　　听到门铃响的时候，吴湘琴并不意外，不过她一开始并不知道站在门外的是夏瑜，她还以为来访者是一些想要送礼的官员或者企业家。
　　这并不罕见！尤其是夏向阳当了市长后，登门造访者更是不计其数，只是夏向阳从来不收礼！通过各种渠道想要请他吃饭的人，夏向阳都让秘书孟均打发掉了，而到家里来的这些，他也叮嘱吴湘琴假装不在家，不给送礼的人开门！
　　这就需要一些技术手段了！
　　比如，在他们家大门口，夏向阳就让人安装了一个比较隐蔽的监控摄像头，吴湘琴可以在客厅的门禁系统上，看到大铁门外的影像，用以判断是否需要给来访者开门！
　　但今天，吴湘琴惊讶地发现，站在门口按门铃的是夏瑜！
　　还有另外一个身影，因为杨言正低着头看落落，吴湘琴没有看清楚。但这没有关系了，认出是女儿后，吴湘琴都顾不上那么多，惊喜交加地走出去，一边担心女儿等急了，出声叫了一下，一边趿拉着拖鞋，急匆匆地赶去给女儿开门。
　　这丫头，怎么忽然回来了？都不提前说一声！
　　吴湘琴在心里埋怨着，但嘴角已经挂上了高兴的笑容。
　　只是，“惊喜”是开门的一瞬间袭来的！
　　因为大门打开后，吴湘琴才注意到，站在门外的不只是自己女儿夏瑜，还有另外一个男人，这个人在屏幕里没看清楚是谁，但吴湘琴并不感到陌生，她一眼就认出了杨言来！
　　要知道，就算夏向阳忙于荷城的政务，没有太多时间去管杨言的事情，牵挂着女儿的幸福的吴湘琴都忍不住，时常跟夏向阳提及杨言这个名字，询问他和夏瑜的近况！
　　可以说，吴湘琴比夏向阳更加关注杨言！
　　“阿姨，您好！”就在吴湘琴还在惊讶地看着杨言的时候，杨言不敢怠慢，带着七上八下的心情，抬起一只手来，有些尴尬地跟岳母大人打了个招呼。
　　夏瑜也没有让杨言承担太多的压力，她也主动地跟母亲解释道：“妈，我这次回来，是想带杨言和落落回来，给您瞧一瞧！”
　　吴湘琴的性格就好像古时候的大家闺秀，贤淑温柔，尽管看到杨言很惊讶，但她并不会跟夏向阳那样，给杨言脸色看。
　　再说了，吴湘琴这会儿，也注意到了那个正躲在杨言大腿后面，露出一张粉嫩可爱的小脸蛋的小姑娘，喜欢小孩子的吴湘琴，哪里板得起脸来呢？
　　“快先进来吧！哎，你们，这孩子，怎么这么不懂事儿？回来都不提前说一声！”吴湘琴虽然在粤省也住了二十多年，但口音里还是带着一点京腔，声音柔柔地责怪了一声，然后回身拉开大门，让杨言把车开进来。
　　“落落过来妈妈这里，爸爸要开车，不要站在车道上！”夏瑜跟落落伸出手。
　　小姑娘明白妈妈的意思，便麻利地从爸爸身后跑出来，跑到妈妈身边，伸手拉住妈妈的手。
　　当然了，陌生感还是让落落不敢在吴湘琴面前表现得太过活泼，她依旧是躲在妈妈的身后，一边走着，一边小心翼翼地看着这个“婶婶”――吴湘琴尽管年纪不小了，但样貌看起来还只是一个年纪尚小的中年女性。
　　这得益于吴湘琴自身的保养和休养，她平时心态很好，偶尔还会自己种点花草果蔬，而且本身又有很高的文化底蕴，腹有诗书气自华，看起来自然不像是已经有五十多岁的奶奶级别的人。
　　落落在看外婆，外婆也在打量着落落！
　　吴湘琴看着这个讨人喜欢的小姑娘，其实脸上已经是泛起了一丝丝柔情，只是，听到夏瑜跟落落自称妈妈，吴湘琴的心里还是感到了一些异样。
　　她可是知道落落真实身世的啊！
　　而夏瑜的暴击还在继续：“落落，车上妈妈和爸爸怎么跟你说的？见到了外婆，你要叫外婆哦！”
　　得到了妈妈的提醒，落落终于理清楚了面前这个人跟自己的关系！
　　难怪刚才麻麻叫她麻麻……
　　只见小姑娘微微嘟起小嘴巴，好像在鼓起勇气一样，奶声奶气地跟妈妈询问道：“呐，那素麻麻的麻麻吗？”
　　好家伙，这丫头把这些都记了下来！
　　“哇！”吴湘琴也被落落这稚嫩的提问给逗乐了，她打心里喜欢落落这样聪明的孩子呢！
　　于是，只见吴湘琴脸上露出了明显的笑容，她忍不住放下了刚才的别扭，笑着跟夏瑜问道：“这孩子，不是才两岁大吗？怎么说话都这么利索？而且都知道外婆就是妈妈的妈妈？”
　　夏瑜其实一直在偷偷地查看着母亲的表情，看到母亲笑了，她悬着的心才放下了一半。
　　“落落还不满两岁，还没过生日呢！”夏瑜笑着，跟母亲说道，“她确实很聪明，刚才我们在车上跟她讲外婆是妈妈的妈妈，她就记住了！”
　　站在妈妈身边的落落眨了眨大眼睛，一会儿看看这个“外婆”，一会儿又看了看妈妈。
　　她听得出来，自己说对了！
　　小姑娘心里高兴了起来，自然，她看眼前的“外婆”，心里的距离感也拉近了不少！
　　“但落落，你还没有叫外婆哦！不能只是说妈妈的妈妈！”夏瑜还是轻轻地抚了抚落落的小脑袋，跟她说道。
　　“没关系，能像她这么说已经很不错了！”吴湘琴看见夏瑜在“刁难”这么可爱的小姑娘，不由地为落落感到心疼，都开始为落落说话了。
　　不过，“外婆”的话没有妈妈的话管用！
　　落落还是看向了外婆，乖乖地说道：“外脖……”
　　尽管发音还不准确，但是吴湘琴一点也不在意，她连忙跟落落笑了笑，还温柔地伸手摸了摸落落的小脑袋，夸奖道：“好孩子，真聪明！”
　　“嘻嘻！”落落又被夸奖了，她喜滋滋地转过头去，将小脑袋藏在妈妈的大腿后面，自己开心地哼笑了一声。
　　这个外婆人挺好的！
　　小姑娘在心里暗暗地给外婆打了个好评。
　　外婆会表扬落落，说话也超级好听呢！

第624章 就是大公鸡呀

　　“小杨，你坐一会儿，喝杯茶吧！”吴湘琴对杨言，自己女儿谈的这个对象其实是有不少了解的，而且，她对杨言的印象不算差，所以，正如夏瑜之前跟杨言商量的那样，她虽然不算比较热情，但还是比较和颜悦色地招待了杨言，还给忙得满头大汗的杨言倒了一杯茶。
　　“哦，对！阿姨，您应该比较懂茶，这是我父亲以前的茶友帮忙买的陈年普洱，父亲生前还挺爱喝这种茶的。您给看看，这茶怎么样？”杨言刚刚坐下，还没坐热乎，又站了起来。
　　吴湘琴拿过来杨言递过来的茶饼，轻轻揭开来看一看，然后放到鼻下闻了闻，才微笑着说道：“还不错，至少有二十年的年份！”
　　她还顺着这个话题，教杨言一些鉴别普洱茶的小方法：“我们看普洱茶，首先要用眼看，看它茶面的色泽和净度，年份越久的普洱茶，它的茶面会越松散，颜色还有点发黑，好的茶色泽就像你这个，呈棕褐色、光泽油润，褐中泛红，也就是我们俗称的红熟……”
　　岳母大人讲了很多，杨言虽然听完还是一头雾水，没能完全理解，但他还是恭敬地听着，用脑子全部记了下来。
　　不过，听着岳母大人的讲话，杨言心里也是浮起了一丝敬意。
　　夏瑜说过的，岳母大人以前是大学老师，还有教授的职称，虽然现在不教书了，但身上的书卷气还是没有消褪，即便说话都是恬静娴雅的，一些成语和比较书面化的形容词也是信手拈来！
　　“不过，你怎么把家里的茶拿过来了？家人要喝怎么办？”吴湘琴教完后，话锋一转，有些责怪地跟杨言说道，“快拿回去，其实我们这里不缺茶啊、酒啊，你要是喜欢喝酒，也可以叫夏瑜给你带一些回去羊城。”
　　“不用的，阿姨，其实在我父亲去世之后，家里已经很少喝茶了。正好，您和叔叔都比较懂茶，还是留给你们喝吧！不然我们自己喝，那是牛嚼牡丹，浪费而已！”杨言连忙摇手说道。
　　夏瑜在旁边帮腔道：“杨言他不喝酒的。”
　　“那以后别买这些东西过来了，浪费钱。你们年轻人现在还是处在人生的积累阶段，有钱也不能大手大脚，即便不是居安思危，那也要想着把钱留着办大事……”吴湘琴跟其他母亲差不多，说着说着，还是开始絮叨起来。
　　杨言和夏瑜都唯唯诺诺地听着，这时候不管自己是否有自己的想法，都应该顺着老人家，不要顶嘴。
　　茶和酒其实还比较简单，麻烦的是杨言带过来的两只活蹦乱跳的大阉鸡。
　　“这个……可能要等到下午，我拿去菜市场那边，让人帮忙处理了才行！”在客厅里坐了一会儿，也要准备午饭了，吴湘琴站在厨房门口，有些为难地看着地板上用编织袋兜着的两只鸡，跟杨言和夏瑜说道。
　　吴湘琴会做菜，但她不会杀鸡，平时那些食材，都是她去菜市场买回来的，鸡鸭都是处理干净的，拿回来洗一洗就能放在锅里煮的那种。
　　现在能有几个人会杀鸡呢？
　　不过，杨言却自告奋勇地说道：“阿姨，我来吧，我来杀鸡！”
　　“你还会杀鸡？”吴湘琴有些诧异。
　　夏瑜都觉得有些惊奇，她印象中，自己并没有看见过杨言杀鸡啊！
　　但事实上，杨言并不是故意逞强的，他确实会杀鸡，以前没少给姐姐帮忙，所以，他也是自信地笑了笑，跟岳母大人点头回应。
　　说干就干，杨言先张罗着煮了一大锅热水。他准备把两只大阉鸡都给处理了，即便一下子吃不完这么多，这鸡肉也可以放在冰箱里。
　　夏瑜家的厨房很大，杨言在这边忙碌着，吴湘琴也开始准备中午的饭菜了！夏瑜没闲着，她站在杨言的身后，袖子卷起来，准备要给他帮忙――毕竟是好几斤重的大阉鸡，杨言自己一个人可能控制不住！
　　因为爸爸妈妈都在厨房里，落落也跟了过来，不过，爸爸不允许她进来厨房，小姑娘只能站在厨房门口探头探脑地“窥探”着。
　　厨房里的动静还是比较吸引落落注意的，她注意到，那个被搁在地上的编织袋时不时地动弹着，然后还有两个鸡头，从扎出来的透气孔里伸出来。
　　有趣的是，这两只鸡头还一伸一缩的，特别灵活，一下子就牢牢地抓住了落落的视线。
　　很好玩的样子呢！
　　小姑娘眼巴巴地看着，似乎也在暗自嘀咕这是什么。
　　但很快，落落就看到爸爸蹲了下来，他解开编织袋，伸手进去掏了一下，与此同时，一个刚才还在动弹的鸡头被拉着，从透气孔那里缩了回去。
　　“咦？”落落忍不住往前走了两步，挨到妈妈的身后，然后看着爸爸惊呼了一声――她看到，一只羽翼色彩斑斓的阉鸡被爸爸抓着脚揪了出来！
　　夏瑜也在看杨言抓鸡，不过，她知道，接下来的这一幕有点不适合落落看，她便转过身来，伸手跟落落挥了挥，示意她站出厨房外面。
　　落落可是发现了什么了不得的事情，她对妈妈的动作视若不见，还有些兴奋地咧着小嘴巴，小手指向爸爸的背影，兴高采烈地跟妈妈说道：“麻麻，麻麻，大，大公鸡呢！”
　　“不是大公鸡，这是……”夏瑜刚想纠正一下落落，但她的话音戛然而止，自己已经意识到不太对劲了！
　　不是大公鸡是阉鸡，那落落会问，阉鸡是什么？她又能怎么样解释呢？
　　夏瑜琢磨了一下，才继续跟落落说道：“好吧，落落你说它是大公鸡也没有错！因为它以前就是大公鸡！”
　　至于为什么后来不是大公鸡的这个问题，夏瑜就轻飘飘地揭了过去。
　　落落也没有关注到这个重点，她被妈妈一会儿否认、一会儿肯定的态度给弄糊涂了！
　　究竟是不是大公鸡呢？
　　落落歪了歪小脑袋，迷迷糊糊地看了看妈妈，再看了看编织袋里还剩下的那只“大公鸡”。
　　“唔，大公鸡呀……”小姑娘还是相信了自己的判断，她指着那只在前后游动的鸡头，奶声奶气地跟妈妈说道。

第625章 求给个痛快

　　“先不看大公鸡，妈妈开电视给你看吧！你想看动画片是不是？”夏瑜还是要将落落支开来，毕竟待会儿杀鸡的场面太过血腥，可不好让落落看到。
　　落落被妈妈拉着回到客厅，她还恋恋不舍地回头看一眼那只还被囚禁在编织袋里的大公鸡，仿佛她小小年纪也深谙一些人生哲理似的――比如北岛说的“人生如减法，见一面就少一面”。
　　当然，小姑娘也很快就忘记了大公鸡，妈妈给她开了电视后，她的注意力便转向了电视。
　　外婆家的电视有点大，六十五英寸的大屏幕，在落落看来，里面的卡通人物似乎都比自己还要高大了！
　　“你乖乖地坐在这里看电视哦！”夏瑜给落落调到儿童频道后，叮嘱一声，看到她乖乖地坐在沙发上，才放心地转身回去厨房。
　　虽然说这里没有羊城那么安全，没有贴防撞条的桌子、茶几的边边角角都有可能会成为让落落受伤的罪魁祸首，但夏瑜也并不是一直呆在厨房里，她帮杨言按住鸡杀了之后，就会出来陪落落。
　　不过，夏瑜回到厨房后，迎面就看到了母亲略显异样的眼光。
　　什么情况？夏瑜顾不上多想，便蹲了下来，跟杨言凑到了一块。
　　吴湘琴是觉得夏瑜这次回来，变化有点大！
　　像照顾落落时候表现出来的温柔和耐心，这可不像夏瑜以前的性格！
　　还有现在帮杨言杀鸡，这两人很有默契的样子，吴湘琴看着眼神都有些恍惚！
　　只见夏瑜刚刚蹲下来，杨言便抬起头来，跟她笑道：“拿个碗，弄点盐水。”
　　“好！”夏瑜也是干脆利落地站起来，麻利地拿了个碗，用食盐调了点淡盐水给杨言递过去。
　　“这做什么用的？”夏瑜重新蹲下来之后，才跟杨言问道。
　　“盛鸡血，我们事先加点水在里面，能够让鸡血的口感更加滑嫩，然后放点盐在里面的话，鸡血也会比较快凝固起来。”杨言耐心地给夏瑜解释道。
　　接下来，杨言示意夏瑜接过自己手里的鸡翅膀，让她一只手抓着鸡翅膀，一只手抓着鸡脚，还叮嘱一声：“抓稳了！它到时候会挣扎得很厉害。”
　　夏瑜不敢怠慢，绷紧了脸，用手紧紧地抓着这只落落口中的“大公鸡”！
　　也得亏是夏瑜，她神经比较粗大，手掌抓着大阉鸡的翅膀那温热的根部，还时不时感受着它扑腾时候猛然传来的动静，即便这样，她也没有害怕！
　　倒是吴湘琴微微皱着眉头看了两眼，身体不受使唤地往后倒退了一步。
　　还没开始呢！吴湘琴就觉得接下来这一幕会有些残忍了！
　　杨言已经做好了准备，他抓起鸡头，将其后仰地按着，然后持刀的右手腾出来，将鸡脖子上的毛拔掉一部分，露出一小块鸡皮。
　　他的动作不是很利索，毕竟太久没有自己动手杀过鸡了，杨言重新又将菜刀拿起来，小心翼翼地比划一下，才找对位置，在刚才那块拔了毛的鸡脖上划了一刀。
　　快！
　　杨言迅速将鸡脖子调转过来，对准了盛着淡盐水的碗。
　　但血流出来的场景没有如同他预想的那样出现，等杨言皱着眉头将鸡头揪回面前，他才发现，鸡脖子没有完全被切开！
　　大阉鸡不知道是不是已经被吓坏了，它已经生无可恋地闭上了眼睛，仿佛在说：不要再折磨鸡了，来个痛快的吧！
　　杨言为之赧然，他感觉耳朵有些燥热，都不敢看夏瑜和岳母大人的表情。
　　还是埋头杀***！
　　第二刀倒是割破了大阉鸡的血管，杨言看着那血跟决堤了一样蔓延出来，他眼疾手快地按了下去，倾泻而出的鸡血便流入了准备好的碗里。
　　夏瑜抓着鸡翅膀，忍不住偏头去看了一下鸡脖子涌出血流的样子。
　　“割到颈部大动脉了，不过，如果抢救及时，应该还能再挽救一下！”夏瑜作为一个专业人士，还是要敢于下判断的。
　　但这只大阉鸡是抢救不回来了，它的血流了很多，而且渐渐的，出血量变少，眼瞅着就不行了！
　　“噗……”
　　说那是迟那时快，正在走神的夏瑜忽然感觉到手下的两只鸡翅膀和两只鸡脚，都仿佛忽然绷紧了全身肌肉一样，猛然抽搐了一下！
　　这突然爆发出来的临死前最后的挣扎，力量之大，夏瑜都差点没抓住！
　　“没事了，它就这点力气，现在已经是死了！”杨言笑着，接过了夏瑜手里的死鸡，暂时搁在了放在旁边的铁盆里，“一会儿我们两只鸡一起烫毛、拔毛，先把剩下那只解决了！”
　　有了经验之后，杨言和夏瑜表现得都比刚才要好许多！第二只大阉鸡没有再出意外，他们很顺利地就处理完了！
　　吴湘琴在一边看完了全程，从一开始的默然，到最后的脸上带笑，她的心理经历了一番思想的起伏！
　　看着这两个孩子蹲在这里杀鸡，还真有一点另类的金童玉女的感觉，吴湘琴尽管还没有完全接受杨言，她也已经觉得杨言和夏瑜挺般配的了！
　　能够让自家闺女这么桀骜不驯的性格软化下来，还不再风风火火地想要去执行一些危险的任务，而且还能乖乖地呆在厨房里陪他一起杀鸡，这样的人，如果不是杨言突然冒出来，吴湘琴都觉得是不存在的！
　　当然，接下来拔毛的动作，杨言就不需要夏瑜这个笨手笨脚的家伙在这里帮忙了，他让夏瑜去看着落落，然后他和岳母大人留在了厨房里继续忙活着。
　　“阿姨，夏叔叔喜欢吃怎么样做的鸡？是白切的，还是酱油鸡，或者是做盐h的？”杨言害怕厨房的气氛陷入尴尬中，夏瑜一走，他便主动地跟岳母大人询问了起来。
　　“怎么样的啊？”吴湘琴没有敷衍杨言，还真地帮杨言仔细地想了想，才回答道，“他的口味其实偏辣一点的，现在吃得少了，但如果有辣味的菜，他的胃口会好很多！”
　　有辣味的鸡？
　　那白切鸡、酱油鸡等传统的粤式做法就不行了……
　　杨言琢磨一下，忽然有了主意：“我知道了，我可以做手撕鸡！”

第626章 谁不喜欢奶萌的小宝贝？

　　别看今天是周末，夏向阳依旧是个大忙人！上午夏向阳参加了一个在荷城举办的海洋经济论坛，下午，他还出席了荷城工会举办的职工篮球赛，给决赛获胜队伍颁奖。
　　“待会你们的庆功晚宴我就不参加了，难得是周末，要回家陪家人吃饭。”夏向阳握着工会崔主席的手，跟他低声说道。
　　其实吴湘琴没有给他打电话，只是对于夏向阳来说，这种晚宴，他可去可不去，而如果他去了，还会让别人吃得不自在。所以，夏向阳交代一番之后，就在一大群人的簇拥欢送中，离开了篮球场。
　　……
　　“夏市长，到家了！”司机杜叔的声音，叫醒了坐在后座的椅子上闭目养神的夏向阳。
　　夏向阳睁开眼睛，跟前面点了点头，从孟均拉开的车门一侧下车。
　　“你们也快点回家吃饭，今天辛苦了。”夏向阳笑着拍了拍孟均的肩膀，转身开门进去。
　　不过，夏向阳看到院子里的Mini Cooper时候，他微微有些吃惊：“这车？丫头回来了？”
　　显然，夏向阳对夏瑜的突然回来也是没有收到一点风声，不过，他没有多想，从车边经过后，他就径直走进敞开的房门。
　　“夏……叔叔！夏叔叔回来了！”杨言刚刚端着一盘热乎乎的菜从厨房里出来，他看到夏向阳，差点吓得把手里的盘子丢了，他吞吞吐吐地叫了一声。
　　杨言的叫声，好像刺耳的警报一样，一下子把还留在厨房里面的夏瑜叫了出来，她都顾不上放下手中的塑料保温盖，直接拿着就冲了出来！
　　还好，外面的夏向阳和杨言没有打起来。夏瑜看到父亲虽然瞪着杨言，但没有达到恨得要把他吃掉的地步！
　　这货，怎么冒出来的？
　　夏向阳猝不及防地看到了杨言，也是满脑子疑问，他透露着威严的眼睛瞪得大大的，视线落在了杨言系着的围裙上！
　　吴湘琴也从客厅的木沙发后面走了过来，她有些担忧地看向夏向阳，即便是她，也是没有办法预料得到夏向阳接下来的反应将会是如何！
　　落落倒是紧跟其后，小姑娘摇摇晃晃地走着，两只小手还抬在身前，一只手抓着一小瓣桔子。一边走着，她还一边吃，橙黄色的果汁和口水混合着，糊在了她的手指上。
　　这是外婆给她剥的，落落才刚刚开始吃，看见外婆把剩下那么多桔子都拿走了，小姑娘自然在原地呆不住，也紧赶慢赶地追上外婆。
　　气氛有些紧张，夏瑜忍不住了，她踏步向前，伸手拉过来杨言的胳膊，语气坚定地说道：“爸，我跟你正式介绍一下，这是杨言，我的男朋友！”
　　夏瑜其实还想说类似“以后我要嫁给他”的话，但在前几天她和杨言的讨论中就被杨言否决了，杨言告诉夏瑜，不要一下子给父亲太多的刺激。
　　“我知道他是杨言……”夏向阳微微眯了眯眼睛，视线落在了杨言那个被自己女儿搂着的胳膊上。
　　夏瑜还是心急了一点，她抢着说道：“今天我带杨言回家，就是想要告诉你们，杨言，我认定了！不管你们同不同意，他就是我的男朋友，以后我也想和他在一起！”
　　夏向阳和夏瑜都是比较暴躁的脾气，他听着心里就不痛快了起来，只见他嘴角微微一抖，似笑非笑地说道：“所以，你这是带他回来家里示威吗？”
　　火药味顿时弥漫了开来，可以感觉得到，一场大吵即将要爆发起来！
　　落落虽然还有些懵懂，但她似乎对大人的情绪状态比较敏感，小姑娘闪了闪她乌溜溜的大眼睛，在妈妈和那个“老爷爷”身上来回扫动。
　　小姑娘意识到有些不妙，这便下意识地往外婆身后缩了缩。只是，爱干净的小姑娘没有将她黄黄的小爪子摸到外婆的身上，甚至，她还在吸着左手抓着的最后一瓣小桔子呢！
　　“夏叔叔，夏瑜不是这意思……”杨言也意识到气氛不对，连忙轻轻地拍了拍夏瑜的手背，调解道，“我们这次回来，主要是想看望一下您和阿姨。”
　　“好了，好了。”吴湘琴知道自家老头子的脾气，不等他和杨言对上话，便轻声劝导道，“别管多大的事，先吃饭，待会我们慢慢说。已经很晚了，就算你们不饿，这孩子也饿了！”
　　吴湘琴在家里没有多大的话语权，但也只有向来都温柔善良的她，才劝得了脾气死犟的夏向阳。
　　而且，她这番话，一下子就把夏向阳的注意力转移到了旁边的小姑娘身上――吴湘琴已经往边上走上一步，把落落暴露了出来，她还疼爱地抚了抚落落的小脑袋。
　　怎么自己成了大家关注的中心？
　　落落有些不知所措。
　　不过，现在是在说落落吃饭饭吗？小姑娘可是听到了外婆说的话。
　　只见落落迷迷糊糊地抬起了她还攥着半瓣桔子的小手，奶声奶气地说道：“唔……落落，落落吃介个呢！”
　　这红嘟嘟的小嘴巴，这鼓囊囊的小腮帮，还有这圆溜溜的大眼睛，组合成了小姑娘精致可爱的小脸蛋，就好像瓷娃娃一样好看！
　　谁会不喜欢这么奶萌的小宝贝呢？
　　夏向阳和这个小人儿对视了一下，本来被夏瑜激起来的火气顿时消散得无影无踪。
　　他又不是暴君啊！哪会随意向人发脾气？
　　更何况，孩子是无辜的！
　　夏向阳知道这个叫“杨小落”的小女孩的身世，这一眼看去，他眼里都忍不住流露出了一丝怜悯，但也流露出了一丝惊讶。
　　以前都是在照片上看的，现在看到了落落真人，夏向阳才发现，这个小孩居然比照片上还可爱！
　　一点也不像他心目中那个被遗弃街头、流离失所的可怜形象！
　　这个杨言，也算是做了一件好事……
　　虽然夏向阳一想到夏瑜和杨言之间还夹着一个不清不楚的孩子，心里就感到很膈应，但一码归一码，他并不否认，在领养和抚养这个孩子长大、给她家庭的温暖和父母的关爱的这个角度上，杨言确实做得很好――从一个旁人的视角去看的话……
　　“哼！”夏向阳最后还是在吴湘琴拉开的椅子上坐了下来，没有多说什么，只留下一个意味不明的哼声。

第627章 这菜，还挺好吃的

　　“今晚的这些菜是小杨做的。”在饭桌上，吴湘琴看到自家闺女低着头生着闷气，而杨言又是战战兢兢地坐在那里，不知道该不该起身，她暗暗地叹了一口气，只好自己主动伸出筷子，给夏向阳的碗里夹了一筷子手撕鸡，柔柔地说道，“他听我说你爱吃辣，还特地加了一点辣椒，你试试，看看合不合你口味。”
　　杨言这才好像得到了提醒一样，连忙点头说道：“对，我加了那个老德公辣椒酱。”
　　夏向阳的视线从碗里的手撕鸡肉上掠过，有些不屑地哼了一声。
　　他刚想说“年纪轻轻，什么不学，就知道拍马屁”！但一转头，夏向阳就看见了正眼巴巴地看着他的落落，小姑娘天真无邪的小脸蛋，好奇又害怕的眼神儿，一下子又让夏向阳把到了嘴边的话咽了下去。
　　不能在这么单纯的小朋友面前说一些怪里怪气的话！
　　但已经“哼”出来了，夏向阳便话锋一转，说道：“用什么老德公？这是隔壁市的产品，我们荷城本地的辣椒酱难道不好用？”
　　杨言傻眼了，他不知道，老丈人居然在这个方面都能挑出刺来！
　　夏瑜在一边有点不痛快，她觉得父亲是在为难杨言，刚想扬眉翘鼻地怼过去。但这时候，母亲抢在她面前开了口。
　　“这个，老德公其实是我买的。”吴湘琴苦笑着说道，“然后我看小杨在找辣椒酱，家里的也刚好用完了，就拿了这瓶给他。”
　　夏向阳其实就是鸡蛋里挑骨头，现在夫人都已经说话了，他就没有再吭声，低头下去，夹起一条带点鸡皮的手撕鸡肉，放到了嘴里。
　　咂砸……
　　咦！
　　夏向阳微微挑了挑眉毛，他发现，这手撕鸡味道还不错，里面有辣椒、有芝麻，很合他的口味，而且，更重要的是，这手撕鸡味道鲜嫩爽滑，跟白切鸡的口感还不遑多让！
　　总结起来就两个字：好吃！
　　别看夏向阳心理活动很多，但他除了一开始的眉毛挑起来以外，脸上基本没有什么表情，还好像很严肃地看着碗里的鸡肉。
　　这让杨言紧张了起来。
　　不对味吗？
　　还好，今天杨言算是拉拢了一个好“间谍”，熟悉夏向阳的反应的吴湘琴掩嘴轻笑起来，她没有用反问的那种带着点刺激感的语气，而是依旧温和地说道：“还好吃吗？这鸡，可是小杨母亲让他带过来的，两只很大的阉鸡呢！”
　　鸡？
　　阉鸡？
　　正在自己用小勺子扒饭的落落听到了一些关键词，她抬起头来，积极地跟旁边的外婆说道：“外，外婆，是大公鸡呢！”
　　晚上的落落，说起话来也是利索了许多！
　　她成功地把吴湘琴逗乐了，吴湘琴笑得眼角的皱纹都深深的：“好好，是大公鸡！”
　　这都开始叫外婆了？
　　夏向阳微微皱了皱眉头，感觉这里面有着阴谋的气息。不过，他没有太在意这个，已经被落落弄得没脾气了的夏向阳选择了另一个话题。
　　“你的母亲？陆秀丽陆老师？”夏向阳对杨言的背景了如指掌，甚至都背下了杨言的亲人的名字，他知道，杨言的亲生母亲在他很小的时候就去世了，现在指的，应该就是陆老“先生”了――用先生来表达对老师的尊敬，其实无论男女都适用。
　　杨言连忙点了点头，他有些赧然地说道：“其实是我考虑得不够周全，我就买了一些补品和酒过来，然后回来之后，母亲给我准备了很多东西。”
　　“你的母亲是一个很好的人！”夏向阳微微点了点头，略显严肃地表达了一下自己的敬意。
　　“对，还有酒！”杨言被自己提醒了，他慌忙起身，去放酒的储物间拿他带过来的茅台酒。
　　趁着杨言不在，吴湘琴又给夏向阳夹了两筷子菜，笑道：“你也试试别的菜，小杨这个厨艺还是有点水平的，你看他炒的这个油焖茄子，还给你特地加了辣椒，很好吃的！”
　　夏向阳还是忍不住闷哼了一声，说道：“男人要以事业为重，光顾着浸淫这些厨房琐事，哪里做得了什么大事业？”
　　夏瑜觉得父亲这番话说得不是很公平，她忍不住顶了一句：“可是人家杨言，菜又做得好，公司也办得风生水起，不像某个人，就只知道天下大事，回到家里却连个炒勺都颠不起！”
　　“夏瑜，别这么说话！”杨言的声音及时地传了过来，他捧着一壶茅台酒回来，远远地便跟夏瑜说道，“这个社会上，没有谁是全才的，各有各的分工，夏叔叔当市长，管咱们荷城大大小小的事情，我就只是管一下公司的技术问题，怎么能跟夏叔叔比？”
　　夏瑜没有在意杨言在说自己，她还有些得意地瞥了夏向阳一眼，说道：“反正，我喜欢吃杨言做的菜！”
　　夏向阳这回没有发脾气，他只是默默地看着杨言和夏瑜，不知道心里在想什么。然后，在杨言回来后，他还是饶有兴趣地伸手接过了杨言送过来的这壶茅台酒。
　　刚才这个杨言说什么来着？
　　有几十年份的老茅台？
　　爱酒的夏向阳忍不住捧起来，对着饭厅的灯光，眯着眼观察起来。
　　有趣的是，这个时候，夏向阳心里想的并不是找出破绽来让杨言下不了台，他是满心期盼地看着，希望能够看到一瓶好酒。
　　“还不错，这是真的茅台，而且，它应该有二三十年份了。”夏向阳等检查完了，还倒一杯出来闻一闻，这才面无表情地跟杨言点了点头，内心的喜悦自然是不会让杨言看出来的。
　　“这是我一个很好的朋友送给我的！夏叔叔您喜欢就好，还有三瓶呢！”杨言高兴地说道。
　　“今天有孩子在，不喝酒……就这一杯吧……”夏向阳把瓶盖拧回去，不过，已经倒出来的一小杯，夏向阳还是忍不住拿起来抿了抿，尝了一点后，他还赶紧把手放下，舔干嘴唇。
　　夏向阳有些小心地看了一眼落落，就怕被落落看见，这可是会教坏孩子的！
　　不过，落落才没有看他呢！
　　小姑娘对刚才外婆说的茄子很感兴趣，正缠着外婆，让她给自己夹一点茄子呢！

第628章 中招的小姑娘

　　正常的情况下，落落都是让爸爸给自己夹菜的，不过，今天的情况比较特殊，落落想要吃茄子的时候，爸爸都没在自己的身边――他忙着跑去拿酒了！而妈妈又在说话，聪明的小姑娘隐约能感受到大人们在讨论着一些严肃的事情。
　　所以，落落把期盼的视线投向了外婆！
　　外婆人可好了，说话超好听，还会给自己剥桔子吃，落落知道，找麻麻的麻麻会是一个不错的选择！
　　“唔，外婆……”小姑娘软糯甜腻的声音轻轻地响了起来。
　　吴湘琴听到了，她转头看过去，坐在对面的小家伙正睁着亮晶晶的大眼睛看着自己，那嘟起来的小嘴巴可爱极了！
　　“嗯，外婆在这呢！”吴湘琴忍不住露出了笑意，她也是轻轻地跟落落回应了一声。
　　“唔，落落要，要那个！”小姑娘得到外婆的回应后，有些忐忑的小脸蛋马上欣喜地绽开了甜美的笑容，她小手抓着小勺子，指向桌子上面装着油焖茄子的碟子，跟外婆说道。
　　“要哪个？”吴湘琴怕自己看得不对，还拿筷子指点着桌子上的菜，跟小姑娘问道，“是西蓝花，还是这个茄子？”
　　落落看着外婆，大眼睛眨了眨，重新又指了指自己想要的菜，然后学着外婆的发音，声音响亮地说道：“茄子呢！”
　　“好好，给你夹茄子！”吴湘琴看见小家伙喜欢，便热情地给她夹了一大筷子。
　　“哎呀，好多……嘻嘻！”小姑娘看到外婆给自己夹的菜都把自己碗里原来的饭菜都盖住了，便忍不住叫了一声，然后她看着外婆，小嘴巴抿着，眉开眼笑起来。
　　“落落，要说谢谢哦！得养成懂礼貌的好习惯，别人帮了你，你就要说谢谢。”杨言见落落都光顾着笑了，便轻声提醒道。
　　“唔，说啦……”落落并不是什么时候都按爸爸说的去做的，正想要吃茄子的她感觉自己被打断了，有些不情愿地嘟起小嘴巴，跟爸爸耍起赖来。
　　“没有说，落落，妈妈在这边听着，你没有说哦！”夏瑜的声音传了过来。
　　顿时，正要哼哼着撒娇的小姑娘噤住了声，她有些害怕地看了看妈妈。
　　没错，在家里，落落最怕的还是妈妈，因为妈妈没有爸爸那么好说话！
　　落落有时候也会捣蛋闯祸，对于小朋友来说，一昧地使用怀柔的方式进行教育也不行，有时候想要她们树立起规矩意识，还是得使用一些严厉的手段！
　　这时候，夏瑜这个唱黑脸的就要出场了，她没有打落落，但只要她抓起衣架，吓唬一下这个皮到想要上房揭瓦的小家伙，落落就乖乖地变老实了！
　　这比杨言讲一百遍道理还有效！
　　这不，落落怕怕地看了看妈妈后，才小声地嘀咕道：“谢谢，唔，外婆……”
　　说完了，小姑娘还眼巴巴地看着妈妈，希望得到她“通过”的许可。
　　不过，这时候，坐在对面的夏向阳反而看不下去了，他瞧着杨言和夏瑜两个小年轻“联手”教育落落，便忍不住皱着眉头说道：“你脾气够大的啊！凶孩子干什么？一点小事都小题大做！”
　　夏向阳不说还好，一说夏瑜就不服气了，她气呼呼地说道：“我只是跟她讲一下礼节方面的事，又不是说什么。什么叫小题大做、凶孩子了？以前你训我的时候，还是用皮带抽的呢！”
　　在夏瑜看来，父亲有点双标了，明明他教育自己的时候，用的是棍棒教育方式，比现在自己对落落还要严厉一百倍，凭什么说自己小题大做？说自己脾气大？
　　但夏瑜不知道，有时候人就是这么奇怪，对待下一代就很严格，但在面对隔了一代的孙儿辈的时候，他又舍不得打骂，更多的还是宠溺和容忍！
　　“好了，好了，都不许吵架，吃饭呢！有什么话，吃完饭再说！”吴湘琴看到这父女俩一言不合又吹胡子瞪眼起来，连忙劝说道，“落落也吃饭吧，不要理他们。”
　　还是外婆好！
　　外婆和奶奶都超级好的……
　　落落如获大赦，重新又轻松高兴地跟外婆笑了笑！而且，她终于可以吃茄子，油汪汪的茄子就好像红烧肉一样，色泽和香味极其诱人，早就等不及了的小姑娘喜滋滋地抓起了自己的小勺子。
　　今天，小姑娘吃这个茄子好像有点不太容易，她用小勺子想要舀起最上面一条的时候，滑不溜秋的茄子直接被自己的小勺子给推开了！
　　“咦？”小姑娘抬起小勺子，才发现里面空空如也，她不由地歪了歪小脑袋。
　　不过，落落有着锲而不舍的精神，尤其是在面对美食的时候，她小手攥着勺子把，往深一点挖了挖，终于，一大勺茄子被她挖了出来！
　　起码有三、四条在里面！
　　小姑娘这才满意地露出了笑容，她觉得这样大口吃“肉”也不错呀！
　　落落手还是太小了一点，握勺子的姿势略显奇怪，不过，她也习惯了这样的姿势，抬起小胳膊的时候，勺子还很稳，都不摇晃，直到她抬得高高的，小嘴巴张开，将这一大口茄子舀进小嘴巴里！
　　“嘻唔……”小姑娘正想要满足地抬起小脑袋，嘟着油光盈盈的小嘴巴，跟外婆笑一笑。
　　但忽然间，落落的小表情呆住了！
　　下一秒，难受的样子出现在了小姑娘的脸蛋上，她紧闭着眼睛，小小的眉毛皱着，“哇”的一声，她将刚才吃到嘴里的茄子都吐了出来。
　　有毒？
　　不，是辣的！
　　杨言还是反应了过来，他眼疾手快地伸手去接住了落落吐下来的茄子，有些懊恼后悔地说道：“哎，我忘了，这个茄子里面放了辣椒！落落还不会吃辣！”
　　他今天做的菜，大部分是放了辣椒的，但也有少部分没有加辣，比如手撕鸡，有一盘手撕鸡是他专门分出来的，没有加辣味，特地留给落落吃的。
　　开始吃饭的时候，杨言给落落夹的菜也是没有辣的啊！只是，现在杨言光顾着小心应对岳父大人了，对落落的照顾都有些疏忽大意，看到丈母娘给落落夹菜，他心里高兴，就忘了这道菜里面加了辣椒酱……
　　可怜的落落，好不容易吃到好吃的，却是辣乎乎的，她现在张着小嘴巴，一边用力呼吸，一边又难受地哇哇大哭起来！

第629章 夏向阳：你不行，我来！

　　“哇，呼呼……呜，呼呼……”落落哭得稀里哗啦的，这一幕，不仅是让在旁边看着的杨言心疼坏了，这还牵动了桌子上全部人的心，吴湘琴和夏向阳都下意识地站了起来。
　　“没事了，喝点水，漱漱口就没事了！”杨言将落落抱起来，接过夏瑜给他递来的杯子，跟小姑娘哄道。
　　可是，落落正哭得厉害呢！意识迷糊的小姑娘什么都不想要，哪里肯喝水？
　　只见小姑娘一边哭着，一边抗拒地摆了摆小手，然后扭过小脑袋，小胳膊抬起来抱住爸爸的脖子，在爸爸的肩膀上埋下头，闷闷地继续哭下去。
　　“不喝水，要不喝点饮料？喝点饮料能缓解一下辣味。”吴湘琴从冰箱里拿出了一瓶橙汁，关心地说道。
　　尽管大家都围着落落团团转，但小姑娘似乎都没有停下来的意思，她甚至在爸爸的肩膀上都趴不住，还要抬起小脑袋来，小嘴咧着新的空气，然后泪汪汪、迷迷糊糊地看着前方！
　　这可怜、委屈的小模样，谁看着都心疼啊！
　　“行了，让我来！”就在杨言和夏瑜担心地看着落落的时候，刚才没有什么动静的夏向阳忽然插了进来，他沉声说道，声音中带着一种不容置辩的威严。
　　杨言不知如何是好，只能傻傻地站在那里，看着夏向阳将落落抱了过去。
　　其实，落落已经差不多要缓过劲来了，现在被这个今晚一直很严肃、吓人的“爷爷”抱住了，小姑娘睁开模糊的泪眼，怯生生地看着对方。她哭声一顿，好像不敢再哭了一样，只剩下了暂时还停不住的小啜泣。
　　“吃点辣有什么关系？”夏向阳用自己的方式哄孩子，只听他声音洪亮地说道，“辣一下，很快就过去了，你看！”
　　夏向阳将落落抱到左边，右手伸出，拿来自己的筷子，夹起盘子里的油焖茄子，在落落惊讶的眼神中，塞了一大口到嘴里。
　　“唔，你看，好吃！”夏向阳放下筷子，竖起大拇指，一边嘴巴嚼着菜，一边含含糊糊地跟落落说道，“有辣才好吃，爷爷跟你说，辣的菜，闻起来，特别香，你说是不是？”
　　落落恍恍惚惚地看着夏向阳，似乎需要一段时间去消化他的话一样！
　　“叫什么爷爷？你明明是外公。”夏瑜在一边，忍不住出声纠正夏向阳的话。
　　外公？
　　我同意你们的事了吗？
　　夏向阳只是瞥了夏瑜一眼，不过，有孩子在，他没有和夏瑜就这个问题争吵起来。
　　而且，这时候，落落终于缓过了劲儿，她吸溜着粉红的小鼻子，声音弱弱地说道：“落落，落落不喜欢呀……”
　　“不喜欢没事，以后等你长大了，再试试，你到时候会知道，爷……外公说的是对的！真的是辣的菜才香哦！”夏向阳笑呵呵地跟小姑娘说道。
　　外公忽然的改口，倒是让落落注意到了！
　　“外公”这个词，不就是她今天学过的关键词吗？记忆力很好的小姑娘一下子反应了过来。
　　“唔，外公，外公，麻麻的粑粑呢！”落落努力地转过小脑袋来，小手指了指妈妈，然后才回头，水汪汪的大眼睛眨了眨，跟外公说道。
　　小家伙的这番话，曾经逗乐过外婆，现在效果不减，夏向阳也被她说得愣了一下，然后莞尔一笑。
　　当然，夏向阳还是自持身份，没有改变他严肃的表情（以免让杨言看着尾巴翘起来），他只是淡淡地点了点头，拉着落落的小手，说道：“没错，没想到，你还挺聪明的嘛！”
　　实际上，落落已经不知不觉给夏向阳留下了很深刻的印象！
　　瞧着这个刚才哭得小鼻子、小嘴巴都有些粉嘟嘟的红肿的小姑娘，这梨花带雨的小模样，夏向阳的疼爱之心哪能不被激发出来呢？
　　“来，喝点果汁，落落，喝点这个橙汁，酸酸甜甜的，就不辣了！”吴湘琴这时候走了上来，她端着倒了橙汁的杯子，跟落落轻声说道。
　　酸酸甜甜的？
　　落落视线落在了玻璃杯那个橙黄色的果汁上，兴趣一下子又上来了。
　　“要喝……”小姑娘嘟着小嘴巴，跟外婆伸出了小手。
　　吴湘琴还是握着玻璃杯，将杯沿递到小姑娘的嘴边，落落便自己用两只小手捧起了杯子，咕噜咕噜地喝了起来。
　　“慢点，慢点！”吴湘琴和夏向阳两人看着落落“牛饮”的样子，都异口同声地劝了起来。
　　可是，落落哪里慢得下来，这橙汁不喝则以，一喝就停不下来！
　　实在是太好喝了呀！
　　酸酸甜甜，还冰冰的呢！
　　“好了没有？不能喝完啊，喝完你小肚子都要涨起来了！”吴湘琴担忧地摸了摸落落的小肚子。
　　两位老人家围着小孩子连连哄着，这温馨的一幕，看在了杨言和夏瑜的眼里，两人都忍不住对视一笑。
　　……
　　这一顿晚饭，虽然还是有些唇枪舌剑的争吵，但总体的气氛还算平和，杨言忐忑不安的心情终于缓和了一些。
　　但吃完饭后，夏瑜和母亲去洗碗了，夏向阳却指了指杨言，跟他说道：“你跟我到书房聊一聊！”
　　这是命令，不是请求，老丈人的语气还是比较强硬的！
　　杨言的心一下子又悬到了嗓门上，他有些口干舌燥地咳咳一声，吞吞吐吐地说道：“好，我让，让落落去看一下电视。”
　　夏瑜从厨房里出来，准备去拿剩下的盘子，她刚好看到了杨言和父亲走入书房的背影。
　　这是要做什么？
　　夏瑜眼神一凝，有些不放心地准备跟上去。
　　但这时候，吴湘琴拉住了她的手。
　　吴湘琴还是用轻柔的语气，小声地劝道：“你就不要过去了，让他们谈一谈，你想要你爸接受他，那就要给他们一个机会去交流。你过去，一吵起来，效果还适得其反！”
　　母亲的话，夏瑜还是听得进去的，但她还是担心杨言，不由地在那里犹豫了起来。
　　“你也要相信小杨，我看他是很有分寸，很懂事的一个人！再说了，今天你爸的态度还是可以的，他没有把小杨轰出去，这个应该是一个不错的开始。”吴湘琴只能继续劝说道。
　　夏瑜终于松开了紧捏着的手掌，慢吞吞地跟母亲回去了厨房。

第630章 和老丈人对话

　　杨言惴惴不安地跟着老丈人走进了他的书房。别看刚才夏向阳的表情还算和颜悦色，杨言知道，那只是因为有夏瑜和落落在旁边，现在是单独的谈话，一场男人和男人之间的较量，杨言很难预料得到夏向阳会给自己什么样的脸色看……
　　夏向阳的书房给人一种古色古香的感觉！
　　正中间摆的是一台很大的办公桌，轮材料和档次，它跟夏向阳在市长办公室的办公桌可以说是一个级别的！办公桌背后是朝东的窗户，可以想象得到，如果清晨夏向阳在这个办公桌上看书或者批阅文件，淡淡的、金黄色的阳光就会铺洒在他的身上，这可是一个不错的读书环境！
　　书房，当然少不了书！夏向阳的藏书可不少，左右两面墙壁被书架占满，黑褐色的原木书架上，也是整齐地摆满了各种书籍！
　　杨言粗略地扫了一眼，他发现里面的历史类书籍居多，甚至还有比较潮流的、用流行文化的笔法写的历史作品《明朝的那些事儿》！
　　杨言看过这套书，而且，他还算比较喜欢这样有趣味的历史书籍，如果老丈人想要和他聊书，那杨言可是能够和夏向阳侃侃而谈！
　　不过，夏向阳叫他过来，可不是想和他聊兴趣爱好的！
　　“坐！”夏向阳在他的老板椅上，舒舒服服地坐了下来，然后伸手指了指对面的椅子，用说一不二的语气说道。
　　杨言连忙拉开椅子坐了下来，当然，就跟见了领导一样，杨言只敢坐半个屁股，腰板也是挺得直直的，不懂得掩饰自己心情的他一脸紧张地看着夏向阳。
　　“我给你的考验，你完成了吗？”夏向阳语气淡淡的，听不出来有什么情绪蕴含在其中，就好像在说一件不相干的事一样。
　　但这个问题其实很直接，夏向阳没有绕什么弯弯道道，直截了当地就把这个关键的问题提了出来。
　　“还没，夏叔叔，这个奖，没那么快的，我还需要一点时间。”杨言苦笑地说道。
　　虽然国家安全部门已经给杨言做出了承诺，他可以说已经是抓住了这个省级大奖的尾巴，但杨言是个实诚的人，他犹豫了一下，还是没有把尚未出结果的事情拿出来说！
　　要是国家安全部门那边出了岔子怎么办？比如冬主任的申请报告没有得到审批，卡在了某个环节，最终他们的项目进行不了，杨言现在夸了海口，到时候又如何收场？
　　“需要时间？之前你是怎么向我承诺的？现在你都还没有完成我对你的考验，你就想让我承认你和我女儿的关系？”夏向阳步步紧逼着，眼神里似乎还迸发出了严厉的光芒。
　　“不，不是这样，夏叔叔，您误解了。”杨言连忙说道，“我们不是想要逼迫您，而是想让您看看我们的努力，想让您放心。”
　　“什么样的努力？”夏向阳似乎放缓了语气，慢慢地问道。
　　“我想给夏瑜一个稳定、温馨、幸福的家！”杨言顿了顿，说道，“所以除了努力地要完成夏叔叔你给的考验以外，我还在努力地和同学经营一家公司。”
　　“这个我知道，淘外卖。”夏向阳淡定地点了点头，说道，“你们这家公司还不错，做出了科技创新，改变了人们的生活方式。”
　　虽然知道老丈人有调查过自己，他了解自己名下的公司也不足为奇，但听到他这么高的评价，杨言心里还是忍不住感到了一丝欢喜。
　　“是的，创立这家公司，我们一直在为现代都市人群创造更加便利的餐饮模式而努力！”杨言连忙点头说道，“现在淘外卖做出了一定的成绩，在外卖这个领域上，我们公司占据了最高的市场份额。”
　　“虽然说这个有点王婆卖瓜自卖自夸的嫌疑，但我想以此像夏叔叔您证明，我也是在努力地想要为夏瑜提供一个很好的物质条件。虽然我和夏瑜开始的时候，我确实一无所有，夏瑜并没有嫌弃我穷得叮当响，还经常接济我。但至少我在努力，而且未来，我相信以我的技术能力，还是能挣到钱，还是能有能力为夏瑜提供她想要的生活质量！”
　　杨言在说出这番话的时候，虽然还是小心翼翼地看着夏向阳，但他眼中还是忍不住迸发出了强烈的自信，这来源于他内心深处的骄傲――我的技术，就算不是独步天下，那也是非常厉害的！
　　夏向阳当然看出了杨言此言非虚，但他的表情没有半点变化，而是继续老神在在地看着杨言――这似乎在说：
　　请继续你的表演……
　　杨言哪里能够从夏向阳这样级别的老狐狸眼中看出一点端倪？他只好硬着头皮，继续说下去。
　　“其次是家的温馨！夏叔叔，我和夏瑜是真心相爱的，我喜欢她的直率，她的真诚，她的善良，虽然她不会像电视剧里的女生那样撒娇，但我能明白她心中的柔软！我们在一起的时候，能够相互扶持，相互理解，像她的工作，我能帮她处理一些技术上的问题。而她也在为我们的爱情做出牺牲，她放弃了自己的梦想，没有把全部的心思精力都放在工作上，而是做到了工作和家庭的平衡……”
　　这里，杨言还是耍了点小心眼，他知道，夏向阳对夏瑜的工作比较在意，并不希望夏瑜太辛苦、太拼命，不希望她天天面对着危险，所以，杨言还是投其所好，告诉夏向阳这个情况。
　　夏向阳的表情终于有了一点变化，他微微凝眉，看着杨言，心里不知道在想什么。
　　但夏向阳确实知道夏瑜这一年来的变化――她以前可是吵得天翻地覆，说自己干涉她的工作、干涉她的人生道路……现在，夏瑜已经很少再提想回到一线岗位的要求了！
　　不过，这还不够，杨言还要继续做他的陈述。
　　“家的温馨是需要相互理解的，那幸福则是需要双方的努力！这里夏瑜做得很好，她给了落落最温柔的母爱，也给了我最体贴的照顾！上次我感冒，她都担心得要赶回来照顾我！”杨言动情地说道，“所以，我也在用我最大的努力给夏瑜幸福，比如一日三餐，我尽可能地给夏瑜做最健康的、最好吃的食物，她说，她都不喜欢在外面吃饭，就想回来和我一起吃，而且就想吃我做的菜！”
　　不过，杨言虽然说得情绪高涨，但这并不能打动夏向阳！
　　夏向阳反而还有些摇头地说道：“男人，要心怀天下，只把注意力放在儿女情长上，放在家庭琐碎上，是做不出什么大事业的！”
　　“你怎么老是说杨言做不出什么大事业？”这时候，书房的门被推开了，端着茶壶和杯子进来的夏瑜，不服气地跟父亲嚷嚷道，“杨言哪里没有做出大事业？他开了一个大公司……”
　　杨言拉了拉夏瑜，主要还是想让她不要激动，先稳定一下情绪，然后他小声地提醒一下夏瑜：“淘外卖这个，夏叔叔知道的。”
　　“不只是淘外卖啊！爸，你都不知道，杨言他做了什么！他还做了一个智能识人系统，就是用摄像头和电脑什么的，反正是他很厉害的技术手段，帮那些寻亲的人找到自己的亲人，这都是有案例的！之前我们就被新闻报道过！”夏瑜将盘子往父亲的桌子上搁下来，气呼呼地说道，“他想免费推广这套系统，就是想要帮助更多被拐的孩子找到回家的路，这难道还不算心怀天下吗？”
　　夏向阳默默地坐在那儿，不吭声，似乎他被夏瑜这番话给怼得无话可说了。
　　“喝茶，夏叔叔，您先试一试这个普洱茶，我父亲以前一个朋友给的，有一定年份了。”杨言只好起身倒茶，劝说道，“夏瑜，你不要激动，大家都先平静一下。”
　　“我就听不惯他那话里有话的怪语气！”夏瑜扭过了头，不乐意地说道。
　　“不要这么想，夏叔叔是为你好！好了，你就不要心急，先出去，我和夏叔叔好好聊聊，好不好？夏叔叔也不是赶我出去啊！”杨言笑道，“要赶，早就赶了！”
　　夏瑜被杨言推了出去，她气鼓鼓的，但没有反抗，直到杨言关上门后，书房里才又安静了下来，并且恢复了刚才微微有些尴尬的气氛。
　　夏向阳刚才一直没有说话，并没有怒斥女儿的无理，而是意味深长地看着杨言。
　　“不要以为，你劝了夏瑜，我就会对你刮目相看。一码归一码，想要娶我夏家的女儿，没有那么简单！”夏向阳捏起茶杯，轻轻地抿了一口，才缓缓地说道。
　　“没有，夏叔叔，我没有这个意思。”杨言担心夏向阳误解了，他连忙解释道，“您放心，我一定会继续努力，完成您对我的考验的。我知道，人无信不立，之前答应过您要做到的事情，我绝不会懈怠！”
　　夏向阳默默地看了杨言一会儿，似乎在思考着什么，过了十几秒，他才开口说道：“杨言，我不否认你是一个聪明的人，也是一个在电脑技术上，确实有着很高造诣的人！但不知道你知不知道，我为什么想要你完成这个考验？”
　　杨言愣了愣，他犹豫了一下，还是摇了摇头。
　　“你是不是觉得，或者曾经觉得，我是在故意刁难你？想要棒打鸳鸯？”夏向阳问道。
　　杨言连忙摆手否认：“没有，没有！”
　　这时候，就算真的有过――实际上杨言当然有这样想过――他也不能傻乎乎地跟夏向阳点头说是啊！
　　“那你觉得，我给你这样的考验，是出于什么目的？”老狐狸毕竟是老狐狸，他一下子又把杨言逼到不知所措的境地。
　　这问题怎么回答？
　　“夏叔叔是希望我不仅仅是做生意，更希望我可以做一个对这个社会有贡献的人？”杨言只好绞尽脑汁，犹犹豫豫地说道。
　　“心怀天下，这只是个人修养，你做或者不做，我干涉不了。”夏向阳否认了杨言的答案。
　　还好，他没有再卖关子，而是跟杨言缓缓地说道：“我希望你拿这样一个奖，除了考验你是否懂得灵活变通，是否会迎难而上，而不是泄气退缩以外。最主要的目的，还是想要让你明白一个道理，这个世界上，至少在中华，官商官商，排在第一的永远还是官！”
　　“你不是在官场摸爬滚打的料，我知道，夏瑜也一样，她性格太刚，容易得罪人。”夏向阳说道，“但你们永远还是在这个体制之内，摆脱不了！”
　　杨言有些被夏向阳说糊涂了。
　　老丈人这是什么意思？
　　“你需要有一个官方的认可，官方的身份，对你，对夏瑜来说，对你们未来的发展，都很重要！”夏向阳看到杨言这个傻样，只好用直白一点的语言跟他说，“像如果你拿了我要求的奖，那就是得到了官方的认可！再进一步？那就是进政协，市的不行，至少是省的，你们未来的路才走得更加顺畅！”
　　杨言毕竟还只是一个官场小白，夏向阳说的那些，他都听的迷迷糊糊的。
　　不过，杨言并不傻，他还是听出来了，夏向阳这番话，是为他和夏瑜好！
　　老丈人说了那么多，就是在给他指路去走呢！
　　当然，杨言不一定认可老丈人说的话，在他的意识里，人实现自我价值的路子有很多，不是非得要走官路！
　　但这时候，杨言不是和老丈人顶嘴的时候，他犹豫了一下，还是点了点头，说道：“夏叔叔，我现在知道了，您的考验，其实也是一番用心良苦！我会继续努力，做到您的要求的！”
　　他不想按照老丈人的要求去走，不想踏上人心险恶的官场，但至少，他要满足老丈人的要求，不是吗？
　　通过考验，很重要！
　　那就需要自己继续和国家安全部门那边去合作了，杨言急切地期盼着，能够早点完成这个考验，向老丈人证明自己能用自己的方式，来做出令他刮目相看的成绩！

第631章 跟外婆唱电咪咪的小姑娘

　　“晚风轻拂澎湖湾，白浪逐沙滩，没有椰林缀斜阳，只是一片海蓝蓝……”
　　在一楼的客房里，落落踩在软软的床铺上，摇摇晃晃的，就好像跳舞一样，一圈圈歪歪扭扭地转着，用她忙碌着转过来的大眼睛，笑弯弯地看向正在给她唱歌的外婆。
　　吴湘琴声音温柔甜美，还颇有几分邓丽君的感觉！毕竟有了丰富的人生经历，她唱歌不像年轻人那样急躁，而是不紧不慢的，悠扬自得，别有一番慵懒闲适的韵味！
　　像这首《外婆家的澎湖湾》，她的歌声，总能让人“窥见”一幅诗意绵绵的夕阳沙滩图。而且还不是一眼就能望见全部内容，美好的画面是在眼前缓缓地展开，令人听得心旷神怡，遐想翩翩。
　　可是，落落能听得明白吗？
　　在吴湘琴看来，小姑娘一直兴奋地在床上翻滚蹦Q，还跟自己“咯咯”地笑，并不像在听自己唱歌呢！
　　老人家忍不住自我怀疑起来：哄落落的这一招，是不是没有用？
　　要不换一个？
　　终于，歌声停了下来，吴湘琴顿了顿，才跟小姑娘问道：“落落，平时在家里，晚上的时候，你跟你爸爸妈妈都会做什么？”
　　她想知道落落感兴趣的内容是什么，不过，问出来后，吴湘琴又觉得自己这个问题是不是对这么小的孩子来说太难了？
　　但落落不是普通的两岁小孩呀！
　　小姑娘不知道是不是转晕了，“嘻嘻”地笑着扑到了床上，两只小胳膊撑着，抬起蓬蓬的小脑袋看向外婆。
　　落落眨了眨大眼睛，就在外婆准备说点别的时候，她才用稚嫩的小声音跟外婆说道：“唔，落落跟粑粑看猪呀！”
　　“看猪？”吴湘琴诧异地问道。
　　听过看山看海，没有听过看猪的！
　　不过，落落似乎还不知道是自己说错了，她听着外婆的发音，自己反而被外婆逗乐了！
　　“咯咯，咯咯！”只见小姑娘在大床上翻滚了一圈，随着她转动的小脑袋此起彼伏。
　　“不是，不是啦！”落落爬起来后，好一会儿才从不停的笑声中缓过神来，她眉开眼笑地跟外婆说道，“不是看猪猪，是看粗，看书啦！”
　　“哈哈，你这小丫头！”吴湘琴好笑地伸手捏了捏落落的小鼻子，说道，“外婆都以为你说要看猪。好吧，看书，外婆拿书跟你看，好不好？”
　　可是，落落没有想要和外婆看书啊！
　　“唔唔，不要。”小姑娘连连摆手，她嘟着小嘴巴撒娇道，“外婆，唱，唱锅，好不好？”
　　“唱歌？你喜欢听外婆唱歌？”吴湘琴惊喜交加地问道。
　　落落用力地点了点头，小表情有些认真地说道：“对呀，落落喜欢呢！”
　　意外地得到了小家伙的认可，吴湘琴心里顿时被喜悦填满了，她将落落抱到怀里来，柔声说道：“落落，你跟外婆一起唱歌，好不好？外婆叫你唱一个简单的。”
　　落落乖乖地点了点头，奶声奶气地说道：“落落也要唱锅！”
　　“这首歌很甜的，落落先听外婆唱一遍。”吴湘琴轻轻地拉起落落的小手，一边拍起来，一边轻轻吟唱，“甜蜜蜜，你笑得甜蜜蜜，好像花儿开在春风里……”
　　外婆在唱“甜蜜蜜”的时候，落落就微微张开了小嘴巴，听得有些惊讶。
　　她还不能完全听明白歌词的意思，可是，聪明的小姑娘还是能迷迷糊糊地感受到歌词里传来的甜蜜滋味！
　　而这时候，吴湘琴微微提高一下音调，重复上一句后半段：“开在春风里……”
　　她轻轻摇头，好像吟诗作对一样，略带陶醉的动作，一下子就把落落给逗乐了。
　　“嘻嘻！”小姑娘转过头来，细细的小眉毛扬起，看着外婆，甜甜地笑了起来。
　　“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉……”吴湘琴被小家伙的笑容激起了表现的欲望，她还捏起了京剧表演的兰花手势，轻轻翻了一下腕花，继续唱下去。
　　不得不说，吴湘琴不愧是出身于书香门第，她不仅能把歌唱得婉转动听，还做出了很专业的动作姿势，形体之美，都把落落小人儿看得入迷了！
　　不知道过了多久，刚刚结束了和老丈人对话的杨言和一直不安地等着他的夏瑜从外面走了进来。
　　“电咪咪……”落落正努力地扯着小嗓子，跟外婆咿咿呀呀地唱着歌呢！
　　门开的动静，让小姑娘下意识地转过头，看到爸爸妈妈，她的歌声才戛然而止，然后小家伙一边激动地“嘻嘻”笑着，一边抱着外婆的胳膊，害臊地躲在了后面。
　　为什么会害臊呢？
　　落落自己也不知道，她平时可没有少在爸爸、妈妈面前唱歌呀？
　　或许是跟外婆玩得太得意忘形了，小姑娘见到爸爸、妈妈的时候，才猛然醒悟过来――自己太不像小淑女了！
　　不过，落落也只是自己在激动，大人们可没有在意这个小人儿翻来滚去的动静，他们只是看着她活泼可爱的样子莞尔一笑，没有说什么。
　　小孩子本来就是精力旺盛，只要落落不做错误的事，不影响到别人，杨言他们都不会去干涉她的自由。
　　“出来了？谈得怎么样？”吴湘琴一边轻轻地抚了抚落落的后背，一边关心地跟杨言问道。
　　夏瑜刚才也在追问杨言这个问题呢，她转头看向杨言，等待他的回答。
　　“夏叔叔其实人挺好的。”杨言想了想，斟酌着用词，轻声说道，“他对我的考验，其实也是希望我能够做得更好，走更少的弯路，希望我能给夏瑜一个好的未来，”
　　“他哪有？”夏瑜皱了皱眉头，嘀咕了一声，
　　“真的，夏叔叔嘴硬心软，我都听出来了，他所做的一切，还不是为了你好？为了我们能够平平安安、稳稳当当地走下去？”杨言笑道，“刚才夏叔叔还说希望我能进政协，有一个官方的身份，虽然他没有直说，但我能感觉得出来，他在心里还是希望我和你都能好好的，在想如何给我们铺路呢！”
　　夏瑜这会儿不知道怎么吭声了，她低着头，看着脚下碾着的发丝。
　　吴湘琴倒是高兴了起来，说道：“小杨，你能这样想就很不错！你夏叔确实是一个不善于表达情感的人，你别看，他天天板着脸，不给你好脸色看，其实他对你，也是关心得紧！上次国家安全部门来问你的事，你夏叔还给他们讲了你很多好话……”
　　什么？
　　杨言和夏瑜都愣住了。

第632章 夜半敲门声

　　杨言曾经有过一个疑问，当初冬主任一行上门拜访的时候，他们怎么会那么神通广大？都能查到老丈人对自己考验的具体要求！
　　当然，杨言当初也没有想太多，他还以为那是自己在和兄弟们商量对策的时候，他们不小心跟别人走漏了消息，从而被冬主任调查到了而已。
　　这样无关紧要的小问题，杨言自然不会跟兄弟们刨根问底地追查下去，他只是把这个疑问压在了心里。
　　但今天，要不是岳母大人不小心说漏了嘴，杨言恐怕这辈子都想不到真相原来是这样的：
　　国家安全部门找到级别不低的夏向阳了解杨言情况的时候，夏向阳除了告诉他们自己对杨言的了解以外，还很“诚实”地说出了他对杨言的考验！
　　这是家事，夏向阳完全没有必要说出来的！
　　而且，很明显的是，夏向阳不可能不知道这个道理！
　　但他还是说了出来，这不是在背地里顺水推舟，给杨言铺路吗？
　　杨言这时候，终于明白了前面岳母大人说的话！
　　老丈人确实是一个面冷心热的人――这跟夏瑜一模一样，也侧面印证了“有其父必有其女”这句话！
　　杨言忽然被老丈人在背地里做的事情给感动了，虽然老丈人对自己总是表现出一副不满意的表情，但那并不是真的想要棒打鸳鸯，而且实际上，原来他已经接受了自己啊！
　　夏瑜在旁边也沉默了起来，她只是有时候脾气急了一点，但她并不是一个傻瓜，杨言能想到的，她也想明白了！
　　……
　　晚上，夏家给杨言和落落安排的是一楼的客房，夏瑜当然还是住在她的房间里。
　　这样的待遇，杨言其实已经很满意了，他可不敢期待老丈人会在自己第一次来的时候，就安排自己住到他女儿的房间里……
　　没把自己轰出去已经算是万幸的了！
　　不过，落落有些不习惯没有妈妈在身边的感觉！
　　洗了澡后，爸爸捧来一本厚厚的《封神演义》来给她讲一些志怪的故事，小姑娘兴趣盎然地听了一会儿，忽然她就扒拉着爸爸的膝盖，爬了起来，小脑袋探出来，左看看，右看看。
　　“你在找什么？”杨言笑着拍了拍她的小脑袋，柔声问道。
　　“麻麻呢？”落落转过小脑袋来，疑惑地跟爸爸问道。
　　“妈妈啊，妈妈去她的房间了，今晚，落落就跟爸爸在一块哦！”杨言笑道。
　　落落嘟起了小嘴巴，不乐意地说道：“唔，可是，可是落落要麻麻……”
　　“你要妈妈，就不要爸爸了？”杨言佯装吃醋地说道。
　　“不是，不是啦！”小姑娘把脑袋摇成了拨浪鼓，焦急地哼哼道，“要麻麻，要粑粑，落落要麻麻粑粑的！”
　　不过，说曹操，曹操就到了！
　　“要妈妈啊？妈妈来了啊！”夏瑜的声音，忽然在门口传了过来。
　　正趴在床上的落落惊喜地转过头去，亮晶晶的大眼睛里倒映着妈妈站在门口的样子。
　　“你怎么过来了啊？”杨言也是惊喜地看着夏瑜，他连忙将书搁在一边，从床上起身，把穿着睡衣的夏瑜拉了进来，关上房门，小声地问道。
　　“走过来的啊！不过，你放心，外面没人。”夏瑜偷笑着说道，“别老是紧张兮兮的，跟做贼一样，咱们就光明正大地待在一块，怕什么？我们住在一块，他们又不是没查过。”
　　夏瑜绕过杨言，走向了床边，落落已经激动地站了起来，等她张开臂膀，小姑娘便“咯咯”地笑着，小短腿蹦了一下，跳得不高，但还是从床沿蹦到妈妈的怀里。
　　“哎哟！落落今天吃了多少好东西呀？怎么都变重了？”夏瑜故意装作抱不动的样子，吃力地抱着小姑娘叫道。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”小姑娘还小，压根不在意妈妈说自己变胖，她仰着小脑袋，更加激动地笑了起来。
　　“你跟外婆是不是后来又吃了水果？让妈妈猜一猜，是不是苹果？”夏瑜抱着落落，直接到床上翻滚了起来，跟她一边玩闹，一边笑着问道，
　　“嘻嘻，三，三锅呢！”落落从被子里钻出小脑袋来，捏着她嫩嫩的小手指，跟妈妈说道。
　　“三个苹果？那么多？”夏瑜知道落落最多是吃了三块，但她还是故作惊讶地叫道。
　　落落爬起来，两个小胳膊张开来，奶声奶气地跟妈妈说道：“敲级多……嘻嘻！”
　　“哈哈！”夏瑜被小姑娘逗得都大笑了起来。
　　杨言其实很紧张，毕竟夏瑜是偷跑过来的，要是被老丈人发现了，那可就不好办了！
　　现在好不容易，关系得到了和解，要是还在老丈人眼皮底下引起误会，那还不得一夜回到解放前？
　　但现在夏瑜和落落玩得正开心，他也只能是苦笑着在床边坐了下来，准备等夏瑜哄落落睡觉后，再劝夏瑜回去她的房间休息。
　　就这么一会儿，老丈人应该不会发现吧？
　　……
　　夏向阳当然没有发现夏瑜不在她的房间里的事情，他还不至于跑去检查女儿的房间。
　　不过，夏向阳年纪大了，休息不好，还没睡着，就频频起来上厕所，折腾得睡不下去。他又担心影响到吴湘琴的休息，索性起身去楼下的书房看会儿文件。
　　“咯咯，咯咯！”楼下客房里，还传出了落落兴奋的笑声，夏向阳从楼梯上下来的时候，就听到了。
　　“这孩子，这么晚还不睡……”夏向阳脑海里浮现出了落落那可爱的样子，威严的面容上流露出了一丝笑意。
　　但就在夏向阳摇了摇头，准备转身去书房的时候，客房里又传出了隐隐约约的说话声。
　　声音不大，还含含糊糊的，隔着一堵大木门，听不出在说什么，可是，夏向阳还是一下子听了出来。
　　这不是自家闺女的声音吗？
　　夏向阳听了二十多年，哪里认不出来呢？
　　……
　　“今天怎么这么兴奋？还不睡觉？”夏瑜正揉捏着落落的小脸蛋，笑道，“快十点咯，还不睡觉，我们明天还要回家呢！”
　　但这时候，门口忽然传来了“咚咚咚”的敲门声。
　　杨言猛然从床上站了起来，夏瑜也是身体一僵，先前的淡定，似乎都已经消失不见了。

第633章 那落落睡觉觉咯！

　　杨言就跟站岗放哨一样站在床边，脖子僵硬，他和夏瑜对视一眼，两人慌乱的眼神中都传递着同样的信息：怎么办？
　　就在杨言和夏瑜都不知所措，傻乎乎地看向门口的时候，房门外的敲门声停了下来，紧接着，门外传来了一个很刻意的咳嗽声：“咳咳！”
　　这粗里粗气的声音，还用问是谁吗？
　　只是，杨言和夏瑜依然不知道应该如何应对！杨言觉得这样装傻地呆着不礼貌，想要去给老丈人开门，但他的双腿不属于自己了一样，转过身来后，就再也鼓不起勇气去迈动步伐了！
　　不过还好，咳嗽声过后，门外传来了“哒哒哒”的脚步声――这也是杨言和夏瑜都不敢吭声，这样死寂的环境下，门外的脚步声才能被他们隐约听见。
　　走了？
　　杨言和夏瑜对视了一会儿，终于，没有再听到门外的动静后，他们悬在嗓门的心才慢慢地落下了一些。
　　还好，不用被老丈人抓现场，不用接受老丈人的审判，不用在尴尬中相对了……
　　但这并不代表他们就能松一口气了！
　　因为目前的情况就是夏老爷子已经知道了夏瑜偷跑到杨言房间，这一事实已经成立，而且无法再扭转，所以，现在夏瑜得回去她的卧室了！
　　要不然，等会儿估计就不再只是敲门咳嗽提醒而已了，老丈人的雷霆之怒，杨言估计承受不起……
　　可是，落落还没睡着呢！
　　小姑娘将小脑袋钻到枕头下面，想要跟妈妈玩此地无银三百两的捉迷藏游戏。
　　但这会儿，她发现爸爸妈妈都不吭声，不理会自己了！
　　无奈之下，落落才从枕头里拔出自己的小脑袋，头发乱糟糟的，好像小鬼怪一样，亮晶晶的大眼睛透过头发的遮掩，看向妈妈。
　　怎么不跟落落一起玩了呢？
　　“唔，麻麻，麻麻！”小姑娘嘟着小嘴巴，声音清亮地说道，“落落在介呢！”
　　“好啦，落落，你要睡觉了，也要让妈妈回去睡觉。”杨言走过去，伸手揉了揉落落的头发，轻声说道，“很晚了，再闹，外公外婆也会说落落不乖哦！”
　　这回的劝说，似乎起到了比较好的效果！
　　不知道落落确实有点犯困了，还是她比较在意外婆对自己的看法，小姑娘仰着小脑袋听完爸爸的话之后，就转身跪在床上，自己扒拉开了被子，将小脚丫伸进去。
　　“唔，呐，呐落落睡觉觉（饺搅）咯！”落落一边乖乖地跟爸爸、妈妈说着，一边手上用力，想要将被子“拔”上来。
　　可是，哪有那么容易？
　　厚重的大被子不是落落这个小胳膊能够撼动得了的！
　　小姑娘哼哼唧唧的，最后还努力地撅起小屁股，使上了吃奶的力气，但她还是扯不动这个大被子。
　　“快睡吧！乖啊！”杨言看着都觉得好笑，老丈人给的压力都在看小姑娘“表演”的过程中消散了许多，他笑着帮落落拉着被子，让她盖好，还掖好被角给她，这才柔声哄道。
　　“嗯呢……”小姑娘呢喃着，闭上了大眼睛。
　　不过，还没过去两秒，她又匆匆忙忙地睁开眼睛，焦急地说道：“唔，要亲亲，亲亲睡觉觉！”
　　“好，亲亲，快睡吧！”杨言只好弯下腰来，俯身在床上，亲了亲落落光洁白嫩的小额头。
　　“还有麻麻！”小姑娘被爸爸亲亲后，便开心地咧开了小嘴巴，只是她还不满足。
　　“妈妈也亲了，快睡吧，宝贝晚安。”夏瑜只好凑过去，跟落落抱抱亲亲后，将小姑娘抱在自己脖子上那细细的小胳膊拉下来，帮她放回被子里。
　　“嘻嘻！”落落虽然乖乖地闭上了眼睛，但她红润的小嘴巴还是咧开着，似乎被爸爸和妈妈都温柔对待了，这样的感觉很好呢！
　　“快回去休息吧，这边不用担心，我觉得你爸爸妈妈对我已经很好了！”杨言轻声劝说着夏瑜。
　　他就担心夏瑜会跟她父亲拗气，搞得老丈人下不来台！
　　还好，夏瑜现在没有钻进那个思维的牛角尖里，她只是犹豫了一下，便跟杨言点了点头，起身交代两句，便打开房门回去自己二楼的卧室。
　　夏瑜回去了，杨言还是有点不放心。
　　老丈人还会来查房吗？
　　他先是坐在床脚，然后又忍不住站了起来！走了两步，他又担心脚步声太重，就站在门边，竖起耳朵，仔细地听外面的动静。
　　外面似乎没有动静？
　　杨言听了好久，都没有听到哪怕是一点点的脚步声！
　　他哪里知道，老丈人威吓了他一番，连书房都不去了，而是回到二楼的卧室，跟他一样是竖着耳朵偷听外面的动静。
　　不过夏向阳听到夏瑜回去房间的关门声后，就满意地回去睡觉了，现在只留下杨言傻愣愣地站在门口。
　　过了不知道多久，杨言才蹑手蹑脚地回到床边。
　　这时候的落落已经睡着了，小姑娘估计也是困坏了……她薄得仿佛能见到下层血丝的眼皮紧紧地闭着，柔弱的鼻翼微微翕动，呼吸的声音又轻又长，也是睡得很香呢！
　　杨言看着女儿甜美的睡相，不由得微笑地摇了摇头。
　　这丫头，在外公外婆家玩得这么开心，但你可不知道，爸爸为了你这份开心，承受了多大的压力……
　　当然，这一切都是值得的！
　　……
　　第二天，杨言早早地起来了！
　　他其实知道有了昨晚那声咳嗽后，再次见到夏向阳会比较尴尬！只是，杨言也不能逃避，不是吗？
　　所以，他一大早起来，跟岳母大人抢着做早餐。
　　“小杨，你这孩子，哎！”吴湘琴还抢不过他，无奈之下，她把厨房留给了杨言，自己出去外面的院子里，摘一些自己种的草莓给落落吃。
　　夏瑜也很早起来了，她在院子里打一套拳锻炼一下身体后，就跟母亲一块蹲在院子中的“田地”里。
　　“妈，行了，不用摘那么多，落落哪里吃得完？”夏瑜一边摘，一边说道。
　　“这些草莓，都是咱们自己种的！而且还是农科所那边给的种子，种出来的草莓又大又好看，你看是不是？更重要的是，它没有农药，吃起来安全！给落落多摘一点带上去！”吴湘琴现在满脑子想的都是落落了。
　　就在厨房里的榨汁机嗡嗡响的时候，夏向阳终于起来了，他今天上午没有工作安排，就稍微休息多半个小时，但有着规律作息习惯的夏向阳还是早早起来。
　　夏向阳下楼后，径直走向饭厅的餐桌，那里放着吴湘琴给他拿回来的报纸，厚厚的几叠，国家级的报纸、省级日报、荷城本地的报纸都有。
　　夏向阳习惯性地坐下来，拿起一叠报纸，摊开来翻看起来。
　　但当他向桌面伸手，准备拿自己的茶杯喝水的时候，夏向阳却摸了个空。

第634章 来，外公带你读报

　　每天都会有的清肠暖胃的热水不见了？夏向阳不由地挑了挑眉，一只胳膊搭在椅背上，转身环视一圈，寻找老婆子的身影。
　　不过，还没找到吴湘琴，夏向阳先看到了自己推开客房房门走出来的落落。
　　刚睡醒的小姑娘穿着她的小睡裙，长长的裙摆就跟古装襦裙一样，遮住了她的小短腿，都快要垂到了地上！
　　夏向阳有些惊讶地看着小家伙，很好奇她接下来会做什么。
　　落落迷迷糊糊地看着四周，似乎还没有从睡意朦胧的状态中恢复过来，直到她扫了过来，努力眨着的大眼睛和外公的铜铃大眼对视上了，她才猛然定住，傻乎乎地看着外公。
　　“唔……粑粑呢？”小姑娘嘟起她粉润的小嘴巴，左手一个短短的小手指竖起来，摇摇晃晃的，不知道指向哪里，然后声音糯糯的，小声地嘀咕了一声。
　　也不知道她是在自言自语，还是在询问外公呢！
　　老夏同志被落落这软萌可爱的样子吸引住了，他将手上的报纸放了下来，拍了拍手，用都不属于他的温柔语气，说道：“过来，小宝贝，过来外公这里。”
　　对了，这是外公，是麻麻的粑粑，是昨天抱过自己的人……
　　小姑娘找到了昨晚的记忆，好像是犹豫了一下，她便迈动小短腿，摇摇晃晃地走向外公。
　　夏向阳将落落抱了起来，软乎乎的小家伙抱起来手感特别好，夏向阳禁不住露出了笑意，还在落落的耳边轻轻地哼起了小调儿：“小宝贝，小宝贝……”
　　落落听了一会儿，便嘟着小嘴巴哼哼道：“不，不是呢！嗯，不是，不是小宝贝……”
　　“那是什么？”
　　“落落，落落是小，小咸，咸女！”小姑娘还是坚持着自己是小仙女的这个念头。不过，她停停顿顿，又无规矩连串起来的声音让外公听得不太清楚。
　　自己还没老，耳朵就背了？
　　夏向阳对自己的听力产生了半秒钟的自我怀疑，他疑惑地问道：“什么？咸鱼？”
　　落落回过头来，大眼睛看着外公眨了眨。
　　外公说错了？
　　不过，落落不挑，她愣了一下后，便乖乖地跟外公点点头――小咸鱼应该也是外公说的小仙女吧！
　　“好吧……”夏向阳觉得是自己不懂“年轻人”的世界，无奈地摇了摇头。
　　不过，夏向阳显然不是哄娃的料，抱了落落一会儿后，他就不知道跟小家伙说一些什么了。
　　跟她大眼瞪大眼着，夏向阳琢磨一下，还是翻开报纸，一边抱着落落，一边继续看他的报纸。
　　但没多久，夏向阳的视野里，就出现了一个黑黑的小脑袋。
　　落落正把小脑袋挪过来，还好奇地挺直腰，试图看清楚外公在看什么。
　　“你在干什么啊？”夏向阳好笑地摸了摸落落的小脑袋，问道。
　　落落转过头来，犹如黑曜石一般闪亮的大眼睛有神地望着外公，小手朝报纸指了过去，跟外公奶声奶气地说道：“咿呀！”
　　这是什么呀？
　　“报纸，你要看报纸吗？”夏向阳笑着问道，老爷子那张平时板得有些僵硬的大脸，现在都如同菊花一般绽放开来，抬头纹和鱼尾纹好像雨后的春笋一般，一下子都冒了出来，深深可见。
　　“嗯！”落落看向报纸，点头回应道。
　　“你也会看报纸？”虽然在质疑，但夏向阳觉得这丫头“孺子可教”，便心情大好地抓起报纸，抖了抖，摆到了她的面前，悬空着，准备跟落落一起看报纸。
　　“唔？”小姑娘看着这有着密密麻麻的方块字的报纸，都疑惑地皱了皱眉头。
　　她显然是看不懂这些字的，小姑娘视线扫了扫，最终还是落向了上面一些黑白的图片（这不是彩页）。
　　“看不懂了吧？外公给你读报纸，跟你说，读报看新闻，才能知道天下大事，知道天下大事，你才能有看天下的视野，才会有感知天下的心怀……”夏向阳跟落落絮叨两句，便开始给小姑娘念起了上面的新闻。
　　“据NPC新闻报道，米国国务卿将于……”夏向阳念的还是国际新闻。
　　落落听到外公念得停不下来了，都忍不住回过头来看了看外公，不过，她好像还不觉得无聊，一会儿她又转回头去，呆呆地跟外公看起了报纸。
　　……
　　没多久，吴湘琴和夏瑜每人捧着一个大篮子回来了！她们还没进来，便听见了夏向阳抑扬顿挫的“读书声”。
　　等她们走进来，吴湘琴和夏瑜拐了个弯，才看到了饭厅里的场景――小姑娘正被老爷子抱坐在饭桌边，小短腿轻轻地摇着，老爷子还捧着报纸，摇头晃脑的，就跟念诗一样，给落落念着报纸……
　　这一幕，违和中透着和谐，一老一小，竟然因为念报纸很契合地“配合”到了一起！
　　“落落，快过来吃草莓！”夏瑜“不合时宜”的声音传了过去，她跟落落招了招手，说道，“妈妈和外婆给你摘了草莓！”
　　草莓？
　　落落看到妈妈手里转动着的鲜红漂亮的大草莓，两只大眼睛顿时犹如星辰一般闪亮起来。
　　不过，这会儿，夏向阳不乐意了。
　　“吃什么草莓？孩子好不容易有兴趣跟我学点东西！”夏向阳瞪着眼睛，为了落落“认真学习”被打扰的事情怒发冲冠。
　　“唔，要，要西……”落落听见外公这番话，不由地着急起来，她一边哼哼着，一边努力地用小手推开外公的胳膊，挣扎着要下来。
　　夏向阳还怕把这个“弱不禁风”的小家伙弄哭，无奈地松开了手让落落下来，不过，他还是气恼地瞪着夏瑜，好像在责怪夏瑜：看吧，你让孩子心都飞了！
　　“呵……落落，我们去洗草莓。”夏瑜觉得自己现在是胜利者，可不需要在意失败者气急败坏的眼神，只见她得意地哼了一声，就拉着落落的小手，带她走向厨房。
　　吴湘琴将篮子放下来后，便从厨房出来，深谙夏向阳脾气的她，一开始还不说话，而是慢慢悠悠地拿过水壶，给夏向阳的茶杯里倒水。
　　“好啦，好啦，不用跟孩子拗气。”吴湘琴轻轻地将杯子往夏向阳面前一推，才笑道，“小落落也是两岁而已，活泼好动很正常，你带她读书看报，这怎么行得通？”
　　“怎么就行不通了？”夏向阳喝了一口水，润了润喉，反而火气更大地跟吴湘琴抱怨起来，“刚才孩子还乖乖的，听我念了这么多字，她倒好，一回来就吃草莓吃草莓……”
　　“消消气，消消气，这有什么关系，等她吃完草莓，不一样可以听你念报纸吗？”吴湘琴心平气和地笑道。
　　夏向阳在妻子面前生不了气，很快他声调就降了下来，跟吴湘琴论述起了学习比吃草莓更重要的这个话题。
　　直到厨房再次被打开，一个小小的身影小屁股一扭一扭地跑出来。

第635章 还有谁没刷牙吃草莓？

　　是妈妈给她打开的门，只见落落蹬蹬蹬地跑出来，她两只白白嫩嫩的小手各自抓着一个鲜艳欲滴的大草莓，不过，其中有一个已经啃了一半了，上面还保留着蜿蜒起伏的牙齿印！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”瞧着她一边笑嘻嘻，一边摇摇晃晃地跑过来的样子，坐在夏向阳身边的吴湘琴都忍不住站了起来，紧张地迎上去。
　　“哎哟，你这孩子，怎么跑那么快？慢点儿，慢点儿，别摔了个大跟头！”吴湘琴弯腰抱住扑过来的落落，手掌轻轻地抚了抚小家伙的后背，轻声责怪道。
　　落落抬起头来，先是跟外婆眉开眼笑地咧着小嘴乐了一番，然后她才举起了自己左边小手，将那个完整的大草莓递向外婆。
　　不过，这会儿，小姑娘还顾不上和外婆说话，她一边高高地伸出左手，一边将右手的那半个草莓凑到嘴边，津津有味地啃了起来。
　　外婆家的草莓很美味，除了酸甜的滋味以外，还有点牛奶一般回味无穷的浓香会在嘴里绽开来，落落贪恋着这个美味，都吃得停不下来呢！
　　“哎呀，小落落这么懂事啊？还会给外婆一个草莓？你怎么不吃呢？你要多吃一点。”吴湘琴接过那个草莓，都高兴得笑不拢嘴了。
　　不过，小家伙似乎觉得自己使命完成了，没有再跟外婆撒娇下去，小屁股一扭，又麻利地跑向厨房。
　　吴湘琴笑呵呵地转过头来，本来想和夏向阳说一下落落的懂事可爱，可是她却看到了夏向阳一脸不痛快的样子！
　　夏向阳吃醋了！
　　对啊，落落给草莓，怎么把外公遗漏了？
　　夏向阳本应该不在意这些小事的，但不知道为啥今天好像发了魔怔一样，他就瞅着吴湘琴手中那个草莓吃起醋来，从来波澜不惊的脸庞都直接把此刻的心情写在了上面……
　　这就是典型的不患寡而患不均啊！
　　还好，虽然吴湘琴看着老伴，心里觉得好笑，但她还是将草莓递向夏向阳，声音柔柔地说道：“这个给你吃吧！小落落给的。”
　　“不要，不要，草莓有什么好吃的？”夏向阳却不耐烦地挥了挥手，报纸摊得哗哗响，二郎腿一摆，继续看起来他的报纸。
　　可是，落落的小身影又跑了出来！
　　“嘻，嘻嘻……”小姑娘蹦蹦跳跳的，一路带风，一会儿又跑到了外公面前。
　　她那亮晶晶的大眼睛注视过来，夏向阳还是招架不了的，他收起表情上面的冷酷，有些期待地看向了落落。
　　老夏同志刚才眼角的余光有看到，这次，落落还是用左手抓了一个大草莓。
　　“嗯！”小姑娘看到外公理睬自己了，便高兴地举起左手，将草莓递向外公，不过，她有点偷懒，只是用鼻音示意了一下，表示自己要给这个草莓给外公。
　　夏向阳哪里会在意这点小问题？
　　此刻的他，早已经心花怒放――即使他威严的面庞上表现出来的只有合不拢嘴的笑容。
　　“好孩子，谢谢你！”夏向阳接了过去，笑呵呵地跟落落说道。
　　落落本来想回去厨房了，但这会儿，她看着外公愣了愣。
　　外公跟自己说谢谢了？
　　可能是爸爸和妈妈教得有些频繁，小姑娘都形成条件反射了！
　　只见她呆了一下后，便抬起素白如玉的小手腕，轻轻地摇了摇小手掌，小嘴巴也是努力地嘟起来，声音软软地说道：“唔，不，不要，不要借（谢）呢！”
　　夏向阳笑呵呵地用他的大手拍了拍小家伙的肩膀，朗声说道：“要的，你做了好的事，懂得关心长辈，我们的这个感谢还是要的！”
　　外公在说什么？
　　落落疑惑地眨了眨大眼睛，不过，很快她还是把这个问题跳了过去，因为妈妈出来了！
　　“落落，对了，你没有刷牙就吃草莓！”夏瑜叫嚷道。
　　“啊，嘎嘎……”小姑娘亢奋地笑起来，灵活的小身影开始躲起了妈妈的追击。
　　“还不去刷牙？不刷牙不可以吃早餐！也不可以继续吃草莓……”
　　夏瑜跟落落的嬉闹声响彻了整个房子，而这个时候，正在津津有味地吃着落落给的草莓的夏向阳动作顿了顿。
　　他好像想起了什么，眼睛瞅着手里的半只草莓，有些犹豫的样子。
　　但最后，夏向阳还是继续吃下去，吃完了，他才拍拍手，若无其事地走向楼上的卫生间。
　　……
　　杨言一直担心着的老丈人会秋后算账的情况并没有发生，吃早餐的时候，夏向阳在桌子上并没有拿正眼看杨言，他更多的是把注意力放在了落落身上，小姑娘奶声奶气的话语，尽管没有闹出特别大的笑话来，但这依然给老夏同志带来了不少欢乐。
　　不过，欢乐的时光总是短暂的，早餐过后，杨言他们也要收拾行李回去羊城了。
　　“早点回去好，回去还能休息一下，不然半夜回到家，又是一顿折腾，明天起不来上班。”吴湘琴絮絮叨叨地说道。
　　不用说，返程时候，夏瑜的车的后备箱还是塞得满满的，就连不坐人的副驾驶座脚部也放了两个箱子，吴湘琴张罗着，想要把家里所有好的都让杨言和夏瑜带上去。
　　夏向阳不管这些琐碎小事的，不过，他看了一会儿，还是起身走向书房，一会儿，再次出来的夏向阳手上拎着一个袋子，里面装着几条黄色硬盒包装的香烟，递给杨言。
　　“夏叔叔，我不抽烟的。”杨言会错了意，他连连摆手，有些紧张地说道。
　　“不是给你，这烟外面买不到。”夏向阳淡淡地给杨言说道，“你拿去送人，戴国勋老先生应该喜欢这个烟，还有国家安全部门的人，办事好说话。”
　　夏向阳虽然自己洁身自好，也让吴湘琴在家里不要收受别人的送礼，但他并不是不通人情的人！在官场规则允许的范围内，一些人情的往来，他还是会安排的。
　　否则，夏瑜在羊城的工作也不会这么顺利了！
　　杨言也懂，不过，此刻夏向阳给他的东西，杨言有些受宠若惊地不敢接受。
　　“你夏叔给你的，你就拿着吧！”吴湘琴柔柔的声音传了过来。
　　她的话，似乎比夏向阳的命令还要管用，发带着的杨言如梦初醒一般，赶紧从老丈人手里接过那袋香烟。

第636章 吃不香的小八公

　　杨言他们傍晚就回到了羊城！不过，顾不上在家里好好休息，把带来的山珍海味拿上去之后，杨言也是挑了一些冰冻海鲜放在泡沫箱里冰着，带着一起，出发去李佩云那里，接喵小米、喳喳、小八公回家。
　　“你带那么多海鲜给我干什么？我又不会做。”李佩云还是顶着鸡窝头，一副睡眼惺忪的样子，开门请杨言进来，他挠了挠头，有些为难地说道，“筱槿她放假回家了，我都是天天点外卖的。老大，你还是拿回去吧……”
　　“那就搁冰箱里，等你女朋友回来再说！”杨言笑着，还是将泡沫箱子推给了李佩云。
　　其实杨言有点弄不明白，李佩云对宠物了解颇多，尤其是猫，他还知道用什么样的猫罐头、猫粮搭配给猫咪弄营养餐，但他就不知道怎么样做自己的营养餐。
　　当然也有可能是因为没必要自己做饭吃，毕竟他大多数时候是一个人在出租屋，一个人折腾一顿饭菜耗费的功夫跟收益比起来似乎有点不划算……
　　暂且不说拿泡沫箱里的食材到冰箱里放的李佩云，杨言现在都有些应接不暇，刚刚转过身，就得弯下腰来，伸手去抚摸小八公的脑袋――这小家伙最积极了，直接迎到了门口，它虽然没有尾巴，但圆鼓鼓的小屁股摇得很使劲呢！
　　不只是小八公跑了过来，客厅一角的鸟笼里，喳喳也是激动地叫了起来：“喳喳，喳喳，巴巴，巴巴！”
　　倒是喵小米没有表现出太明显的热情，它慢慢地踱着步子，若无其事地走在一边，偶尔才抬起头来，用它大饼脸看向杨言。
　　“喵呜……”喵小米声音轻轻地叫了一声，似乎是在用很平静的语气询问铲屎官：想我了没？
　　杨言一个都没放过，先是捧起小柯基的小脑袋，揉了揉它的脸颊，然后又伸手过去，逮住想要溜的大橘猫，按着它的脑袋一顿猛搓，最后，他站起身来，手指伸进笼子，轻轻地点了点小鹦鹉的脑袋。
　　“就让你们在李叔叔家住了两天而已，别慌，马上就带你们回家！”杨言笑着，有些亲昵地对着小鹦鹉喳喳说道。
　　“灰家，灰家！”喳喳早已经学过了这个词，它扑腾一下翅膀后，似乎有些兴奋地重复起来。
　　“这个喵小米和小鹦鹉其实还好，它们吃喝拉撒都很正常。”李佩云擦着手走出来，跟杨言交代道，“就是狗狗有点忧郁，吃得很少，而且这两天一直蹲在门口，就等着你把它接回去。”
　　忧郁？
　　杨言听着李佩云的话都不禁有些惊讶，他低头一看，小八公一直很亢奋地往他腿边绕跑着、磨蹭着，还时不时抬起头来，跟自己露出它咧开的嘴巴。
　　这哪里像一只忧郁的狗？
　　不过，杨言还是比较相信李佩云的话的，他想到小八公前两天呆在“陌生人”家里茶饭不思的样子，就忍不住感到有些心疼。
　　这小家伙，只是在家里住了不到一个月，难道它已经把自己的家当成家了？
　　“这狗很聪明，有点通人性，我跟它说，你不吃饭不行，等过两天你主人回来，看到你瘦巴巴的样子会不开心。”李佩云俯下身来，两只手撑在膝盖上，跟杨言说道，“然后它就开始吃起了狗粮，吃了一点。”
　　杨言收回视线，伸手轻轻地摸了摸小八公的肚子。
　　其实还是鼓鼓的，毕竟它现在依然是小奶狗，只是杨言还是隐约觉得小八公瘦了，不知道是不是错觉。
　　“跟狗狗比起来，喵小米就随意多了，它该玩还是玩，该吃就吃，吃得可不少，至少是我平时喂其他猫的两倍食量！”李佩云笑着指了指喵小米。
　　杨言转头看向了自家大橘，瞅着它肉滚滚的斑纹毛发，也是禁不住笑了起来。
　　种族天赋摆在那里，大橘为重，不是吗？
　　……
　　杨言把喵小米、喳喳还有小八公一块用车带回了家，一看到自己的小伙伴们都冒了出来，落落成了家里最兴奋的人。
　　“哎呀，狗狗！嘻嘻！”落落喜滋滋地叫嚷着。
　　她是先给了喵小米一个大大的拥抱，她小胳膊环抱着大橘猫短短的猫脖子，还依靠着倒下身子来，都快把喵小米当成抱枕压着了！不过，小柯基不示弱，它低着头，努力地往小主人身下钻去，逗得落落叫嚷的声音都是属于它的！
　　喵小米毕竟是猫，高冷的天性让它不愿意接受人类过分热情的亲密动作，它扭了扭脖子，两只黄色白底的前爪蹬了蹬，便挣扎着从落落的怀抱里钻了出来。
　　不过落落不需要难过，因为喵小米刚刚钻出来，小八公便钻到了小主人的两腿间，兴奋地将脑袋扭来扭去。
　　太久没见了，小柯基也是要这样才能表达出自己对小主人的想念之情啊！
　　“咯咯，咯咯！哎呀呀……”落落被小八公扑在地上，她还环抱着小八公，亢奋地笑着。
　　“快去客厅里玩，妈妈要拖地，你瞧你，都快把地板给擦干净了！”夏瑜拿着拖把，好笑地站在一边，催促起了小家伙。
　　回来后，夏瑜一直在搞卫生，她和杨言合理分工，现在杨言已经钻进了厨房，正在给她们娘俩准备简单又美味的晚餐呢！
　　被妈妈催促了几下，落落才乖乖地从地上爬起来，带着小八公回去沙发那边玩耍。
　　小柯基这几天没有吃好饭，这么忠心耿耿的狗狗回到了家，杨言当然还是要给它准备一餐丰盛的“晚饭”！
　　比如用撕下来的鸡肉、掰开来的鸡蛋白以及一些煮熟的西蓝花拌在饭里，再给它冲一点狗吃的羊奶粉。
　　“吃饭了，八公！”杨言将小八公的食盆、水盆放在饭厅的墙边，吆喝一声。
　　等看到小八公屁颠屁颠地跑过来，狼吞虎咽地开吃后，杨言才放心地转过身来，叫夏瑜和落落过来吃饭。
　　“狗确实是比较通人性的，我以前在部队里见的那些狗，没有它专门的饲养员喂它，它是真的不会乱吃别人喂的东西。”夏瑜说道。
　　“但按理说，八公是嫣然姐的狗，怎么就愿意吃我们家的食物呢？”杨言笑着问道。

第637章 食物抢夺战

　　可不是吗？小八公不仅吃杨言家的饭菜，还吃得很欢快，桃心一样圆鼓鼓的屁股就像钟摆，一会儿蹬蹬蹬地扭到这边，一会儿又摆回正中间，脑袋反正是埋在食盆里的，一点忧郁厌食的样子都没有！
　　不过，这时候，瞅着这小矮狗吃得那么满足的样子，喵小米不开心了！
　　凭什么这个“外来狗”就吃得比咱好？喵小米还“饿”着呢！
　　最近杨言在给它安排减肥餐，现在体型越来越大，整个身子都快胖成一条浑圆的圆柱体的喵小米也确实应该减肥了，杨言开始控制它的猫罐头供给，就算是猫粮，也是严格控制份量，让它每顿饭吃个八分饱即可。
　　就在杨言和夏瑜在饭桌上聊得热火朝天，顾不上理会它们的时候，喵小米行动了！
　　只见它悄无声息地从猫爬架上，一阶阶地纵身跨下……
　　尽管身材已经有点臃肿了，喵小米依然能用到爪子上厚厚的肉垫，以及超强的平衡感，控制住了每一步的动作，身上的肥肉就如同流荡的水纹一般轻轻游动，似乎还表现出一定的形体之美。
　　就好像正在匍匐接近猎物的肥豹子，喵小米没有发出一点声响，就从高高的猫爬架上跳下来，绕到了小八公的背后。
　　小八公好像一点也没有察觉，它继续埋头吃着，把白花花的屁股（菊花）留给了喵小米。
　　还好，喵小米对它的菊花没有兴趣，它庞大的身影抹了过去，好像一朵黑压压的乌云盖过小八公那个短小矮萌的小身子，直接笼罩在了食盆的上空。
　　似乎有点不妙！
　　意识到自己的食物可能会受到侵犯，小柯基的天性发挥了作用――只见小八公猛然一抽，脑袋转了过来，牙齿凶巴巴地咧起，冲着喵小米用喉咙发出“轰隆隆”的吓唬声。
　　不过，喵小米只是有时候会烦这个精力旺盛的傻狗，它并不害怕这个短腿的家伙，在小柯基发出震慑性的呼噜声时候，喵小米压根不拿正眼瞅它，而是继续低下头，打探一下小柯基食盆里的食物。
　　这一看可不得了！
　　喵小米感觉委屈坏了：为什么这个后来者，吃得比自己还好？自己吃的是干巴巴的猫粮，它居然还有香喷喷的汤饭、有鸡胸肉……
　　看着看着，喵小米的口水都要淌下来了！
　　不过，跟小八公抢食，喵小米还要解决一点小麻烦！
　　这不，小八公看见自己的恐吓不起作用了，便决定用更进一步的吓唬方式，它整个身子都转了过来，脑袋抬起，仰视着喵小米，呲起牙齿，凶狠地叫起来：“阿……伟，阿……伟……”
　　喵小米斜瞥了小八公一眼，就好像看到一个小跳蚤一样，随手挥了一爪子过去……
　　不就是吃你点饭吗？叫嚷什么？
　　“扑！”说时迟，那时快，喵小米的爪子都快得令人看不清，而且尽管没有露出利爪，但这一下小八公挨得也是闷头盖脸的，顿时傻在了原地，连呜声都不知道怎么发出。
　　“啪啪……”几点急切的脚步声，终于反应过来的小八公后退了两步，怕怕地看着已经鸠占鹊巢、挤在它晚饭前面开吃的喵小米。
　　狗会怕猫吗？
　　别的不知道，但小柯基这色厉内荏的怂货怕了，它站在一边无助地看了几眼，没有再发出凶狠的叫声，而是低下头，好像服软了一样，磨蹭着，兜转两圈，还是挨到喵小米的身上。
　　“呜呜……”小柯基好像撒娇一样，弱弱地哼哼着，一点点挤上前。
　　其实喵小米还算是脾气比较好的大橘猫，它有了吃的之后，就不介意小八公这点小动作，只是被挤得站不住的时候，它将身子往旁边挪一挪，给小八公腾出一点空间来，然后脑袋不动，继续用侧牙咬起饭菜里面的鸡胸肉，净挑肉吃。
　　杨言倒不是没有注意到家里的猫狗发出的动静，落落都被小八公的叫声吸引了视线，他自然也是跟着女儿一块望过去。
　　“唔，狗狗，狗狗……”小姑娘小手指过去，跟爸爸哼哼两声，她知道自己想说什么，只是粉嘟嘟的小脸蛋憋得通红，到最后还是找不到“打架”这样的词汇。
　　“没关系，狗狗和猫猫关系好着呢！”杨言见喵小米和小八公最终很和谐地挤在一个食盆里吃饭，才松了一口气，回头跟落落笑道，“落落不要担心，继续吃饭吧！”
　　虽然喵小米抢狗的食物不对，而且它吃得又要导致体重超标了，但杨言不想在这个时候过去把喵小米带走，这样可能会给它们一点拉偏架的误解。
　　就像教育孩子，杨言认为适当地放手，让孩子们自己去处理她们自己的一些小矛盾会比较好，猫狗也一样，它们这不自己处理得很好吗？从叫闹着要打起来，到现在“情同兄妹”，猫狗都凑在一块吃饭了！
　　落落看着爸爸，水灵灵的大眼睛眨了眨，一会儿，她抬起了手上啃了一半的小鸡腿（或者说鸡翅根），跟爸爸稚声稚气地说道：“呐，粑粑，介，介个……”
　　“鸡腿？”杨言笑着，帮落落补充她还不熟悉的词汇。
　　“嗯呢，鸡，鸡怼！”小姑娘还很好学，兴奋地咧着小嘴巴，重复了一遍，才跟爸爸继续说道，“介个鸡怼，给狗狗，好不好？”
　　落落越说越顺畅了，除了还有几个发音不够标准。
　　但重要的是她表达的这份心意！杨言一下子就被女儿给打动了，这善良的小家伙，看到小八公的食物被抢了，居然还想把自己的分给小狗。
　　“落落，你给狗狗吃，那猫猫呢？猫猫是不是也要吃？”夏瑜在一边打趣着说道。
　　哎呀，还有猫猫啊？
　　落落小脸蛋上露出了纠结的表情来，瞧她为难地耷拉着小眉毛，还歪着小脑袋的样子，真让人觉得又可怜又可爱呢！
　　不过，教小姑娘一碗水端平还是有必要的，杨言笑呵呵地看着落落，没有拦着夏瑜的提问。
　　不料，落落纠结了一会儿后，视线迷迷糊糊地落在了杨言自己的碗里，忽然，小家伙好像找到了希望一样，两只大眼睛绽放出光彩来，她小手指向爸爸，奶声奶气地说道：“粑粑，粑粑……粑粑给猫猫，好不好？”
　　杨言愣了一下，低头一看，小家伙指的是自己碗里的大鸡腿――落落还吃不了大鸡腿，所以家里的大鸡腿都是杨言和夏瑜分了吃的！
　　他哭笑不得地发现，没想到，绕着绕着，把自己坑了进去。
　　但给猫吃鸡腿是不可能的，甚至给狗狗吃鸡腿也不好。
　　“我们不能给狗狗和猫猫吃这些，因为这鸡骨头会被它们咬碎，吃下去的话，会肚子疼的。爸爸已经给它们准备了其他肉肉，落落不要担心。”杨言笑着跟小姑娘解释道。
　　落落乖乖地看着爸爸，理解了一会儿后，她才抓着那啃了一半的鸡腿回来，凑到自己油汪汪的嘴巴边，啃了一口，含含糊糊地说道：“呐，呐好吧……”
　　这口头禅，她是学爸爸的呢！

第638章 淘外卖的未来

　　虽然夏向阳没有直言，但杨言这次回家也算是得到了老丈人的初步认可，他心中沉积着的压力终于得到了释放，整个人也是变得越发自信，甚至都有点神采飞扬的感觉！
　　这一点，杨言自己都没有发觉，倒是“淘外卖”公司的两个前台妹子发现了。
　　“杨总最近是有什么喜事吗？”一个前台妹子笑嘻嘻地问道。
　　“什么喜事？”杨言瞧见了她们揶揄的眼神，不由地后退两步，有些讶异地对着犹如镜面一般的镀铬钢板装饰墙看一看自己，但他没有看到自己有穿错衣服或者脸上粘着饭粒的情况。
　　落落走在爸爸的前面，她都蹦蹦跳跳的，都快要跑到了自动玻璃门口，但听到爸爸的声音有点远离了自己，小姑娘下意识地转过头来，看向爸爸。
　　哎呀，爸爸怎么不走了？
　　落落连忙转回来，丢下已经为她敞开的自动玻璃门，急哄哄地跑回爸爸身边，小手还举得高高的，哼哼道：“唔唔，粑粑……”
　　这小家伙的危机意识很强，知道要爸爸拉着她的手，不然就要走丢啦！
　　杨言牵住了落落的手，他也担心落落乱跑，在公司里乱跑也不是没有危险的，就好像那伸缩的自动玻璃门，要是感应不灵，把落落的脑袋夹住了怎么办？
　　“杨总这精气神儿，一看就是有喜事发生，就跟之前雷总一样，他那时候笑得嘴巴都合不拢呢！”前台妹子忽然两只手捂着嘴，惊喜交加地问道，“杨总该不会也跟雷总那样，要结婚了吧？”
　　杨言眉毛轻轻一挑，连忙否认道：“不是，还没影的事，不要乱猜。”
　　虽然是在否认，但杨言还是笑着说出来的――他知道自己和夏瑜距离结婚还很远，不过，之前是在黑暗中摸索前行，现在却已经是破晓，天地一片光明了！
　　杨言带着落落走在公司里，员工对这个总是带着孩子来公司的老板早已经不陌生了，一些大胆的员工还站起身来，掏出自己搁在抽屉里的糖果跟落落摇了摇，想要送给这个跟瓷娃娃一样漂亮的小女孩。
　　不过，落落的家教很好，虽然她对那些有着花花绿绿纸片包装的糖果很感兴趣，但她不会贸然接受陌生人给的东西。
　　只见小家伙一边眼巴巴地看着对方，一边却将小手往身后缩起来。
　　“谢谢，不过不能给她吃太多糖果，怕她会蛀牙。”杨言轻轻地抚了抚落落的小肩膀，替她跟那个同事笑了笑说道。
　　爸爸说不让吃糖果……
　　落落在外面表现得很乖，都没有吵闹着非要吃糖果，不过，这只是她习惯性听话的一种表现，在内心深处，小姑娘还是有着想要将那个花花绿绿的糖果拿到手的渴望的！
　　所以，被爸爸牵着继续往前走的时候，落落忍不住转过头去，依依不舍地再看了一眼离自己逐渐远去的糖果……
　　……
　　杨言今天来公司，是接了方禾旭的通知，说要开一个小会。
　　“我们今天碰个头，主要是得商量咱们公司的前程问题！”方禾旭一屁股坐在了他办公桌的边缘，西装外套的扣子都解开了，已经初具规模的啤酒肚敞开来面对着坐在沙发上的杨言和靠坐在转椅上的雷震天说道。
　　“言子，情况其实之前电话都跟你说过的，咱们公司现在陷入了融资的困境。”方禾旭等杨言轻轻地点了点头后，才苦笑着说道，“其实这里我得做一个检讨。”
　　检讨？
　　杨言有些惊讶地看向方禾旭，雷震天则是沉默地用曲起的食指托着下唇，不知道在想着什么。
　　“我犯了一个一点也不职业的错误。”方禾旭轻叹道，“当初见那些投行的时候，我总是舍不得放弃掉一部分我们对公司方方面面的掌控权，舍不得付出太多的股权代价，导致初期的融资不成功，以及现在我们再试图开放融资的时候，我们收到的是更加苛刻的条件要求。”
　　这是必然的！
　　商场如战场，没有一个商人会像慈善家一样，给予对手怜悯、无私的帮助！现在“淘外卖”资金来源出了问题，自然，那群吸血鬼也会更加肆无忌惮地张开他们的獠牙！
　　“这个不能怪你！”雷震天摇了摇头，沉声说道，“每一次融资否决，都是我们三个共同商定的结果，怎么能把责任全压在你的身上？”
　　“是的，饭盒，这不怪你，我当时也说了，他们想要股权可以，但我不想他们插手我们公司的管理。”杨言也点头说道，这时候，他虽然还带着笑容，但面色也开始变得凝重起来。
　　之前在电话里没有这么直观的反应，杨言现在才发觉去东北寻求投资失败的经历，竟然给了方禾旭这么大的打击！
　　“不管怪不怪我，现在咱们公司也算是走到了一个很重要的分岔口，是该向前走，或者继续等，或者……”方禾旭顿了顿，先是叹息一声，才接着说道，“我想跟你们说一下我自己的想法。”
　　“做了这么久的外卖，我终于发现了，原来咱们这个互联网产业，始终还是一种烧钱搏命的模式！”方禾旭掰着手指说道，“当初腾训的老马穷到没钱，都准备要把腾训卖了，也是因为腾训也面临了一个要么融资加速发展，要么失去竞争力、坐着等死的境地！”
　　“但腾训当时的市场环境跟我们现在的不一样，那时候国内的互联网企业凤毛麟角，一切都在摸索状态，只要敢打敢拼，那就还有出头的机会！现在呢？现在我们是群狼环伺，头顶还有BAT这三个大神！”方禾旭摇头说道，“即便我们一再退让，拿到了融资，那又能怎么样？腾训、网购巴巴，还有千度，这三个巨头，只要想要涉足咱们这个外卖领域，随随便便弄个分公司都能超过我们的一切努力！”
　　“之前网购巴巴不是说了吗？我们如果不把公司卖给他们，他们还是会进军外卖行业的。”方禾旭说道。

第639章 无声的小姑娘也可爱

　　爸爸在开会，落落不能跟进去，她被爸爸留在了技术部的办公室里。
　　不过，这对落落来说，也算是习以为常了！小姑娘经常跟爸爸来公司，也经常被爸爸交给李佩云叔叔或者几个秘书姐姐照顾，她知道爸爸在哪里，也知道爸爸一两个小时之后就会回来，所以她一点儿也不觉得害怕。
　　这时候的小姑娘正腆着鼓鼓的小肚子坐在一个椅子上，穿着粉色小袜子的小脚丫灵巧地在椅子上一张一蜷着，毫不在意地接受着大家的围观。
　　“落落，你还记得我吗？我是小马哥哥。”一个技术部的男生抓着他平时放在桌面上做装饰用的绒毛马公仔，一摇一摇地，跟落落打招呼道。
　　落落当然不记得了，而且，小姑娘被他摆弄着的公仔吸引了注意，小嘴巴微微咧开，看得出神了。
　　“叫什么小马哥哥？你明明就是小马叔叔！啊哈哈！”行政部门几个美眉借着派发信件或者去茶水间路过等接口，也凑在了这里，其中一个性格开朗的女生开玩笑地吐槽了一句，然后自己都忍不住在最后爆发出了杠铃一般的笑声。
　　这笑声，一惊一乍的，都把落落吓了个机灵，小姑娘身体抖了抖，抬起茫然的大眼睛，看向这个漂亮的小姐姐。
　　挺漂亮的呀！
　　但怎么笑得这么可怕呢？
　　还好，跑去楼下买了一些小蛋糕点心的李佩云回来了，他摆了摆手，说道：“好了，都回去上班吧！这么多人围着一个孩子，别把人家给弄哭了！”
　　李佩云的语气一点也不威严，但他毕竟是技术部门的经理，他发话后，围观落落的员工们都纷纷退散，笑嘻嘻地回到了自己的岗位。
　　“来吧，落落，我们去里面的办公室，叔叔给你买了好吃的小蛋糕！”李佩云跟落落伸出了手。
　　落落跟李佩云叔叔就比较熟悉了，她没有跟刚才那样抿着小嘴巴不好意思讲话，而是好奇地眨了眨大眼睛，看向李佩云叔叔拎着的那个袋子，小手指了指，声音软软地问道：“唔，蜀黍，蛋糕哇？”
　　小姑娘的意思是，蛋糕是在那里吗？
　　落落还是很聪明的，她看得到，那个白色的塑料袋，还凸出了方方正正的饭盒的模样。而且除了这里，没有别的地方藏蛋糕了呀！
　　“对，蛋糕，叔叔在楼下那个蛋糕店给你买的。”李佩云有了女朋友之后，脑袋似乎变得灵活了一些，他推了推眼镜后，笑着跟落落说道，“有草莓在上面，你应该会喜欢吃！”
　　“嘻嘻！”落落高兴地跟李叔叔展颜一笑，小小的脸蛋红嘟嘟的，可爱得就好像一朵盛开的小花。
　　她有点迫不及待了，直接从高高的椅子上滑跳下来，还好，李佩云伸手拉了一下她的小胳膊，落落才踉跄两步，在地上站了起来。
　　这点小危险，似乎还对小姑娘构成不了惊吓，她很快就抛在了脑后，喜滋滋地跟在李叔叔的身边，和他走进旁边的玻璃隔间。
　　在这个创业园区入驻以来，淘外卖公司已经经过了几次扩招，办公区域也从以前的宽裕变成了现在的紧巴巴的，只能说是勉强够用。
　　所以，现在公司的布局很简单，外面的办公区域都是用半高的隔板分开来，就好像电视里的那些白领办公区域一样！只有三个大老板才有自己的私人办公室，会议室都整合得只剩下了一大一小两间多功能会议室。
　　像杨言的办公室多数时候都没有用，他也就大方地交给李佩云，让技术部门有时候可以在里面开一个短会，不需要费事去跟行政部门申请公司的会议室。
　　经理级别的则是在各个墙角处，用玻璃隔出一个不大不小的透明办公区域，这样的材料，很明显，隐私仅限于隔音。
　　像这样已经接近饱和的办公条件，“淘外卖”早就已经开始启动了换址的计划，甚至行政部门已经物色到了一个不错的商业物业，就是因为最近融资出了问题，才没有签订合同，没有搬家。
　　扯得有点远了，落落和李佩云走进了那个玻璃隔间后，有些技术部门的员工还是忍不住转过头来，看向里面那个小姑娘。
　　隔着玻璃，虽然听不到里面的声音，但可以看到，落落在李佩云的安排下，乖乖地坐在最舒服的沙发转椅上后，就用两只小手捧起了李佩云递给她的一个小小的纸杯蛋糕。
　　可是，这样怎么吃？
　　落落的手太小了，一只小手可拿不稳那个纸杯蛋糕，两只手捧着却又腾不出手来握小勺子，李佩云就捏着一个小勺子站在一边，有些为难地想着对策。
　　而这时候，大家看到，落落已经忍不住了，她低下头来，伸着粉嫩的小舌头在上面的奶油花卷上舔一下！
　　不料，小家伙动作不够协调，她挺翘的小鼻子也蹭到了奶油上面，随着她抬头，一个白白的小点就这样挂在了她的小鼻子上！
　　只是落落似乎还没有察觉，她舔到了奶油，感觉甜甜的，便兴奋得难以自抑，红润的小嘴巴咧开来，跟李佩云叔叔同样甜甜地笑起来。
　　在外面是听不到里面的声音的，但大家看着落落那熟悉的笑容，灿烂得令办公室里的灯光都黯然失色，还是忍不住在脑海里脑补了一下她“咯咯”的笑声，就好像银铃一般清脆悦耳，又让人觉得软软糯糯的，特别讨人喜欢！
　　真是可爱啊！
　　偷看的员工们都忍不住嘴角带笑，尤其是这些技术部门的男生们，一个个心里偷偷感慨了起来。
　　还是女孩乖萌可爱！
　　以后要不也争取生一个女儿算了！
　　当然，前提是要有女朋友……
　　……
　　落落在外面吃得很开心的时候，方禾旭办公室里，杨言他们的讨论已经进入关键性的话题。
　　方禾旭前面说了那么多，就是想表达他的想法：“现在网购巴巴那边还在跟我们有联系，他们的收购意向很强烈，而且也愿意给我们一个比较好的收购价格。我想，这次应该是我们现阶段，或者说未来相当长的一段时间内，一个比较好的上岸机会！”

第640章 特别的喜悦

　　暂且把视角给回到玻璃隔间这边，落落很快便吃完了她手里的纸杯蛋糕。
　　李佩云将落落坐的转椅推得靠近桌子一些，然后跟打气一样按压下面的控制把手，将椅子升高，这样，落落就能勉强构造桌子。
　　小姑娘可以把纸杯蛋糕放在桌子上，用小勺子挖着吃，尽管抬着手仰着头有些吃力，但这样就不会发生鼻子上沾上奶油的意外状况了！
　　吃完手中的纸杯蛋糕后，意犹未尽的小姑娘舔了舔嘴唇，转头看向了随便拿了一张凳子坐在旁边的李佩云叔叔。
　　“你还想吃啊？”李佩云似乎读懂了落落的眼神，开口问道。
　　落落以为还有希望，便赶紧点了点头，眼巴巴地看着他。
　　“不能吃了。”然而，李佩云却摇了摇头，没有丝毫怜悯地说道。
　　不给人家吃，那还问人家做什么？
　　落落顿时不开心地嘟起了小嘴巴，她抬起小胳膊，努力地越出台面，指了指放在上面的一个袋子。
　　“还，还有呢！”小姑娘稚气十足的声音，总是带着一种让人难以拒绝的魔力。
　　那里还有一个蛋糕，落落刚才都看见了，聪明的小姑娘现在惦记的就是这个蛋糕。
　　“那是买一送一，今天蛋糕店这个小蛋糕刚好搞活动。”李佩云还很实在地解释一番他为什么买两个蛋糕，而且还不给落落吃的。
　　“但是这个不能给你吃，因为刚才你爸爸说了，你只能吃一个蛋糕，我们要听你爸爸的！”李佩云直来直去的，一点也没有哄小孩的委婉语气。
　　也是落落从小都不怎么爱哭，而且杨言也经常给她灌输一种哭并不能解决问题的理念，要换了别的小朋友，恐怕都不能接受他这个“残忍拒绝”，直接哇哇大哭起来了！
　　落落还是嘟着小嘴巴，闷闷不乐地嘀咕道：“落落，落落想西……”
　　“落落想吃也不行啊，你吃太多蛋糕不好，会长胖的。”李佩云劝说道，“这个蛋糕，要不留给你爸爸吃吧？他都没有吃到蛋糕。”
　　落落犹豫了起来，小姑娘想让爸爸也吃到好吃的蛋糕，可是，她自己也眷恋着蛋糕酥软香甜的味道，一下子很难以抉择。
　　只见她小脑袋凑近了，嘟起的小嘴巴压在桌子边缘，两只小手扒拉着桌子，小屁股连着转椅，轻轻地扭扭摇摇……
　　哎呀，好纠结呀！
　　李佩云见她不吭声了，开始琢磨着怎么样转移落落的注意力。
　　“对哦，落落，你爸爸说，你喜欢画画，对不对？”李佩云看过杨言发的朋友圈，知道落落喜欢画画（乱画），也喜欢跳舞（乱跳），但在这里，很明显跳舞是不行的，画画还可以。
　　落落抬起小脑袋来，有些茫然地看了看李叔叔
　　她没弄明白为什么李叔叔会问这个，但这个问题还是有答案的，小姑娘最后点了点头。
　　“那你可以在这里画画啊！”李佩云笑了笑，他起身在桌子上，拿了一只签字笔，还抽了两张打印过的废纸，翻开空白的一面，递给落落，“来，你可以在这上面画画。”
　　在这里怎么画？
　　这个笔怎么跟自己见过的彩色的蜡笔、水彩笔都不一样？
　　落落还是有些迷糊，抬头不解地看了看李叔叔。
　　“这样！”李佩云在纸上画了一个三角形和一个正方形，然后再画上门窗，“你看，这不就可以画出一个房子了？你拿这个画画，想画什么，画什么，好不好？”
　　落落瞅着李叔叔的画画，终于眼睛亮了起来，她顺从地接过签字笔，当然，还是那个攥起来的握法。
　　她好奇地抓着笔，在纸上画了两下，看到有弯弯曲曲的线条出现后，才终于找到了画画的感觉。
　　“嘻嘻！”高兴起来的小姑娘抬起头，跟李叔叔呲起几颗洁白的小牙齿笑了笑，这才兴致勃勃地继续扒在桌子上画画。
　　这姿势有点辛苦，但条件比较简陋，暂时也只能这样安排了！
　　李佩云坐在一边，看了一会儿落落画画后，才收回视线。
　　他也不是闲着没事干的，现在毕竟还是上班时间！更何况，看孩子画那些比抽象画派还要抽象的线条，其实也是很无聊的事。
　　没有杨言那么有耐心的李佩云站起身来，将自己搁在架子上面的笔记本电脑拿过来，放在自己面前的台面上，开始按着笔记本的键盘，回复一些比较紧急的邮件。
　　李佩云工作起来比较投入，他没有注意到，其实在他专心致志地回邮件的时候，落落还是听到了动静，转头看了看他。
　　小姑娘好奇地看了看李叔叔面前的电脑，这个东西落落并没有觉得陌生，平时爸爸也会捧着一个这东西看！
　　闪亮的屏幕还是吸引了小姑娘的注意，只是，上面都是文字和图标，并不是有趣的电影电视，落落看了一会儿，就觉得无聊了。
　　不好玩呀！
　　看电脑还不如画画呢！
　　小姑娘又低下头去，继续在A4白纸上做她的涂鸦。
　　……
　　不知道过了多久，杨言终于跟雷震天、方禾旭开完会出来，他表情有些沉闷，直到回到技术部门，看到了女儿，他的脸上才重新展开了笑容。
　　“粑粑！”落落已经被李佩云叔叔抱了下来，她白嫩的小脸蛋上呈露着喜悦的红晕，两只大眼睛还眯成了两个弯弯的月牙儿，小手里抓着几张纸，兴冲冲地跑到爸爸跟前后，都顾不上要抱抱，就迫不及待地招摇着，让爸爸看看自己的画画。
　　“画得很好看啊！等回家后，你再告诉爸爸，这些画的是什么吧！”杨言将落落抱起来，接过她的“画纸”，简单地瞄了两眼，笑着夸奖一下她，才接着问道，“怎么样？你在李叔叔的办公室玩得开心吗？李叔叔说给你买蛋糕吃，对你可好了。”
　　落落这时候，才想起了自己之前心心念的蛋糕。
　　“唔，蛋糕……”小姑娘在爸爸的怀里扭身看向桌子上的袋子，小手指了指，呢喃道，“好西呢！”
　　李佩云却在一边帮落落把她想说的或者不想说的都补充起来了：“老大，还剩下一个。你说落落只能吃一个，她吃了一个，然后这个剩下的，是她留给你的！”
　　“留给爸爸的？”杨言有些惊讶地看向落落。
　　落落眼睛睁得大大的，眼神有些呆萌。
　　好像不太对呀！
　　自己还没有说要给爸爸……
　　给爸爸吃也不是不好……
　　但落落也想吃呀……
　　就在落落为难的时候，杨言已经感动地表扬起了落落：“落落真棒，你什么时候变得这么懂事了？都知道留好吃的给爸爸！爸爸很开心哦！”
　　落落小手迷茫地比划一下，然后她傻愣愣地看着爸爸。
　　被爸爸表扬了，小姑娘心中感受到了喜悦，似乎这个喜悦，是来自于自己把蛋糕留给爸爸的？
　　虽然还很迷糊，但落落在心中记住了这份喜悦。

第641章 想法各异

　　“其实我也特别能够理解他们的想法。”杨言晚上回到家，跟夏瑜聊起今天开会谈到的问题，“饭盒家里都是做生意的，但传统生意居多，他更想稳扎稳打，做一个自己有高度控制权的企业。”
　　“他学的跟你一样啊，不做‘淘外卖’，他还能做什么？”夏瑜不解地问道。
　　“做教育行业啊！饭盒跟我们说了，他想以后自己开一个教育培训机构，专门做中小学生的课外培训，像学而想的那种。不过他想得更加靠前，他准备要将传统的线下培训和网络的线上教学结合起来。”杨言跟夏瑜说道。
　　夏瑜有些惊讶地说道：“做教育机构很挣钱的啊！你都不知道，我们羊城这里小孩子补课有多疯狂，叶姐的儿子就是那样，每个周末都要去补课，然后听说一年零零散散补课下来，花费都要上万了！”
　　“要花这么多钱？我以前好像都没有补过课，都是在学校跟老师学的。”杨言感慨道。
　　“你以为啊！现在时代不一样了，竞争多激烈呢？”夏瑜感叹道，“等落落再长大一点，我们也要给她报一些兴趣班。”
　　说到这，夏瑜和杨言都下意识地转头看向了客厅里的落落。
　　小姑娘正撅着小屁股趴在沙发上，面前是几张凌乱的纸张。当然，这也是今天杨言从公司带回来的落落的画画！
　　不过，好像晚上吃完饭后，小姑娘对自己几个小时之前的画作不太满意，就在自己的玩具筐里扒拉出了蜡笔，在上面继续涂抹了起来。
　　这会儿，似乎感觉到了爸爸和妈妈的窥视，落落恰好也抬起头来，看了过来。
　　“嘻嘻！”小姑娘和爸爸妈妈的视线对上之后，顿时，她乌溜溜的眼珠子焕发了光彩，还呲起小牙齿，跟爸爸妈妈调皮地笑起来。
　　“嗯唔，不阔以呢！”落落哼哼唧唧地说着，还扭过小身子，好像要遮挡自己的“画作”一样，稚声稚气地抗议道，“没，落落画画呢！”
　　还没画完，这小家伙觉得还不可以给爸爸妈妈看！
　　只是，她哪里知道，爸爸、妈妈并没有准备要偷看她未完成的画画，甚至，他们也只是在原地笑了笑，半点挪动脚步的意思也没有！
　　夏瑜和杨言接着说道：“像落落那么喜欢唱歌、跳舞，喜欢画画，我们不是应该给她找一个好一点的培训机构，教她这些方面的才艺吗？现在虽然你可以教一点，但你毕竟不是专业的，想要落落跳舞跳出水平来，那还是得专业舞蹈老师来教才行！”
　　以前夏瑜可没有这么多育儿方面的想法，她甚至受父亲的影响，都觉得孩子要放养……
　　但现在，她也是在单位里上了几年的班，在单位同事的耳濡目染下，她难免沾染上了人间的烟火气息，说的话也变得更加接地气了！
　　杨言听完之后，若有所思地点了点头，说道：“你说得也是，就跟学普通话或者英语一样，发音标准的老师教出来的效果跟发音不标准的老师教出来的效果完全不一样。”
　　当然，他是将自己比喻成了发音不标准的老师。
　　有点偏楼了，杨言和夏瑜还是聊回了之前的话题。
　　“他毕业那时候就有这样的想法了，当时他不是还找了一个教育培训机构的管培生工作吗？就差签三方合同了，然后被我们拉了回来。”杨言笑着说道。
　　方禾旭想清楚了自己未来的要走的路，当然，他要做线上线下相结合的教育培训机构，这还是需要技术支持的！而方禾旭知道，他认识的人当中，没有一个人的技术比得上杨言！
　　所以，今天方禾旭说起来的时候，他也邀请了杨言，想要和杨言一起重新创业――当然，新公司的话，方禾旭将会是主导，他占大部分股份，也要掌握公司的管理权和决策权，这恰恰也是杨言不感兴趣的。
　　对于方禾旭而言，没有任何一个合作伙伴能比得上杨言了！只要他在利益分配上把持好一个公平的尺度，方禾旭相信杨言能成为他最信得过的合作伙伴！
　　“那老雷呢？他是不是也要跟你们一块投资教育培训机构？”夏瑜好奇地问道。
　　有了方禾旭和杨言了，如果再加上雷震天，杨言他们这个铁三角组合其实在夏瑜看来就好像只是换了一个公司和发展方向，并没有多大的变化。
　　然而，杨言却跟夏瑜摇了摇头，说道：“没有，老雷没有打算继续留在羊城了！”
　　如果只是方禾旭一个人想要卖掉公司去寻求新的发展的话，他的想法是不可能得到实现的！
　　但这一次，雷震天的想法也不够坚定了！
　　“因为吴艺怀了宝宝嘛，现在眼瞧着肚子一天天大了起来，老雷在粤省根本呆不住，现在都坐飞机回去了。未来估计在老家那边待的时间也会越来越长……”杨言把雷震天当时说的转述给夏瑜听。
　　雷震天是一个责任心很强的男人，他把很多精力都放在了家的那边，自然，公司的事情管得就会少一点。
　　再加上雷震天的父亲年纪也大了，雷震天也需要渐渐接手家族产业，诸多因素影响之下，雷震天也萌发了和方禾旭一样的卖掉公司上岸的心思！
　　事实上，何止是雷震天和方禾旭，杨言自己也动摇了！
　　杨言还没有明确地跟夏瑜说出来自己的想法，但一想到要将公司卖掉，分到一大笔资金，杨言心里就有很多模糊的念头冒了出来。
　　他需要钱！
　　杨言不一定是要接受方禾旭抛来的橄榄枝，他属于纯技术型人才，在一个传统的教育行业，即便是要开发线上系统的公司，那能够发挥的作用也不大！
　　如果不做淘外卖了，杨言也可以去做一些技术开发类的项目！
　　比如做手机相机的人脸识别、人脸美颜的APP，杨言之前做智能识人系统的时候就构思过它的扩展性，其实这都是有关联的，技术难题也不难攻克，而且，它也有很广泛的应用市场……
　　当然，重新开一个公司还是要钱的，杨言如果有一笔资金，他就可以做自己想做的事情！
　　除了工作方面，杨言还有一个事情需要用到钱！
　　那就是买房！
　　他之前就有过在君悦香槟府买房子的考虑――那里的房子是真的好，不仅位置好、景观好，而且那么大的房子，杨言觉得自己偶尔也可以把陆妈妈接上来，让老人家在大城市也住一段时间，让他也能尽尽孝心！
　　当然，更主要的是，把房子买在君悦香槟府，靠近夏瑜家的房子，这样两家人也方便来往，夏向阳退休之后，他和夏瑜也可以照顾一下两位老人。毕竟夏家只有夏瑜一个孩子，不像杨言家里，还有一个姐姐在母亲身边，哥哥也会经常回家看望陆妈妈。
　　买房是刚需，而且是急需，落落快要上幼儿园，早买早装修，明年才可以派上用场啊！
　　所以，这样看来，杨言也确实是需要这笔钱！

第642章 落落的奇思妙想

　　《天下无贼》里面，黎叔说：“人心散了，队伍不好带。”
　　杨言他们现在面对的情况也差不多，虽然三个兄弟人心未散，但都分别有了自己的想法，再加上“淘外卖”在快速发展的互联网行业中面临的困境，他们之间的合作也有些难以为续。
　　“实在不行，那就不要勉强。”夏瑜看见杨言唏嘘的样子，便忍不住抓住杨言搁在桌子上的大手，轻声劝说道，“不管你做什么样的选择，我都会支持你！我也相信你，就算把第一个公司卖了，以你的能力，还是可以很快东山再起的！”
　　她此刻温柔贤淑的样子，像极了永远会默默站在夏向阳身后的吴湘琴！
　　实际上，夏瑜这次回去，确实是有得到母亲的“真传”！
　　吴湘琴在那天早上摘草莓的时候，就拉着夏瑜说了好久的悄悄话，给她灌输一些自己这些年摸索出来的经验、忠告。
　　夏瑜不见得全盘接受，但在现在这个问题上面，她还是按照母亲说的那样，给予杨言一些语言上的鼓励和精神上的支持，而不是像以前那样，由着自己的性子，说一些言不由衷的刺激的话！
　　效果还是很好的！
　　得到了夏瑜的肯定和支持后，杨言脸上有些彷徨迷茫的神情，现在终于也是烟消云散，重新焕发出自信的光彩。
　　“唔，好，好了呢！”落落的一道响亮又稚嫩的叫声，忽然打破了这片刻的安静，杨言和夏瑜坐在饭桌边齐刷刷地转头看过去，就看见小姑娘正扒拉着沙发靠背，急切又兴奋地看着他们。
　　落落似乎有些迫不及待地想要跟爸爸展示她的“画作”了，只见她站在沙发上，忍不住一左一右地抬腿踩起来，这小脑袋一晃一晃的样子，好不得意（可爱）！
　　“来，给爸爸看看，你画了什么？”杨言站起身来，朗声笑道。
　　他的语气变得很积极，虽然知道落落这个年纪的画画并不会给自己带来什么惊喜，但是杨言还是一脸期待的样子走了过去。
　　“啧呢！”小姑娘跟拜祖宗一样，兴奋地往软软的沙发上一扑，膝盖跪着，然后小手抓起摊放在沙发上的“画纸”，奶声奶气地跟爸爸招呼起来。
　　“这个爸爸知道，你下午画了几个圈圈，还有这儿有一条线，歪歪的，看起来像……像爬虫动物！”杨言换一种用词来说“蛇”这样可怕的生物，他挨着落落，在沙发上坐下来，接过落落手里的纸，一边看着，一边跟她笑呵呵地说道，“那你今晚画了什么？爸爸看看，多了很多漂亮的颜色，你这是画彩虹吗？”
　　彩虹？
　　彩虹是什么？
　　落落还没能听懂爸爸这个词，虽然感觉很熟悉。小姑娘呆呆地眨了眨大眼睛后，一会儿，她好像才反应过来，急哼哼地说道：“唔，不是，不是呢！”
　　小姑娘膝盖杵着，挨近爸爸了，她才往前扑过来，软乎乎的小肚子压着爸爸的小臂，小手则是撑在爸爸的大腿上，稳住身体后，她才抬起一只小手，指着爸爸捧着的A4纸，奶声奶气地解释起来：“介，介是水，大大水……”
　　水？大大的水？
　　杨言有些被女儿弄糊涂了，他想不出来什么水是五颜六色的，难道是星光璀璨的银河？但落落也没有见过银河呀！
　　“灯……嗯……”小姑娘还用她跟葱白一样小巧细嫩的小手指指了指纸面，跟爸爸煞有介事地点头说道。
　　“灯？”杨言愣了一下，脑海里忽然灵光一闪，他惊讶地跟落落问道，“你说这里红的、黄的，还有紫的、绿的，都是灯来的？”
　　虽然这些蜡笔涂抹的色彩更像是彩虹，因为都连成了一条线，不过，依照落落那懵懂的视角和抽象的画功，这些画的是灯光也未尝不可！
　　这不，听了爸爸的询问后，落落很干脆地跟爸爸点了点她圆溜溜的小脑袋，清澈明亮的眉眼里，透露着一股灵巧聪明的劲儿。
　　“这是河水吗？就是弯弯曲曲的，比如珠江，咱们一起坐船玩过的那个珠江？”杨言觉得自己很快要触及正确答案了，他不停地追问着落落。
　　“嗯呀！”落落果然是点了点小脑袋，她还理所当然地看着爸爸。
　　就是画的珠江呀！爸爸怎么还要问呢？
　　在她的眼里，这些签字笔线条，还有那浓淡不匀的蜡笔色彩，都很明显地表现着她脑海里的场景呢！
　　坐船珠江夜游，这还是不久前的事，那时候杨言、夏瑜带着落落去散步，来到珠江边上，看到那灯火通明的游船，聊起来才发现杨言和夏瑜都没有坐过这种游览船！他们索性就买了船票，择日不如撞日，当晚就在珠江的一小段距离里，游玩了一个来回。
　　显然，这个体验对于大人们来说，新鲜度有限，杨言和夏瑜对岸边的高楼大厦、都市霓虹都很熟悉了，游玩完回来就将它们抛在了脑后！
　　但没想到，落落还记得很清楚！那时候被爸爸抱在怀里的小姑娘，全程都没有怎么吭声，杨言还以为她睡着了，没想到，这小姑娘居然看得最仔细，还将它“画”了出来。
　　“不错啊！落落，你这画，画得……”杨言这回可不是绞尽脑汁地想赞誉的词藻，他还是心里充盈着高兴和骄傲，由衷地夸奖道，“画得很有想象力，爸爸觉得漂亮极了！”
　　这话里有话，比如落落画得是很有想象力，不过并不是画得很精致出彩，然后那也只是在爸爸的眼里才是漂亮极了，在别人眼里就不一定了！
　　不过，落落没有听出爸爸没有讲出来的信息，思维方式还很简单的小姑娘顿时眉开眼笑起来。
　　“嘻嘻！粑粑，探，探介个……”小姑娘更加卖力地给爸爸展示起来。
　　直到妈妈走过来，打断了他们热火朝天的“表扬大会”。
　　“嫣然姐回来了。”夏瑜拿着手机走过来，有些古怪地跟杨言说道，“她说现在终于可以休息一段时间，然后明天准备过来一趟。”

第643章 重点是落落也乖呀！

　　“姨姨？”落落反应还很快，听到妈妈说出一个她熟悉的名字后，小姑娘便惊喜地抬起小脑袋来，两只乌黑的大眼睛犹如玛瑙石一般，在灯光下莹润着亮晶晶的光泽。
　　不过，落落不知道，霍嫣然姨姨过来家里，可不是要来看她的！
　　等因无知而欢喜着的小姑娘睡着后，杨言才和夏瑜商量起了对策。
　　“嫣然姐是要过来把八公接回去的吧？”杨言看到夏瑜点了点头，才苦笑着说道，“这可不好办，落落跟八公都相处出感情了！你看她，我们回家的时候，她还天天惦记着八公，她铁定不愿意把八公还回给嫣然姐的！”
　　“那可不行，我们得让落落明白，八公是姨姨寄放在我们这里的，并不属于我们，我们不能侵占他人的财物！”夏瑜认真地说道。
　　“这行不通的，落落才多大，你跟她讲法律。”杨言哭笑不得地说道。
　　夏瑜皱了皱眉头，为难地说道：“那可怎么办？八公还是要让嫣然姐带回去的，不然，我们没法跟嫣然姐交代。”
　　总不能说孩子喜欢狗狗，就把别人的狗强留下来吧？这样做也不对，杨言把喵小米或者喳喳交给李佩云，让他帮忙照顾几天，同样也不希望李佩云用别的理由耍赖，不肯归还自家的猫咪啊！
　　杨言想了想，说道：“不如这样，明天嫣然姐来了之后，我找个机会，把落落带出去玩，你和嫣然姐就留在家里，把八公带回去。然后等落落回来，如果她想起了八公，我们再跟她说八公去嫣然姨姨家做客了，拖几天，让她适应了，再把真相告诉她！”
　　“可以……我知道了，你这用的是，调虎离山、缓兵之计！”夏瑜拳头击了击掌，有些兴奋地说道。
　　看来，夏瑜小的时候，没少被老夏同志逼着看一些诸如《孙子兵法》、《三十六计》这样的传统著作啊！
　　“那你记得告诉嫣然姐，让她不要走漏了风声。”杨言笑道。
　　……
　　“落落，快过来，看看这套衣服合不合适！”霍嫣然周末没有什么事情，就早早地过来杨言和夏瑜的家，当然，她过来从来不会空着手，这一次一样是拎着大袋小袋的，一进门，看见正含着小手指、从客厅探头出来看她的小姑娘，霍嫣然便爽朗地吆喝了一声。
　　“咦！”落落这会儿才反应过来，她先是伸出水光粼粼的小手指，指着嫣然姨姨叫了一声。
　　接着，小姑娘激动地跑了起来，不过，她先是扭头跑向客厅，不知道是出于什么样的念头，然后跑到半路，又兜了一个圈跑回来，一下子扑到了嫣然姨姨的怀里，“嘻嘻”地仰头笑着，那甜甜的笑声，就跟黄莺打鸣一样，清亮悦耳，在屋里回荡起来！
　　“不许你买玩具，你就给她买衣服，是吧？”夏瑜无奈地笑道，把闺蜜迎了进来。
　　似乎是因为腿太短了，小柯基八公虽然也跟着小主人跑过来，但动作慢了半拍。
　　不过，小八公也很兴奋，一直啪嗒啪嗒地在落落后面扑着，那浑圆的小屁股扭得可带劲了，就恨老天爷没给它长一条尾巴出来。
　　霍嫣然是换好了鞋子，拉着落落的小手来到客厅，跟杨言打了个招呼，才低头看向她的狗。
　　“嘿嘿，小八公，你有没有想妈妈？”霍嫣然蹲下来，笑眯眯地伸手摸了摸小八公的脑袋。
　　柯基小奶狗还是很萌的，轻轻从它额头上往后揉过去，它跟小精灵一般长长的耳朵就也跟着往后倒了起来，不知道是不是感到很舒服，它伸着长长的舌头，还咧起了嘴巴。
　　“唔，狗狗！”落落见嫣然姨姨蹲了下来，她也跟着蹲下来，一边哼哼着，一边也伸出她的小肉掌。
　　落落蹲下来之后，才发现自己蹲得有点远――其实是手太短，够不着。协调性比不上大人的小姑娘索性坐了下来，靠小屁股一蹭一蹭地挨近了。
　　她有样学样地抚了抚小八公，然后转头跟嫣然姨姨眼睛弯弯地笑起来。
　　“落落，狗狗在你这里乖不乖？”霍嫣然笑眯眯地跟落落问道，不过，她问的这个问题，就真得好像一个妈妈在跟老师提及自己孩子一样，有种想要在落落这边得到一些表扬的感觉。
　　落落眨了眨大眼睛，似乎在努力地理清楚姨姨这个问题里面的关系、逻辑。
　　不过，“乖不乖”的这个问法，落落还是明白的。
　　想了一会儿后，小姑娘便很认真地说道：“狗狗乖乖呢！”
　　这还没完，落落还着急地拉了拉嫣然姨姨的手，哼哧哼哧地补充道：“落落，落落，也乖乖！”
　　“哎呦喂！”霍嫣然被落落给逗乐了，她哈哈大笑起来，“你也乖乖啊？哈哈，姨姨之前都不知道，谢谢你告诉姨姨啊！”
　　别人都不是问你这个问题，结果你自己还把自己带进去了！
　　旁边看着的杨言和夏瑜都哭笑不得地对视了一眼。
　　可是，落落还觉得自己这样说没毛病，她看着嫣然姨姨笑得前俯后仰的样子，还煞有介事地点了点小脑袋，好像在肯定自己的评价一样。
　　霍嫣然到国外出差，还抽空逛了一下儿童服装店，给落落又买了一些她以前没穿过的风格的衣裳！
　　摸过了小八公后，霍嫣然便将落落拉到卧室去试衣服，小八公屁颠屁颠地跟过去，但被卧室大门很残忍地阻挡在了外面。
　　杨言看着小八公在外面转来转去的样子，不由地暗暗感慨一下：还是喵小米好，不缠人！
　　喵小米被割蛋蛋后，曾有过一段时间粘人的表现，但后来“撵猫”机器人川川出现了，聪明的大橘猫就识趣地选择了猫爬架或者桌椅、沙发、书架作为自己的活动场所，也就没有再缠着大主人玩闹了！
　　至于可怕的小主人，喵小米选择绕道而行……
　　没多久，卧室的门就被霍嫣然打了开来，她绕过堵门的小八公，笑盈盈地站到前面，然后一摊手，笑道：“嗒嗒……落落，出来给你爸爸妈妈看看吧！”

第644章 姨姨的糖衣炮弹

　　霍嫣然究竟卖的是什么关子？杨言和夏瑜都好奇地从沙发上起身，站在房间的过道口处，好像夹道欢迎一样，翘首盼望着落落的出现。
　　终于，在小八公兴奋地跑动声中，一个穿着“斗篷”的小姑娘羞答答地从卧室里走了出来！
　　正确的说，落落穿的是极具英伦风的灰色格子斗篷裙！
　　不像《哈利波特》里面小赫敏穿的霍格沃茨魔法学校的魔法袍那么有学院气息，落落的这身打扮，更像大侦探福尔摩斯穿的那种灰色呢子外套――衣服的材料似乎如出一辙，落落的斗篷裙也是用很高品质的呢子制成的！
　　斗篷裙有着大大的纽扣，一排竖下来，总是吸引落落这样的小孩子伸手去抠它。但这个裙子最有趣的是那两翼披肩，它们代替了袖子，落落里面穿着的另外一条黑色长袖打底衫，小胳膊就从披肩里露出了半截，黑色的打底衫袖子和灰色的披肩形成了颜色上的鲜明对比。
　　但有了这两片披肩，这套裙装的整体气质就提升了许多，落落小人儿穿着，竟然也是平添了几分含蓄端庄的小淑女的感觉！
　　“我买的这个裙子还稍微短了一点，没想到落落长高得这么快！”霍嫣然站在一边，帮落落拉了拉披肩褶皱的部分，笑道，“不过误打误撞，你看落落穿这个裙子，就显得腿长，一点也不臃肿，比人家店里的模特还好看呢！”
　　落落就喜欢听姨姨夸奖自己，“好看”两字的声音在耳边响起来的时候，她便忍不住抬起头来，嘴瓣就好像俏皮的月牙儿一样翘起，笑得几颗白嫩细碎的小牙齿都露了出来。
　　“还有，还有一个帽子！”霍嫣然大跨步跃到饭桌边，从她拿来的袋子里，翻出一顶咖啡色的贝雷帽，给落落戴上。
　　这会儿，落落还没有扎起头发，正好可以戴上帽子，虽然披散下来的头发跟山涧上倾泻下来的瀑布一样，又黑又直又密，很显眼，但这并不影响小姑娘这身打扮给人的惊喜！
　　太可爱了！
　　瞧着落落粉嘟嘟肉乎乎的小脸蛋，瞧着她明亮晶莹的大眼睛，还有每一个恰到好处的精致五官，好看到能够给人一种英国皇宫里的小公主偷偷打扮成侦探模样跑出来的感觉！
　　“再给落落弄一个烟斗，她就好像是在拍大侦探福尔摩斯反串剧的了！”杨言看着女儿这模样，乐呵呵地笑道。
　　“我觉得像是柯南里面的灰原哀，就是头发长了一点！”夏瑜很喜欢灰原哀这个角色，她觉得灰原哀坚强勇敢的性格跟自己很像，现在都兴致勃勃地在脑海里构造出落落在跟柯南搭戏的样子。
　　“瞎说什么啊？”霍嫣然两只手搭在落落的披肩上，笑道，“我们落落就不能有点正常一点的形象吗？你不觉得，落落就好像是真正的小淑女，还是中世纪贵族家庭的小淑女，现在穿着这身衣服，可是去狩猎的！喏，她还随身带着狗狗呢！”
　　落落没听明白“狩猎”是什么，她跳过了这个信息之后，天真的小脑袋不知道怎么就蹦出来一个奇思妙想，只见她迫不及待地转过头来，哼哧哼哧地跟姨姨说起来：“狗狗，狗狗不是呢！狗狗不是，不是裙子，不好探了……”
　　这一大段话，霍嫣然当然是听不明白的，甚至杨言和夏瑜这么熟悉落落的，都听得有些糊涂。
　　“狗狗不是裙子？”夏瑜皱着眉头问道，“落落，你说的这个是什么意思？”
　　从物种、物品的类别上说，狗狗确实不是裙子，这话没毛病。但联系上下文，这话听起来根本不通顺，很无厘头嘛！
　　只见小姑娘眨了眨大眼睛，闷了一会儿，才噘着小嘴巴，嘟囔道：“狗狗不素，裙子呀……”
　　落落自己觉得自己的话表达出了正确的意思，她反过来还觉得妈妈问得很奇怪。怎么就理解不了呢？
　　狗狗没有裙子嘛……在落落的匮乏的词汇单里，“没有”和“不是”似乎就是一个意思的。她就想到啥用啥了，完全没想到这给大人造成了很大的困扰。
　　就好像小孩子听不懂大人说的话一样，大人们经常也听不明白小朋友说的话，夏瑜看见杨言也是一头雾水的样子，索性摇了摇头，不管了。
　　“你买的这个衣服，落落现在穿不了，家里是开了空调，但到外面去，这大太阳的，她穿了还不是要起痱子？”夏瑜跟霍嫣然抱怨道，“都叫你不要乱花钱，给落落乱买衣服咯……”
　　确实穿不了，毛呢的裙子，穿着就热，就算有空调，落落现在戴着帽子，额头上的刘海都被汗水浸湿，黏在了皮肤上！
　　“现在都快九月份了，过不了几天时间羊城就会降温，怕什么，落落肯定能穿得上这衣服的，而且，逛街就可以穿啊，逛街在商场里头，商场里头又不是没有空调。”霍嫣然大大咧咧地摆了摆手。
　　她还转过头，笑眯眯地看向落落。
　　小姑娘正担心着呢！她听出了妈妈的语气，迷迷糊糊地开始担心自己漂亮衣裳会跟到嘴的鸭子一样飞了。这不，小姑娘微微嘟着小嘴巴，紧张兮兮地看着妈妈，细长的小手指无意识地抠着身前的大扣子。
　　霍嫣然跟落落挤了挤眼睛，笑道：“别担心，落落你觉得好看就行，姨姨就喜欢给你买衣服，咱们落落可是小美人儿，天生的衣服架子！”
　　……
　　如果把霍嫣然设定为意图不轨，想要偷偷抱走小八公的坏蛋，那么，落落喜欢的那些漂亮衣服，就是坏蛋丢过来的糖衣炮弹！
　　落落不知道即将要发生的一切，小姑娘下午起来后，还喜滋滋地跟着爸爸出门逛公园，还在大人的叮嘱下，跟坏蛋姨姨告别。
　　“跟妈妈，还有姨姨说再见。”杨言牵着落落的小手，笑着提醒一下她，这小家伙刚刚穿上姨姨买给她的新鞋子，就光顾着打量上面那嫩粉色花瓣装饰了！
　　“再见！”落落乖乖地摇了摇小手，声音软软地说道。
　　不只是跟妈妈和姨姨说的，落落也在跟在大人腿后面露了半只脸的小柯基再说再见呢！

第645章 我怀疑你搞黄色

　　看着杨言和落落离开，夏瑜才弯腰抱起了一心想要往外面钻的小柯基，让霍嫣然帮忙关门，回去房子里面。
　　没有了男人在，霍嫣然跟闺蜜说话就随意了一点：“哎，你跟我说，上周你带他回家了？以你爸那暴脾气，还不拎他出去军训？”
　　夏瑜将悬在空中还划拉着四个小短腿的小八公放下来，才跟霍嫣然讲起了回家的经历：“还好，他们就是在书房里聊了一阵子，杨言也说我爸没有为难他，反倒是给他讲了一些大道理。”
　　“那就是上思想政治课了！先是使劲儿忽悠，然后安排他入党、当官……”霍嫣然笑嘻嘻地开起了玩笑。
　　“还用他？杨言本来就是党员，大学时候就加入了好吧？”夏瑜撇了撇嘴，说道，“不过我爸确实是希望杨言这边走仕途这条路，但杨言没有同意，他有自己的想法。”
　　“我就说嘛，以你爸的性格，还是想给你找一个当官的丈夫。”霍嫣然得意一笑，然后又跟好奇宝宝一样追问起来，“后来呢？杨言跟老丈人说不，老丈人没有生气？”
　　“没有。”夏瑜摇了摇头，说道，“反正我爸看起来还是那样，天天板着一张黑脸，你根本弄不懂他的意图。”
　　说到这，夏瑜就忍不住跟闺蜜抱怨了两句：“但你说，有必要这样，整一套模棱两可的态度吗？要么你就不同意，要么你就同意，给别人一个痛快啊！”
　　霍嫣然拍了拍她的后背，笑着安慰道：“好啦，你现在别管你爸什么态度，反正只要他们不明确地反对你和杨言的交往，这就说明你和杨言有戏，杨言也是得到了你家人的初步认可。不是有这一句话吗？路漫漫其修远兮，吾将上下而求索……反正幸福不是一下子就有的，慢慢来，经历一些挫折才会更加珍惜！”
　　毕竟是经历过一次感情失利的女人，霍嫣然知道爱情进展得太快并不一定是什么好事，轰轰烈烈的开始往往会换来一地鸡毛，而能够长久的，往往还是那些看似平淡、但历经风雨依然彼此珍惜的恋人。
　　……
　　夏瑜一边跟霍嫣然聊着，一边从电视柜的抽屉里，翻出一块厚厚的、叠着的布，摊开来后，两侧的拉链拉上，一个四周有着透气、透光的纱网的便携猫狗袋就出现在了她们的眼前。
　　这是以前杨言带喵小米出去打疫苗针或者看病用的袋子，当然，以喵小米的体型都能装得下，这个袋子装还是小奶狗的小八公显然也是绰绰有余的！
　　以前杨言要带喵小米出去，还要用各种小零食引诱喵小米过来，引诱它一步步踏入“陷阱”，但换到小八公的时候，事情显然就变得简单许多！
　　都还没有准备逮它，小八公便自己凑了上来！
　　都说好奇心害死猫，狗的好奇心其实有时候比猫的还要旺盛，没有小主人在，小八公便屁颠屁颠地跟在女主人身边，对她做的任何事情都感兴趣。
　　不过，夏瑜还不急着将它抓起来塞进去，她看到这个袋子有些时间没用了，都有点脏，就起身去阳台拿来一块抹布，弄湿后，擦拭了起来。
　　“还用这个袋子干什么？我抱着它下去坐车不就行了？”霍嫣然不以为然地说道，“来的时候，我也是只给它拴了一条狗绳。”
　　“你不担心它会挣扎，会弄得车里乱糟糟的吗？”夏瑜疑惑地抬起头来，跟霍嫣然说道。
　　“没事，它呆在后座那个放脚的地方，反正腿就这么短，蹦不起来。”霍嫣然笑眯眯地伸手过去，用手丈量一下小八公的腿长。
　　她的手指修长，因为不沾烟火，手指的皮肤显得格外白皙细嫩，跟鲜红色的美甲形成了很明显的色彩对比！
　　拇指压在小八公后腿的“脚掌”处，食指跟圆规一般划拉上来，在小八公圆鼓鼓的翘臀上刮了刮……
　　“嗒嗒……”小八公屁股“受袭”，下意识地向前走了两步，然后慌乱地转过脑袋来，用它无辜的大圆眼看向霍嫣然。
　　这深情的眼神，仿佛在无声的控诉：我怀疑你在搞黄色，但是我没有证据……
　　“摸一下还不行咯？你还是我的狗嘞！”霍嫣然被小八公瞅着，忍不住怪叫了起来。
　　反正现在这里没有别人，霍嫣然也是有些放浪形骸，一点也不要自己的端庄名媛的形象了！
　　小柯基似乎感觉到了狗命受到了威胁，便又“嗒嗒”地踩着小碎步，逃离这是非之地。
　　“八公好像是母狗吧？”夏瑜看见霍嫣然拿小八公耍流氓，便忍不住疑惑地问道。
　　“是母狗。我其实是想要个公狗的，但没办法，别人送过来的就是母狗，又不好意思让别人拿回去换。”霍嫣然耸了耸肩。
　　……
　　玩闹了一会儿，霍嫣然终于开始准备带小八公回去了。不能拖太久，落落也是要回家的呀！
　　“八公，过来！”夏瑜让霍嫣然准备好狗绳，便跟小柯基招了招手。
　　狗绳意味着什么？
　　对于小八公而言，这意味着可以出门溜达！因为几乎每天早上或者晚上，大主人都会给它套上狗绳，带它出去散步！
　　小八公虽然还小，但它很聪明，看见猫狗袋的时候都没有什么反应，现在一瞅见狗绳，它便麻溜地从饭桌下面的地板上爬起来，屁颠屁颠地跑过来。
　　夏瑜帮忙给小八公套上狗绳，顺利得让霍嫣然在一边看得瞠目结舌的。
　　“它有这么听话？我之前来的时候，给它戴这个，结果它死活都不肯套上。”霍嫣然跟夏瑜说道。
　　小八公的表现还不止于此，它还欢快地跑出去，带着牵着狗绳的霍嫣然来到门前，小爪子轻轻地拍了拍可以出去的大门，回过头来，声音弱弱地跟身后的夏瑜和霍嫣然叫了一声：“阿伟……”
　　出去玩啦！快开门呀！
　　瞧着小八公那欢快、激动的模样，夏瑜忍不住感到有些吃醋了。
　　都不留恋一下的吗？
　　就这么高兴地跟你妈妈走了？

第646章 爸爸都把落落的吃没了

　　傍晚时分，落落就跟着爸爸一起回来了，小姑娘手里还拿着一支大大的棉花糖，尽管她看着还忍不住咽口水，但一直等到回家，她都没有咬上一口。
　　“她说要拿回来，跟妈妈一起吃。”杨言拎着落落的水壶，跟在后面进来，笑呵呵地跟夏瑜说道。
　　“是吗？落落这么懂事啊？”夏瑜有些感动地说道，“落落快吃，棉花糖放久了就不好吃了！”
　　确实，棉花糖刚刚拉出来的时候，热乎乎的，蓬松好看，但放凉了之后，它就会慢慢吸收空气中的水气，然后渐渐地蔫成一团！
　　落落这捧棉花糖还好，看起来也是十多分钟前买的，现在依然蓬松，像气球一样，有种轻飘飘的感觉！
　　“麻麻，麻麻吃！嗯，麻麻……”落落今天心情似乎格外灿烂，她积极地在妈妈身前蹦了蹦，小手儿举得高高的，将棉花糖递到了妈妈的面前，热情地叫嚷道。
　　“好好，妈妈尝尝！”夏瑜笑着，低头下去咬了一小口，已经有点凉了的糖丝黏在她的嘴唇上，手指都擦不掉这片甜蜜。
　　给了妈妈之后，小姑娘还不忘给爸爸也尝尝。
　　“还有爸爸的份啊？爸爸看你藏得那么紧，还以为你不给爸爸吃了呢！”杨言笑着，逗了小姑娘一句。
　　落落可没有在意爸爸说的话，她一直咧着小嘴巴，“嘻嘻”地笑个不停。
　　杨言也没用手，为了卫生，他直接伸头过去，用嘴巴咬着，脑袋一甩，撕下一片来――撕开的口子不在嘴巴碰到的地方，这还是比较干净的。
　　但落落在一边傻眼了，爸爸怎么撕下了那么大一块？整个棉花糖“球”，瞬间好像就少了一半……
　　人家妈妈只是吃一小口而已呀！
　　杨言没注意到女儿那惊得圆溜溜的大眼睛，他在忙着将咬过来都遮住了鼻子的棉花糖塞进嘴巴里，很大一口，糖丝都在嘴巴里融化成了糖渣――这样的吃法口感并不好……
　　“唔，哼哼……”落落瞧着爸爸没有一点知错的意思，还在那里“意犹未尽”地吧唧嘴，她便更加委屈，两只大眼睛含着泪花，着急地哼哼起来。
　　“怎么了？”杨言先问了一声，他定睛一看，心里一乐，知道了自己不小心多吃了小家伙的棉花糖。
　　但落落不知道爸爸已经知道了呀！
　　只见小姑娘委屈巴巴地瘪着小嘴巴，将小棍子伸出来，给爸爸看一看，然后还奶声奶气地抱怨道：“粑粑，粑粑，西，西，落落没有了！”
　　“爸爸吃太多，都把落落的吃完了！”这话不难理解，夏瑜好笑地在一边，帮女儿翻译起来。
　　落落转头看向妈妈，大眼睛眨了眨，好像找到了组织一样，她还挺起小胸膛，有底气地点点头：“嗯呢！”
　　“那这次没办法了，爸爸不小心吃了这么多。”杨言笑道，“下次，下次落落你给爸爸和妈妈吃的时候，记得说，爸爸不要吃太多，留多一点给落落，好不好？你如果不说，大家都不知道。”
　　落落愣愣地听着，好一会儿才弄明白爸爸的逻辑，这已经很不容易了，毕竟她才两岁。只见小姑娘乖巧地跟爸爸点了点头：“嗯……”
　　那这次就只有一点点棉花糖吃了……小姑娘还有点小委屈，但她还是继续吃完剩下的棉花糖。
　　没办法，谁让自己让爸爸吃了那么大的一块呢？
　　……
　　一直到吃晚饭的时候，落落似乎都没有发现家里少了点什么。夏瑜也是拉着她，询问她下午跟爸爸去了哪里玩？见到什么人？
　　东拉西扯的，不停地转移落落的注意，尚且沉浸在快乐之中的落落哪里有时间去想起自己的小伙伴呢？
　　准备吃晚饭了，屋子里饭菜飘香，一抹橘色开始出现在饭厅里。
　　喵小米不知道从哪个房间里冒了出来的，不过，它兜了一圈，都没有看到自己的“食伴”！
　　尤其是最重要的狗食盆也不见了！
　　事情大条了！
　　喵小米弓着身子，蹭到落落的脚边，还用爪子抓了抓小主人的裤腿，等小主人看过来的时候，它便轻轻地叫了一声：“喵呜……”
　　声音低沉而且有穿透力，落落都听得清清楚楚的。
　　“嘻嘻，猫猫！”落落见大橘猫难得自己送上门来，都兴奋得准备蹲下来，跟喵小米玩一下。
　　“落落，去洗手吃饭了，吃饭前不可以跟猫猫玩耍。”夏瑜严肃的声音从旁边传来，她现在虽然拿着手机在接电话，但落落的动静，她还是有放在视线范围内的。
　　落落顿住了，不过她没有因为妈妈不给她摸喵小米而不开心起来。
　　因为这些卫生健康的小知识，爸爸妈妈可没少教她。
　　只见小姑娘看了看妈妈后，便转头继续看向喵小米，好像要跟喵小米解释一样，她嘟着小嘴巴，声音软糯地说道：“唔，麻麻，麻麻，不可以玩哦，狗狗，猫猫……”
　　小姑娘想说的其实是“妈妈说吃饭前不可以跟狗狗和猫猫玩”，但她匮乏的词汇量和贫乏的造句能力，最后说出来的却是另一番话。
　　但落落自己明白就行了，反正她不论说啥，跟喵小米解释的结果都一样――不就是鸡同鸭讲吗？
　　不过，这番嘟囔后，落落忽然呆住了，她漂亮的大眼睛骨碌碌地转了一圈，身体随后也动了起来。
　　但看了一圈后，落落才发现，自己现在很好的小伙伴，狗狗不见了！
　　“狗狗呢？”落落还一脸迷茫地走到爸爸在的厨房，探了探小脑袋，然后跟爸爸呢喃了一声。
　　小八公脸皮有点厚，有时候它会溜进厨房里，看看大主人在做什么好吃的，喵小米就不敢，小八公却屡教不听。
　　可是，现在狗狗也不在厨房呀！
　　该来的，还是要来的！杨言听到落落在找狗狗后，便在心中暗暗地叹息一声。
　　不过，这在之前都是有准备的，杨言不至于被女儿问得哑口无言。
　　“狗狗啊，狗狗去姨姨家了呀！”杨言回过头来，跟在厨房门口挨了半边小身子和一只小脑袋进来的落落笑了笑，语气很轻松地说道，“狗狗是以前姨姨带过来的嘛，它要回去，然后过两天，爸爸再带你去跟狗狗玩，好不好？”

第647章 要气姨姨玩儿

　　杨言为了使上缓兵之计，都不得不撒了个小谎，不擅长撒谎的他都觉得有些心虚，直勾勾地看着落落的眼睛，不知道小姑娘有什么反应。
　　不过，落落的反应有些出人意外！
　　她微微张着小嘴巴，呆了两秒，紧接着，小家伙便嘟着小嘴巴，哼哼地说道：“唔，狗狗，狗狗玩儿，落落也要，也要气。”
　　“气什么？”杨言疑惑地问道。
　　“气，气姨姨呀！”落落眨了眨大眼睛，奶声奶气地说道。
　　杨言这会儿忽然听明白了，他有些哭笑不得地看着落落！感情这个小家伙听完之后，非但没有继续惦念着狗狗，反倒还羡慕起了小八公的待遇――她都不能去姨姨家玩，狗狗却去了！
　　“没事，等过两天，爸爸和妈妈也带你去姨姨家玩，这样你能看到姨姨，也能看到狗狗了！”杨言哄着小家伙，柔声说道。
　　“姨姨家有什么好玩的？”夏瑜刚刚打完电话，她有注意到落落和爸爸的对话，便高声说着，向厨房走了过来，“姨姨家的饭菜都不好吃，狗狗在那边都吃不香呢！落落你还想去姨姨家玩？”
　　夏瑜为什么会这么说？杨言有些惊讶地看向夏瑜，感觉她的话里有话。
　　夏瑜抬起头来，跟杨言对视了一眼，轻轻地跟他点了点头。
　　没错，刚才打电话过来的是霍嫣然！
　　霍嫣然把小八公还算顺利地带了回去，可是，回去之后，小八公就开始焦躁起来，在她的腿边和门口之间来回徘徊。
　　一开始，霍嫣然还以为是这狗子回家太兴奋了！
　　可是，到了晚上，霍嫣然拿狗粮喂小八公的时候，它就不肯吃了，还有些忧伤地耷拉着脑袋，趴在了门口的地毯上。
　　“可是，那狗粮还是从我们家带过去的，平时它都挺喜欢吃的啊！”夏瑜等落落走开后，才钻在厨房里，跟杨言说起来，“难道要喂我们平时吃的饭菜给它，它才愿意吃？”
　　杨言想了想，帮忙出起了主意：“之前老李那边也遇到这个状况，不难解决，它比较喜欢吃鸡肝、鸡胸肉，你让嫣然姐弄点煮熟的鸡胸肉、鸡肝拌在饭里给它吃。刚开始，可能是因为换了环境不太适应，这时候就要投其所好，等它饿了，喂它吃点它喜欢的食物。”
　　夏瑜点了点头，直接抓着手机，当着杨言的面给霍嫣然打电话了。
　　“要买鸡肝？”霍嫣然听完后，吃了一惊，有些苦恼地问道，“这大晚上的，你让我上哪儿买鸡肝去？”
　　霍嫣然其实跟夏瑜差不多，虽然平时风风火火的，但也是心地很善良的一个人，现在八公不肯吃饭，她也愁得吃不下饭――尽管她晚上也不会吃太多东西。
　　“鸡肝……鸡肝……菜市场应该不开门了吧？”夏瑜也为难起来。
　　这两个家伙太缺乏生活经验了，杨言在一边听着，都忍不住，哭笑不得地提醒了一句：“超市还开门。”
　　夏瑜复述了过去，但没一会儿，她又抬起头来，看着杨言，无奈地说道：“嫣然姐说她不知道怎么弄，不会做菜。”
　　也是，霍嫣然这娇滴滴的大小姐，手上还涂着美甲，一看就不是那种会自己下厨的人，更何况，还是要处理那种从超市买回来的、滑溜溜的生鸡肝，霍嫣然估计看了，估计伸手过来碰一下的想法都没有。
　　“这样啊……要不我们待会吃完饭，散步去煮了买回来，给嫣然姐送过去？”杨言只好这样提议道。
　　夏瑜跟霍嫣然嘀咕了几句后，才放下手机，跟杨言打了个响指，笑道：“OK，就这么愉快地决定了！”
　　当然，这还是要瞒着落落去做的。
　　杨言他们散步、买了鸡肝、鸡胸肉回来，就早早地给落落洗澡，哄她睡觉。
　　“落落，落落要气姨姨玩哦！”小姑娘还对狗狗和姨姨的家念念不忘着，她盖上了小被子，脑袋又钻出来，眼巴巴地跟妈妈说道。
　　“好，你气姨姨，你气姨姨，姨姨下次怎么会跟你玩？”夏瑜被小姑娘的口音逗乐了，忍不住纠正道，“你应该这么说，落落要去姨姨的家玩！”
　　小姑娘顶着小被子，白嫩的小脸蛋上，一双明亮的大眼睛很是显目，眨了眨后，她有些困惑地呢喃道：“气姨姨呀，姨姨家呢……”
　　有时候，并不是所有的发音落落都听得出区别来，这会儿，妈妈纠正的话，在小姑娘听起来就没有什么区别！
　　……
　　夏瑜在卧室里哄这个还很精神的小家伙睡觉，杨言便躲在厨房里，悄悄地开起了火，煮水，准备煮他切好的鸡胸肉和鸡肝。
　　这轻微的动静，没有能够被卧室里的落落听到，但黑暗的客厅的一隅，一双折射出莹莹光芒的眼睛亮了起来！
　　“妙呜……”杨言只感觉自己脚上的睡裤裤摆被动了动，紧接着，一道幽幽的猫叫声传了过来，他低头看去，喵小米正弓着身子，用它胖乎乎的腹部、腰侧蹭着他的脚，还抬起头来，倾神地望着他。
　　“你也要吃？今天不可以哦，因为这些是给小八公煮的。”杨言知道喵小米闻到味道也想吃了，毕竟鸡肝这样的食物，对于猫狗来说都是难以抵抗的“美味”（只是不能多吃），但他还是摇了摇手，轻声跟这个小吃货说道。
　　“咪嗷……”喵小米似乎感觉到了大主人反对的意思，它还是不依不舍地纠缠着，尾巴还妖娆地在他大腿上一卷一卷地“撩”着。
　　但杨言还是无动于衷。
　　还吃！再吃那么多东西，你就要胖成一头猪了！
　　杨言想要控制喵小米的食量，不管它怎么撒娇，都没有分它一块的意思。
　　等落落睡着了，夏瑜才从卧室脱身而出，她拎上杨言给她换好的保温盒，麻利地换好鞋子出门――要赶紧给霍嫣然送过去，霍嫣然都愁得坐立不安了。
　　“喵呜……”喵小米踱了两步，忧伤地望着自己的“美食”远去，叫了一声。
　　这家伙贼心不死，看着女主人离开后，还悄无声息地溜达回去了墙角，看一看小八公的食盆，但不管它看了多少次，里面空空如也！
　　呜呼，小八公，你去哪里了？
　　本喵想你了……

第648章 看，那个要上幼儿园的小女孩多开心

　　小八公不在的这两天，落落只是有时候会念叨一下在姨姨家“逍遥快活”的小伙伴，但更多时候，她的关注点却是放在了另外一个小伙伴身上――石小豆小朋友要上幼儿园了！
　　杨言怕落落太挂念小八公，就带她去豆豆姐姐家玩。正好，九月一日，也就是明天，石小豆就要正式入园了，杨言也想带落落去见识一下“幼儿园”学生的风采。
　　“我有，我有衣服，还有，还有书包呢！”石小豆似乎很兴奋，尤其是有小伙伴过来分享她的喜悦，她就不怕麻烦，跑进跑出的，将自己房间里的“装备”挨个搬出来给落落看。
　　“哇……”落落有些不明觉厉，眼神儿带着崇拜、羡慕的光芒，跟在豆豆姐姐身边，发出了一声声惊叹。
　　“石小豆，你又把衣服拿出来！”石小豆的妈妈端着果盘从厨房里走出来，看见女儿将自己叠得好好的衣服拿出来弄乱了，便气恼地叫了起来。
　　石小豆怕怕地看了看妈妈，不过，她还紧紧地抓着自己的幼儿园校服，只是嘴巴嘟了起来。
　　怎么办？
　　“落落，落落，去那，好不好？我穿衣服，给，给你看！”石小豆凑到了落落的耳边嘀咕一声，小家伙的眼睛不大，但也是圆溜溜的，转动起来，总能给人一种机灵的感觉。
　　即便是女孩子，这个年龄阶段，那也是跟男孩一样调皮好动的啊！
　　落落似乎也感觉到这个秘密行动很刺激，她呲起可爱的小牙齿，一边“嘻嘻”地笑着，一边也是跟着小姐妹，一蹦一跳地跑向了房间那边。
　　“不管她，小杨，来，吃水果。”石小豆的妈妈无奈地摇了摇头，还是招呼起了杨言，“等下她们玩累了，就会回来吃东西了。”
　　杨言当然不担心落落，在吃的方面，自家闺女好像还没让自己操过太多心。
　　这不，没过多久，只听两串交织着的、如同银铃一般清脆悦耳的笑声在过道那边响起，转头看去，两个活力十足的小身影又结伴着，蹦蹦跳跳地跑了出来！
　　不过，这次，石小豆却是穿着她的幼儿园校服出来的。
　　这个幼儿园校服看上去倒没有什么特别的，跟普通的城市幼儿园服装一样，女孩子的就是短袖衬衫上衣，搭配一条浅灰色和红褐色相间的格子裙，还有一个跟格子裙一样布料制成的领结，不过，石小豆明显不会戴这个领结，小手抓着，跑的时候带子一甩一甩的。
　　“你又拿校服出来穿，明天去幼儿园穿什么？”石小豆的妈妈都被女儿气笑了，她从沙发上站起来，叉着腰嗔道。
　　“唔，唔，妈妈，帮我……”石小豆却没有理会妈妈刚才的唠叨，她跑过来后，还伸手递出她的领结，一脸期盼地望着严肃脸的妈妈。
　　落落也跟了过来，小姑娘仰着小脑袋，看着豆豆姐姐和她的妈妈，一个劲儿傻乐着，兴奋得好像她才是穿了校服的人。
　　不过，这会儿，杨言却是发现了不对劲的地方！
　　杨言刚才看着就觉得有些别扭，等落落和石小豆跑过来后，他才看仔细了――石小豆居然是直接将校服套上去的，原先的衣服还没脱掉呢！
　　这小朋友也太不拘一格了吧？
　　现在石小豆的衬衫鼓鼓的，就有点不自然，更明显的是格子裙，本来裙摆就不长，现在还露出一截黑色的中裤，尽管这也是现代女生的流行搭配之一，但对应着一个小不点儿，看起来就格外滑稽了！
　　但这只是杨言的眼光，小孩子有着小孩子自己的审美！
　　“好探呢！”落落一脸艳羡地望着豆豆姐姐，看她扎上了跟花儿一样绽放开来的扇形领结后，忍不住跟豆豆姐姐赞叹道。
　　“嘻嘻！”石小豆从妈妈的大手上挣脱开来后，就拉着落落的小手，跟她在客厅的空地上蹦Q了起来。
　　“不要到处乱蹭，弄脏了衣服，我拿衣架抽你啊！”她妈妈着急地训斥声，石小豆都充耳不闻。
　　直到豆豆姐姐被她妈妈气急败坏地揪着耳朵带到房间里换衣服了，落落才乖乖地回到了爸爸的身边。
　　“粑粑……”落落小身子挨着爸爸，还将爸爸的大手抱在身前，粉嘟嘟的小脸蛋鼓了鼓，好像撒娇一样，声音轻轻软软地叫道。
　　“嗯？”杨言笑眯眯地看着这小家伙。
　　“落落，落落想要……”落落回过头来，找不到豆豆姐姐，只能是胡乱地指了指豆豆姐姐在的那个房间的方向。
　　“你也要穿豆豆姐姐那么好看的衣服是吗？”杨言轻声问道，
　　落落看着爸爸，大眼睛眨了眨，有点犹豫，半响才点了点头。
　　其实，落落想要的是豆豆姐姐此刻表现出来的开心劲儿，不过，她也弄不清楚自己究竟是想要豆豆姐姐的衣服，还是想要跟豆豆姐姐一样去上幼儿园，她用她迷糊的小脑袋想了一会儿，最后决定还是听爸爸的。
　　“你也有这样的衣服啊！姨姨不是给你买了？”杨言笑着用手指了指自己的肩膀，说道，“就是那套这里有东西披着的衣服，可漂亮了！”
　　他指的当然是落落的新衣服，那套有着“神奇魔力”的斗篷裙！
　　“落落有，有呀？”小姑娘似乎还没想起来，都有些惊讶地看着爸爸，亮晶晶的大眼睛里，有股跃跃欲试的冲动在涌现着。
　　“对啊，只是洗干净了，后来你没有机会穿。要不这样！”杨言打了个响指，语气积极，笑意盎然地说道，“我们明天就穿那套很漂亮的衣服，爸爸带你去送豆豆姐姐去上幼儿园，好不好？”
　　这个安排本来就在计划之中，杨言也想让落落见识一下幼儿园是怎么样的，看看豆豆姐姐上幼儿园之后，状态又会有怎么样的变化，从而激发落落想要上幼儿园的兴趣！
　　在杨言的记忆中，幼儿园确实很有趣，很多小朋友一起玩，天天都是无忧无虑的，落落应该也会很喜欢吧？
　　听着爸爸的描述，落落又高兴起来了，她咧着小嘴巴，粉嫩的小舌头微微腆着，奶声奶气地说道：“那，那，好呢！”

第649章 热闹的幼儿园

　　杨言以为，过了一晚之后，落落就会失去最初的热情，在舒适的被窝和围观小伙伴入园历程的艰难选择中，她会更加倾向于前者。
　　但到了第二天清晨，杨言发现，自己低估了小家伙看热闹的兴致！
　　他才刚刚开始摇了摇落落的小屁股，轻声告诉还趴在大床上、睡得正香的小家伙要起床去送豆豆姐姐去上幼儿园了，落落便迷迷糊糊地翻了个身，睡意朦胧地发了会儿呆，没一会儿，她就伸出露出一小截牛奶般肌肤的小胳膊，哼哼唧唧地要爸爸抱抱起床！
　　这么顺利，都超乎了杨言的想象！
　　“不急，还早呢！咱们先刷牙洗脸，早餐吃饱饱，然后再去找豆豆姐姐。”杨言笑呵呵地将小家伙抱起来，让她踩着她的拖鞋站到地上。
　　石小豆就读的华苑幼儿园早上的入园时间是八点半，不过，因为是第一天开学，经验丰富的老师们预料到这些小朋友没那么容易离开爸爸妈妈的身边，所以，她们要求家长们要在八点左右就要把孩子送过来，给出半个小时的时间，让家长陪着孩子，和老师有一个熟悉、缓冲的过程。
　　当然，尽管是八点入园，这跟落落的起床时间相比，还是稍晚了一点。
　　毕竟夏瑜平时都是七点左右出发去上班的，落落会在六点半左右起床，跟妈妈一起吃早餐，而且最近她还坚持要给妈妈一个香吻，才可以让妈妈去上班。
　　“唔，晴……晴，晴子呢……”刚睡醒，落落不只是睡眼朦胧，说话的声音也是朦朦胧胧的，她被爸爸牵着小手，出门的时候，却又忍不住回过头来，指了指昨晚就拿出来，挂在衣柜门上的自己的斗篷裙，含含糊糊地说道。
　　“待会出门的时候再穿，不着急哈！”杨言笑道。
　　……
　　终于，落落心满意足地穿上了她念叨了一天的小裙子，虽然斗篷罩着有点热，但到了石小豆爸爸开的MPV七座车里，得到小伙伴豆豆姐姐羡慕地赞叹声，小姑娘都忘记了自己额头上冒着的细细汗珠，喜滋滋地咧着小嘴巴，“嘻嘻”的笑声不时地传到前面来。
　　石小豆家里还有爷爷奶奶，人比较多，平常一家子出行，一般的轿车是满足不了他们的需求，所以，石蔡鑫买了一台七座的MPV，才塞得下这么多人。
　　尽管如此，今天加上了杨言和落落，车子坐起来还紧巴巴的！
　　石蔡鑫开车，杨言块头大，当然坐在了副驾驶座，中间的座位坐的是石小豆的爷爷和奶奶，而石小豆的妈妈就陪两个小丫头坐在了最后一排。
　　杨言听到了落落和石小豆兴奋的笑声，也是忍不住回头看了看后面，然后才哭笑不得地跟石蔡鑫小声嘀咕了一下：“这么兴师动众？到时候豆豆看到咱们这么一大帮人，估计都不愿意进去了！”
　　“没办法，老人家舍不得孙女，非要跟过来。我跟他们说，以后还是得让你们接送的，不差这一回，然后他们说，人家打仗还有演习的，你还不让我们演习一下，以后怎么接孩子？”石蔡鑫无奈地摊了摊手。
　　不过，到了华苑幼儿园的门口，杨言才知道，出动全家人送孩子上幼儿园的，何止是石小豆一家？
　　外面的大马路上车水马龙、人山人海，那些本来是主角的小不点们，都被淹没在了大人的身影里！
　　几乎每个小朋友身边，都围着几个大人、老人！
　　尤其是在现在中华的计划生育大背景之下，有好些小孩，除了爷爷奶奶以外，还有外公外婆的陪伴！
　　“真是壮观啊！”杨言生怕落落会走丢，他还紧紧地拉着落落的小手，一边张望着，一边小声地感慨起来。
　　落落不想要爸爸抱抱，想要自己走路，但以她的高度，看到的景象有限，小姑娘只能看到一些大人的西裤，以及一些忽闪忽现的矮小身影。
　　“走，我们送豆豆姐姐去上幼儿园！”杨言笑着，拉了拉落落的小手，说道。
　　小姑娘这时候才回过神来，她抬起小脑袋来，望向爸爸，另一只空着的小手指了指外面，然后再按在爸爸的腿上，好像害怕伸得太久被来来往往的大人撞到一样，声音有些弱弱的，跟爸爸呢喃道：“唔，介，介么多了呢！”
　　“对啊，很多人。落落要跟好爸爸，不要乱跑哦！”杨言笑道。
　　“嗯呢……”落落乖乖地点了点小脑袋。
　　“那你要不要爸爸抱？”杨言伸出左手，兜着示意一下，柔声问道。
　　“唔，不要……”落落的回答并没有令杨言感到意外，她还是跟平常一样，嘟着小嘴巴，将小脑袋摇成了拨浪鼓。
　　不过，说她勇敢也不对，小家伙虽然想要自己走路，但她并不敢挤到乱糟糟的人群中，而是跟在爸爸的身边，紧张兮兮地抓住了爸爸的裤子，小手儿将柔软的休闲黑裤揪出了一团，等到确认爸爸不走动了，她才又怯生生地探出小眼神儿，看想那些表情各异的小朋友。
　　石小豆没有像落落那样有自由的精神，她见到那么多人，还是乖乖地呆在了她妈妈的怀里，等石蔡鑫放好车过来后，石小豆又被爸爸抱着，她的小书包还被奶奶拎着呢！
　　不过，石小豆似乎没有今晨以及昨天那么兴奋、积极了，她用手臂紧紧地箍着爸爸的脖子，小嘴儿抿成了薄薄的一片。
　　好不容易从汹涌的人群里，挤到幼儿园门口，杨言倒没有看到太多哭泣的孩子，除了几个被挤得、热得难受，哭哭啼啼地跟父母吵闹较劲的小朋友以外，大部分新入园的小朋友似乎还处在懵逼状态，他们都被各自的父母抱着，走进了幼儿园的大门。
　　“宝宝叫什么名字？是哪个班的？”杨言还在东张西望的时候，一个老师拿着登记簿，走上前来，声音柔柔地跟杨言问道。
　　谁让他走得那么靠前？石蔡鑫他们大部队还在人群里挤着呢！
　　落落也发现了这个突然上来跟爸爸“搭讪”的阿姨，小姑娘惊讶地张了张小嘴巴，有点怕怕地贴到了爸爸的腿边。

第650章 靠卖萌混进去

　　杨言其实是带落落过来打酱油的，但没想到，他们走在前头，还会被人当成是幼儿园的新入园的学生和家长！这忽如其来的问题，都让杨言愣了一下，而且都还没等他哭笑不得地做出回应的时候，华苑幼儿园的老师还很热情地跟落落打起招呼来。
　　“哈喽，小朋友，早上好呀！”老师跟小孩子相处惯了了，一看落落将自己的小身子藏在她爸爸腿后的样子，就知道这小可爱害羞怕生了，这便主动地摇了摇手，笑眯眯地看着落落，声音很柔很亲切地跟落落说话，试图拉近一下彼此的距离。
　　不得不说，幼儿园一些教过很多年书的老师确实是有着很讨小朋友喜欢的亲和力！
　　落落看着对方和蔼可亲的眼神，小脸蛋上那些紧张、害怕的神色消褪了下去，虽然她还是抓着爸爸的裤子，但是小手上紧绷的力道也放松了下去，只是怯生生地看着对方，忍不住还抬起小脑袋来，试图从爸爸那里得到一些指示。
　　该怎么办呢？
　　杨言正好也是顺势低头下来看看女儿，他嘴角挂着温暖的笑容，大手轻轻地抚了抚落落的小脑袋，说道：“落落，阿姨跟你打招呼呢！你也要跟阿姨说，早上好！”
　　落落会说早上好吗？
　　当然不会，她只会跟喳喳学的“你好”，但没有关系，落落现在正处在语言学习突飞猛进的阶段，她大眼睛眨巴眨巴地看着爸爸，听了一遍后，就迷迷糊糊地有了一个印象。
　　落落平时也没少在爸爸妈妈的要求下跟别人打招呼，所以，在爸爸鼓励的眼神里，小姑娘也是乖乖地开了口：“咋咋好……”
　　第一次说，落落的发音当然是不够标准的。
　　不过，幼儿园的老师还是给出了热情的回应，她竖着大拇指，都有些夸张地笑起来：“好听话的小宝贝啊！老师可以知道你叫什么名字吗？”
　　一回生二回熟，落落这回不用爸爸提醒了，她粉嘟嘟的小嘴巴鼓起来，好像很卖力一样，奶声奶气地说道：“唔，好……落落，叫，叫，落落呢！”
　　杨言笑着补充道：“老师，其实落落不是幼儿园的学生，她还小，刚满两岁。今天带她过来，主要是想让她见识一下幼儿园，看看她的好朋友，豆豆姐姐是怎么上幼儿园的！”
　　“才两岁？”幼儿园的老师这时候才表现出真正的惊讶。
　　她刚才可是把落落当成幼儿园新生看待的，三到四岁的小朋友，能有刚刚那样的表现并不奇怪，可是，落落只有两岁？这就一点也不简单啊！
　　老师那惊讶赞叹的表情在脸上都毫无遮掩地表现了出来，落落小人儿仰着小脑袋，小嘴巴微微向下弯着、抿着，看得一清二楚。
　　仿佛得到了鼓舞，落落黑白分明的大眼睛显得格外有神，她转过身来，小手指摇摇晃晃的，搜寻一会儿，终于找到了小伙伴，然后，小姑娘指着豆豆姐姐和她的爸爸，哼哼哧哧地说道：“唔，豆豆姐姐，介呢！”
　　“哎呀，小宝贝真的是太聪明了！”老师这回是发自内心地跟杨言赞叹起来。
　　杨言心里高兴着，嘴上却谦虚地说道：“哪里，她就是比较活泼，经常跟比她大的姐姐交流……”
　　……
　　今天的正主是石小豆小朋友，石蔡鑫抱着她走过来，跟幼儿园的老师办了一下登记，就准备要带她进去找教室了。
　　不过，按照华苑幼儿园的规矩，今天陪同新生入园的，只能是孩子的家人，而且只能由两个家长送进去。
　　“因为今天人太多了，如果都进去的话，教室都站不下。而且人多并不见得是好事，到时候离开的时候，孩子会更加不舍。”老师不厌其烦地给他们解释道。
　　“那就妈妈和奶奶送进去就好，我不用进去。”石蔡鑫将石小豆送到了她妈妈的怀抱，表示一下对老师管理工作的理解。
　　“我也不进去，闹哄哄的，受不了。”石小豆的爷爷也很果断地摆了摆手。
　　“那杨言你们怎么办？”石蔡鑫为难地看向了杨言。
　　“我们跟你们在外面等吧，看到这里也差不多了。”杨言笑道。
　　这时候，男人的作用就比不上女人了！石小豆的妈妈看了看杨言和落落，眼睛骨碌碌地转了转，就跑去跟那个老师讨价还价起来：“哎，黄老师，他们可不可以也进去看一看？都是咱们附近小区的住户，也是我们家豆豆的好朋友，虽然现在还小，得等到明年才能入学，但好歹也是咱们华苑幼儿园的目标客户，让他们观摩一下也没事，就一个大人一个小孩，挤不到哪里去嘛！”
　　黄老师虽然忙着在招呼其他新入园的小朋友和家长，但是她对落落的印象还是比较深的，视线跟着石小豆妈妈的手指看过来后，她眼中循规蹈矩的拒绝意思一下子就消失了。
　　“我记得，小宝贝，你叫落落是吧？”黄老师笑呵呵地跟落落招了招手。
　　落落这时候已经被爸爸抱在了怀里――因为门口报到的位置挤满了人，人头攒动，摩肩接踵，根本没有她落脚的地方，担心落落会被踩到，杨言就将她抱了起来。
　　耳边大人的说话声很是嘈杂，落落都听不太清楚，不过，她似乎意识到自己能不能进去“玩”的命运就掌握在这个黄老师的手里了！小姑娘就眼巴巴地看着对方，小嘴巴瘪着，露出下面一小截红嫩的小嘴唇，一股我见犹怜的委屈劲儿在她的身上散发了出来。
　　怎么舍得拒绝这样一个乖萌又聪明的小宝贝呢？
　　“那你们进去，一会儿记得跟家长一起出来。我等下跟廖老师讲一下，让他照顾一下你们。”黄老师笑道。
　　“不用什么照顾，我们就在教室外面看看就好。”杨言感激地说道。
　　“没事，既然是体验，那就让孩子也当一下学生，体验一下我们廖老师的课嘛！”黄老师笑道，“豆豆班上的廖老师，可是我们幼儿园出了名的舞蹈天才呢！”

第651章 会跳舞的廖老师居然是……

　　羊城寸土寸金，华苑幼儿园的占地面积同样不大，进了大门后就是一个紧巴巴的小院子，塑胶地面还画着跑道，显然，这就是孩子们以后户外活动的场所！
　　经过院子，走上三楼，石小豆她们小班的教室就在这一层，教室外面站着几个小朋友的爷爷奶奶，他们没有进去，只是站在窗边，神情有些紧张地看着里面。
　　教室里面就热闹了，杨言他们走过楼梯拐角的时候，就听到远远传来的啼哭声！还不只是一个小朋友的哭声，几个声音混在一块，嘈杂纷乱，听得石小豆都紧张地抓住了她妈妈的衣襟，然后转过头去，慌张地寻找着声音的来源。
　　落落也有些紧张，不过，她表现得比豆豆姐姐好一点！小姑娘刚才还低着小脑袋，看一看下面的台阶，似乎又蠢蠢欲动地想要下来自己走路了！也是听到了哭声，落落慢了半拍才抬起小脑袋，嘴巴微张，惊疑地看了看声音传来的方向。
　　毕竟不是她要上幼儿园，只是过来围观的小姑娘心理上没有什么压力。
　　“哈喽，欢迎……欢迎我们，两位新同学！”前面的石小豆妈妈推开了门，一个热情的声音响了起来。
　　等等，不对啊！
　　杨言跟着向前走的脚步都停了下来，一脸惊讶地看着前面露出来的大脑袋。
　　怎么会是一个男老师？
　　显然，这位脑袋有点大、面相看起来比较憨厚的男老师就是刚才门口黄老师说的舞蹈天才廖老师了！只是，廖老师居然是男的？别说杨言了，石小豆的妈妈也有些惊讶，一时间不敢相信自己的眼睛。
　　幼儿园的老师当中，男老师还是比较少见的，杨言见过的，以及在他的认知中，幼师基本上都是女的老师！
　　所以，在他先入为主的观念中，廖老师就应该是女老师啊！而且，跳舞很厉害，不应该是年轻靓丽的女老师才对嘛？
　　怎么会是一个大脑袋、长得比较……老实的男老师呢？
　　杨言惊讶地看着对方，实在无法将他和“舞蹈天才”这个词联系在一起。
　　家长们的目光被廖金鑫看到了，他并不感到意外，因为以一个男性的身份当幼师，他已经无数次看到、听到过家长们的质疑了！
　　“请先进来，宝宝们和宝宝的爸爸、妈妈们先不用担心，我们华苑幼儿园实行的是双班主任制度，我和林老师会一起照顾咱们班的小朋友。”廖金鑫大大方方地笑着，将站在门口的家长们先欢迎进来。
　　另外一个林老师是一个中年女老师，她正在人群中，抱着一个正在嚎啕大哭的小朋友哄着，这样的女老师，确实能给家长比较正面的好感！
　　杨言还是抱着落落，跟着豆豆和她的妈妈走了进去，两个小姑娘很快就吸引了一些小朋友的注意。尤其是没有穿幼儿园的校服、穿了一件漂亮的斗篷裙的落落，一些小女孩很是羡慕地看着，不知道是不是也想拥有落落这样好看的裙子。
　　又或者是她们在想：为什么这个妹妹可以穿这样子的衣服，而自己要穿得跟其他人一样呢？
　　不过，这会儿大家都不熟，即便是最调皮的小男孩，也都紧紧地贴在自己父母的身边，所以他们也只是好奇地看了看。
　　落落的衣服不一样，两个老师没有做出反应，这是因为在杨言他们上来的时候，楼下的黄老师就已经给廖金鑫打了电话，他们都知道这个穿着蝙蝠一样的衣服的小女孩不是今天入园的学生，所以都很淡定地看着笑了笑。
　　杨言站定后，准备将落落放下来。
　　教室里还是有比较充足的空间的，而且，刚才小家伙就已经挣扎着想要下来自己走路了啊！
　　可是，杨言刚刚弯下腰，落落便收紧了抱住爸爸脖子的小胳膊，两只小短腿还在爸爸的腰间蹭着，好像抓着救命稻草就要往上爬！
　　“唔，唔……”落落还焦急地哼哼起来。
　　“怎么不要下来了？”杨言只好抱稳落落，直起身来，诧异地看着小家伙问道。
　　落落当然还是抿着小嘴巴，她就跟那些变沉默寡言了的小朋友一样，闷闷的，不回答爸爸的问题了！
　　这是什么情况呢？
　　杨言不是小朋友，他不明白落落的心思，她是来到陌生又封闭的环境之后，心里就紧张起来――看到那么多小朋友都沉闷地呆在那里，一副要被卖了的恐惧表情，落落自然也会害怕，潜意识里就不想离开爸爸可靠又温暖的怀抱。
　　……
　　等了一会儿，廖金鑫放下登记簿，拍了拍手，笑眯眯地说道：“我看小朋友们都来齐，那咱们开始好不好？”
　　“老师先自我介绍一下自己，我叫廖金鑫，你们也可以叫我小廖老师，以后就是大家的班主任啦！然后我们还有林淑婷老师是我们的生活班主任，小朋友们有什么问题，可以找小廖老师，也可以找超级温柔、也超级有爱的林老师，好不好？”
　　廖金鑫自我介绍的时候，动作、表情是很丰富的，语气也是很亲切，虽然没能一下子就打破坚冰，得到答复，但他声情并茂的讲话，还是吸引了小朋友们的关注。
　　就连几个好不容易被哄好的小朋友，也是梨花带雨的，吸溜着鼻子，一抽一抽地看向廖老师。
　　廖金鑫讲了一会儿后，便开始轻轻地在原地跳了起来，这是一言不合就要跳舞了！
　　“好了，今天啊，既然爸爸妈妈都在，有的小朋友还有爷爷奶奶在身边呢！那廖老师也准备教小朋友们跳一支简单的舞蹈，小朋友们可以跟廖老师学习，然后我们一起跳给爸爸妈妈、爷爷奶奶看，好不好？”廖金鑫用很积极的语气，鼓励着小朋友们，说道。
　　跳舞？
　　杨言反应了过来，他拉起落落的小手，轻轻地摇了摇，笑着提醒道：“落落，老师要教你们跳舞了！”
　　小姑娘还在犯迷糊呢！
　　虽然她有一直在听廖老师讲话，好像一个乖学生一样，目不转睛、很是入神地看着廖老师，但毕竟廖老师说了那么多话，叽里呱啦的，都把落落听得应接不暇。
　　仔细去看，就不难发现，落落那双水灵灵的大眼睛其实是透露着一抹茫然的，她回过头来看向爸爸的时候，都懵懵的，还没回过神来呢！

第652章 积极的小姑娘

　　不用等爸爸再次提醒，教室里响起来的叮咚悦耳的音乐声，已经吸引了落落的注意，小姑娘下意识地转头望过去，虽然只看到墙头两个黑乎乎的喇叭，但美妙的旋律还是让她亮晶晶的双眸里燃起了兴奋的光芒。
　　“咦，这首歌是一闪一闪亮晶晶，漫天都是小星星呢！”爸爸的话在耳边传来，这让落落忍不住又转过头来，圆溜溜的大眼睛特别有神地看向爸爸。
　　没错，廖金鑫老师现在播放的，就是不分年代都家喻户晓的著名儿歌《一闪一闪小星星》，虽然后世大火的《小星星》也已经问世了，但对于现在小朋友们而言，还是最原版的小星星流传最广！
　　它简单又优美的音乐，即便是大人们听了，也是忍不住微微一笑。
　　落落就更不用说了，小姑娘听了那么多次儿歌，自然也是对这个曲子不感到陌生，她看着爸爸，眼睛眯成两条弯弯的月牙，跟爸爸笑起来，那一口细细的小白牙呲起来，可爱极了！
　　“来，小朋友们，跟着廖老师一起做动作哦！”廖金鑫回到了小朋友们的面前，他拍了拍手，用热情、激昂的声音，鼓舞着孩子们。
　　“快看，老师教你们跳舞了！”杨言对这个一上来就要带孩子跳舞的老师接下来的表现产生了兴趣，他也是赶紧催促着落落，让她回头看过去。
　　在音乐声中，廖金鑫一边轻轻地将手在身前画着优美的弧线，一边高声提醒着小朋友们舞蹈的动作：“画圈……”
　　不得不说，虽然廖金鑫是男幼师，但是他有时候更像是女生，方方正正的大脸上一直洋溢着让人看着很温暖的笑容，而跳舞的时候，他的手掌也是翘起来，从外及内，在胸前翻成花形的时候，那一步步的动作也是表现出了专业舞者的似水柔情！
　　总结下来就是两个字：好看！
　　这不，落落就看得很投入，尽管廖老师的跳舞还没有胡奶奶的广场舞复杂――他为了孩子能快速学会，仅仅是轻轻地扭着身子，腿部都没有做动作――但落落还是看得很入迷，纤细的小脖子都探出去了一点。
　　“摇头……”廖金鑫一边说着，一边轻轻地摇头，笑呵呵地抬起手，像招财猫一样举着。
　　当然，这是在跳“一闪一闪亮星星”的部分，廖金鑫紧接着是手指绽放、缩回，“一闪一闪”地往上举了起来。
　　跟着音乐的节奏“跳”了三次，当然，这过程里，廖金鑫还笑眯着眼，招呼着小朋友“眨眼”！
　　他的眼睛比较小，尤其是搭配上这张大脸，就看起来比较没有存在感，甚至他说眨眼睛的时候，杨言远远地看着，都看不出他有眨眼睛的迹象，总感觉眯起来的眼睛都是闭着的……
　　但杨言没有注意到，落落在自己的怀里居然跟上了廖老师的节奏！
　　小姑娘目不转睛地看着前面的廖老师，白嫩的小手儿放在了身前，不知道是有意识还是没意识地一抓一抓着！
　　有趣的是，当廖老师说要眨眼，落落虽然没跟着眨眼睛，但她的小脑袋却忍不住跟小鸡啄米一般，向前点了起来！
　　这有些反差的动作，在小姑娘认真脸的表现下，竟然也有一点呆萌的感觉！
　　当然，跟着老师一起舞动起来的，不只是落落！这个小班里，还是有一些胆子大的孩子，在动听的音乐声和老师温柔的指导声中，之前那点紧张感削减了许多，他们也便跟着手舞足蹈起来！
　　“这个老师还是挺有办法的，不急着让孩子和家长告别，先带他们玩了起来。”杨言看着这一幕，在心里暗暗感叹起来。
　　“落落不是喜欢跳舞吗？让她也下来啊，跟老师学跳舞！”石小豆的妈妈转过头来，笑着跟杨言说道。
　　其实是她哄不动还很紧张的石小豆童鞋，想要落落带动一下正牌学生。
　　“刚才让她下来，她不敢，两个手挂在我脖子上，放都放不下来。”杨言跟对方苦笑着说道。
　　可是，刚才是刚才，现在的情况可不一样了！
　　落落听到了爸爸的说话声了，这影响了她的听歌和看老师跳舞了！小姑娘便不开心地嘟起小嘴巴，不乐意地说道：“唔，不是，落落要！”
　　“你要下来吗？”杨言惊讶地看着小姑娘，问道。
　　落落长长的睫毛忽闪忽闪的，就好像两把小刷子，眨了眨眼睛后，她嘟起小嘴巴，奶声奶气地说道：“唔呢！虾来！”
　　下来后，落落跟豆豆姐姐站在了一起，杨言站在了她们的身后，看着自家闺女用两只小爪子抓了抓腰部的裤子，小屁股还很开心地扭了扭，然后喜滋滋地跟小伙伴笑了笑。
　　当然，落落暂时还带不动还一个劲儿地往她妈妈腿边挤的豆豆姐姐，小姑娘很快又将注意力转移到了廖金鑫老师身上！
　　落落看到，廖老师的动作渐渐丰富起来了！
　　廖金鑫不愧是被其他老师称为是舞蹈天才的“男人”，“一闪一闪小星星”这首歌歌词很简单，而且伴奏里也是反反复复地重复着同样的一段歌词，但这不妨碍他用不一样的编舞，将同样的歌词演绎出不一样的感觉来！
　　像现在，廖金鑫就将手做出了勾型，然后他弯着腰，跟鸭嘴钳一样，一张一合地在身前“一闪一闪”而过！
　　更让落落看得如痴如醉的还是后头，廖金鑫双手叉腰，膝盖轻轻弯起来，一扭一扭地摇了起来！
　　尽管廖金鑫看起来就是身材很憨厚、体重很实在的一个小伙子，但在这段舞里，他依然扭出了一种难以言喻的妖娆感！
　　杨言看着，都不由地嘴角上翘，轻轻地笑了起来。
　　“再来一次！”廖金鑫看出了包括落落在内一些小朋友跃跃欲试的想法，他笑呵呵地，跟着不停重复的伴奏，从头开始跳起来，“摇头，眨眼睛，摆一摆……”
　　杨言站在后面看到，自家闺女已经放下了之前所有的拘束，还一脸兴奋地摇着小手摆了起来。
　　“落落还是很棒的！”杨言老怀大慰地笑了起来。

第653章 完了，玩得不想走了！

　　女儿的表现挺让自己涨脸的！
　　杨言都想不到，落落比一些真正的幼儿园小朋友还要适应这里的环境，而且这小家伙还站在了最前头，心无旁骛地跟老师跳起了舞――尽管她跳得并不准确，但她那小屁股扭起来，那叫一个认真。
　　谁会不喜欢这么认真“学习”的小宝贝呢？
　　不少家长都注意到了这个小姑娘，他们还被落落的快乐给感染，纷纷露出了善意的笑容。
　　如果落落穿的不是最特别的“斗篷裙”，在一群穿幼儿园校服的小朋友中间显得很突兀，那么身高跟豆豆姐姐相仿的小姑娘看起来，也跟人家正牌幼儿园小朋友没有什么区别了！
　　不过，杨言不知道，有时候太积极，也不见得是一件好事……
　　很快到了小朋友跟爸爸妈妈告别的时候！
　　虽然有一部分小朋友已经被老师好玩的舞蹈课堂吸引，没有跟一开始时候那样害怕、紧张了，但教室里还是很快奏起了“悲怆交响曲”！
　　当小朋友们看到爸爸妈妈转身走向门外，他们便意识到自己要被最亲最爱的爸爸妈妈“抛弃”在了这里，顿时，一些小朋友死命地抱住了爸爸或者妈妈的腿，一些小朋友则是慌得手足无措地站在原地，但不管是哪一批，他们都张开了嘴巴，嚎啕大哭起来。
　　哭声就好像哈欠一样，有着恐怖的感染力！
　　听着这悲伤的哭泣声，就算有的小朋友还不想哭，他们的情绪也被激发出来，一个个泪汪汪地看着他们的爸妈。
　　石小豆也哭了，她从入园的那一秒开始，就把昨晚对幼儿园的期盼和兴奋丢到了九霄云外，即便是落落在跳舞的时候，她也离不开妈妈的身边。现在，石小豆自然是不情不愿，没有任何讲道理的机会，她直接一屁股坐在地上，嘶声裂肺地哭了起来。
　　落落是为数不多没有哭起来的小朋友之一，毕竟她不用担心爸爸会离开她的身边――杨言现在还紧紧地牵着她的小手，手掌上传递过来的温暖，给了小姑娘很充足的安全感！
　　不过，现在两只耳朵里都充斥着刺耳的哭声，小姑娘都有点发懵了！
　　什么情况？
　　为什么他们都哭了？
　　不是挺好玩的吗？落落觉得这些哥哥姐姐哭得有点不应该呢！
　　“走吧，我们先出去，在外面等一下豆豆姐姐的妈妈！”爸爸的声音传了过来，落落这才收回了正在环视着的视线，迷迷糊糊地看向爸爸。
　　杨言是担心那些小朋友哭声影响到落落，才想要带她出去外面的走廊上等待。小姑娘踩着一颠一颠的小步子，跟在爸爸的身边，但走到门口，正准备要出去的时候，她好像忽然醒悟了一样，猛地停下了脚步。
　　“唔……粑粑……”落落哼哼哧哧地说着，小手还指向了教室里面，“粑粑，不，不要气，不要气，唔，好不嗷……”
　　“不要出去？”杨言惊讶地看着落落，他怕女儿误解了什么，便柔声解释道，“没事的，爸爸带你一起出去，咱们是要回家的，你还不用上幼儿园呢！”
　　可是，落落不是要回家呀！她是才跟老师跳了一会儿舞，还没玩够啊！
　　只见小姑娘眼巴巴地看着爸爸，急哼哼地说道：“粑粑，不气，唔，落落要玩……”
　　随着女儿摇摇晃晃终于指向了那个正在人群中帮忙哄小朋友的廖老师，杨言才终于明白了她的意思！
　　“你不想回去？”杨言哭笑不得地看着落落，有些难以置信地问道。
　　别的小朋友都是不想留下来，想要跟爸爸妈妈回家，怎么到了自家闺女这里，反而是不想回家，想要留下来玩呢？
　　当然，落落的想法不难理解，杨言带她去看胡阿姨跳广场舞，她也是在那里看了很久，不到别人散场回家，她都不肯离开！
　　现在，她估计也是想要继续跟那么多小朋友，还有那个会跳舞的老师一起玩，还没尽兴，怎么舍得离开呢？
　　“可是你不是这里的学生啊！”杨言只好劝说道，“咱们还没交钱进来，只是旁听体验一会儿的，不可以留下来的哦！”
　　落落那双漂亮到令人心悸的水灵灵的大眼睛眨了眨，一抹茫然的色彩晃了过去。
　　她没听明白啊！为什么不能留下来呢？
　　不过，这不妨碍落落撒娇，她忘掉了爸爸那番解释，嘟起了红润的小嘴巴，不依地跟爸爸“唔哼哼”起来。
　　一会儿过后，廖金鑫从杨言他们身边经过，他听到了落落焦急的哭腔，便停下来关心地问道：“小宝贝怎么了？”
　　“她啊，说起来可能廖老师你都不信，别的小朋友哭是因为爸爸妈妈要走了，她哭却是因为我要带她走，不让她留下来继续跳舞！”杨言哭笑不得地跟他解释道。
　　还有这样的情况？
　　廖金鑫惊讶地张大了嘴巴，可能也是他平时习惯了和小朋友做出一些比较夸张的表情，他现在也是表现得很夸张。
　　“真的吗？那小宝贝你很优秀哦！是一个很爱学习的乖宝宝！”廖金鑫先给落落竖起大拇指，夸奖一番，“刚才老师也看到你在跟着大家一起跳舞了，跳得特别好看！”
　　落落闭上了张大呼吸和啜泣的嘴巴，哭得有些红肿的嘴巴委屈巴巴地抿起来，然后泪眼汪汪地看着这个廖老师。
　　“刚才黄老师跟我说，你们是来看一看，体验一下我们幼儿园的是吗？其实啊，既然孩子也喜欢我们这里，不妨也来我们幼儿园试试？”廖金鑫抬头跟杨言笑道。
　　华苑幼儿园不算难进，但现在都已经开学了，新生人数早已经饱满了，想要插班并不容易！
　　但廖金鑫毕竟不是做业务的，他不知道插班需要付出什么，但从一个老师的角度，他还是很热情地劝说着家长，希望这么聪明可爱的小朋友也能入园就读。
　　“她刚刚满两岁，还不到入园的年龄。”杨言只好跟廖金鑫再次解释了一番。
　　“这样啊？那就比较可惜了……”廖金鑫有些遗憾，但他还是跟落落眨了眨眼睛，语气积极地说道，“不过，小宝贝，你不要着急，等你再长大一点点，你就可以来幼儿园，就可以跟老师一起跳舞啦！”
　　没有听到自己想要的，落落还在那里可怜兮兮地噘着小嘴巴呢！

第654章 舞蹈小天才

　　在别人家的幼儿园呆着不愿意走的落落可以说是华苑幼儿园有史以来的第一个，以后落落会不会被别人拿来当成幼儿园的宣传案例这还不得而知，但当场，就有一些家长指着落落跟自家哭闹着想要跟回家的孩子说起来！
　　“你看，那个小妹妹多乖多听话？她爸爸想把她带回家，她都不愿意回去。”
　　“不要身在福中不知福，那个孩子你看到没有？她都不知道有多喜欢你们的幼儿园，有这么可爱的老师，还教你们跳这么可爱的舞，但她不能在这里上学啊，你可以，怎么能不懂得好好珍惜呢？”
　　杨言不知道自家闺女成了有些家长口中的正面或者反面的例子，他现在想到了哄落落回家的办法！
　　其实很简单，把幼儿园当成是落落去玩了就不想回家的大公园就行了！
　　“我们要回家的，爸爸还有工作，爸爸要回家的啊，不能把你一个人留在这里，你说是不是？”杨言蹲着，大手轻轻地抚摸着落落的小脑袋，柔声说道。
　　“唔……唔……”小姑娘这会儿忸怩着，想不出理由来回答爸爸的问题。
　　“你才两岁，太小了，还不能上幼儿园，等以后你长大了一点，跟豆豆姐姐一样，三岁了的时候，爸爸再带你来幼儿园吧！好不好？”杨言继续说道。
　　确实是没有办法，华苑幼儿园属于正规的公立幼儿园，满三岁的孩子才能入园就读，这是硬性的规定，所以，廖老师一听说落落还不满三岁，脸上就露出了为难的表情，他也爱莫能助啊！
　　“唔，调，调（跳）舞……”落落不愿意说好，她还嘟着小嘴巴，小眼神儿带着哀求的意思，跟爸爸做最后的“挣扎”。
　　“跳舞也不是不行，以后你可以跟豆豆姐姐一起跳啊！”杨言笑道，“等豆豆姐姐上学回来，爸爸就带你去找她，你可以说：豆豆姐姐，你可以教我跳舞吗？然后豆豆姐姐就会把她学到的，教给你，大家一起跳舞！”
　　似乎这是一个不错的选择？
　　落落小人儿想法还很单纯，她听到爸爸说跟豆豆姐姐一起跳舞，就感觉来了兴致，也没想爸爸这会儿说的还只是一个空头支票，到时候豆豆姐姐自己能不能学会，教不教得了、会不会教还是一个问题呢！
　　“唔，豆豆姐姐……”落落回头找了找，半响才回过头来，漂亮的大眼睛眨巴眨巴着，跟爸爸说起来，“调舞呢！”
　　“嗯，没错，就这样愉快地决定了，好不好？”杨言笑着说道。
　　落落还是很乖的，被爸爸说通后，她的情绪便很快地缓和了下来，还乖乖地让爸爸用婴幼儿湿纸巾给她擦干净眼角的泪水！剩下的那双水汪汪的大眼睛看起来还有些可怜，给人一种特别想要呵护她的感觉！
　　……
　　好不容易把落落从幼儿园带回来，杨言也确实如同他和落落说的那样，忙着拿出电脑来开始工作了。毕竟现在“淘外卖”和网购巴巴还处在漫长的谈判拉锯战中，杨言依然是公司的技术总监，只要公司还在他们的管理和运营之下，杨言他们就要尽心尽力地做好技术维护，给用户维持良好的使用体验。
　　落落摇摇晃晃地走到爸爸工作的书房，她两个小爪子还抓着她的水瓶，里面有爸爸回来给她倒的水，小姑娘一边吸着吸管，甜甜地喝着水，一边站在门口，大眼睛忽闪忽闪地看着正在噼里啪啦地敲着键盘的爸爸！
　　“落落，去跟喵小米玩一会儿吧！”杨言转过头来，柔声说道，“爸爸要工作，等一会儿再跟你玩，好不好？”
　　这都习以为常了，小姑娘乖乖地点了点小脑袋，又抱着她的水瓶，摇摇晃晃地回去客厅了。
　　不过，今天落落的兴趣没有放在喵小米的身上，也没想到翻出自己的玩具来玩，她在客厅里转了一圈后，兜兜转转的，又来到了爸爸书房外面的走廊上！
　　当然，落落没有再去打扰爸爸了，经过长时间的适应，她能够知道爸爸在工作，要等爸爸工作完，才能跟爸爸说话。
　　所以，小姑娘就站在了爸爸门口外面，自己跟自己玩了起来！
　　落落不知道，她的动静，其实都掌握在了爸爸的眼里！杨言在家里安装的几个摄像头可不是摆设的，还有智能的示警系统，落落所在的位置，录像画面还主动放大了给杨言看！
　　杨言其实也没有过多地去关注没有往危险地方跑的落落，他敲了一会儿代码后，才挪了一下视线，瞥了一眼显示屏。
　　一看，杨言不由地乐了起来。
　　“这丫头！”杨言轻轻地笑着，摇了摇头。
　　监控画面里的落落，正在自己扭着小屁股呢！
　　不得不说，落落确实有点舞蹈天赋，一个多小时之前在幼儿园跟廖老师学的舞，她居然还记得一些！
　　现在，小姑娘就高高地举着两个小手，一抓一抓地做着小星星一闪一闪的样子，而且她还自己加了戏，那小短腿一蹲一蹲的，小屁股扭得都不知道有多欢快！
　　自己也能玩起来，这也是不容易！
　　杨言看了一会儿，忽然有了主意，他打开电脑上的音乐播放器，联网搜索一下《一闪一闪小星星》的歌，通过对客厅的蓝牙音箱控制，直接在客厅里给落落播放了起来！
　　音乐声音柔柔地响起来时候，监控画面的落落马上有了反应！
　　小姑娘惊讶地看向了声音来处，她发了一会儿呆后，就蹬蹬蹬地踩着细碎的小步子，跑向客厅！
　　不过，落落胆子有点小，她只是忍不住好奇，探出一个小脑袋看了看。
　　没有别的人，那个廖老师也不在……
　　一会儿，杨言就看到了落落站在电视柜前面，呆呆地看着蓝牙音箱的样子。
　　“跳吧，有伴奏了！”杨言坐在自己的书房里，笑呵呵地自言自语道。
　　不过，落落没有如他所想的那样继续跳舞，小姑娘还没弄明白这个为什么会忽然冒出歌声来呢！
　　疑惑地看了一会儿后，小姑娘便转过身来，扎得很整齐的马尾在空气中轻轻荡起来，很是轻盈的感觉。
　　“唔，粑粑……”落落一溜烟跑到了爸爸的书房前面，她小手指着客厅那边，小脸蛋上的表情有些紧张，声音软软、语气急急地跟爸爸报告起来了。

第655章 小八公回来了

　　晚上，夏瑜下班回来，她的表情有些凝重，等杨言讲完落落今天比人家正牌学生还要“踊跃”、还要钟情幼儿园的表现后，才跟他商量起来：“嫣然姐有点撑不住了，她现在跟我求助，问我们家还能不能再养一个宠物……”
　　……
　　这个宠物当然是柯基小八公！
　　这些天，霍嫣然为了这个不肯好好吃狗粮的小家伙可是连自家店铺都顾不上去照看一下，她一直在家里陪着小八公，夜里睡觉都睡得不踏实！
　　霍嫣然就是这样的性格，别看她平时穿的都是名牌，走路都带着名媛的范儿，像是一个比较自我又比较娇气的大小姐！但实际上，霍嫣然一点也不娇气，店里的大小事务都是她在忙着打理，在自己工作再忙的时候，她也没有跟谁抱怨过自己的辛苦！
　　不仅不娇气，跟那些大小姐相比，霍嫣然还有强烈的责任心！
　　她明白，狗也是一个生命，要么不养，养了就得照顾好它！
　　所以，看到小八公回来之后整条狗就好像抑郁了一般，经常趴在大门口，茶饭不思，霍嫣然自己也着急上火！
　　虽然后来夏瑜给小八公带来杨言做的狗食，小八公焕发精神地吃了起来，但夏瑜回去之后，没能跟着一起回去的小八公又恢复了之前的状态……
　　怎么会这样？自己也只是离开了一个月，怎么小八公就不认自己了呢？
　　这是霍嫣然怎么也想不通的。
　　她当然不知道，落落身上有着一种神奇的能量或者说磁场，对于心智还是一片白纸的小八公，以及当初还是小奶猫的喵小米，那可是有着特别的吸引力呢！
　　而且就算不说落落，小八公在杨言家度过了比较关键的成长期，它把有着大肥猫和小主子陪它玩、有着好吃的饭菜的那个房子当成了自己的家，也把落落当成了很亲切的家人！
　　自然，小八公那源于骨子里的忠诚感，会驱使它想要回到那个温暖的家。
　　霍嫣然尝试了不少办法，但几天过后，小八公都还没来得及消瘦下来，霍嫣然觉得自己都快被折腾出抑郁症了！
　　这不是办法！
　　霍嫣然今天忽然醒悟了：或许，自己如果照顾不好它，就应该把它交给能够照顾好它的人。
　　“网上不是说吗？狗狗跟猫不一样，主人还是要经常带它们出去散步的。但我没有多少时间在家里陪它，更不用说带它出去散步了，我自己都很少出去散步。”霍嫣然给夏瑜打电话的时候，头脑就比较冷静，她仔细地跟夏瑜讲述自己照顾不了小八公的原因。
　　“而且，我经常飞来飞去的，三天两头出差一次，那又得把八公带过来给你们，这样做就很不负责任了，说不定一年下来，八公在你们家里呆的时间还长！”
　　“我觉得与其这样，不如就让你们养着八公吧！给它一个稳定的生活环境。”霍嫣然不确定的是杨言的态度，“但你们可以吗？你要不要问一下杨言，因为你们家的空间也是紧巴巴的，多一个宠物，也是多一分负担。”
　　当初霍嫣然将小八公带过来杨言家的时候，也是看出了杨言的为难――再多几个宠物，他们家都快要成动物园了！
　　……
　　听了夏瑜的转述，杨言却是如释重负地松了一口气。
　　“没关系，反正在咱们家，有咱们一口饭，就也会有它一口饭吃！以它那个长不大的身材，还是吃不垮我们的。”杨言开玩笑地说道，“而且，八公要是回来了，落落也不用天天念叨着它，我都有点担心再过几天，落落反应过来，我得怎么样给她一个交代呢！”
　　“那我就跟嫣然姐说了，回头看什么时候有空，我们去把它接回来！”夏瑜没有感到意外，她知道杨言不会反对的。
　　不过，不用等他们抽时间去接小八公回来，晚上七点多钟，霍嫣然便已经迫不及待地将小八公送过来了！
　　“嗷，嗷呜，嗷伟！”小八公回到熟悉的楼道，闻到了熟悉的味道，它就在霍嫣然提着的猫狗袋里躁动了起来，这袋子一鼓一鼓的，还传出来它兴奋的叫声。
　　“到了，到了，别着急啊！”霍嫣然拢了拢耳边的头发，跟小八公轻声说了一句，才抬手敲了敲门。
　　落落这时候还没洗澡呢！小姑娘站在客厅里，跟着爸爸妈妈一起看电视，开门后，爸爸的叫声，才让小姑娘恋恋不舍地将视线从电视上转移过来：“落落，快来看看，谁回来了？”
　　“嗷……”小柯基兴奋地叫唤着，它刚被杨言抱出来，它就哒哒哒地踩着小步子，围绕着杨言的拖鞋转了起来，那特别的叫声，一下子抓住了落落的小心脏！
　　“咿！”落落反应了过来，她惊奇地发出一声语气音，开始转身向爸爸那边走过去。
　　没几秒，小姑娘激动又清脆的笑声在客厅里响了起来：“咯咯，咯咯！”
　　小八公开始围着落落打转了，它不仅将地板踩得噼啪响，小翘臀转得呼呼摇，还好像很怀念落落的气味一样，低头凑在落落的小脚丫上，舔了舔落落白嫩细小的脚趾头。
　　这凉凉的感觉，让小姑娘的笑声更加激烈，让她也是忍不住跟着一起蹦Q起来。
　　“这家伙，在我那里，都没有这么开心过！”霍嫣然看着小八公的样子，有些吃味地跟夏瑜说道。
　　“行了，你不是说一点也不在意吗？反正你以后经常来玩，又不是见不到八公了！”夏瑜摇了摇头，跟她笑道。
　　“我来又不是见它的，我来跟落落玩不行啊？”霍嫣然还嘴硬地哼了一声。
　　说起来，杨言和夏瑜都忘记了还有一茬，落落小人儿却记得清清楚楚的，她跟“好久”不见的小伙伴玩了一会儿之后，就想了起来，小手儿拉了拉爸爸的衣摆，哼哼哧哧地说起来：“唔，粑粑，气姨姨家呢？”
　　“什么气姨姨？你是说要去姨姨家？”霍嫣然抢在了前头，有些不解地问道。
　　小姑娘看向姨姨，大眼睛眨了眨，随即，她小嘴巴微微下瘪，表情很认真地说道：“嗯呀……狗狗气呢！”
　　狗狗都去了，落落还没有去呀！

第656章 没有吃的，莫得了！

　　不得不说，孩子们的视角是独特的，她们总能在你不经意之间，说出一些让人捧腹大笑的话！像落落现在这样，原本是“久别”重逢的淡淡欢喜和淡淡忧伤的气氛，都被她新奇的脑洞给冲淡了！
　　原来，在落落的眼里，小八公之前并不是离开自己，而是去姨姨家浪了几天，现在回来似乎也算不上什么大事！所以，重要的应该是小八公回来了，自己却还没有去姨姨家玩呀！
　　这不公平……
　　“落落，你想来姨姨的家玩呀？”霍嫣然弄明白了落落的意思之后，就有些惊讶地笑了起来。
　　“之前跟她说八公是去你家玩了。”杨言在一边，笑着解释道，“所以她就一直也盼着要去姨姨家玩。”
　　落落一会儿看看姨姨，一会儿看看爸爸，她感觉爸爸好像讲出了自己的心声，便跟小大人一样，用力地点了点小脑袋。
　　霍嫣然灿烂地笑了起来，仿佛心中的那点郁闷忧伤都一扫而空了，她弯下腰来，亲昵地捏了捏落落肉肉的小脸颊，笑道：“想要来姨姨家玩可以啊，姨姨随时都欢迎你！”
　　落落得到了承诺，这才高兴地咧开小嘴巴，甜甜的笑容好像投了石子湖水，一圈圈荡漾开来。
　　“唔，要气哦……”小姑娘最后还有点不放心，声音软软地强调了一遍。
　　……
　　霍嫣然将小八公送过来后，没有留下来坐一坐、喝杯茶，这几天都没有好好休息的她就匆匆地离开了。
　　不过，小八公回来，似乎生活又回到了最初的轨道，没有什么变化，也惊不起一丝波澜。
　　落落还是被妈妈带去洗澡，等会儿她要跟爸爸一起看一会儿故事书再睡觉。
　　喧闹之后，客厅随着灯管的关闭，终于安静了下来，只留下一点OO@@的动静。
　　这是小八公在客厅里转悠着！
　　不知道是不是在巡视自己熟悉的家，看看自己几天没回来有没有什么变化，这个恢复了活力的小家伙，屁颠屁颠地跑来跑去的，很是兴奋的样子！
　　要挨个巡查……
　　鸟笼这边，小鹦鹉喳喳已经睡觉了，它站在高高的架子上，脑袋缩在肥嘟嘟的脖子里，不知道它有没有听到小八公走过来的动静，不过，喳喳是一动不动的，好像一只假鸟一样，睡得很香，哪里会去理会家里最闹腾的傻狗子呢？
　　小八公抬着脑袋，舌头伸得长长的，“哈哈”地看了一会儿，自讨没趣的它只好转移了阵地。
　　还是去找喵小米一起玩吧！猫爷最热情好客了！
　　这时候的喵小米不在猫爬架上，小八公也省去了继续仰着头的辛苦，它屁颠屁颠地跑到了沙发这边。
　　喵小米比较喜欢趴在沙发上，因为随着它体型的变大，蜷缩在猫爬架那个巴掌大小的平台上已经有点让喵小米感到不太舒服了！
　　而现在也没到睡觉时间，都说夜猫子、夜猫子，到了晚上喵小米精神还很亢奋呢！哪里会有钻回它的猫窝里缩着的念头？
　　所以，现在喵小米更愿意趴在松软宽阔的沙发上，在这偶尔还能享受一下主人们的挠痒痒服务（之前杨言他们也坐在这儿看电视），多好啊！
　　“阿伟……”小八公腿很短，就算旁边有增加了台阶，它以一个小奶狗、小柯基级别的腿长，显然是也是怕不上去的，在沙发旁边兴奋地转了两圈后，它终于忍不住，张口跟喵小米轻轻地叫唤了一声。
　　不能叫太大声，柯基这样的狗很聪明，它似乎懂得审时度势，现在的叫声都很细微，连卧室里的主人都不会被惊动到。
　　但喵小米是能够听到的，但它依然无动于衷，一直是眯着眼睛，老神在在、居高临下地看着小八公。
　　如果有人能够从动物的声音和形态中翻译出动物的语言，那么这两只家伙应该在进行着这样的对话：
　　“阿伟……猫爷，我回来了！”小八公兴奋中。
　　“哦……”喵小米漠然。
　　“阿伟……猫爷，你看，我真的回来了！”小八公转了一圈，将自己的翘臀转给喵小米看一看，再转回头来，继续兴奋中。
　　“知道了，回来就回来，罗里吧嗦什么？”喵小米的尾巴跟赶蚊子的牛尾一样，晃晃悠悠地摇下来，垂在了沙发边上。
　　“哈、哈，猫爷，下来玩啊！”小八公被猫尾吸引，忍不住跳了跳，虽然几乎是在原地蹦Q，跳不起来，但它是很努力地跟喵小米的尾巴玩了起来。
　　“有什么好玩的？傻狗……”喵小米懒洋洋地张大嘴巴，露着尖锐的牙齿打了个哈欠，它也在沙发上极致舒展着它胖乎乎的身躯，伸了一个让人看着都舒服的懒腰。
　　“下来玩啊！猫爷……”小八公继续乐此不疲地蹦Q着。
　　终于，喵小米被它纠缠着没办法了，才爬起身来。它半蹲在沙发边缘，好像试探地用两只前爪踩了踩沙发弧边上，身子一弓，纵身一跃。
　　尽管体重有点超标了，但喵小米的“跳水”动作依然很标准，它稳稳地落在了地毯上，都没有发出什么声响。
　　“哈、哈……”小八公更加激动了，它一刻也停不下来地在喵小米身边，左右右左地打转起来。
　　老友相逢，这可是一件大事，小八公很想跟喵小米来一场兽与兽之间的摔跤游戏，但可惜的是，小八公晃了两圈后，它都没有找到喵小米的破绽。
　　太胖了……到处都是肉，小八公看了看，怎么都感觉自己扭不过这个大胖纸……
　　喵小米没在意小八公的“狗来疯”，它踩着妖娆的猫步，慢慢吞吞地走在前头。小八公顿了顿，也屁颠屁颠地跟了上去。
　　“猫爷，上哪儿玩呀？”小八公心中充满了好奇。
　　然而，喵小米去的是饭厅的角落，平时小八公吃饭的地方！
　　刚才喵小米有注意到，小八公回来之后，大主人有给它整好吃的……
　　然而，到了角落后，喵小米看到的却是一个干净得都快能倒映出它的大饼脸的狗食盆！
　　“咪嗷……吃的呢？”喵小米一脸疑惑地看向小八公。
　　小八公歪了歪脑袋，那双无辜的大眼看着喵小米，仿佛在说：“我吃了啊！”
　　它回来，也饿着呢！这几天都没有吃好，当然是贪婪地把主人做的狗食吃光了！
　　“莫得了！”
　　“什么莫得了？”
　　“我们的友谊莫得了！”

第657章 左拥右抱的小姑娘

　　小八公回来对于杨言来说也是一件好事，因为有了玩伴后，落落似乎就忘记了在华苑幼儿园的那段愉快的经历，不但没有缠着爸爸要去幼儿园玩，她还忘记了要找豆豆姐姐学跳舞的事，在家里跟小八公、喵小米，还有喳喳愉快地玩耍起来。
　　“唔，探，探介个……好啵？”玩了一会儿玩具，小姑娘忽然站起来，小胖腿摇摇晃晃地走到电视柜前面，小手指着电视机，回过头来，奶声奶气地说道。
　　不过，镜头转过去，这会儿落落面前空无一人――爸爸还在书房工作呢！
　　倒是有一条狗……
　　小八公后腿坐着，前腿撑着，舌头伸出，脑袋歪了歪，好像在疑惑小主人在说什么。
　　但在落落眼里，小伙伴是不会跟自己意见相悖的，沉默就代表了同意！
　　“嘻嘻！”小姑娘跟小伙伴喜滋滋地笑起来，眼睛都眯成了两条弯弯的月牙。
　　转回头来，落落便将她两个小爪子抓在了电视柜的边缘。
　　聪明的小姑娘早就知道爸爸将遥控器放在了哪里，不过，遥控器是贴墙放的，她似乎有点难以够得着，尽管两只大眼睛已经抬在了电视柜的上沿，一直眼巴巴的看着，但是想拿到并不容易。
　　“唔……”只见落落努力地踮了踮她的小脚尖，那双有点修长、但还是只有那么一小截的小短腿都开始有些支撑不住，颤颤巍巍的，小屁股都在抖。
　　毕竟身体协调性还没有那么好！
　　还好，落落扒在了电视柜上，还不至于摔倒，等她伸长小胳膊在电视柜里面掏了掏后，遥控器终于被落落扒拉了出来。
　　“嗯，介个呢！”落落一只手抓不住遥控器的，只能用两只手捧着回来，她有些兴奋地给小伙伴展示一下自己即将可以用来开电视的“神器”。
　　小八公很会捧场，它好奇地凑过脑袋来，用那只黑亮的大鼻子碰了碰遥控器，好像是在闻一下这个东西的味道。
　　落落在地毯上坐了下来，她一边用她细小的手指头摁着遥控器，一边鼓着小嘴巴嘟囔着，叽里呱啦地不知道在说什么，看起来就像是在跟小八公解说着她的动作。
　　其实落落并不是已经学会了用遥控器，她只是知道爸爸是用这个东西打开电视的。
　　就胡乱按上一通！
　　但总有一次是按对的，落落也不知道自己按了哪里，电视机就闪一下，很快传来了画面和声音。
　　“咦！”落落高兴地呲起几颗小白牙，跟小伙伴兴奋地笑起来。
　　看那里，有电视看了！
　　……
　　杨言没有看到落落拿遥控器，但电视打开后，他还是听到了客厅里传来的声响，瞥一眼监控录像的显示器后，他便笑着摇了摇头，心里暗想：“看来，遥控器放的还是不够隐蔽啊！”
　　落落一天天长大，也是从一个什么都需要爸爸来照顾的小婴儿，变成了一个极富创造力、开始学会捣乱的小女孩！
　　像看电视，杨言是严格控制落落的看电视时间的，他不希望落落看太多电视，小小年纪就开始戴眼镜。
　　可是，谁能想到，落落会自己去找出遥控器来，自己摁着看电视呢？
　　当然，话虽如此，杨言也只是心里想一想，现在他并没有走过去关掉电视不让落落看的打算。
　　不能打击落落的积极性和创造力啊！小孩子，总是要捣蛋一点，活泼一点，才会有灵活的思维能力！
　　过了不知道多久，杨言起身到客厅里倒水喝，他看到的，却是落落“左拥右抱”的场景！
　　可不是吗？
　　小八公乖乖地趴在一边，傻萌的大脑袋还很依赖地搁在了落落的大腿上。在另一边，喵小米则是侧躺着，腿伸得长长的，姿势略显妖娆……它眯着眼睛，不过不知道是在看电视，还是在享受着落落给它挠的肚皮！
　　杨言看着，都不由地乐了起来：好家伙，这么会享受？
　　不过，看到落落和一猫一狗在看电视，杨言忽然灵机一动，转身回去书房。
　　过了一会儿，杨言再次出来，他的手上拿着一个U盘。
　　“落落，爸爸给你放动画片看，好不好？”杨言笑呵呵地走过去，跟落落提议道。
　　对啊，落落要看动画片，可是这个电视有点奇怪，刚才落落还看到一个卡通的小剧场，现在电视上播放的却是一个法制节目，小姑娘看得迷迷糊糊的，不知所云，而且她还不记得要按遥控器换台呢！
　　听到爸爸的声音，自己都不知道自己在看什么的小姑娘终于抬起了小脑袋，眼神儿有些茫然。
　　杨言没有等女儿给出肯定的答复，他走上前去，将U盘插在了电视后面的USB接口处。
　　“唔……”视线被阻挡了，落落有些着急地在地上爬起来，不过，等她走到爸爸的身边，好奇心很旺盛的小姑娘又忘记了跟爸爸抱怨，她眨了眨大眼睛，忍不住从爸爸的身边探了一探小脑袋，看爸爸的动作。
　　由于落落起来了，小八公也从地上爬了起来，站在原地，吐着舌头呼吸，等待小主人的指令。
　　“铮铮铮铮，喵嗷，铮铮铮铮铮铮铮铮……”杨言一顿调试之后，电视画面里终于出现了一个动画片的片头和经典的片头曲，还有一只叫汤姆的蓝猫一直在扮狮子，在那里抬头张嘴地“咆哮”着！
　　这个叫声，还是很有刺激性的！
　　不只是小八公闪烁着眼睛去看电视，就连躺在地毯那里晒太阳的喵小米也是一骨碌地翻身起来。
　　什么情况？
　　家里来猫了？
　　想到自己的食物有可能不保，喵小米便忍不住转头扫视起来，搜寻着声音动静出处！
　　落落也听到了声音，她急忙从爸爸身侧绕回来，站在电视机前面，惊喜地看着电视里的画面。
　　开头就是一只猫，还有一只棕褐色的老鼠，那老鼠还有着楚楚可人的大眼睛和可爱的笑容，落落一看就喜欢上了！
　　等杨言回过头来，就发现落落已经看得全神贯注的，连爸爸的笑容都视若不见。
　　也不知道她有没有看懂，但这动画里猫追老鼠翻天覆地的打闹，还是让落落看得津津有味的！
　　“不能站那么前面看电视，退后一点。”杨言说话，落落都顾不上去听，小姑娘一直在看电视，最后还得是杨言无奈地将小家伙抱起来，放到沙发上，让她坐着看。
　　但即便如此，在这个过程中，落落还是怕爸爸挡住她的视线，小手儿都扒拉在了爸爸的胳膊上。

第658章 猫和狗看猫和老鼠

　　虽然只是给落落这个两岁小孩看的动画片，但《猫和老鼠》有那么多集，杨言还是经过了一番筛选，才找到了几集合适的！
　　这不，现在播放的一集里，就出现了一只鸟！
　　一只在笼子里睡得呼声跟口哨一样此起彼伏的小鸟，落落看着，眨了眨大眼睛，就忍不住转头看向了另一边也在笼子里捋着毛发的小鹦鹉喳喳。
　　唔，不是喳喳……
　　喳喳可好看了，它的毛发是色彩斑斓的，而电视上这只小鸟（落落将视线挪了回来），却是一只小黄鸟，没有喳喳好看……
　　《猫和老鼠》的剧情向来很紧凑，下一秒，一只蓝色的猫就从墙角探出了头，然后在落落惊奇的注视中，它贴着墙角，一步步挪了过去。
　　气氛还会骤然紧张起来，因为小老鼠杰瑞刚好走出来，还好发现得早，它赶紧贴在了门上，要不然就要被踩到了！
　　落落不一定能猜得到汤姆猫要做什么，她并不懂猫抓鸟、抓老鼠的自然习性，但小姑娘懵懵懂懂中，依然能够从背景音乐中，感觉得到那电视里传来的紧张气氛。
　　只见落落那薄薄的小嘴唇紧闭着，眼睛也是睁得大大的，看得很投入，好像她在害怕一眨眼就会错过了什么剧情呢！
　　随着汤姆猫将小鸟连着笼子一起端跑，这个动画片的趣味性就出来了，小老鼠杰瑞伸腿一拌，尽管这个画面违反了自然科学，但汤姆猫摔了个狗啃屎的画面，还是逗得落落一乐。
　　“咯咯！”小姑娘不知道为啥，看着这一幕就很痛快，她还是目不转睛地看着，小嘴巴却咧了开来，一段清脆的笑声在客厅里传了出来。
　　可能是人性里面隐藏着的天生的对以弱胜强的渴望吧！
　　小老鼠杰瑞为了保护小鸟，跟汤姆猫围着院子斗智斗勇，还搞得天翻地覆、鸡犬不宁的剧情一直在变抓花样进行着，落落看得津津有味的，都没注意到站在她身边的爸爸已经转身回去了书房。
　　值得一提的是，小柯基八公和大胖橘喵小米也在看电视，不知道它们看的内容是什么，但它们似乎也看得很专注！
　　小八公看着直吐舌头，好像很欢乐的样子，而喵小米则是继续眯着眼睛（可能跟大白天的光线比较充足有关），但一卷一卷地摆动着的尾巴暴露了它内心的不平静！
　　动画片有时候并不是只能给孩子们带来欢乐的情节，它还能给孩子们传递一些奇思妙想。
　　就好像打开了一个新世界一样！
　　比如看着汤姆猫用撑杆杵着溜冰鞋滑行，比如看它意外地弄出了一个“飞行衣”，跑着跑着就跟小鸟一样飞起来的场景，落落都看得津津有味的，漂亮的大眼睛里不时地闪过惊奇的表情。
　　原来还能这样玩呀！
　　看到了有趣的场景，比如汤姆猫飞着飞着，被小鸟扯开了翅膀的绳子，就从天上掉下来，腿把大树锯开，最后变成了一只有着大（细）长腿的怪猫，落落就忍不住咧开小嘴笑起来。
　　“嘻嘻，嘻嘻，猫猫……”小姑娘转过头来，指着电视，眉开眼笑地跟喵小米说道。
　　喵小米不知道是高傲还是不爽，它瞅了落落一眼，便将脑袋往另一边转去，不愿意搭理落落了！
　　真是的，自己又不是电视上的那只笨猫！
　　一集只有七分钟，很快就结束了，不过还好，杨言给下载了好几集，电视的播放逻辑是一集接着一集地播放的，下一集也很快便开始了！
　　但落落不知道啊！
　　结束黑屏的时候，小姑娘有些着急地挪了挪小屁股，想要从地上爬起来找爸爸帮忙，她看得还有些意犹未尽呢！
　　但还好，没等落落站起身来，下一集熟悉的咆哮环节又出现了，看见电视上有画面了，小姑娘便坐了回来，只是两只小手还撑在地上，保留着刚才的姿势，一动不动的，继续看起了电视。
　　落落自己没感觉，但旁边的小八公瞥见了，它转过小脑袋来，又仔细地看了看小主人跟自己一模一样的“坐姿”。
　　嘿！
　　小八公高兴地咧开嘴巴，可惜没有尾巴，否则它一定会特别开心地摇一摇尾巴！
　　小主人跟自己果然是同类啊！
　　新的一集没有鸟了，但除了正常出镜的猫和老鼠以外，画面上还多了一只狗！
　　正确的来说，是多了一只恶犬，品种为斗牛犬的斯派克大恶犬！
　　它一出镜，就是受到了汤姆猫笨拙的意外惊扰，然后就立刻从沉睡状态，进入到了凶狠进击的状态！那满脸横肉的模样，那凶神恶煞的血盘大口，都是让人看得不寒而栗！
　　落落虽然很喜欢看小老鼠杰瑞“调戏”汤姆猫，但她并不喜欢这个凶巴巴的大狗。
　　怎么可以咬猫猫呢？
　　小姑娘有些害怕地看着，但越是紧张，越是想看下去，她也想知道那只贱兮兮的蓝猫会不会出事。
　　好在，汤姆猫还是有主角光环的，尽管狼狈一点，它还是逃过了大狗的追击。
　　可是，还没等落落缓一口气，大狗又转头追向了正在幸灾乐祸中的小老鼠杰瑞，往返几次，这个剧情也是跌宕起伏，令人看得又紧张又入迷！
　　小八公似乎也看得入迷了！
　　这小家伙还不知道狗也可以这么凶的，居然可以撵着猫跑！
　　小八公呆呆地坐着，天真无辜的大眼睛看着电视，不知道那只大狗英明神武的样子，是否在它小小的心灵里留下特别的印象。
　　但狗的心思，谁能说得明白呢？
　　它就这样看着，跟喵小米一样，一左一右地伴在了落落的身边。
　　杨言也从监控里看到了这个场景，一狗、一猫，一小孩，都静静地坐在那里看电视，这一切看起来颇有些违和感，但更多的，这个画面给人的是一种独特的和谐感！
　　能和家里的猫狗相处得这么好，似乎除了落落以外，也没有别人了！
　　杨言有时候坐在沙发上看电视，想要将喵小米抱过来撸一撸猫，但喵小米这个高傲的家伙似乎还不乐意呢！

第659章 没种动手？

　　“呼呼……”落落一边嘟着嘴吐气，一边张开两个小手，跟小鸟扇动翅膀一样摆了摆，然后蹬蹬蹬地跑向前，一脑袋扑在了妈妈身边的沙发上。
　　原来，小姑娘是在跟妈妈表演什么，不过，她的口哨吹不起来，然后小矮人儿也做不到漂亮的降落，只能以头抢“沙发”……
　　“哈哈！”夏瑜还是被这小家伙逗乐了，她忘掉了一天工作的疲惫，开怀大笑着，还故意逗她说道，“落落，你这是战斗机吗？下蛋公鸡，公鸡中的战斗机！”
　　落落抬起小脑袋来，有些困惑地看了看妈妈。
　　落落不太能够听得明白妈妈说的话，毕竟不是一个年代的人。
　　什么战斗机？
　　什么蛋蛋鸡？
　　什么鸡？
　　当然，落落还是知道鸡的，奶奶家就有很多呢！
　　所以，小姑娘好像想到了什么，回过了神来，转头环顾一周，搜寻一下，然后“唔唔”地伸手指向正在饭厅那边的喵小米，奶声奶气地分辩道：“不，不呢！系，系猫猫……”
　　“怎么会是猫猫？猫猫还会呼呼的、这样飞的啊？”夏瑜知道落落说的是动画片里的汤姆猫，之前杨言就跟她解释过了，但她还是故意逗一逗落落，佯装不懂地问道。
　　落落听不出妈妈的调侃语气，她还以为妈妈是没有见识，这便眨了眨大眼睛，嘟着小嘴巴，用非常认真的语气说道：“对呀……”
　　“那咱们家的猫猫可不行，它太胖了，飞不起来！”夏瑜笑道。
　　这时候，正在饭厅迈着步子溜达的喵小米忽然脑袋甩了甩，就好像打了个喷嚏一样――谁在骂我？
　　这个动静，都惊得趴在凉丝丝的地板上的小八公一骨碌爬了起来！
　　还好，很快厨房里传来的动静重新吸引了它们的注意力。
　　看上去厨房门还是紧闭着，可是耳朵远比人类灵敏的狗子和猫咪已经听到了一些熟悉的动静！
　　喵小米精神一抖，目不转睛地看向了厨房的推拉门，本来蛇形扭动的尾巴都停住了，就像是冰棍一样，在空气中凝固不动了！
　　小八公也是兴奋地吐出了舌头。
　　果然，没几秒，厨房门就被拉开了，杨言端着小八公的狗食盆走了出来。
　　“哈、哈……”小八公一边激动地吐舌头哈气，一边跟在杨言的脚边，跑来跳去的，一副迫不及待的模样。
　　喵小米就矜持多了，它傲娇地将脑袋扭向一边，似乎它并不感兴趣，只是兜兜转转着，还是走向了小八公的食盆。
　　“喵小米不能吃，这是八公的食物！你瞧瞧你，吃了碗里的，还看着别人碗里的，都胖成什么样了？”杨言跟喵小米挥了挥手，他还是能够看得出喵小米的意图的，因为这家伙就这么一点爱好，一撅尾巴，杨言就知道了。
　　不过，杨言可顾不上管制喵小米的“加餐”，他还要继续准备今晚的晚餐，身影匆匆的，又钻进了厨房。
　　喵小米也不管那么多，它腆着大饼脸，直接凑到了小八公的狗食盆前面。
　　小八公正欢快地吃着，但刚刚吃了两口，一只黄色斑纹的大脸就挤了过来，还将它拱了开来！
　　又是这个猫老哥！
　　小八公被挤得蹬蹬蹬地后退了两步，这样被抢食的经历并不是一次两次了，每次小八公都是逆来顺受，只是，这次它的表现似乎有点不一样。
　　白天看的那只狗，可是威风凛凛，追着猫一顿狂揍的！
　　小八公现在睁着它的大眼睛看着喵小米，不知道是想到了什么，它的嘴唇皮子动了动，尖尖的犬牙呲了出来。
　　“可可可……”一串低沉压抑又稚气未脱的示威声从小八公的喉咙发出，从它的牙缝里钻了出来！
　　还别说，这样看起来，还挺凶的，完全不像平时的微笑小天使！
　　身后的动静，未能惊扰到喵小米的进食，它那竖起来的耳朵似乎失灵了，依然埋头吃个不停，身体是一动不动的！
　　“可可可…….阿汪！”终于，小八公忍不住了，它抬起颤颤巍巍的前腿，猛地往前扑了一下――其实也只是原地踏步，但气势是比刚才狠多了！
　　喵小米这回终于抬起头来了，它倒不是感受到了威胁，而是小八公的这个叫声，让它觉得有些不妙，这样可是会被主人发现的啊！
　　喵小米依依不舍地将视线从那盘水煮鸡胸肉上挪了开来，看向正在跟它呲牙低吼着的小八公。
　　咋回事啊？小老弟，吃你一点肉肉怎么了？
　　喵小米觉得不痛快了，在它的视角里，猫咪可是比较高贵的，这狗子怎么能跟猫咪比？这样以下犯上，放在动物世界里，那可是要被咬死的！
　　“哈……”喵小米也露出了尖尖的牙齿，跟小八公哈起气来。
　　骂街谁怕谁？有种动手啊！
　　“可可……”小八公似乎掐准了喵小米没种，继续凶巴巴地发着低吼声。
　　但小八公似乎低估了一只吃货的决心！
　　喵小米的眼睛都眯了起来，它没有再哈气，但忽然抡起一巴掌，不，应该说是一爪子，一爪子自己拍在了小八公的脑袋上！
　　“啪！”
　　没种照样抽你！
　　喵小米没有露出尖爪，但尽管如此，这一爪下去，也直接把小八公给抡晕乎了！
　　它跌跌撞撞地靠着后腿坐在地上，然后呆若木鸡地看着忽然变凶了的喵小米。
　　这猫哥怎么了？
　　以前不都是和颜悦色的，不管自己怎么闹都不发脾气吗？
　　当然，小八公不会反思是自己率先凶起来的……
　　喵小米胖揍了小八公一爪子，看它不敢在冒犯自己了，便满意地丢下小八公，继续回头吃它的狗粮。
　　小八公不至于被揍傻，它缓了一会儿，还是回过了神来。
　　不过，这一回，知道猫哥的厉害的小八公不敢再装社会狗了，它低着脑袋，还是屁颠屁颠地凑了上去。
　　算了，忍一时风平浪静。
　　现在自己还小，等自己变成成年狗子了，可能就能欺负这个坏坏的猫哥了！
　　过了一会儿，喵小米挪了挪屁股，脑袋留出一点空间来，小八公也将脑袋埋下去，一猫一狗很和谐地吃起了鸡胸肉，还吃得很欢。

第660章 不可以……什么呢？

　　“豆豆她现在都会自己拧毛巾，擦脸了！”
　　过了两个星期，杨言终于忙完了公司的事情，周末的时候，趁着大家都放假在家，便带着落落去她小伙伴的家里做客！
　　显然，经过了两个星期的适应，石小豆童鞋已经没有了刚开始去幼儿园时候的各种不适应，从她妈妈讲述时脸上洋溢的骄傲表情中，杨言都能够感觉得到石小豆的进步！
　　当然，石小豆在家里，表现得还是跟以前一样，她现在正跟落落一块，两个小丫头不管脏不脏，就躺在地上翻来覆去，两只小短腿举高高的，一会儿还搁到了对方的身上，这不但没有引发冲突，她们还玩得很开心，清脆的笑声响彻了整个屋子。
　　石妈妈还在跟杨言滔滔不绝地说着石小豆在幼儿园的表现！
　　“前天最好玩了，早上带她过去的时候，别的小朋友都是跟老师弯腰鞠躬，然后就跑进去了嘛！豆豆不知道怎么想的，她走到老师的跟前，就这样敬礼！”石妈妈左手捏了一个钩手的形状，抬头挺胸地举起来。
　　这样的动作，像是警察、军人的敬礼，但又不准确，因为人家警察、军人的敬礼是手掌紧绷的，没有弓起来。
　　“左手吗？”杨言笑着问道。
　　“对，右手被我牵着的，她这样弄弄觉得不对，就又反了回来！”石妈妈说这话的时候，一开始比划的，还是六老师那种孙悟空的回头眺望的手势！
　　杨言看着都忍不住张开嘴，“哈哈”地笑起来。
　　“这事把老师，还有我们逗得，都笑了几天，我回头还跟她奶奶说了，说你孙女这么厉害，以后肯定是当警察的料……”石妈妈叽叽喳喳地说道。
　　虽然都只是一些鸡毛蒜皮的小事，但孩子的每一次成长，都会像里程碑一样竖立在爸爸妈妈的心中，自然，石妈妈也会乐此不疲地把它跟其他人一遍遍地讲出来，甚至会深刻地将它烙印在脑海里，几十年以后，再度翻出来，她也一样记忆犹新！
　　杨言也深有体会，就好像过去了两年，落落第一次咧开没牙的小嘴巴冲他甜甜一笑的场景他还记得一清二楚！
　　不过，两个大人在那里哈哈地笑，躺在地上的石小豆坐不住了！
　　她不像落落那样没心没肺地坐在那里傻乐，已经上了幼儿园的小姑娘开始在意别人对她的评价了！
　　刚才石小豆就有留意妈妈说的话，现在听到两个大人都在“笑话”她，石小豆童鞋怎么能忍？
　　“唔！”只听到她一声闷哼，跟落落的声音如出一辙，转头看去的时候，小姑娘已经骨碌碌地在地上爬了起来。
　　落落不知道发生了什么，她跟豆豆姐姐一起玩，更多的是模仿豆豆姐姐一些动作，所以，豆豆姐姐爬起来了，落落也不会自己继续躺着，她靠小屁股往一边用力一拧，在地上跟小乌龟一般努力地翻过来身子。
　　小姑娘抬起头发凌乱的小脑袋，好奇地看一看豆豆姐姐的动静，然后，她也跟着爬了起来。
　　“不可以，不可以这这……”石小豆跑到了她妈妈的面前，嘟着小嘴巴，不开心地抗议起来。
　　落落当然也要力挺自己的小伙伴，虽然她并不知道发生了什么，甚至小姑娘还抬着小脑袋，兴奋的光彩在她的眼里闪烁着。
　　“不可以呢！”落落站在石小豆的身后，她软糯的小声音也传了过来。
　　“不可以什么？你知道吗？”杨言在一边看着都觉得好笑，忍不住出声逗一逗她。
　　落落转过小脑袋来，大眼睛看着爸爸眨了眨。
　　“不可以……不可以……”小姑娘迷迷糊糊地嘟囔了两声，就看着爸爸不吭声了。
　　不可以什么呀？
　　杨言倒没有跟女儿解释的打算，他将目光转向了石小豆，笑着问道：“豆豆姐姐，你在幼儿园，跟你们的廖老师都学了跳什么舞呀？”
　　石小豆本来还在那里跟她妈妈不依地闹着，现在又被转移了注意力，她安静了下来，看着杨叔叔，努力地想着。
　　“学了啊，不是还学了那个唱歌，一闪一闪亮晶晶吗？”石妈妈憋不住，抢着给女儿展示起来。
　　对，就是这样！
　　石小豆见妈妈都替自己说了，这便偷懒地停顿下来，小脑袋轻轻地点了点，嘴巴抿着，不吭声。
　　在这方面，落落就积极多了！
　　不知道她是不是听到“跳舞”两字，小姑娘忍不住在原地摇晃起来，一副跃跃欲试的样子。
　　“豆豆姐姐，跳一下给叔叔，还有落落妹妹看看，好不好？”杨言笑着问道。
　　虽然以前他给落落开过空头支票，将小姑娘糊弄了过去，但杨言并没有完全是在欺骗落落，他也确实想过带落落去跟豆豆玩，让两个小姑娘一起跳舞的打算！
　　不过，虽然石小豆比落落大一岁，但她也正是一个三岁的小女孩，而且表现欲也没有落落强，即便是面对熟悉的杨叔叔，她也有些害羞！这不，石小豆忸怩地站在那里，小手儿抓着自己的衣摆，纠结了半天，还是没有半点进展。
　　“快跳啊！”石妈妈急了起来，她拍着手，给女儿打节拍，还哼起了伴奏，“一闪一闪亮晶晶，满天都是小星星……”
　　杨言见状，也跟着唱起来：“挂在天上放光明，好像许多小眼睛……”
　　石小豆依然无动于衷，倒是落落听着歌儿很开心，她眼睛弯成了清澈的月牙泉，看着爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　“跳舞啊！”石妈妈焦急地催促起来。
　　但这没用，大人越是训斥和逼迫，石小豆就越没有表演的动力，她嘟着小嘴巴，闷声不吭地站在那儿。
　　杨言倒是看见落落笑得那么开心，灵机一动，就换了一种唱法，接着唱起来：“Twinkle，twinkle，little star，how I wonder what you are……”
　　虽然这是英文版的小星星，但落落也是听得津津有味的，她弯弯的笑眼里光彩莹莹，看着爸爸一个劲儿地乐呵着。
　　石小豆倒是听出了区别，她转过头来看杨叔叔，刚才倔强的小嘴巴都微微地张开了一点，有些惊奇地看着杨叔叔。
　　这首歌还能这么唱吗？

第661章 帽子可不能拿走

　　石小豆最终还是没有在杨叔叔和落落妹妹面前跳起舞来，她性格里的腼腆占据了上风，不过，音乐的魅力还是很强大的，在杨叔叔的掌声节拍中，石小豆终于开了金口，跟着唱了几句！
　　当然，豆豆姐姐都唱歌了，落落也不会光看着，她挤到了爸爸的腿间，让爸爸抱着，然后也是兴致勃勃地唱起来。
　　最后，石家宽敞的客厅里，回荡着的都是两个小姑娘稚气未脱、咬字不清的歌声，有时候她们抢着唱，叫闹声还格外嘹亮，吵得人耳膜发痛！
　　……
　　可惜，落落只有在周末的时候跟豆豆姐姐玩上一阵子，到了周一，豆豆姐姐就跟上班族一样去上幼儿园了，落落只能留在家里，跟小八公和喵小米一起玩。
　　不过，还好，这个周一，落落并没有呆在家里，她穿上了小短裙和小草帽，被爸爸打扮得清新可爱，然后跟着爸爸一起高高兴兴地出门了！
　　“胡阿姨，我们现在就出来，大概半个小时到！”带着落落上了出租车，杨言便给胡思萍阿姨打了个电话。
　　今天他跟胡思萍阿姨约好了，要去君悦香槟府看房子！
　　想要在君悦香槟府买房子的念头，杨言是前几天沟通广场舞手机软件功能事宜的时候，才跟胡思萍阿姨提及的！
　　可是，向来热心的胡阿姨马上就把这件事放在了自己的心上！她都不管广场舞APP的进展，回去之后，就张罗着联系小区里的其他大妈们，大伙儿一块帮杨言打听有没有人要转卖君悦香槟府房产的消息。
　　一手房肯定是没有的了！
　　毕竟君悦香槟府这样地段的楼盘，即便价格吓人，但在羊城这样土豪到处都是的大城市里，那也是不愁卖的！
　　别说一手房了，二手房也很难找！外面的房产中介玻璃窗上贴着的二手房信息，那纯属幌子，吸引一些潜在客户进来咨询的，他们自己实际上也没有这样的房源！
　　但没想到的是，胡阿姨刚刚开始帮忙，一个机会就冒了出来！
　　“房子很干净，这个不用担心！我找人了解过了，房主周生是做瓷砖生意的。不过，他最近准备全家移民到澳洲，就想处理掉国内一部分产业、不动产，然后筹集资金在澳洲买一个农场。所以，他才想把咱们小区这里的房子卖掉。”刚刚碰面，胡思萍阿姨便拉着杨言，迫不及待地说了起来。
　　她是很用心地去帮杨言张罗这件事，知道八栋有一个房子有出售的意向后，她还找舞蹈队里、住在八栋的沈阿姨打听一下房主的背景，确认这个房子没有什么乱七八糟的问题后，才跟杨言联系，安排看房的时间。
　　“胡阿姨，太感谢你了，我都不知道怎么说……”杨言知道胡阿姨的性格，但他还是感动地长吁短叹的，不知道怎样感谢胡阿姨为好！
　　“客气什么？小杨，你这样可就见外了啊！”胡思萍笑呵呵地说道，“你抽空帮阿姨弄那个什么爱屁屁，阿姨都没见你抱怨过一句话！”
　　“房子比你岳父那个大复式要小一点，它不是复式的，然后有两百八十平方，五房两厅，还有两个大阳台……哎呀，落落，来，给胡奶奶抱抱！”胡思萍跟杨言简单地讲述一遍房子的背景和房型状况后，这才喘了口气，她低头下来，笑眯眯地跟落落招了招手。
　　可能是草帽有点遮挡了视线，小姑娘刚才都是有些懵懂地张望着四周，现在听到胡奶奶叫她名字了，她才抬起小脑袋来，还努力地抬得高高的，大眼睛看着胡奶奶眨了眨。
　　小姑娘的眼神清澈干净，而且无辜得像天上洁白的云彩。
　　什么情况呀？
　　杨言看出了落落带的这个草帽有些累赘，他笑着伸手给她从下巴上摘了下来，柔声提醒她：“胡奶奶说要给你抱抱哦！”
　　可是，落落这个臭美的小家伙，还很在意自己带着的这顶小草帽呢！
　　爸爸刚刚摘掉小草帽，恢复了脑袋自由的小姑娘都顾不上活动一下自己刚才行动不便的脖子，她急哼哼的，就转身贴向爸爸，两只小手还抓住了爸爸的衣摆。
　　“唔，唔，要，不要……”落落被爸爸扶住了，她便开始依赖着爸爸的大手，焦急地在原地顿了顿，两只小短腿都凭空缩起来，然后才蹬回地上。
　　暂且不纠结小姑娘说的是要还是不要了，杨言还是明白她的意思，他转过头，跟胡思萍哭笑不得地对视一眼。
　　“来，奶奶给落落戴这个帽子，哇！落落，你的这个帽子很漂亮啊，这么多颜色编织起来……”胡思萍从杨言手上接过了落落的帽子，还有些夸张地赞扬起来。
　　落落就跟被牵住了鼻子的老牛一样，乖乖地跟着帽子站在了胡奶奶的身边，等帽子戴好，听到了胡奶奶的赞扬声的小姑娘这才抬起头来，喜滋滋地跟胡奶奶笑起来：“嘻嘻！”
　　“介，好烫呢！”小姑娘还有些意犹未尽，顿了顿后，她又奶声奶气地跟胡奶奶说道。
　　“落落很懂得打扮哦！以后也一定是一个时尚的大美人！”胡思萍疼爱地揉着落落瘦弱的小肩膀，跟拥抱一样，身体贴近了，亲昵地夸奖道。
　　……
　　说着聊着，胡思萍便带着杨言来到了八号楼，上到十五楼，她直接从口袋里掏出钥匙开门。
　　这钥匙当然是房主周生给的，他没有空从另一个城市跑来君悦香槟府陪杨言看房，就委托别人将钥匙带给了胡思萍。
　　胡思萍在君悦香槟府小区里还是有点声望的，而且除了舞蹈队的队长以外，她还担任了住户委员会的主席（今年换届），即便胡思萍不认识周生，周生对她却比较熟悉了！
　　“周生平时也不住这里，所以你看他这个房子里面的家具都没有购置齐全……”开门进来后，胡思萍先走到阳台那边打开落地玻璃窗通风透气，然后才走回杨言身边，跟他解释道。
　　确实有些简陋，相比起夏瑜家的豪华装修和丰富的布置，这套房子的装修还是原本的交房时候的精装修，然后家具方面也只是有一套沙发茶几和每间房里的床，其他的家具，尤其是柜子、架子就没有了！
　　这还不是因为要卖房而提前搬出去的，不用胡阿姨说，杨言都能感觉得出，这套房子，房主周生似乎从买回来到准备出售都没有正视过！
　　但房子是没有问题的，君悦香槟府的楼房建设质量不差，而且，两百八十多平方米的面积也不是白给的，一进门那个宽敞的玄关位置，以及通透、“宽广”的客厅，就给了杨言一眼惊艳的感觉！

第662章 调皮的小家伙

　　夏瑜在君悦香槟府的房子，最让杨言感到流连忘返的，其实不是它的复式格局和富丽堂皇的装饰，而是它一边大阳台上的江景，尤其是到了晚上，灯火璀璨，仿佛置身于一片星光之中，又或者是夏夜的森林，萤火虫飞舞带来了荧光点点！
　　所以，在这个新房子看了一会儿后，杨言还是忍不住迈开脚步，走到大阳台这边，举目眺望。
　　夏瑜的房子在五号楼，这个房子是在八号楼，景观上略有不同，但大阳台依然面向着宽广平静的朱江，上午明媚的阳光映照下，波光粼粼的江面令人看得心旷神怡！
　　落落跟在了爸爸的身边，她学着爸爸的动作，两只白嫩的小肉掌按在了玻璃护栏上，小嘴巴微微张着，好奇地看着外面。
　　尽管隔着一层玻璃，色彩上偏蓝了一点，但小姑娘还是看得很认真，水灵灵的大眼睛滴溜溜地转动着，眼波流转，秋水一剪，似乎跟那片壮美的江景相比也不遑多让！
　　当然，小朋友毕竟是小朋友，落落一些小动作，还是暴露出了她不安分的心思。
　　只见落落两只小手扒在玻璃护栏上，一只小脚丫却忍不住翘了起来！就好像爬山一样，小家伙踩了一只小脚在护栏的地砖边缘上，身子都歪歪扭扭的！
　　她还不满足，这只小脚在窄窄的地砖边缘反复踩着，似乎要找一个能够站稳的地方，但还没等完全站稳，她就踩着这只小脚，将另一只脚也抬起来，想要站上去。
　　人家太矮了，要站高高，才能够得着爸爸呀！
　　可是，落落有点高估了自己的能力，本来护栏边缘下脚的地方就不大，也没有可以抓着保持身体平衡的地方，她刚刚提起最后一只支撑脚，身子就立刻失去平衡了！
　　“唔！”只听一声短促的轻哼，落落那小小的身影就往后倒去！
　　还好，说时迟，那时快，有留意女儿的动静的杨言眼疾手快地伸手过去扶了一把，落落被爸爸托着后背，稳住了跌倒的身形。
　　“这里很危险的！不可以爬上来，知道吗？”杨言看着这个有时候调皮得跟男孩子一样的小家伙，好气又好笑地说道，“要是爸爸没有救到你，你可是要摔一个大屁股墩的！”
　　落落还有些发懵，她被爸爸扶着站到地上，眼神儿有些迷糊，呆呆地看着正在用开玩笑的语气教育着她的爸爸。
　　不过，落落这一动静，可是把旁边的胡思萍阿姨吓得够呛！她反应没有那么快，等回过神来，现在看着落落，她的手才开始心有余悸地抖起来。
　　“落落怎么样？没事吧？宝宝乖，不怕哦！”胡思萍蹲了下来，一脸后怕地将落落抱在怀里，心疼地说道，“以后得小心再小心，不能再冒险爬上来了，摔到脑袋怎么办？”
　　被胡奶奶抱着，得到了精神支撑的落落似乎这时候才将刚才摔倒时候的害怕捡回来，她偎依在胡奶奶的怀里，小嘴巴瘪了起来，似乎很委屈的样子，白皙细嫩的眼眶都泛起了红晕！
　　“不哭，不哭，没事的，奶奶抱抱。”胡思萍看着落落这梨花带雨的可怜模样，心里更是不好受，她连声哄了起来，就好像对待自己孙女一样，胡奶奶怜惜疼爱得都舍不得撒手。
　　……
　　这只是一个小插曲，杨言带着落落跟胡思萍阿姨在君悦香槟府看房子的时候，原本只是正常的周一上班时间的沙坪街道派出所却忙成了一团。
　　这事还要从半个小时之前说起，沙坪街道派出所的办事大厅里，迎来了一个神色焦急的年轻女生，她一进门，都顾不上排队等候，直接冲到了值班的民警孙艺嘉面前，拉着她的手说道：“你们一定要帮帮我，再不找到他，他就死了！”
　　什么情况？谁要死了？
　　孙艺嘉被对方这个没头没脑的报案弄得一头雾水，但从对方的表述中，可以看到这个案子涉及到人命安危，她也不敢怠慢，一边安抚着对方，一边和走过来查看的罗绪楠一块，询问对方具体的信息。
　　经过几分钟的了解后，这个案子的大致情况才浮出水面。
　　前来报案的女生叫王雨溪，不过，她只能算是热心群众，她口中有生命危险的人，具体名字她也不了解，只是知道对方的微播网名叫“惊鸿忧雪”，而且他们也只是在网上相识。
　　这位叫“惊鸿忧雪”的男生因为长期抑郁，从昨晚开始在微播上发泄自己内心的挣扎，以及今天早上开始直播自杀！
　　王雨溪和其他认识“惊鸿忧雪”的网友都为了劝说他彻夜不眠了！但早上看到“惊鸿忧雪”发出烧炭的照片后，王雨溪坐不住了，她赶紧跑来派出所报警，希望警察能够挽救这个迷失了方向的生命！
　　“他是羊城人？”罗绪楠仔细地看了一遍孙艺嘉写的笔录，抬起头来跟王雨溪问道，“你怎么知道的？他具体的住址知道吗？”
　　“具体住哪里我不知道，但之前有聊过，知道他在羊城，因为还想一起去看漫展的，但他后来有事来不了。”王雨溪眼眶红红地说道。
　　这就麻烦了，没有地址。
　　羊城这么大，一个有着一千多万常住人口的城市，想要毫无线索地找出来一个人，那难度不比大海捞针差多少！
　　孙艺嘉陪着王雨溪坐在大厅里，其他人到会议室里开会，这样人命关天的案子，沙坪街道派出所没有打算推卸责任，邱学民召集了所有的民警，先商量一个寻人的策略！
　　“我觉得这个微播上直播自杀，跟那些在大桥上或者楼上大声张扬要自杀的人差不多，他们并没有真的一心求死，或许在他们的潜意识中，还有一丝生的留恋！”夏瑜也参加了会议，她最近看了不少心理学上的书，就忍不住举手站起来给大家分析起来。
　　“他们想要吸引别人的注意，想要得到别人的安慰，内心还是希望得到别人的救助！心理学上有一个名词叫‘表演式求救’，说的就是他们这样做的心理诉求！”夏瑜说道，“这个惊鸿忧雪应该也是这样，他看上去真的是因为厌世想要自杀，但内心深处，他还是希望得到别人的理解和救助的。”
　　“小夏说得很好，现在既然我们接了这个报案，就要把这个人找出来！我们做警察，就是要保障人民群众的生命财产安全。老罗，你和小孙那边，跟这个王雨溪要多一点资料，比如她和这个惊鸿忧雪的聊天记录，看看还有没有什么可以缩小他烧炭位置的线索……”邱学民挥了挥手，语气严肃地下了指令。

第663章 事急从权

　　“这房子有两个主卧，大小都差不多，这有什么好处？假如小杨你把你的母亲接过来，老人家住在这里就很方便……”胡思萍知道杨言家的情况，便絮絮叨叨地说着，倒也是说到了杨言的心坎上！
　　杨言确实有过这样的想法，等他在羊城买了房子，就可以把母亲接过来住上一段时间。
　　其实杨言也不是没有跟母亲提过带她到羊城住的想法，但陆妈妈都没有同意过！她总是说杨言现在处在事业的发展期，不应该过去麻烦他！
　　如果买一个房子，杨言觉得母亲就可以打消这个疑虑了！
　　当然，陆妈妈估计最多也只是愿意来小儿子这里玩上几天。老人家年纪大了，不愿意背井离乡，都是很正常的事，而且大女儿还有两个外孙需要她照看，陆妈妈怎么放心得下这两个调皮又可爱的外孙呢？
　　不过，不管陆妈妈怎么想，杨言都想要尽一尽孝心，他买房子的初衷里，何尝没有这点因素呢？
　　扯得有点远了，就在杨言听着有些意动的时候，他的手机忽然响了起来。
　　夏瑜的来电？
　　“我问你，如果现在你有一个人的微播，然后你能通过技术手段，找到他的下落吗？”夏瑜的语气很急，电话一接通，她便劈头盖脸地给杨言提了这样一个问题。
　　究竟是发生了什么？
　　杨言一头雾水地问道：“你们是有犯罪嫌疑人的手机吗？”
　　“哎，不是，现在是有一个人在他微播上直播烧炭自杀，然后有一个网友就找到我们报案，现在情况很危机，救人要紧，你能不能帮我们找到他？”夏瑜只好简述了一番案件给杨言听。
　　杨言一边听着，一边抬头看了看正在看着他的胡阿姨和落落。
　　尤其是落落，小姑娘睁着又大又圆的眼睛，一脸好奇地看着爸爸和他聊着的手机，好像她也能听明白大人的谈话一样。
　　这些事情不太适合给落落和胡阿姨听到，杨言只好侧过身，走向旁边一个房间，压低声音继续跟夏瑜说道：“明白了，你们是只知道这个要自杀的人的微播是什么对吧？我想想……这有点麻烦……”
　　“别说麻不麻烦，人命关天，你就说有没有一点点可能，就是找到他？”夏瑜焦急地说道。
　　“我要到你们那里，看看具体情况，以及试一试才知道……”杨言心里没底，但内心深藏着的英雄主义作祟，他还是想要试一试。
　　在杨言身后，落落看到爸爸自顾自地走了出去，将她“一个人”撇在了后面，半响，回过神来的小姑娘急了。
　　“唔，粑粑……”落落焦急地举着两个小手，好像在招摇什么一样，急哼哼地要追过去。
　　“落落，等一下，等你爸爸说完电话了再过去！”胡思萍看得出杨言回避落落的意图，便帮忙拉住落落的小胳膊，轻声劝说道。
　　“唔，可，可素，粑粑……”小姑娘委屈地耷拉起了她秀气可爱的小眉毛，嘟着小嘴巴，声音糯糯地表述着自己的挣扎。
　　还好，不用等落落再度失去耐心，杨言就回来了。
　　“胡阿姨，我要去一下夏瑜她们的派出所，有点急事要办！”杨言一边伸手拍了拍欢天喜地地抱住自己大腿的落落的后背，一边满怀歉意地跟胡思萍说道，“房子这边……”
　　“房子的事情再说，你先去忙，工作上的事情要紧。”胡思萍刚才隐约听到了杨言说什么犯罪嫌疑人，便主动替杨言说道。
　　告别了胡思萍阿姨后，杨言带着落落坐一辆出租车赶往沙坪街道派出所。
　　出租车有时候比走走停停、兜兜转转的公共交通工具还要快，杨言很快就到了沙坪街道派出所，以及见到了正在很紧张地调查“惊鸿忧雪”烧炭自杀案的夏瑜等警察。
　　“现在进展如何？微播那边提供IP地址信息了吗？”杨言都还没坐下来，就匆匆地跟夏瑜询问道。
　　“没有，微播客服那边还在跟我们扯皮，但我觉得，等到他们，那个孩子估计都没了！”夏瑜秀眉紧蹙地说道。
　　毕竟现在社会上还没处理过几件在社交媒体上直播自杀的案件，没有形成一个正确的警方调用企业资料的渠道，微播一方出于对用户的隐私保密需要，也是不会随便将用户的信息透露给咨询者的，即便对方亮明身份说自己是警察！
　　“不过，现在我们通过分析他和其他网友的私信聊天记录，可以确认这个惊鸿忧雪应该是在自己家里烧炭的！”夏瑜一边说着，还一边抬手看着手表。
　　杨言也不多废话，他坐下来，从随身带的小包里，掏出一个普通记事本大小的小电脑。
　　这个小电脑更像是早已经被历史淹没的PDA，个人掌上电脑！
　　当然，杨言这台能翻盖的小电脑可不一般，它经过杨言亲手改造、改装，已经成为杨言平时会随身带着移动工作站，虽然它成为不了主力机，但性能方面要比普通的电脑强劲，尤其是派出所这些政府采购的电脑，这台小电脑跟它们比起来还是有很明显的优势的！
　　杨言跟夏瑜借来她平时工作用的键盘，插在小电脑上，开始在上面敲上一行行在场的人中，谁也看不懂的代码。
　　过了一会儿，杨言有些迟疑地抬起头，看了看夏瑜，小声问道：“确认要查吗？我这可是要入侵微播的服务器了！”
　　虽然杨言能够做到不被别人发现，拿到资料还能抹除登录资料，做到神不知鬼不觉，但这毕竟是犯法的事，杨言想到夏瑜向来刚正不阿的性格，就觉得有点不妥了！
　　“事急从权，小杨，先把人找出来再说！”身后传来了邱学民的声音，杨言惊讶地转回头来，才发现，邱学民不知道什么时候已经站到了他和夏瑜的身边，正一脸严肃地说道。
　　夏瑜看了看邱学民，再看了看杨言，她没有吭声，不过，她那清澈的眼眸里，似乎闪过一丝思索的神情。
　　有了邱所的指令，杨言就感到踏实了！他回过头，敲了敲键盘上的回车键，小电脑的屏幕上，很快便出现了一行行数字和符号组成的数据……

第664章 爸爸妈妈做了了不起的事情

　　“咚咚咚！”一阵急促的敲门声在楼道里传来，没多久，门便被打开了，一位穿着睡衣的短头发中年女子探头出来，有些疑惑地看向堵在门口的几个警察和穿着衬衫工装的物业。
　　不过，站在最前头的夏瑜顾不上和她解释那么多，甚至还抢在对方开口之前问道：“你的儿子是不是叫孙同隽？”
　　“是，可是，他犯了什么……”短头发的中年女子有些吃不准，犹犹豫豫地回答道。
　　没等她说完，听到肯定回答的夏瑜立刻将她推到一边，和陈哲、曾柯尧冲了进去。
　　已经拖了很久了，救人的时间很紧迫，每一分每一秒都浪费不起！
　　还好，老成持重的楠叔罗绪楠跟在了后面，他跟一脸懵逼的中年女子说道：“你儿子的房间在哪里？他有可能出事了！”
　　中年女子还是感到一头雾水，但看着这么多警察跟面对穷凶极恶的犯罪分子一样紧张，她也有些慌了，两只手无意识地缩在身前，脚步细碎而且杂乱，走了两步，才慌慌张张地开口叫道：“最里面，最里面那个房间……”
　　夏瑜推了推最里面的那个房间门，但门在里面反锁了，等中年女子跑去拿备用钥匙打开门锁，夏瑜又发现，房门还被人用胶布从里面封住了！
　　而且还封得死死的！
　　很显然，夏瑜她们没有找错，那个“惊鸿忧雪”，就在自己家里！
　　不过，房间里面的反应并不乐观，不管是夏瑜等民警们拍门大喊，还是中年女子带着哭腔的叫唤，里面都没有传来任何动静！
　　“刀，有刀吗？”夏瑜掏出钥匙戳了两下，发现效率太低了，赶紧转头看向孙同隽的母亲。
　　“刀，刀，对，有刀！”中年女子现在意识到事情的严重性了，她有些语无伦次，跟热锅上的蚂蚁一样，转来转去，最后才找到熟悉的厨房方向。
　　拿来了菜刀，陈哲接过去，三下两除二便砍开了那些贴着的胶布，但没等大门打开，里面浓滚滚的烟味就争先恐后地跑了一些出来！
　　这就跟里面着火了一样！
　　夏瑜学过处理有毒气体的经验，她先是缩了缩手，将袖子抓着，捂在嘴巴、鼻子上，然后眼睛一眯，屏着气冲进去。
　　她先不急着救人，而是冲到房间里紧闭着的窗口，迅速打开窗户。
　　还好，窗子上面没有用胶布封着，空气形成对流后，房间里那灰蒙蒙的烟雾才消散了一些。
　　这时候，陈哲他们也冲了进来，陈哲一只手掩着鼻子，一只手招了招，他和曾柯尧将已经扑倒在床上、昏迷了过去的孙同隽先抬出去，换到空气相对比较清新的客厅里面实施救助。
　　孙同隽的妈妈已经哭出声来了，她跟了进来，又跟了出去，脚步凌乱，跌跌撞撞的，要不是站在外面的孙艺嘉扶了一下她，恐怕她都站不稳摔倒在地上。
　　扑灭了火盆里烧得通红的炭火后，夏瑜走了出去，外面客厅已经有120赶来的救护人员正在对孙同隽实施紧急救助。
　　幸亏是抢救及时，经过一番急救，已经踩在了悬崖边缘的孙同隽被拉了回来。医生都抹了把汗，才跟孙同隽的妈妈讲述目前孙同隽的身体状况。
　　孙同隽因为吸入了过量的一氧化碳，虽然脱离了生命危险，但还是需要送到医院继续治疗的。
　　夏瑜，还有其他沙坪街道派出所的民警们看到孙同隽活了过来，他们一个个都舒了一口气，脸上也都露出了笑容。
　　虽然这两个小时动用了大量的警力，他们也是跑步上楼，累得够呛，但挽救了一个鲜活的生命，这样的成就感，也是让他们为自己感到自豪！
　　当警察，不就是因为有这样的追求吗？
　　夏瑜她们跟着救护车一同离开，离开的时候，孙同隽的妈妈一直紧紧地拉着夏瑜的手，一边哭着，一边哽咽地表达着自己的感激之情：“谢谢，谢谢你们……”
　　她还很自责：“我都不知道他烧炭了，平时他喜欢躲在家里打游戏，把门关着，我都不知道……”
　　“大姐，您就不要责怪自己了，这事不是你的错，谁也不想看到这样的情况发生。”夏瑜看得心里有些戚戚然，她暗暗感到庆幸，因为如果没有她们抢救了孙同隽，这个事情酿成了最坏的结果，那么这位母亲会有多自责啊？
　　自己孩子，在自己眼皮底下出了事，恐怕她这辈子都不会原谅自己！
　　但生活是要往前看的！
　　“大姐，现在孩子没事了，不过他这个抑郁症，您还是要重视一下，带他去看心理医生，做一些积极的康复治疗。”夏瑜建议道。
　　孙同隽是有抑郁症的，这点并不是什么秘密，他自己在微播里就有公开说过。
　　“哪里没有重视，但治不好，都带他看了好几个心理医生了，现在他玩游戏，我们哪敢阻止他？”孙同隽的妈妈一脸无奈地跟夏瑜抱怨道。
　　事实上，抑郁症也确实没有那么好医好，这还要看患者个人的心理状态和意志力！
　　夏瑜不是医生，给不了孙同隽妈妈更多意见，而且孙妈妈也要坐救护车一块去医院了，她们匆匆忙忙地分别离开，夏瑜和同事们也是开车回去沙坪街道派出所。
　　杨言和落落还留在派出所等她们回来，因为案子顺利解决了的消息早就传回来了，所以夏瑜她们刚刚从外面进来，派出所里的其他民警们都是笑着站起来，纷纷给她们献上了热烈的掌声。
　　这一个场面，那叫一个热闹啊！
　　落落小人儿乖乖地站在爸爸的身边，她刚才看到妈妈，还很高兴地想要冲出去，但这跟暴雨一般骤然响起的掌声，将小姑娘吓了一跳。
　　她顿在了原地，两只小手有些手足无措地耷拉着，傻傻地看了两眼后，落落就脑袋一扭，紧张兮兮地跑回爸爸的身边，两只小手还抓在了爸爸的大腿上！
　　小姑娘这时候，才敢怯生生地转头看过去。
　　都不知道发生了什么呢！
　　“这个掌声，不只是给我们出外勤的同志们啊！你们辛苦了！而且，也要给我们所有，今天为了这事奔走寻找，还抓了不少头发的同志们！”邱学民拍着手，笑着站出来，朗声说道，“还要感谢我们夏瑜同志的男朋友，我们所的技术顾问，电脑很厉害的小杨同志！今天大家挽救了一个生命，都做得很好！”
　　杨言被点名表扬了，他连忙站了起来，也是笑着鼓掌。
　　落落一会儿看了看笑得不知道有多灿烂的妈妈，一会儿又抬起小脑袋，看一看正站在自己身边的爸爸，她眨了眨大眼睛，似乎感受到了爸爸和妈妈此刻的荣光！
　　好像，爸爸妈妈做了了不起的事情呢！

第665章 夏瑜的机会

　　“邱所被领导骂了！”周四晚上，刚下班回来的夏瑜闷闷不乐地告诉了杨言这个消息。
　　“被领导骂了？为什么？”杨言有些惊讶地看着夏瑜。
　　“因为他同意你用黑客的手段侵入微播的电脑……”夏瑜对技术方面的术语都是一知半解的，所以解释起来，杨言听着都是有些语病的。
　　但这不是重点，杨言听明白了，邱学民被领导骂，跟他们周一办的那个案子脱离不了关系！
　　……
　　周一，沙坪街道派出所挽救了一个受抑郁症困扰而在微播上直播自杀的生命，这件事本身在网络上就有一定的关注度！
　　或许有人爆料，不用两天时间，一些媒体就纷纷报道了羊城的这个新闻，而沙坪街道派出所也因此受到了关注，甚至羊城当地的电视台还派出记者采访了派出所所长邱学民。
　　毕竟这样的案例在之前都没有出现过，或者不曾被媒体聚焦过，不少媒体在报道这个案件的时候，都用上了互联网时代第一例这样的字眼！
　　能够线上、线下，警民协助地寻人、救人，最终还救成功了，这件事本身就极富正能量，受到了不少网友的赞扬！
　　但问题是，邱学民在接受记者采访的时候，不小心说漏了嘴！
　　杨言入侵微播的服务器，拿到它们收集的用户的cookie资料，并且破解拿到“惊鸿忧雪”的登录IP地址信息，以他的技术水平，这个过程是没有被微播的人发觉的，甚至事后杨言还抹除了所有的痕迹！
　　也就是说，这个案子结束了，微播的人还浑然未觉。
　　直到邱学民春风得意之下，说漏嘴告诉了记者，羊城市局才收到了来自微播的投诉……
　　“是谁给你的勇气，是谁给你的胆子，去用非法的手段来获取人家企业的商业信息？”骂邱学民的，其实是他的直管领导，也是一直想要栽培他的市公安局的一把手陈越。
　　很明显，陈越不是鸡蛋里挑骨头，非要敲打、为难邱学民一番，他更多的是想要护着邱学民，也是关上了门，才恨铁不成钢地揪着邱学民一顿训斥。
　　“那孩子的性命危在旦夕，我们也是没有办法啊！”邱学民心里有些不服气，辩解道，“微播那边还说要跟主管申请，申请半天都没有结果，我们能怎么办？总不能眼睁睁地看着时间一秒一秒地过去，看着他死吧？”
　　“说你办事不符合程序你还有理了？”陈越拍了拍桌子，“今天允许你入侵别人公司了，明天你还不得为了办案，把别人家的门给撬了？”
　　邱学民这回不敢吭声了，只是他还是低着头，有些不服气地闷着。
　　他也是为了救命啊！
　　就好像救护车出任务，遇到红灯还是得闯一样，怎么就不能互相理解一下呢？
　　“邱学民，你也是当过兵的，也知道我们部队的纪律，不管遇到再大的困难，也不允许拿人民群众的一针一线，你现在办的这个案子也是同样的道理！实在没有办法，那也要继续去想办法，你肩上的国徽，没有赋予你违法乱纪的权利！”陈越说着说着，语气倒是缓和了下来。
　　“这件事，你有功，也有过！局里该对你照功行赏的，不会少了你，但该论过行罚的，也不会含糊！这点你有意见吗？”陈越声音铿锵有力、不容置喙地问道。
　　邱学民抬起头来，他虽然并不觉得自己做了错事，但还是用洪亮的声音，坚定地回应道：“没有意见！”
　　“可是，陈局，我想问，这样的案子，我们不采取这样有效的措施，下次要是还碰到了，我们该怎么办？如果时间拖得太长了，像医生说的那样，那孩子就再也没办法抢救回来了！”邱学民问道。
　　“下次再遇到这样的问题，你们要是还不能跟微播要到你们需要用非法手段去获取的资料，那就说明我们的工作能力、我们的工作流程出了问题！”陈越所处的位置不同，看问题的角度自然不一样，他一针见血地说道，“这个案子不能简单地过去了，我们要把它当成一个普遍的案例来对待，花时间、花功夫去研究，我们的处理办法中，有哪些是需要改进的，跟那些企业的沟通里，有哪些是需要提前做好预案的……”
　　事实上，在中华，用户的隐私是不存在的，企业的一些数据，只要政府部门想要拿到，就没有他们拿不到的！
　　虽然陈越对邱学民的胡来感到恼火，想要敲打敲打他，但陈越并没有在意一个民营企业的投诉。
　　“这里面，我们公安部门，要和微播啊、扣扣啊，这些公司形成长期有效的应急机制，当民警办案需要的时候，微播、扣扣这样的互联网公司，就应该积极配合，而且是及时配合你们的工作。”陈越点了点桌子，跟邱学民说道，“今天上午，我去省厅开了会，省里的公共信息、网络安全监察处准备组织一个专项小组……”
　　……
　　“邱所要被暂时抽调去这个专项小组，然后我们省里准备赶在全国前面，做出一个互联网紧急情况处理中心。”夏瑜跟杨言说道。
　　“邱所哪里是被骂了啊！”杨言听着直乐，笑道，“这是敲打敲打，然后要被提拔了！”
　　夏瑜眨了眨眼，看着杨言的脸色，吞吞吐吐地说道：“邱所说，他想把我带上。”
　　杨言愣住了，他对邱学民的决定并不感到意外，毕竟邱学民自己对互联网没有多少认识，他带上夏瑜，就相当于带上了杨言，有这么一个厉害的顾问，邱学民在专项小组那里的工作开展会顺利许多！
　　杨言的愣神，是因为夏瑜的反应！
　　她的眼神里带着掩藏不住的渴望！
　　夏瑜想要去这个专项小组，坐了一年的办公室，夏瑜的意志并没有被消磨光，她还是渴望要做出一些成绩来！
　　所以，在拯救孙同隽的这个案子上，她才冲到了最前头！
　　既然当不了一线民警，现在有机会能在安全的环境里，做一些在她看来有意义的工作，实现她的人生价值，夏瑜当然想要抓住这个机会！
　　只是，现在夏瑜还需要得到杨言的同意――她现在已经不是一个人了。
　　“你想去的话，我支持你！”杨言没有犹豫，他看着夏瑜眼中的光彩，笑着点了点头。

第666章 爸爸的办公室

　　夏瑜被抽调到省厅的网络监察部门，除了工作内容上的变化以外，还有上班地点的变化！
　　不过，网络监察部门并没有坐落在戴国勋老师所在的秀山区，那里的省厅大楼比较陈旧了，线路改造跟不上时代的要求！
　　所以，对服务器和计算机网络线路要求比较高的网络监察部门，跟全省的安全指挥中心安排在了一起，都挂牌在了花河区的智慧大厦！
　　事实上，杨言以前还来过这里！
　　那是抓捕人贩团伙最关键的时候，杨言被省厅的同志邀请到了智慧大厦，帮忙定位人贩团伙的具体位置，然后他都是在指挥中心的大屏幕前，看着实时传来的抓捕镜头。
　　当然，那个时候，夏瑜因为腿部受伤，还在家里休养，她也算是第一次来到省厅的智慧大厦工作！
　　扯得有点远了，花河区的智慧大厦距离杨言他们现在住的地方还是有点远的，几乎是夏瑜以前上班的三倍距离！
　　这就给她带了不少通勤上的负担！
　　不过，如果他们住在君悦香槟府，夏瑜的上班距离反而缩短了许多。
　　“我不去那边住，住在里面，就是依靠着他们，总感觉浑身不自在！”夏瑜还是对家里的那个房子有着比较明显的排斥感，就算是临时住上一段时间也不愿意。
　　不管现在她跟父亲的关系是不是已经有所缓和，夏瑜都打心底希望自己能够独立出来，摆脱父亲的掌控！
　　杨言无奈地笑了笑，他知道夏瑜有这样的心结，而且，这不是他劝慰开导就能解开的。
　　“你不是说今天跟胡阿姨去看了房子吗？”夏瑜忽然又开了口，继续说道，“那个房子怎么样？”
　　“比你家的那套小一点，不是复式的，不过户型不错，南北通透，也比较宽敞，阳台一样大，看得到江景！”杨言并没有掩饰自己对那个房子的喜爱。
　　“那就买吧！”夏瑜大大咧咧地说道，“我也出钱，我这里还攒着钱呢！”
　　杨言当然知道夏瑜攒着一些私房钱，之前“淘外卖”遇到经济困境的时候，夏瑜还傻傻地想要将她卡里那一百万私房钱拿出来，这可是她攒了十多年的压岁钱和零花钱啊！
　　不过，现在买这个房子，可不是区区一百万就能搞定的！
　　君悦香槟府那个地段的房价，那可是远超羊城均价的！
　　两百多平方，近千万市值的房产，杨言和夏瑜现在无论如何都掏不出来全款的，除非“淘外卖”卖了！
　　但并购谈判哪会进展得那么快？现在方禾旭跟雷震天还在和网购巴巴的人打着拉锯战呢！
　　或者，他们找别人借钱，杨言可以找雷震天借，拿出几百万给杨言急用，以老雷对杨言的信任，那绝对是没有二话的！夏瑜也可以跟家里要钱……
　　可是，真的开了这个口了，杨言和夏瑜还是他们自己吗？
　　除非真得到了山穷水尽、筹钱救命的时候，以杨言的性格，他是不会跟雷震天开口的。
　　夏瑜同样，她想要摆脱家里的束缚，又怎么会愿意跟家里要钱呢？
　　杨言这会儿，内心的大男人主义开始作祟了，他摇了摇头，故作轻松地笑道：“不用你的钱，我再想想办法吧！”
　　夏瑜直勾勾地看着他，不知道在想什么，良久，她才耸了耸肩，笑道：“那就再等等，反正，早点去上班也没问题！”
　　其实，住在哪里的，夏瑜都无所谓的，只要有杨言，那就是家！
　　……
　　时间跨入了金秋十月，夏瑜开始早出晚归地去花河区上班了，而杨言自己都意想不到，他也要开始“上班”了！
　　经过了几个月的等待，国家安全部门冬主任那边终于传来了好消息，上面对人面识别监控系统的审批下来了，资金也划拨到位，粤省先作为试点单位，开始对各大机场、海关出入口进行监控系统的升级！
　　杨言作为这个系统的开发者，也是被国家安全部门“征召”到了项目组里！
　　当然，他不需要出差、到现场去提供技术指导，但出于保密需要，杨言需要在羊城的国家安全部门提供的办公室里，以及使用他们提供的计算机设备，对现场进行远程的技术指导。
　　用缘仙的话来说，现在杨言差不多也是在国家安全部门上班了！
　　还好，杨言有正常的上下班时间，甚至可以迟到早退，而且，他还可以带娃来上班！
　　这简直是神仙一般的待遇！
　　看着杨言牵着他女儿的手，晃晃悠悠地走回他的办公室，缘仙一脸羡慕，冬樾更是苦笑地摇了摇头。
　　“冬主任，回头我要是也当奶爸了，是不是我也可以把孩子带过来上班？”缘仙忽然开口问道。
　　“你有女朋友吗？还当奶爸！”冬樾没好气地揭穿他。
　　“这不是假设嘛！哎，冬主任，你还没有告诉我可不可以呢！”缘仙不服气地追问着。
　　“等你有女朋友再说，现在还过六一的人，跟我谈什么孩子？”冬樾头也不回地走了。
　　“我又不是去过六一，我那是去漫展玩……Cosplay都不懂！”缘仙嘀咕了一声，有些不屑地撇了撇嘴。
　　……
　　杨言的办公室是一个十几平方米大小的独立房间，不过，里面的布置比较简陋，除了办公桌椅、一台按照杨言要求配置的电脑、一台空调，就只剩下了一个木制的长沙发，连茶几都没有，似乎他们觉得杨言不需要喝茶和会客……
　　大门关上后，整个房间，就跟这栋楼的环境一样，安静得像幽深的森林一样！
　　落落怯生生地站在这个陌生的环境里，她心里有些不踏实，湿润的小手掌紧紧地抓着爸爸的一根手指头，似乎爸爸的手指，就已经是她最大的依靠了！
　　“落落，等一下哦……爸爸设置一下电脑。”杨言拉了拉自己的手指头，但他这会儿发现，女儿将自己的手指头攥得紧紧的，都扯不开。
　　“唔，不要，粑粑……”落落嘟着小嘴巴，不乐意地扭了扭小屁股，那水汪汪的大眼睛可怜兮兮地看着爸爸。
　　“好吧，没关系，爸爸一只手也能搞定……”杨言笑了笑，只好用上了一指禅，给电脑设置上提醒功能。
　　“来，咱们坐到这里，爸爸带你看书，讲故事吧！”杨言摆弄完电脑后，便笑着坐回沙发上，还将落落抱到怀里，柔声说道。
　　他从随身带的书包里，掏出了两本厚厚的绘本，不能带别的电子设备了，还好，这些儿童故事书，冬主任还是让杨言带了进来。
　　技术指导工作，那是需要现场的施工人员遇到了问题，才会需要杨言出马的，在这个漫长的等待期里，杨言就只能靠给女儿讲故事打发时间了！

第667章 想要兔兔回来

　　“咱们今天来讲故事，讲什么故事呢？”杨言让落落坐在自己的大腿上，然后大手揽到她的身前，打开了一册有着彩色插图的故事书，一边翻着，一边笑呵呵地说道。
　　不知道是被爸爸抱着了，还是书籍本身就有着很神秘的力量，落落看着书上面彩色的答案，紧张的情绪就慢慢地缓和了下来。
　　她还主动地回答了爸爸的问题！
　　杨言就着之前看过的折痕处稍微翻了两页，一只白白嫩嫩的小肉掌就按了上来。
　　好像落落她也知道怎么样阻止爸爸翻页一样！
　　“你要听爸爸说这个故事呀？”杨言笑着，声音柔柔地问道。
　　落落还是抿着她薄薄的小嘴唇，\灵灵的大眼睛直勾勾地看着书本上面那只粉红色的、有着长长耳朵的小兔子，两秒后，她才抬起小脑袋来，仰视着看了看爸爸，声音软软地说道：“嗯呢，要，要介个！”
　　这软糯可人的声音，这亮晶晶、仿佛能映照出爸爸面容的大眼睛，根本让人生不起任何拒绝的念头，杨言更是连声应道：“好，好，好！爸爸给你讲这个故事！”
　　“这个故事啊，讲的是月亮上的小兔子！”杨言换了一种舒缓、深情的语气，就好像动物世界里的赵老师一样，声情并茂地给落落讲了起来。
　　“酿？酿亮？”落落从一开始就很投入了，她奶声奶气地跟着爸爸的话，疑惑地提出了自己的疑问。
　　什么是酿亮呀？
　　“是月亮，天上的月亮哦！我们晚上的时候，看天上，不是有很漂亮的月亮吗？又大又圆的月亮！”杨言笑着，腾出一只手比划起来。
　　“嗯……”小姑娘虔诚地看着爸爸的手指比划，也不知道她有没有弄明白爸爸的概念，但听着爸爸的解释，她倒是回应得很快。
　　“月亮上面，那可是有可爱的小兔子，我们中华的神话故事里啊，就叫它月兔！”杨言用回刚才的语调，继续说着故事。
　　“兔肚？”落落白天听故事，就不像晚上时候那么投入、安静，她现在的参与欲很强，才听了不到一句，便又转过小脑袋，看着爸爸眨了眨大眼睛，红嫩的小嘴巴嘟着，跟爸爸用她有些大舌头的声音说起来。
　　“没错，就是兔兔！”杨言笑了笑，继续说道，“小杰呢，这天，他在学校跟一些小朋友讨论，小杰觉得，天上的月亮是有兔兔的，但很多小朋友都不相信，他们说，我们在电视上看过，月亮只是一个很荒凉……”
　　小杰是这个故事书的主人公，大部分神话故事、童话故事，都是经过编撰者的简化，由他和奶奶，或者老师之间的对话来实现全新的演绎或者诠释的！
　　不过，杨言现在忽然感觉，书上的“荒凉”这个词似乎有点过于深奥了，落落应该理解不了！
　　杨言便换了一种说法：“就是没有人，没有漂亮的山川河流，没有可爱的小动物的地方！怎么会有兔兔呢？”
　　没有兔兔吗？
　　虽然只是很普通的对话，但爸爸抑扬顿挫的讲述还是让落落听得入迷了，她单纯的小脑袋还被这个故事给牵着转，现在也是一脸紧张地看着爸爸，似乎这小姑娘还在担心那个不存在的兔兔的“安危”呢！
　　杨言继续说着：“小杰晚上回到家，就拉着奶奶的手，委屈地问奶奶：奶奶，奶奶，你不是说月亮上面有兔兔吗？为什么大家说没有？”
　　他还扮上了小朋友讲话时候那细声细语的声调，跟忸怩地摇了摇肩膀――演戏要演全套！
　　这顿时把落落逗乐了！
　　落落也不知道有什么好笑的，反正她看着爸爸反常的表现就觉得很好玩儿，小姑娘露出了几颗洁白的小牙齿，跟爸爸“咯咯”地笑了起来，眼睛都笑弯了。
　　“奶奶说啊，小杰，月亮上面，确实是有兔兔的，不过，那是很早很早以前了！那里不只是有兔兔，还有很漂亮的嫦娥仙女，她因为触犯了天条，被罚到了月寒宫里，能跟她一起作伴的，只有可爱的月兔！”杨言刚才一直用落落喜欢的词汇来讲故事，就这一句不小心照着书上面念了出来。
　　聪明的小姑娘听得可认真了，尽管她不能完全听明白，但爸爸这点“疏忽”，她却准确地抓住了！
　　不对呀，这个“月兔”不好听呢！
　　小姑娘马上噘起小嘴巴，跟爸爸抗议道：“唔，不是，不是，兔兔呢！素兔兔！”
　　“好，兔兔，咱们说的是兔兔！”杨言有些哭笑不得。
　　“奶奶还说啊，在她年轻的时候，中秋节赏月，就是看那个非常大非常漂亮的月亮，还能看到嫦娥抱着兔兔坐在桂花树下面，她也在看着咱们呢！”杨言说道，“可是，为什么现在到了小杰，就看不到兔兔了呢？”
　　为什么呀？
　　落落也是微微张着小嘴巴，紧张兮兮地看着爸爸。
　　“因为这几十年以来，我们都在不断地修建工厂，就是这图上这种有着大烟囱的地方。”杨言指着书上的彩色配图，给落落说道。
　　小姑娘这回视线终于舍得挪回到书本上面了，她一边睁着大大的眼睛看书上面的插图，一边竖着尖尖的小耳朵，听爸爸的讲述。
　　“然后还有很多污染，大家都喜欢乱丢垃圾，把那些纸巾啊，喝完汽水的瓶子乱丢乱扔。”杨言虽然用的是比较平常的语言，还自己增加了一些落落更能理解的解释，但他也不是自己瞎掰的，所讲述的内容，都是书上面有的，或者，他还能指着图画说，落落能有更加直白的理解。
　　“正是因为这些年大家都不爱护我们的环境，我们的地球，月亮上面的兔兔和漂亮的嫦娥仙女才会离开了月亮，所以，我们就看不到兔兔了呀！”杨言说到这儿，自己都忍不住笑了起来。
　　他也是服了这些书籍，神话故事还能跟环保话题扯到一块，这就是传说中的寓教于乐吗？
　　要换了大人，肯定是看得一脸鄙夷，早早地丢在一边了！
　　但落落还是听得津津有味的，甚至还受到故事剧情的影响，忧心忡忡地牵挂起了兔兔！
　　小姑娘转过小脑袋，眼巴巴看向爸爸，又是困惑，又是难过地跟爸爸哼哼道：“唔，不要，要兔兔……”
　　杨言看了看女儿嘟着的小嘴巴，被她傻傻的反应逗乐了，他笑道：“不要担心，奶奶也跟小杰说了：想要兔兔回来啊，你就要从我做起，要注意卫生，不要乱扔垃圾，把那些纸巾啊，脏脏的东西，都要扔到垃圾桶里，只要我们把身边的环境弄得干干净净的了，兔兔就会回来！”
　　落落也不知道有没有能够领悟故事里面传达的精神，她没有了更多的反映，就坐在爸爸的怀里，傻愣愣地看着爸爸，一副听得很投入的样子。

第668章 吃枣

　　“冬主任，你知道的吧？杨言这种级别的高手，你算你盯得再紧，只要他想，这里就没有他翻不了的防火墙。”
　　在另一个办公室里，冬樾站在缘仙的身后，看着他的电脑屏幕，上面是杨言办公室里的监控录像，缘仙托着腮帮子，椅子一转一转的，他看了冬樾一会儿，才忍不住开了口。
　　“怎么会？这里所有的设备都是我们提供的，而且他的一举一动，都在我们的监控之下！”冬樾皱了皱眉头，有些不解地问道。
　　不只是缘仙在看着杨言，国家安全部门的粤省分部，还分配了几个技术部门的人，专门记录和分析杨言电脑上面的传来的任何指令。
　　这倒不是有什么陷阱在等着杨言，国家安全部门的人也只是履行他们的职责，毕竟是涉及国家安全的项目，他们也得防着杨言会不会在这个系统里留下什么后门！
　　之前的代码应该是没有什么问题的了，因为之前就有总部的大牛检测过，他们唯一担心的是杨言在系统安装和调试的技术指导过程中，会暗中做什么手脚。
　　国家安全面前，什么人情、信任都是苍白的，制度严谨一点总不会是什么坏事。
　　但缘仙对此却嗤之以鼻：“那也得看我们监控的是谁，杨言的水平深不可测，他要想动手脚，可能我们都没办法检测得到，要知道，你提供给他的，是一个可以联网的电脑！”
　　当初，世界头号黑客凯文・米特尼克被关起来后，所有的数字设备都不允许他接触，但尽管如此，他还是弄到了一个收音机，然后还改装成了可以窃听监狱管理人员谈话的设备！
　　给顶尖计算机高手一台电脑，而且还是一台可以联网的电脑（不要提网络访问限制，那种级别的限制简直是一个笑话），这在缘仙看来，无异于给了修仙者一把飞剑！
　　但冬樾还是有点不能理解，他疑惑地问道：“你的意思是，他会绕过我们局的监控，在我们的眼皮底下搞事情？”
　　“我不是说他会，而是他可以这么做，以杨言的能力，他能够做到，在你们眼皮底下，你们还完全不会察觉！”缘仙信誓旦旦地说道，“别说杨言，我……”
　　他的声音戛然而止！
　　缘仙眼睛骨碌碌一转，他忽然发现自己差点说漏嘴了！
　　“你什么？”冬樾疑惑地看向他。
　　当然不能告诉冬主任自己在办公电脑上藏了几部正在追番的动画片，缘仙支吾一番，才说道：“哎，算了，反正就是这个意思，幸亏杨言是个有正义感、对国家比较拥护的人，不然，以他的能力，我们还是防不胜防的！”
　　冬樾感觉缘仙刚才似乎有什么欲言又止的，不过，他没有打算追问，毕竟缘仙神神叨叨的，也不是一次两次了。
　　冬樾看了看监控屏幕里，刚刚在电脑前忙完一次指令的杨言，已经站起身来，很欢喜地冲他女儿摇着两只手指头，好像小兔子一样蹦蹦跳跳的，都不像一个大人，冬樾便摇了摇头。
　　这样的人，很单纯，一目了然，其实再多的防范，也是多余的。
　　“做好你的工作！”冬樾没有就这个话题说下去，他只是丢给缘仙一句话，便转身离开了。
　　……
　　杨言并没有只是扮兔子蹦蹦跳跳，他还在带女儿吃枣呢！
　　现在是秋天了，到了枣子上市的时候！
　　不过，杨言都不用自己去市场买，夏瑜的妈妈早早就托人给他们送来了一批可能是别人送的鲜枣，那枣子不知道产地在哪，反正是又红又大、又甜又脆，好吃的不得了！
　　落落就很喜欢吃，所以，杨言即便是来“上班”，他也从家里带了一袋给落落吃――国家安全部门倒是没有限制他带这些水果、零食进来。
　　“都是洗干净的，唔，很好吃！”杨言故意逗了逗女儿，他先掏出一颗圆溜溜的鲜枣，放在嘴巴里，就跟吃苹果一样，“咔嚓”一声便啃了一口。
　　落落站在一边，小嘴巴微微张着，不知道什么时候开始，晶莹的口水就已经在她的小舌头下面积蓄起来了！
　　看到爸爸的大脸上露出陶醉的表情，小姑娘忍不住咽了咽口水，然后她高抬着伸出小手，焦急地哼哼起来：“唔，唔，落落也要！”
　　杨言得意地翘起了嘴角，他一边鼓囔着嘴巴，嚼着剩下的鲜枣，一边又从袋子里，拿出一个鲜枣，两只手指捏着上下两边，递过去，让落落咬一口。
　　落落张开小嘴巴，用她刷得干净细碎的小白牙咬了下去。
　　这个鲜枣真的很甜，而且果肉脆脆的，跟苹果比起来，口感还要更胜一筹！
　　落落刚刚吃了一口，就被这味道吸引了，她还意犹未尽地舔了舔小舌头，伸出小手，跟爸爸哼哼着表示还想要吃！
　　不仅如此，落落还想要自己拿着吃！这不是什么令人意外的想法，在食物这方面，落落的自我意识似乎萌发得比较早呢！
　　要换了别的食物，杨言就直接给她了，但枣子不行！
　　只见杨言不理会落落急切的表现，他低着头，用手指轻轻地扣出本来就被落落啃了一半的鲜枣的核，然后才递给落落。
　　枣核是又细又长的，吞下去很容易扎伤喉咙，或者扎伤身体的肠胃！虽然杨言知道自家闺女吃水果会吐核，特别聪明，但他还是不愿意冒这样的风险！
　　落落有了食物，倒也没有再哼哼了，她抓着鲜枣，吃得口水都糊在了手指上，那甜蜜的味道都在心里弥散开来！
　　不过，落落一边吃着，还一边睁着大大的眼睛，不知道有没有意识，她就直勾勾地看着爸爸，看他将剥下来的枣核丢到了旁边的垃圾篓里。
　　爸爸对孩子的细心、耐心照顾，总让人看得心里暖暖的！怎么看都看不够！
　　只是杨言也不是没有失误的时候，不知道落落吃了几颗枣，这一次，杨言将枣核丢向垃圾篓的时候，枣核在垃圾篓的边缘弹了一下，有些调皮地滚了出来。

第669章 那都是可敬的叔叔

　　落落正鼓着小嘴巴吃枣呢！她明亮的大眼睛似乎能明察秋毫一般，注意到了枣核掉下来的动静，也跟着看了过去。
　　小姑娘身子转了过去，又转了回来，眨巴着大眼睛看爸爸。
　　掉了呢！
　　怎么办呢？
　　杨言还不打算立刻将枣核捡起来，因为他现在正在给落落剥鲜枣的枣核，弄脏了手还得出去洗，还不如等吃完了枣，再收拾全部残局！
　　落落看到爸爸没有动弹，她再转过小脑袋去看那个骨碌碌地滚出了一段距离的枣核，呆呆的小模样，让人很难以想象在她稚嫩的意识里，有一些朦胧的想法在酝酿着。
　　干净的地板，变“脏”了！看着还怪别扭的！
　　爸爸说了呀，要把脏脏的东西丢垃圾桶里，兔兔才会回来！
　　爸爸会把这个枣核丢到垃圾桶里。
　　这些想法其实在落落的小脑袋里并不清晰，小姑娘也是迷迷糊糊地看了半响，才好像下定了决心一样，转身走了出去。
　　“咦，落落……”杨言抬头看见了女儿的背影，他诧异地叫了一声，然后才惊讶地看到，小姑娘走到前面，半曲着膝盖，小屁股撅得高高的，然后俯身伸手去抓起那个掉在地上的枣核！
　　“哎，你……”杨言看见小家伙努力弯腰的样子，都忍不住开口叫了半声。
　　不过，后面那半声，又被杨言咽了回去。
　　可不能打击小孩子做事的积极性，而且还要加以引导和夸奖！如果总是说不要动，让爸爸或者妈妈来做的话，他们会越来越依赖爸爸、妈妈，不仅变得懒惰起来，还会失去他们正常成长的机会！
　　这不，杨言看到，落落捡起那颗枣核后，还很兴奋地将小手举得高高的，转过来给爸爸看。
　　“落落棒棒哒！”杨言笑着，冲小家伙竖起大拇指，然后指了指垃圾桶，说道，“来，扔这里，垃圾都扔这里！”
　　落落腆着圆鼓鼓的小肚子，小手还高举着，摇摇晃晃地走回来，她按照爸爸的指示，将枣核丢进垃圾桶里。
　　“嘻嘻！”枣核准确地丢进垃圾桶后，这一瞬间，好像封印解除了一样，刚才还有些束手束脚的小姑娘忽然一展笑颜，她猛地扑到爸爸的怀里，然后抬起小脑袋来，眼眉弯弯的，跟爸爸喜滋滋地笑了起来。
　　“不错，不错！落落很懂事，知道帮爸爸把垃圾捡回来！”杨言笑着抽出婴幼儿湿纸巾，一边给落落擦一擦她的小爪子，一边夸奖道。
　　“嘻嘻……”小姑娘抿着小嘴巴，头发蓬蓬的小脑袋扎在爸爸的怀里，开心地扭转起来。
　　……
　　杨言在国家安全部门“上班”的时间并不算长。
　　之前他以为落实这么大工程量的项目需要好几个月――毕竟项目审批都花了几个月的时间。可是，但审批下达，项目启动后，有着财政资金支持和有着无数资源的国家安全部门就给杨言展示了一把“中华速度”！
　　只用不到一周时间，作为试点示范区的粤省各大出入境关口、各大机场、高铁客运站出入口的监控设备和系统的升级工作就圆满完成了！
　　经过几组测试后，剩下的，只有试运行了！
　　这个环节，就用不着杨言参与了！
　　他的协助工作，在完成样本测试之后，就已经宣告结束！至于试运行时候会有什么样的结果、系统可以拦下哪类人物，杨言是没有权知晓的！
　　“杨言，谢谢你！”冬樾亲自开车，将杨言和落落送回荣富小区，下车后，冬樾还握住了杨言的手，用力地摇了摇。
　　这么正式的握手，杨言有点不太适应，他让冬樾那厚实、有茧的大手掌握着，有些不好意思地说道：“没有，其实我也没有做什么，大家完成得很好，基本上用不到我，我也是在办公室里坐了几天而已。”
　　“重要的不是你做了多少，而是你做了什么，这个知识的奉献，这个系统你可是前前后后花了很多心思，我相信，你的系统一定会帮我们不少忙！”冬樾拍了拍杨言的肩膀，笑道，“所以，说一声感谢也是应该的！”
　　冬樾当然知道杨言不要一分钱地帮他们搭建起这个人脸识别系统实际图的是什么，他表达完感谢后，还是笑着，跟杨言直白地说道：“杨言，你放心，我们国安系统的人，从来都不会辜负每一位为保护国家安全付出牺牲的功臣！之前答应过你的奖，已经跟上面打过报告了，今年过了时间申请不了，但明年年初，我一定会帮你申请下来！”
　　“谢谢冬主任！”杨言这时候也不虚伪了，他感激地跟冬樾点了点头。
　　“哎，杨哥，有点舍不得你啊！”跟着一起翘班过来的缘仙等冬樾说完话了，才走上来，跟杨言来了一个大大的拥抱，这个热情劲儿，扑得杨言都只能哭笑不得地张开一只手接着――另一只手他还牵着落落呢！
　　小姑娘还弄不明白大人世界里的情感表述，她不知道为什么那些叔叔又是跟爸爸握手，又是跟爸爸拥抱！
　　不可以……
　　落落看着看着，都忍不住嘟起了小嘴巴，觉得有点吃味了！
　　怎么可以抱着爸爸？
　　爸爸都没有抱着落落呢！
　　不过，还好，缘仙也只是抱了一下，很快就松开了。
　　“你这是舍不得杨言，还是舍不得他带来的那些零食？”冬樾看着缘仙，忍不住笑着埋汰了他一句。
　　缘仙这一个星期没少到杨言所在的办公室里串门，一开始还是出于跟杨言聊天，求教一些技术问题的目的，但有一回他在杨言那边，蹭了杨言给落落准备的一些自制小饼干等零食后，就开始有事没事地往杨言那里跑了！
　　还好，杨言见状，就给缘仙多带了一份，落落的口粮没有被抢走，否则，小姑娘对这个怪蜀黍的怨念就不只是拥抱自己爸爸那么简单的一点了！
　　“什么零食？我跟杨哥那是志同道合，相见恨晚好吗？”缘仙挠了挠头，有些不好意思地说道。
　　再相见恨晚，缘仙也只能跟杨言告别了！
　　他们毕竟所处的圈子不一样，从事秘密工作的缘仙、冬主任更是深居简出，时常不能和外界有联系，除非有特殊情况，杨言和他们在生活上都基本不会有交集！
　　“你们也保重！”杨言知道这个情况的特殊，他最后握了握缘仙和冬主任的手，跟他们招手告别。
　　看着国安局的车离开，杨言才感慨地收回了视线。
　　“你看爸爸呢？”杨言低头看到落落正在看他，不由地笑了起来。
　　“没事，这都是一群可爱又可敬的好叔叔呢！”杨言拉着女儿的小手，带她慢慢悠悠地走回小区，也是用缓慢的声音，跟小姑娘说道。

第670章 还有亲子变装日

　　“老板，今年万圣节前夜的亲子变装日，还有吗？”
　　十月中旬，网购巴巴和“淘外卖”公司的并购谈判已经基本接近尾声了，虽然这个谈判是秘密进行的，方禾旭和雷震天都没有对外公开，但这个世界上并不存在绝对的秘密，早在十月初期，“淘外卖”要卖给网购巴巴的消息早已经在网络上小范围地流传起来，只是这个消息没有得到双方的证实，最后不了了之罢了！
　　但到了这个阶段，公司的财务部门忽然入驻了几个来自四大会计师事务所的会计师、审计师，这么明显的动静，自然无法再瞒得过公司里的其他员工！
　　这不，今天杨言过来公司，就有一个技术部门的女员工站了起来，情绪有些伤感地跟他问道。
　　去年十月三十一日的时候，方禾旭可是神采飞扬地表示要把这个变装日固定下来，每一年都搞一次变装活动，还要跟开年会一样，给员工准备一些礼品抽奖呢！
　　可是，现在公司处在变动很大的时期，大家人心惶惶的，方总和雷总每次出现都是行色匆匆，似乎公司的出售已成定局，这样的局势下，难道老板们还会兑现诺言，继续举办这样娱乐性比较强的活动吗？
　　这不，这位女员工问出这个问题之后，杨言都站在了原地，脸上流露出了一丝难色。
　　“小娟！”女员工还一脸倔强地站在她的工位前面，隔壁的同事忍不住了，他拼命地冲她使眼色。
　　怎么可以这样为难老板呢？
　　饭碗不要了？
　　还好，杨言这个老板没有什么架子，他沉思了一番，才开口说道：“魏娟，你当初还是我面试招进来的，对吧？”
　　杨言的记忆力很不错，尽管现在随着公司发展，技术部门也有着上百人的规模，但他还是能够记住每一位员工的名字，尤其是这些跟着公司一块成长的老员工！
　　魏娟有些受宠若惊地看着杨言，她都不敢相信杨言这个经常不在公司、有点“吊儿郎当”的老板还能记住自己。
　　杨言没等她回应，继续说道：“不管怎么样，公司对大家的承诺还是会兑现的。大家都回去好好准备吧，今年还会有亲子变装活动，还会有奖品……”
　　“到时候，就看我们部门的同事给不给力，能不能把大奖捧回去了！”杨言说到这，还笑了笑，“去年的大奖好像是公关部拿走的吧？”
　　虽然还没跟方禾旭他们谈过这个事，但杨言作为第二大股东，这点决定权还是有的，再说了，人无信不立，方禾旭去年夸下海口说要继续办活动，那么，只要公司的控制权还在他们三个手上，这个活动就应该继续办下去！
　　“真的吗？”那个叫魏娟的女孩子一脸惊喜地看着杨言。
　　不只是她，其他同事都纷纷转头看了过来，在看到杨言肯定的点头后，他们有的觉得难以置信，有的则是一洗愁容，脸上洋溢起了阳光的笑容！
　　这一瞬间的反应，就好像他们看到了光、看到了希望一样――这是公司要继续经营下去，不卖的信号吗？
　　在场的倒没再有人直接跟杨言提出这个疑问，只是回到了办公室，李佩云才不解地跟他问道：“老大，现在公司不是已经在审计了吗？”
　　李佩云是分了期权的高管，而且拿的份额不小，所以，公司的未来走向，他还是有了解的。
　　“那是网购巴巴他们的事，我们不用管，也管不了！对我们来说，把工作做好，确保我们的平台不出岔子最重要的！不管公司的人事、股权怎么变化，我还是希望它能继续保持现在国内第一外卖平台的位置！”杨言一边掀开笔记本电脑，一边跟李佩云说道。
　　虽然天下没有不散的筵席，互联网领域的公司起起落落，创始人集体上岸都是很正常的事，但毕竟是自己和兄弟们一手打造的公司，就好像落落，自己从小将她抚养长大一样，即将要离开了，杨言心里还是有着很多不舍，更不希望因为最后的懈怠，把“淘外卖”这个外卖行业的龙头品牌砸在自己手里！
　　以前都是两个兄弟扛起大旗，现在他们忙于并购谈判，杨言觉得自己要承担起这份责任。
　　“现在网购巴巴是怎么样打算？”李佩云忍不住多问了一句，“他们还是打算把公司搬到钱塘城吗？那样子的话，恐怕很多人都没办法跟过去。”
　　淘外卖公司的员工组成中有相当一部分年轻人，但大部分人都已经习惯了羊城的生活，甚至都有了各自的牵挂，像李佩云自己，去年他还能从鹏城过来羊城求职，现在有了女朋友，他已经离不开羊城了！
　　“现在网购巴巴的计划是，对外宣称他们对淘外卖是战略注资，不是全资收购，然后淘外卖暂时还是留在这里，学校那边的创业孵化园区跟我们签的合同不是到明年六月吗？”杨言说道，“等到明年，他们会把关键的技术部门迁回钱塘城，羊城这边剩余人组成华南地区分部，总部还是设置在钱塘城。”
　　也就是说，目前网购巴巴为了减少收购对淘外卖造成的冲击，还不会对淘外卖进行大刀阔斧的改革，至少是留下了一年的缓冲期！
　　其实，网购巴巴还提出过让杨言和方禾旭留下来的提议，但方禾旭和杨言都想好了未来的路，没有答应而已。
　　李佩云听到网购巴巴准备把技术部门调回钱塘城的时候，眉头就微微地皱了皱。
　　不过，他没有跟杨言继续谈这个话题。
　　“落落呢？今天怎么不见你带孩子过来？”李佩云看到杨言却听不到落落那个叽叽喳喳的说话声，多少有些不适应，他好奇地问道。
　　谈到了落落，杨言脸上就露出了笑容：“她跟她妈妈出去玩了！今天夏瑜轮休，就带她去动物园玩了！”
　　休假就休假，夏瑜怎么会忽然想要带落落去逛动物园呢？
　　其实是因为有赠票！夏瑜现在在省厅，福利可不要太好，中午饭堂大鱼大肉的，平时单位还有演唱会门票、旅游门票发送，夏瑜对演唱会没什么兴趣，就拿了羊城动物园的门票，正好也可以带落落去玩玩！

第671章 你的女儿这么大了？

　　“夏瑜，都看不出来啊，你的女儿这么大了！”
　　一同去动物园游玩的还有夏瑜现在在省厅的同事林湘娴，她身边跟着一个虎头虎脑的小男孩。
　　林湘娴看到落落时候表现出来的惊讶其实是很正常的，因为别看她化妆打扮得很漂亮，但实际上她也有将近四十岁的年龄了，而她的儿子才五岁多！
　　这在羊城也算是很普遍的现象，大城市的生活节奏太快了，养娃的成本又很高，很多人婚后迟迟才要孩子，甚至直接丁克的都有不少！
　　夏瑜平时看起来挺冷淡的一个女孩，做事风风火火的，林湘娴根本在她的身上看不出一个母亲应有的沉稳，怎么就带孩子出来，而且还带了一个看起来都有三岁、四岁个头的小女孩出来呢？
　　“落落，叫林阿姨好！”夏瑜只是笑了笑，然后就转头小声地跟落落提示道。以她的性格，肯定是懒得找理由解释，而且说多错多，还不如不说。
　　落落今天穿上了她漂亮的樱花小裙子，不过，现在天气有点转凉了，夏瑜还给她穿上了长长的裤袜，以及上身还披着一件暖和的小外套。
　　不过，小姑娘还是太小了，站在高挑的妈妈身边就好像小矮人一样，甭管穿扮得有多好看，她都有些紧张地抓着妈妈的裤腿，怯生生地望着那位“林阿姨”。
　　好在，落落在礼貌的这点上向来做得很好，在妈妈的提醒下，她还是乖巧地开了口：“宁，宁阿……i，好……”
　　尽管说得不是很标准，但小姑娘那软糯的小奶音，让人听着就很舒服，林湘娴也是眉开眼笑的，很是疼爱地看着她。
　　不过，这时候，林湘娴的儿子开始抢戏了，他听到“阿姨”两字就忍不住嚷嚷起来：“不是，不是阿姨，我妈妈不喜欢别人叫她阿姨，你要叫她姐姐才行！”
　　落落愣住了，倒不是对方提的这要求有多奇怪，很多阿姨都让落落叫她姐姐的！小姑娘是看到那个小哥哥正看着他，还把眼睛瞪得大大的，就有点被吓到了。
　　“没关系，哈哈，小宝贝，你别听任晓磊哥哥的，你叫阿姨也行的！”林湘娴摆了摆手，笑眯眯地跟落落说道。
　　这个漂亮的阿姨人不错……
　　落落顿时对林湘娴的好感倍增，对那个有点耿直的小磊哥哥倒是表现得有点疏远，不太乐意跟他一起玩！
　　当然，今天夏瑜和林湘娴都是带孩子来逛动物园的，她们没有在动物园外面逗留太久，先拿门票去检票入园了。
　　“长颈鹿在哪里？妈妈，我要看长颈鹿！”任晓磊进入了动物园，身上旺盛的精力就迸发出来了，他一边蹦跳着，一边激动地跟他妈妈叫道。
　　“叫什么叫？你看人家落落妹妹，安安静静的，多懂事？”林湘娴责怪道，“看长颈鹿也不急于这一时啊，我们沿着这条路看下去，总不能先去看长颈鹿再折返回来吧？”
　　落落其实没有林湘娴说得那么乖，她跟豆豆姐姐一起玩的时候，也有一股疯丫头的劲儿，只是现在她跟小磊哥哥还不熟，而且注意力也被动物园前面那些动物雕塑吸引住了，正一边被妈妈牵着走，一边好奇地探望着，才表现得比较听话、安静！
　　妈妈是警察，任晓磊还是有点怕他妈妈的，被训斥之后，他就不敢再胡闹了，只是还嘟着嘴巴，小声嘀咕一句：“我就是想看长颈鹿。”
　　这会儿，落落倒是发现了新大陆，她抬起了空着的小手，惊奇地指着轻呼一声：“咦！”
　　右前方，也就是园区游览车道对面，出现了第一个大笼子，里面假山上懒洋洋地躺着的一只大棕熊被落落看见了，她一边给妈妈指着，一边自己又目不转睛地看着，小脸蛋上面写满了惊讶。
　　这是什么呢？
　　其实落落在家里的那些绘本上看过的，不过，她显然是没有将眼前这只大家伙跟那些卡通画对上号。
　　“那是熊吧？走，娴姐，我们过去看看！”夏瑜笑着跟林湘娴招呼一声，带着落落走过比较冷清的游览车通道，走到对面，更加近距离地观察那只大棕熊。
　　大棕熊现在很懒，在这个季节，它都是要准备冬眠的了，但在羊城，似乎气温还很暖和――对于棕熊来说的――它就有点不知所措，只好趴在假山上晒太阳，等着饲养员给它带吃的，吃多点好养膘……
　　落落紧紧地贴在妈妈的腿边，有些紧张，又有些投入地望着笼子里的那只大棕熊。
　　那只大棕熊，即便是躺着，看起来依然很大，膀大腰圆的，看起来很凶猛呢！
　　落落单纯的小脑袋里，就是这么想的呀！所以她才又害怕，又忍不住好奇地观察着。
　　“我知道，它是吃竹子的！熊是吃竹子的！”一个声音从旁边传来，落落忍不住转头看去，才发现原来是那个凶巴巴的小磊哥哥在说话。
　　任晓磊是在卖弄他的“知识面”，小男孩总觉得自己懂得多，就想表现一下，然后想要得到大人们的称赞。
　　可是，他似乎弄错了，此熊非彼熊啊！
　　只有落落傻傻地觉得这个小磊哥哥很厉害，懂得很多，小姑娘看着小磊哥哥的眼神里还流露出了一丝崇拜。
　　但大人们很快就戳穿了任晓磊的知识“泡沫”，夏瑜就疑惑地问道：“不对啊，吃竹子的，不是大熊猫吗？这是熊吧？”
　　“对，大熊猫才吃竹子，这个熊是生活在北方的，吃那些坚果啊，或者嫩的树叶的。”林湘娴笑道，“小磊，你搞混咯，下次看电视要看认真！”
　　任晓磊有些茫然地看着母亲，他还没弄清楚大熊猫和熊的区别呢！
　　究竟是什么？
　　落落也没弄明白，不过，她的专注度有限，看了一会儿妈妈和林阿姨后，她便转回头去，继续看着眼前笼子里的大棕熊。
　　这个大棕熊还是蛮好看的，肥嘟嘟的，似乎园里的伙食不错，它的脖子上都露出了胖出来的几层肉褶！
　　就好像穿了一条厚厚的毛皮衣一样……
　　这些，对于懵懵懂懂的落落来说，都是很新鲜的！

第672章 小朋友之间的友谊

　　“黑熊，也被人称之为月熊，因为胸前有一块很明显的白色或黄白色的月牙形斑纹……小磊，你看看，那个黑熊胸前是不是有一块跟月亮一样的斑纹？”林湘娴念着笼子外面的告示牌充当起了导游，夏瑜和落落也是凑在一边，蹭了一把“私人导游”的讲解。
　　落落眨了眨她明亮的大眼睛，还下意识地转过头去看那个小磊哥哥。
　　可是，小磊哥哥不太靠谱，他不只是不懂装懂，运气也不是很好，只见他疑惑地挠了挠头，嘟囔道：“看不到，妈妈，它，它都不给我看！”
　　笼子里那只体型没那么大的黑熊确实是没有面对着他，它扭着浑圆的屁股，正一摇一摆地往树木后面走去。
　　落落看到小磊哥哥很是为难的样子，自己也不禁有了相似的感受，那双善良的眼眸里流露出了担忧的神色。
　　但大人们的惊呼声，又把小姑娘的注意力吸引了过去！
　　“噢，这黑熊就是我们平时说的狗熊啊！”林湘娴惊奇地叫道，她看到后面的话，才知道它其实是自己耳熟能详的动物。
　　夏瑜也有些惊讶，她是知道狗熊的，只是一时间没把这只小个头的狗熊跟记忆里的大狗熊联系起来。
　　“原来是狗熊啊！我说呢，刚才听娴姐你说的月牙月牙很耳熟！”夏瑜笑道，“以前我在部队大院的时候，就看见过狗熊，比这只大，因为祸害农民的庄稼，被我爸带人打死抓了回来！”
　　还有这样的经历？
　　落落站在一边，小手被妈妈牵着，就像在听故事一样，她睁着大大的眼睛，专注地听了起来。
　　林湘娴倒是听出了一点不一样的东西――她不像沙坪街道派出所的人一样知道夏瑜的背景。
　　部队大院，带人……这些关键的词语，都无意中交代了一个信息――夏瑜的父亲不简单！
　　不管是军官，还是退伍后转业的地方官员，都是官！
　　还好，林湘娴虽然听出了端倪，但是以她历练了十几年的养气水平，还是没有在脸上表现出来，她也仅仅是有些意外地看了夏瑜一眼，便开口问道：“狗熊不应该是国家保护动物吗？怎么能杀呢？”
　　夏瑜笑道：“确实是不行，不过那时候山里头哪有这种说法，国家管理得也没有那么严格……”
　　最主要的是，没人敢管到部队头上，何况他们也是为了保护地方的村民！
　　当然，现在就有人管了，比如旁边那位正义感爆棚的任晓磊小朋友！
　　“不可以，不可以，你们，你们怎么可以杀狗熊？”任晓磊激动之下，说话都有些语无伦次，还张开双臂，嚷嚷着似乎要保护身后的那只小狗熊一样。
　　小磊哥哥的表现，让落落有些吃惊，她刚才迷迷糊糊的，还不知道妈妈说的是怎么样的一种情况，只是当成故事听了，现在经过小磊哥哥的提醒，小姑娘才恍然大悟。
　　“唔，嗯，不要，不要渣，渣狗狗……”落落嘟着小嘴巴，站在旁边也是奶声奶气地附和起来。
　　“渣”应该说的是“杀”，小家伙的发音不够标准，不过这个不难理解。
　　但让夏瑜和林湘娴哭笑不得的，是落落说的“狗狗”，大家说的不是狗熊吗？哪来的狗狗呢？
　　“落落小宝贝，我们说的是狗熊，不是狗狗哦！”林湘娴两手撑着膝盖，俯下身来，笑着跟落落说道。
　　不是狗狗？
　　为什么是狗狗？
　　还没意识到自己口误了的小姑娘还一脸懵逼地看着林阿姨，不知道该给什么样的回应。
　　还好，旁边的小磊哥哥“懂得比较多”，他还积极地将大脑袋凑上来说道：“都不可以杀！”
　　落落似乎得到了提示，她也是弱弱地呢喃一声：“不可以呢……”
　　“好好好，我们不杀狗狗，也不杀狗熊，我们现在都要爱护这些动物，保护我们的地球环境！”林湘娴笑着，手臂张开，将自家儿子和落落一左一右地搂起来，说道，“你们都是很善良的小朋友呢！”
　　落落第一次被这个林阿姨抱，她有些害羞地拧了拧小屁股，转头眼巴巴地看向妈妈。
　　倒是任晓磊得到夸奖了，表现得十分得意，一边靠着妈妈的臂膀，一边张大嘴巴，露出了掉了一颗门牙的傻笑。
　　……
　　羊城动物园很大，排在全国前三，它当然不只是有熊，还有老虎、大象等动物。
　　值得一提的是，近几年在社会舆论和新的理论技术的影响下，羊城动物园逐步改造了各个园区，提高了园里动物们的生活条件……
　　像落落和小磊哥哥正在看的这几只大象，它们所居住的笼子就很大，当它们在里面悠闲地踱步的时候，为了能够更近更清晰地看到它们，小朋友们还要跟着移动……
　　“咯咯，咯咯……”清脆悦耳的笑声在防护栏外面响起，就好像银瓶乍破一般，引人瞩目，落落那灿烂可爱的笑脸也便映入了许多游人的眼睛里。
　　“落落妹妹来追我啊！”原来，落落是在跟小磊哥哥在玩耍，任晓磊还跑在了前头，回头叫嚷着。
　　这时候的落落已经不像刚开始那样，不太愿意和这个小磊哥哥接触了！
　　小朋友们的友谊来得很快，落落渐渐地发现这个小磊哥哥没有那么蛮横可怕，她也便很快地跟小磊哥哥玩到了一块！
　　这不，两个小不点儿在围着大象活动区转圈圈的时候，还开始你追我赶起来！
　　小姑娘玩得兴奋了，眼睛笑弯弯地看着小磊哥哥，哪里顾得上小跑地跟在后面保护她的妈妈？
　　“都不许乱跑，把妹妹弄摔倒了怎么办？”林湘娴见不惯孩子吵闹，她终于出声约束一下这两个小不点了。
　　夏瑜从杨言那边耳濡目染，也知道一些育儿方法，她隐隐觉得林湘娴老是这样干涉孩子们的自由玩耍，压抑孩子们的天性并不是一件好事！
　　小朋友嘛，他们正处在对一切事物都很感兴趣，又活泼好动的年纪，难倒还要指望他们变得老成，现在就跟大人一样沉稳、沉默吗？
　　“咳咳，落落，小磊哥哥，你们都过来一下！阿姨问你们一个冷门的知识哦！”夏瑜眼珠子一转，忽然有了主意，她招手叫来落落和任晓磊，在他们的注视下，原地蹦了蹦，笑道，“你们觉得大象，会跟阿姨这样蹦蹦跳跳吗？”

第673章 睡觉中的落落妹妹好欺负

　　大象会跳吗？
　　这确实是一个冷门的知识，别说小朋友了，就连林湘娴听了都一愣一愣的。
　　“大象，大象……会，会不会，跳，跳……”任晓磊最积极了，虽然他还不知道这个问题的答案，但他还是嚷嚷着抢在了最前头，只是说着说着就口吃了起来，似乎要憋出答案还要很久。
　　落落受到了小磊哥哥的鼓舞，她先是眨了眨眼睛看看小磊哥哥，然后转过头去，也是跃跃欲试地看着妈妈。
　　“落落觉得呢？”夏瑜笑眯眯地问道。
　　“跳，跳，跳呜……”小磊哥哥的声音消停了一会儿，落落便得到了讲话的机会，她便同样兴奋地、吭吭哧哧地说出了自己的答案。
　　“跳舞？大象会跳舞？”夏瑜下意识地问道。
　　落落点了点小脑袋，好像理所当然地说道：“嗯呢，跳舞……”
　　说到最后，小姑娘还讲嘴巴嘟起来，卷得圆圆的，那粉嘟嘟的小嘴巴煞是可爱！
　　可是，落落这个回答不对呀！大象怎么会跳舞？总不能你喜欢跳舞，就觉得全世界的生物都会跳舞吧？
　　夏瑜和林湘娴哭笑不得地对视了一眼，更有趣的是，旁边的任晓磊也觉得落落说的不对，他捂着额头，往旁边歪歪斜斜地倒下去，好像是为之绝倒一样，哎呦呦地叫嚷起来：“啊呀，妹妹，妹妹都不懂，大象怎么会跳舞？”
　　落落可怜兮兮地抿着小嘴巴，眼巴巴地看着大家，她还不觉得自己说错了呢！
　　为什么大家这样的反应？
　　“落落，大象是不会跳舞的哦！”夏瑜决定不再卖关子，要公布最终答案了，“与此同时呢！大象其实也是不会跳的，你们看大象，它那么大，而且四只腿都很粗很直，弯起来都很费劲，所以它们是没办法跳起来，只能慢慢地走路！”
　　落落和小磊哥哥都是转过头去，顺着妈妈的手指的方向看过去。也不知道这两个小家伙有没有听明白，他们都是呆呆的样子，似乎有点难以置信呢！
　　……
　　羊城动物园很大，慢慢走的话，一个上午是逛不完的，尤其是两个小朋友还会在一些比较萌的动物前面逗留很长时间――比如可爱的小浣熊、总是无意中卖萌的大熊猫。
　　中午，因为太阳太过猛烈，两个小朋友又需要吃饭和休息，夏瑜便在林湘娴的建议下，一块带着孩子来到羊城动物园的餐厅。
　　景区里的餐厅当然是很贵的，何况她们去的还是环境更加优雅，有着独立包厢的伴湖餐厅。
　　吃的无须赘述，倒是在坐下来休息没一会儿，玩了一上午的落落就犯困了，她毕竟还小，上午都是跟在大她三岁的小磊哥哥身后跑，到了中午，她当然招架不住这疲倦带来的困意，趴在妈妈的身上就睡着了。
　　任晓磊还好，他刚才还嚷嚷着说“累死了”，坐了一会儿，吃饱喝足，精力旺盛的小男孩似乎又恢复了体力！
　　“妈妈，你看！”任晓磊绕着桌子跑过来，准备找落落妹妹玩，结果遭遇到夏阿姨“嘘”的手势，他便灰溜溜地跑回去，还拉着她妈妈说，“你看，妹妹睡觉了！”
　　“那你也睡一觉好不好？”林湘娴笑道。
　　“我不睡觉，我，我，我要看长颈鹿！”任晓磊摇着妈妈的手，一蹦一跳地说道。
　　他还惦记着长颈鹿呢！
　　“那不行，我们都要休息一下，等下午了，才有力气去看长颈鹿。”林湘娴抽回自己的手，拿起筷子夹菜，她的声音还算温柔，但口气却是说一不二的。
　　任晓磊只好回到他的位置上坐下来，两只脚耷拉下来踢腾着，闲不下来的他又自言自语起来：“我，我才不睡觉呢！我，我都，都，在幼儿园睡觉，然后，然后在家里不睡的！”
　　他说的其实是睡午觉的事情。
　　林湘娴摇了摇头，说道：“那是爷爷奶奶管不了你，要是有老师在，看你敢不敢不睡觉。”
　　提到老师，任晓磊就老实了！
　　下午两点钟左右，夏瑜和林湘娴又准备出发了，得抓紧时间去看完剩下的动物，不能回去太晚，让家人担心。
　　可是，落落还睡意朦胧呢！
　　“落落，落落，起来逛公园了！”被妈妈摇醒，小姑娘都睁不开眼，她两只小胳膊一直用力地抱着妈妈的脖子，急哼哼地发出了哭腔。
　　夏瑜只好将她抱着，一只手从后面按着她的后背，另一只手臂从随身带着的米妮小书包的背带里勾过，这样“拎”着，然后大手托在落落的小屁股下面，让她继续趴在自己的怀里睡觉。
　　虽然站起来后有些颠簸，但落落还是紧紧地贴着妈妈，小脑袋靠在妈妈的肩窝里，迷迷糊糊地继续着刚才光怪陆离的“白日梦”！
　　“要不要晚点再走？”林湘娴伸手想要接过夏瑜带的东西，还关心地问道。
　　“没关系，我们去玩吧，走一走，她自己就醒过来了！”夏瑜婉拒了林湘娴的帮忙，笑道。
　　继续去逛动物园了，午后的阳光在林荫间穿梭，化作了斑驳的光斑投射在地面，清亮的秋风吹拂而过，墨绿色的枝叶飒飒作响，只有零星几片枯叶飘落――毕竟是南国的秋！
　　不过，这会儿，任晓磊小朋友对还在睡大觉的落落的兴趣，明显要比那些动物大！
　　“妹妹还在睡觉！”他先是一步三回头，打量一下落落妹妹后，就跟妈妈说道。
　　“妹妹作息很规律，你以为是你啊？”林湘娴毫不客气地给他来了一番数落。
　　任晓磊习以为常了，都当耳边风吹过，毫不在意地大摇大摆地走着！
　　过了一会儿，他忍不住挣脱了妈妈的手，跑到了夏瑜身边，跟着夏瑜阿姨肩并肩地走着，当然，他的注意力还是放在落落的身上。
　　妹妹的脸看不太清楚，太高了，但任晓磊能够看得到落落垂下来、分布在夏瑜阿姨两边身侧的两只小脚！
　　落落穿的是小裙子，不过鞋子穿的是运动鞋，尽管如此，那白嫩娇小的脚踝还是露了出来，摇摇晃晃的，看起来还挺可爱！
　　小男孩在旁边瞅着瞅着，闲不下来的他便忍不住伸出手，在旁边抓着落落妹妹一只小脚踝……
　　扯了扯……

第674章 不记仇的小姑娘

　　“唔，呜……”脚踝被拉了拉，虽然小磊哥哥也没用上力，但是落落还是惊醒了过来，她不开心地哼哼着，先是迷迷糊糊地看了拉着自己脚的小磊哥哥一眼，然后转过头去，将脑袋埋在妈妈的怀里，一边扭着头跟妈妈抱怨，一边踢蹬着小脚丫，不要小磊哥哥抓自己。
　　夏瑜低头看过去的时候，虽然任晓磊小朋友已经撒开了手，但他两只手缩在身前做防御状，眼睛还流露出了做了坏事的心虚神色，夏瑜还能猜不到落落是因为他搞了什么小动作而“哭闹”起来的吗？
　　“任晓磊，你又怎么妹妹了？”夏瑜还在好笑地摇着头的时候，林湘娴先着急地叫了起来，她气恼地扬起了包包的肩带，似乎要当成皮带来抽他一样。
　　“啊啊啊！”任晓磊尖叫地绕在夏瑜身边跑。
　　小男孩还挺聪明的，知道绕着夏瑜跑――因为夏阿姨会护着他，还劝他妈妈不要打他。
　　他的尖叫声，还惊动了正将脑袋埋在妈妈胸前撒娇的落落，小姑娘惊讶地抬起头来，眼睛睁得大大圆圆的，看着挺着肚子、缩着屁股逃跑的小磊哥哥，她眼里那朦胧的睡意都消散了许多……
　　这一闹，落落倒是没有再赖在妈妈身上想要睡觉了，很快恢复精神的小姑娘甚至都不计前嫌，挣扎着想要下来，和看上去很“欢乐”的小磊哥哥一块玩！
　　“先喝点水！”夏瑜紧记着杨言的叮嘱，先拉住这个刚睡醒、前额的刘海还被汗水黏得乱糟糟的小姑娘。
　　落落一边抱着她的小水壶大口大口地喝水，一边用她明晃晃的大眼睛看着小磊哥哥，肤色如牛奶一般白嫩的小脸蛋上都流露着跃跃欲试的神采。
　　果然，两个小朋友又玩到了一块，白操心了的两位大人只能看着他们活泼的小身影，无奈地对视一笑。
　　……
　　动物园几个园区，让落落和小磊哥哥玩得最开心的，莫过于下午才看到的“飞鸟倦林区”（注：1），因为前面提到过，动物园有着手改造园区的环境，给动物们提供一个相对舒适、宽松的居住环境。
　　像这个提供飞禽观赏的园区，本身就是一个“无边无际”的大笼子，除了高高的顶棚，这里在人们看来就像是一个繁茂的丛林，许多无害的飞鸟居住在里面，可以飞来飞去的，反而游客们像是住进了笼子，只能在隔着防护网的弯弯曲曲的通道里漫步、观赏！
　　“啊，啊，啊！孔雀！”任晓磊兴奋的尖叫声此起彼伏。
　　瞧他蹦得很高，都要跳上护栏的模样，夏瑜似乎明白了为什么动物园要在游客通道这里设置防护网了！
　　这不是怕人有危险，而是怕熊孩子多了，一些像孔雀这样的鸟的毛有危险啊！
　　“咯咯，咯咯……”落落跟着小磊哥哥，不过，她不够高，不像小磊哥哥那样可以整个人攀在护栏上，小姑娘只是举高高两只小手，抓在护栏上，一边看着那只孔雀，一边开心地笑着，笑声如同银币撞击一般清脆悦耳。
　　“孔雀，妹妹，你看，孔雀，孔雀尾巴，它会变得很大很大的！”任晓磊看了一会儿孔雀后，就跳了下来，张牙舞爪地跟落落妹妹描述起来。
　　一个爱说，一个还爱看！
　　落落惊讶地看着小磊哥哥，声音弱弱地回应道：“变大大呀？”
　　瞧她圆溜溜的大眼睛，还有惊讶地变成O形的小嘴巴，这样的“配合”，可是让卖力给妹妹做“讲解”的任晓磊感到满满的成就感呢！
　　“对，孔雀会这样的！”任晓磊转身指向了孔雀。
　　可惜，孔雀并没有什么开屏的想法，人家还是拖着长长的尾巴，在草坪上悠闲地散步呢！
　　两个小朋友等了一会儿，都有些失望，不过，小朋友们的注意力转移得很快，一会儿，他们又瞧上了另一种鸟类，蹦蹦跳跳地跑过去观赏了。
　　“咦，小磊，快来看看，那就是鹦鹉，妈妈跟你说过的，会说人话的鹦鹉，好大的鹦鹉！”妈妈的呼声，吸引了任晓磊的注意，小男生回过头来看一眼，马上便扭身跑去，鞋子在地上踩出“哒哒哒”的响声。
　　“唔，等，等，等落落，锅锅……”落落听到了身边的动静，她转头看去，大眼睛眨了眨，紧接着赶紧追过去，不过，她小短腿，跑得慢，只能焦急地哼哼着，小声音弱弱的，让旁边别的游客，都忍不住怜惜地看了她一眼。
　　夏瑜没有拦着落落的跑上窜下，她不像别的家长一样，觉得小女孩就应该乖乖地呆在父母身边，这样才像一个小淑女。夏瑜自己小时候也是很调皮的，她觉得每个孩子都应该有专属于她们的活泼阶段，该跑就跑，该玩就玩，不要过分约束她们真性情的发挥。
　　这不，夏瑜也只是跟在旁边，确保落落没有跑得自己绊着自己摔倒了，才笑着站在了落落的身后。
　　林湘娴指的鹦鹉是前面树杈上排排站着的两只鹦鹉，其中一只鹦鹉有着蓝色的背羽和黄色的连接处羽毛，其他部位的羽毛都是鲜红色的，另一只则是黄色羽毛为主，背羽同样是蓝青色的！
　　不仅羽毛鲜艳好看，它们的脸上还布满了像京剧脸谱一样的条纹，看起来很特别！
　　这是动物园里比较常见的金刚鹦鹉，体型很大，而且寿命可以长达六七十年，网上还有段子说这种鹦鹉可以当传家宝，给孙子介绍的时候，说是你爷爷小时候开始养的……
　　当然，对于小朋友们来说，它漂亮的羽毛才是最有吸引力的！
　　“哇，好漂亮的鹦鹉呀！”任晓磊挤到前面，惊喜地叫道。
　　落落小人儿也挤在小磊哥哥的身边，她小手指扣在防护网上，目不转睛地看着，声音软软地呢喃道：“好biao亮呐……”
　　小姑娘的眼神有些迷离，不知道为何，她总觉得这两只鹦鹉有点眼熟。
　　当然，一开始，落落还是没有将它们跟自家的小喳喳联系起来的，毕竟体型上差别太大了！
　　“妹妹，我跟你说哦！这是鹦鹉，会说话的！”任晓磊看了一会儿，又自告奋勇地挺着胸膛跟妹妹讲解起来。

第675章 要去妹妹家玩！看鹦鹉

　　会说话的？
　　好像这个信息点一下子在落落懵懂的小脑袋里划过了一道闪光，小姑娘的眼睛亮了起来。
　　“落落，落落……”只见落落小手拉住了小磊哥哥的袖摆，脸蛋上的表情有些激动，吭吭哧哧地跟他说道，“落落也有！”
　　可是，任晓磊明显误解了妹妹的意思。
　　他愣了一下，然后抬手挥下弯腰拍大腿，极其夸张，好像大人一般，哈哈大笑道：“啊呀，不是，不是，不是说你会说话呢！哥哥，哥哥是说那两个鹦鹉，鹦鹉！”
　　落落眨了眨大眼睛，她明白这番话的意思，可是……有什么区别呢？
　　“唔，落落，落落有呀！”小姑娘等了一会儿，才坚定自己的想法，小手儿指向了那两只花花绿绿的大鹦鹉，奶声奶气地说道。
　　任晓磊还没弄明白呢！
　　旁边的夏瑜便笑着替落落解释起来：“她说的是我们家里，年前她爸爸给她买了一只鹦鹉，也是会说话的。”
　　虽然夏瑜是跟林湘娴说的，但两个小不点儿也听到了！
　　任晓磊抬起头来，惊讶地看向了夏阿姨，落落则是认真地点了点头，仿佛在表示：就是这样，妈妈的解释深得吾心！
　　“妹妹，你有大鹦鹉啊？”任晓磊看回落落，高兴地问道。
　　大鹦鹉？
　　大？
　　落落的小手在身前交织了一下，好像有些纠结，不过，最后，她还是嘟着小嘴巴，跟小磊哥哥点了点头：“嗯呢……”
　　好像有什么不对……
　　但不要在意这些细节啦！
　　“哇，妹妹家有，有，有会说话的鹦鹉！妈妈，妈妈！”任晓磊激动了起来，他蹦到了妈妈的身边，嚷嚷着说道。
　　当然，这只是前提，任晓磊的真正目的还在后面，只见他拉着他妈妈的手，摇了起来，恳求道：“妈妈，我们去妹妹的家玩，好不好？”
　　真的是想什么要什么！
　　林湘娴哭笑不得地问道：“去妹妹家玩？什么时候去？”
　　任晓磊黑溜溜的眼珠子转了转，还很聪明地回答道：“晚上……”
　　“晚上去妹妹家玩？你不回家啊？”林湘娴挑了挑她画得细长的眉毛，问道。
　　“哎呀，我们，我们去玩了，再，再回家嘛……”任晓磊着急地在原地蹦了蹦。
　　落落眼睛亮亮的，似乎她也是很期待小伙伴来访。小姑娘还忍不住看向妈妈，期盼的小眼神儿都表达了她的意愿！
　　可是林湘娴还是摇了摇头，语气很坚决地说道：“这可不行，晚上妈妈没有空，得把你带回家！”
　　“唔……不要……”任晓磊一脸失望，他嘟着嘴巴，眼睛开始泛红了。
　　哭倒是没有哭出来，小男生似乎知道在自家“虎妈”面前，哭是没有用的，泪珠子只是在他的眼里打滚儿。
　　“没关系，小磊，你等妈妈什么时候有空了，再来阿姨家玩，阿姨和落落都很欢迎你过来玩！”夏瑜见状，便出声哄道，“落落，你说是不是啊？”
　　小磊哥哥是来家里，还是不来家里？
　　落落有些迷茫地看向妈妈，虽然有点弄不明白目前的状况，但她还是下意识地点了点小脑袋。
　　夏瑜笑着跟任晓磊说道：“你看，落落妹妹也说想你来家里做客了！”
　　她跟杨言一样，都希望落落多一点同龄或者相近年龄的朋友，做一个活泼开朗的小女孩！
　　可是，她说了不算呀！
　　任晓磊还是转过头，眼巴巴地看向自己妈妈。
　　“娴姐，没关系的，什么时候周末有空了，可以带小磊过来我们家玩！”夏瑜笑着跟林湘娴说道。
　　林湘娴其实没有那么“虎妈”，她只是说今晚没有空而已，听夏瑜说完，她便灿烂地笑道：“好啊，要不就下个周末吧？下周末没有什么事情，然后小磊的幼儿园也放假……”
　　妈妈的话还没说完，任晓磊便已经得到了他想要的信息，一下子从沮丧的神情跃进成为了欢喜！
　　“耶！”小男生振臂高呼，惊得旁边一只飞落在地的小山雀又扑腾着它那像灰色扇子一般的翅膀，飞了起来。
　　“妹妹，我可以去你家玩了！”任晓磊围着落落一蹦一蹦的，兴奋地说道。
　　落落被他绕得也是团团转，小姑娘似乎也有着跟哥哥一样开心的感受，她咧着小嘴巴甜甜地笑着：“嘻嘻，嘻嘻……”
　　有了希望之后，后面的动物园观光旅程，两个玩了一天的小朋友不但不感到疲倦，还手拉着手，蹦蹦跳跳地跑在了前面。
　　夏瑜和林湘娴倒是比较悠闲，她们不用给两个小家伙做讲解，便一边跟在后面，一边聊天。
　　“你家那位，是不是就是邱所说的计算机高手？”林湘娴有些八卦地问道。
　　夏瑜点了点头。
　　“我听说他很传奇，以前帮忙破过拐卖案！”林湘娴兴致勃勃地问道，“究竟是怎么一回事？”
　　夏瑜便跟她讲起了那时候杨言来派出所看自己，然后帮忙破解了嫌疑犯的手机密码的故事。
　　“这么厉害？这跟我们处的小周有得一拼了吧？”林湘娴惊讶地说道，“小周也是，同事的电脑密码忘记了，他过去摆弄一下就解开了！电脑上全都是让你看得眼花缭乱的代码！”
　　网络安全监察部门的人也不尽是技术人员，像林湘娴就是办公室的，她平时负责给领导写公文，发通讯稿，电脑技术她是七窍通了六窍――一窍不通！
　　夏瑜知道杨言的技术有多好，国家安全部门的人都要找他帮忙，这自然不是那个小周能比的，但她还是低调地笑了笑，没有说话。
　　“不过，我觉得你老公的选择是对的，没有进咱们体制里面！”林湘娴忽然又感慨起来，说道，“咱们公务员拿的是死工资，虽然是稳定了一点，福利也不错，但是要比起来，还是外头那些大公司的工资高！像你老公这样的技术人员，就应该在外面打拼，男人嘛！咱们单位的小周、小李，私底下聊起来的时候，还不都抱怨工资低，他们同学都拿几十万甚至上百万年薪了！”
　　夏瑜没有告诉对方杨言是自己开公司的，也没打算炫耀什么，她还安慰林湘娴：“娴姐，没关系，工资只是生活的一部分，我觉得做一份工作，只要能实现自我的价值，不管工资有多少，都是幸福的！”
　　林湘娴笑了起来：“小夏啊，你还是太年轻了，而且孩子还没开始上学，以后你就知道，生活不只是钱，但处处都要花钱了！”
　　她不知道，夏瑜那么说，是因为夏瑜压根不差钱！
　　不过，林湘娴说的也没错，理想都是年轻人的奢侈品，等到了开始为生计奔波的时候，理想可能就只剩下一个“想”了！谁还会去理呢？

第676章 引诱夏瑜上贼船

　　不谈理想，谈生活！夜幕降临的时候，玩了一天的落落便跟妈妈一块回到了家，打开门，迫不及待地一步蹦进来的小姑娘还在摇摇晃晃地寻求站稳的时候，便看到了系着围裙的爸爸正站在饭桌前，还笑眯眯地看着自己！
　　“回来啦？落落，动物园好不好玩啊？”杨言笑着问道。
　　落落看到爸爸的时候，小脸蛋上便流露出了欢欣雀跃的表情，可是，她抬了抬脚，小眼神儿就忍不住看到了自己的鞋子上面。
　　小姑娘纠结了起来，她一边为难地缩回了脚，一边焦急地在门口这边原地徘徊了一下，哼哼道：“唔，粑粑……”
　　还没脱鞋，不能踩进去的呀！从外面回来，脏脏的……
　　落落有时候可是挺爱干净的呢！
　　还好，跟在后面进来的妈妈帮她脱了鞋子，而且一天不见、看着格外亲切的爸爸也笑着走了过来。
　　落落才不管爸爸和妈妈正在说话呢！
　　“粑粑！”她喜滋滋地扑到了爸爸张开的怀抱里，两只小胳膊抱着爸爸的脖子，甜甜地叫了一声。
　　“咦，这是什么啊？”杨言正准备笑着给予回应，便感觉到脸颊被塑料袋擦过，他转头一看，才发现落落的小手上还拎着一个袋子。
　　“立……栗……栗几呢！”落落靠在爸爸蹲着的大腿上，小手扒拉着，拉开了袋子口给爸爸看。
　　别看她才两岁多，这些动作，她做得比同龄小朋友娴熟多了！不过，杨言和夏瑜没有多少经验，他们看了，都只是忍不住感慨现在小孩子营养好，成长得快！
　　扯得有点远了，落落说的栗几其实是板栗，夏瑜在公园门口给她买的炒板栗，坐出租车回来的时候，夏瑜还给她剥了几颗吃，到后来，夏瑜都不知道为啥，落落居然硬是要自己拎着装板栗纸袋的那个小塑料袋子！
　　现在知道了，原来她是要拿回来跟爸爸分享啊！
　　“嘻嘻！”吃到好东西还惦记着爸爸的小姑娘喜滋滋地笑着，她让爸爸拎着袋子，然后小手伸进去，掏了掏，最后抓着一颗炒得露出来的果肉呈金黄色的板栗出来。
　　人小手也小，这是没办法的事。
　　不过，拿着一颗小板栗，落落也跟献宝一样，小手指蜷缩地抓稳，递到爸爸面前：“给，粑粑……”
　　“可宝贝了！回来的时候一直拎着，要给爸爸吃！”夏瑜有些吃味地跟杨言说道。
　　“哈哈！落落不错，知道疼爸爸了！”杨言开心地笑起来，他用拎袋子的手接过板栗，然后用另一只手轻轻地抱过落落的小脑袋，在她粉嘟嘟的小脸蛋上亲了一口。
　　“嘻嘻！”落落满意地咧开小嘴。
　　心满意足的小姑娘没有再缠着爸爸，她小屁股一扭，转身跑向了旁边拼命扑腾着的小八公，带着它，和清脆的笑声，跟风儿一样跑向了明亮的客厅。
　　……
　　“落落今天跟一个哥哥一起玩了？”
　　在饭桌上，杨言听了夏瑜的讲述后，忍不住挑了挑眉毛，转头看向正在自己吃饭的落落，柔声问道。
　　男孩子再小也是男孩子啊！听着夏瑜说落落跟那个小男生玩得很开心，而且那个小男生还想来家里玩，杨言就不禁有了一些不痛快。
　　就好像有臭小子想要把自家闺女骗走一样，杨言脸上的肌肉都跳了跳。
　　跟夏瑜练了那么久的功夫，难道要派上用场了？
　　不过，正抓着小勺子把手的落落抬起了小脑袋，她的眼神儿有些无辜和茫然。
　　爸爸在说什么呢？
　　不太记得了呀……
　　（她都还没有“看”白天的记忆……）
　　杨言被女儿的模样逗乐了，他笑着摇了摇头，伸手去拍了拍落落的小脑袋，说道：“好吧，落落你继续吃饭。”
　　真是的，跟一个小朋友较什么劲？
　　夏瑜讲故事的水平不怎么样，落落在动物园那么精彩的表现，她三言两语就说完了。
　　“你今天去公司怎么样了？”夏瑜切换了话题，随口问道。
　　“今年还是准备要做万圣节前夜的活动……”杨言简单地介绍一下这事的来龙去脉，“后来我跟饭盒、老雷说一下，他们都没有意见。”
　　“也就是你们还跟去年那样，搞cosplay，对吧？”夏瑜知道这个词，在羊城，这些二次元文化太常见了，之前沙坪街道派出所还为一个展会出警维持过秩序。
　　“对，还是亲子活动，我会带落落一块参加，她也很喜欢。”杨言转头看了看女儿，想起她去年在活动上跟那些同事挨个儿合影的乖巧模样，就忍不住跟夏瑜笑道。
　　“那你们今年准备扮演什么？”夏瑜也来了兴致，好奇地问道。
　　“扮演什么啊……”杨言今天也考虑过这个问题，但还没有一个明确的答案，他又看了落落一眼，琢磨起来。
　　这个活动，杨言更加注重的是亲子互动环节，所以，杨言自己扮演什么其实不重要，重要的是落落想要扮演什么，然后自己配合她就行了！
　　“落落最近比较喜欢月兔的故事。”杨言跟夏瑜有些为难地说道，“可是，假如让她扮演兔子，我该扮演什么？”
　　总不能扮演嫦娥吧？
　　杨言并不觉得自己男扮女装很好看，而且，他也没有了穿女装的癖好……
　　扮演吴刚吗？
　　那也不合适，哪有吴刚跟玉兔搭配的？
　　夏瑜眼珠子转了转，笑道：“你可以扮演乌龟啊！跟落落一起演龟兔赛跑的故事！”
　　“这又不是你昨天看的小说，哪还能继续扮演龟兔赛跑啊？”杨言摇了摇头，“而且落落喜欢的是月亮上的兔子。”
　　终于，爸爸和妈妈聊天的声音里有了吸引落落的内容，小姑娘忍不住抬起小脑袋来，她一只手抓着鸡翅膀，嘟着油润的小嘴巴，跟爸爸含含糊糊地说道：“肚肚……”
　　“对，兔兔！”杨言笑着，跟夏瑜比划了一下。
　　“那怎么办？”夏瑜也没辙了。
　　“其实还有一种办法，那就是我演后羿，你演嫦娥，然后落落演玉兔！”杨言摸了摸下巴，想了一会儿，忽然灵光一闪，跟夏瑜说道。
　　“我？我不行吧？我还要上班呢！”夏瑜连裙子都很少穿，更别说古装打扮了，她顿时脸蛋臊红起来，连忙摆了摆手。

第677章 小动作被发现了的落落

　　“要演，干嘛不演？”霍嫣然听说了这事后，就兴冲冲地杀来，怂恿着夏瑜，硬要拉她去买古装衣服，“你都没试过，怎么知道不好看？”
　　“我的头发是短的啊，你看电视上那些娘娘、公主，不都是长头发啊？”夏瑜犹豫地说道。
　　“头发短可以接假发啊！我刚好有认识的化妆师，她还给之前来羊城开演唱会的歌手化过妆，那个歌手叫什么来着……算了，这个不重要，反正这个化妆师很厉害就对了！”霍嫣然拍了拍脑袋，说道。
　　夏瑜拗不过她，只好腾出晚上的时间，跟她去逛街买汉服，当然，她们也带上了要扮演玉兔的落落！
　　“兔兔也是要穿得，漂漂亮亮的！对吧？”霍嫣然挤眉弄眼的，故意用含糊的声音，咕咕噜噜地跟落落说道。
　　“嘻嘻！”落落跟在妈妈身边，为了跟上妈妈的步伐，她还得蹬蹬蹬地跑着，听到了姨姨的说话，她才抬起小脑袋来，忙里偷闲地跟姨姨笑起来，眼睛笑弯弯的。
　　这个时候，即便是大城市，汉服店也不常见，毕竟大多数人都不会穿汉服上街，开在商场里销量上不去！
　　不过，霍嫣然毕竟是做服装行业的，她找人问一下，就带着夏瑜和落落直奔一家用高端布料做汉服订制的店铺！
　　当然，到店的时候，夏瑜都有些怀疑霍嫣然是不是被人骗了，因为这家店展览和销售的并不是汉服，而是跟汉服比起来就比较现代化的旗袍！
　　“汉服只是我们额外做的，现在市场还没打开，一般都只做常客的私人订制生意！”老板，也就是这家店的服装设计师玲子小姐给夏瑜解开了疑惑，“刚好，店里还有两套我做来自己穿的作品，你们可以试一试，如果觉得可以的话，我就帮你们设计，还有量身定做。”
　　价格肯定是不便宜的，毕竟这家店是坐落在花河区CBD周边一个大商场里，她们展出旗袍的标价都高达数千甚至上万了！
　　在玲子小姐转身打开隐藏在柱子里面的储物间拿衣服的时候，站在妈妈身边的落落有点不安分了！
　　她一边努力地抬着头，有些喜欢又有些羡慕地看着那些穿着漂亮旗袍的假人，一边抬着小短腿，跟螃蟹横行一样，无聊地左摇摇，右晃晃。
　　那些衣服真的很好看呢！
　　鲜艳的色彩，还有简单又不失精致的图案，当然，穿着很修长，仿佛连假人的好身材都秀了出来！
　　不知不觉中，小姑娘磨蹭着靠近了身边一个假人，小眼神儿瞥过去，终于，她忍不住抬起了小爪子，轻轻地抓在了那个假人身上的旗袍下摆上……
　　嗯，很光滑，凉丝丝的，很好摸呢！
　　但这时候，旁边传来了一位小姐姐有点焦急的低声提醒：“小妹妹，小妹妹！”
　　落落似乎也知道别人在叫她，她下意识地转头看过去，那是店里一位导购小姐姐。
　　对方也是穿着旗袍，不过，她化的妆有点浓，鲜红色的嘴唇在厚厚的粉底衬托下很显目，在落落看起来有点像血盆大口一样……
　　有点可怕呢！
　　其实导购小姐姐很温柔的，她都是低声提醒，而且还不想惊动别人，她轻轻地摆了摆手，压低声音说道：“不可以哦！”
　　不可以乱摸，毕竟小孩子不知轻重，抓坏了衣服可不好！
　　落落吃惊地看着对方，不知道是弄明白了、还是下意识地缩回了小爪子。
　　小姑娘似乎还有些怕怕的，她紧张兮兮地和导购小姐姐对望着，知道对方露出微微的笑容，她才好像得到了宽恕，连忙转头跑向妈妈，躲到了妈妈的屁股后面。
　　……
　　玲子小姐从储物间里拎出了两套挂在衣架上的汉服，其中一套是淡青色和粉色的渐变，另一套是米色和黛绿色的组合！
　　“这两种衣服的风格是不一样的，这一套叫对襟齐胸襦裙，是唐朝的古装款式，这些绣花，每一处的都有一些不一样，我是仿古书插画里的花纹设计的……”玲子小姐指着有着粉色渐变的那套襦裙跟夏瑜她们说道，“两位，你们谁来试一下这套服装呢？”
　　“她！”霍嫣然和夏瑜都异口同声地说道，还整齐划一地指向了对方。
　　“还是她来吧！”霍嫣然笑道，“夏瑜，你才是主角，让我试这衣服干什么？”
　　“你的头发长啊！我头发这么短，穿了不好看。”夏瑜连连摆手，有些羞臊地说道。
　　玲子小姐笑了笑，说道：“没关系的，都可以试一试，而且这儿有两套呢，你们试完了，还可以对换着，再穿上看看哪款你们穿着好看！”
　　“这两款有什么区别？”霍嫣然好奇地问了一句。
　　“这个是齐腰襦裙，就是裙腰跟我们的腰平齐，这个齐胸的是会拉到胸这边。”玲子小姐将齐胸襦裙交给那位有着红唇的导购小姐姐拿着，她拿着另一套耐心地讲解起来，“齐腰襦裙一般都会被明清古装影视剧所采用！”
　　“来来来，别说那么多了，赶紧去换衣服！”霍嫣然笑着，从玲子小姐手上接过了衣服，塞到夏瑜的手里，说道，“来都来了，不试一下怎么知道合不合适？”
　　夏瑜这回找不到接口推脱了，霍嫣然自己都拿起了另一套齐胸襦裙，她只好硬着头皮，拎着衣服走向更衣室。
　　正当着缩头乌龟的落落抬头发现妈妈走开了，她瞅一眼那个导购小姐姐，连忙跟了上去。
　　还好，这家装潢得比较大气的旗袍订制店的更衣室的空间也不小，夏瑜走进去后，落落还能跟着进来，而且有着比较充足的转身余地！
　　“你坐这里，妈妈要换衣服，不能乱开门哦！”夏瑜将落落抱到更衣室唯一一张给客人放衣服的椅子上，嘱咐道。
　　把落落留在外面，夏瑜也不放心，霍嫣然也是要去换衣服的，索性，夏瑜让落落坐在自己面前，看着自己换衣服。
　　落落坐得不舒服，挪了挪小屁股调整坐姿后，她有些呆呆地看向妈妈。

第678章 大家闺秀太束缚了，还是女侠好看

　　“右边的领子要在上面，左边的领子在下面。”因为夏瑜不会穿汉服，玲子小姐最后也是走进了更衣室，帮她将大袖衫拉好，然后开始束起裙子的腰带，她有些羡慕地说道，“夏姐，你的身材可真好！”
　　“是吗？”夏瑜微微一愣，觉得对方的羡慕来得有点突兀。
　　没理由啊，玲子属于身材丰腴的那种女生，一眼看去，夏瑜觉得对方比自己还要大一些，怎么会羡慕自己呢？
　　“是的，夏姐你这么高，然后腰还这么细，穿起汉服来一定很漂亮！”玲子一边给夏瑜将束好的腰带拉对齐了，一边笑道，“说真的，看你这腰，一点儿也不像是生过了宝宝的女人呢！”
　　很多女人都喜欢听这样一句恭维的话，可是夏瑜听着没感觉，毕竟她确实是没有生过孩子……还用得着像不像的吗？
　　但夏瑜没有跟玲子解释，她只是笑了笑，说道：“哪有很好，玲子小姐你的身材才叫好呢！”
　　“哎呀，我主要是太胖了……”
　　暂且不说两位大人你来我去的恭维，落落坐在一边，穿着白色小袜子和茄子色小靴子的小脚轻轻地在椅子下面晃动着，她可是看得津津有味呢！
　　妈妈穿的那衣服似乎很好看，长长的，应该是裙子吧？
　　落落很喜欢裙子，她亮晶晶的眼睛一闪一闪的，扫过了妈妈裙子上那些绣花。
　　其实这套古装没有很繁琐的花纹，它用的是品质很高的厚乱麻雪纺布料，既有古代的服装韵味，又有柔软、细腻的手感，通体黛绿色的色调，看上去很养眼，又显得很大气！
　　玲子小姐也只是在裙摆处绣上一圈杜若花枝，稍显立体的绣工，绿色的枝叶和白色的花朵，好像是有花枝凭空缭绕一般，看着就很有仙气！
　　当然，落落的小脑袋还想不到这么多描述的词藻，在她看来，妈妈的这条“裙子”，还真得很好看呢！
　　不过，夏瑜这套衣服还没穿完，古代服饰就是很繁琐的，接下来，玲子小姐还给夏瑜穿上雪纺的米色上襦，它就好像外套一样，套在了大袖衫的外面，给正面的领子多了一份层次感，当然，它还得在腰间再扣上一条细细的绳子，跟腰带相互映衬起来。
　　“这个可以解掉。”玲子小姐跟夏瑜介绍道。
　　夏瑜迷迷糊糊地点了点头，她看见玲子身后还有几个“部件”，都快有些记不住了这些衣服的穿配顺序了，只能是任由玲子摆布着！
　　玲子小姐给夏瑜穿衣服，时不时地晃到落落的面前，挡住了她好奇的视线。
　　“唔！”小姑娘有些焦急地皱了皱眉头。
　　可是，对方不是自己熟悉的人，落落潜意识里觉得有些畏惧，不敢跟对方撒娇抗议。
　　她只好在椅子上抬了一边小屁股，挪了挪，再抬起另一边小屁股，将身子挪过去一点。
　　好在，这个没有靠背、没有扶手的黑色沙发椅够长，够稳，落落在上面还是找到了看得到妈妈的角度――尽管这时候，小姑娘已经贴在了墙上，小脸蛋挨着试衣间冰凉的木板隔墙，她也依然看得很起劲。
　　终于，夏瑜穿好了全套的齐腰襦裙，除了没有长头发扎不起来的发带以外，她将其他的“部件”都穿了上去，包括那条长长的仿真丝披帛！
　　这披帛有点像印度的纱丽，但它在中国确实不一样的穿法，像夏瑜这样，双手轻轻挽在身前，和衣服同样是偏米色色调的披帛则是搭在她的小臂处，在身体两侧自然地垂下来……
　　“哇，好看啊！”霍嫣然等在外面，见到夏瑜就叫嚷了起来，她已经换了她的齐胸襦裙出来，身材火辣的霍大小姐，将襦裙都穿出了“从此君王不早朝”的妩媚！
　　霍嫣然激动地凑在夏瑜身边，赞扬道：“你看看你，穿了古装之后，多漂亮？端庄，清秀，就好像大家闺秀一样！”
　　夏瑜有点不太适应这样的穿着，她轻轻地抬了抬一直挽在身前的手臂，觉得很不自由，才跟闺蜜笑道：“有那么夸张吗？”
　　“确实很好看，霍小姐和夏姐的身材都很适合穿古装，你们要是这样出去，可能明天我店里的古装订单就要忙不过来了！”玲子小姐掩嘴笑道。
　　“落落，你觉得妈妈这身衣服好不好看？”霍嫣然跟旁边的落落挤了挤眼睛，问道。
　　落落点了点小脑袋，光滑细腻的小脸蛋上流露着认真的神情，她声音软软地说道：“好探呢！”
　　“那给你也做一套这么好看的，要不要？”霍嫣然见小家伙那么可爱，就忍不住伸手去轻轻地勾了勾她有点肉肉的腮帮子，笑道。
　　落落这会儿反应很快，抬起来的眼眸不知道是不是映射着上面的吊灯，水灵灵的大眼睛都好像变得更加明亮了，她欣喜地点了点小脑袋，说道：“嗯呢，落落，落落要呀！”
　　“识货！”霍嫣然笑眯眯地揉了揉落落的小脑袋，逗得小姑娘“嘻嘻”地笑了起来。
　　姨姨还是很好的！有了姨姨，落落都不愁自己没有好看的衣裳！
　　只见落落有点粘糊地抱着霍嫣然的手，笑眼弯弯的，都没有撒开的意思。
　　“我觉得这个披帛给嫣然姐比较适合！”夏瑜觉得自己被束缚住了，终于，她忍不住将胳膊上挂着的披帛摘下来，挂到被落落拉住了的霍嫣然身上。
　　不过，因为霍嫣然身上本来也有披帛，夏瑜索性将自己这条挂到她的脖子上，当成了哈达来用……
　　没有了束缚，夏瑜感觉自己这身古装又顺眼了许多，齐腰襦裙看起来就不会太像整天呆在深闺里的柔弱女子，她抬起手来，摆了一个起手式，镜子里就出现了一位古装的女侠，柔美中带着英气！
　　夏瑜满意地点了点头！
　　这才是她穿古装的正确打开方式嘛！
　　还是要跟玲子小姐下订单的，毕竟这两套衣服还是显得稍微宽松一点（这衣服本来就是玲子做给自己穿的），玲子会给夏瑜和落落量身设计一套新的服装。
　　“给落落的就比较特别，因为她是要扮演月亮上的玉兔的，玲子，你看能不能给她的衣服上面，增加一下这样的元素？看起来像兔子，但又是古装的这种样式，突出她的可爱！”夏瑜给玲子说道。
　　看了古装后，夏瑜就不打算让落落真地扮成一只大白兔了！
　　像白蛇传的cosplay，白娘子和小青的扮演者也不需要扮演成一条白蛇和一条青蛇啊！那样多吓人啊？
　　夏瑜希望这次落落的变装表演，能有别样的创意！
　　“这个我得好好想一想，回头手机微信上给你们发我的设计图好吗？”玲子答应了下来，她们还相互加了好友。

第679章 小吃货忍不住了

　　万圣节前夜还没到，落落先在她的家里，迎来了新朋友一家的拜访！
　　“这是我老公，任景。”林湘娴跟夏瑜和杨言介绍一下身边捧着一瓶红酒的高个子、穿着褐色皮衣外套的男人，然后笑道，“小磊这一个星期都在念叨着要来落落妹妹家玩，要来落落妹妹家玩，今天中午也没睡午觉，一直在床上翻来覆去的！”
　　“欢迎，欢迎来我们家作客，落落的朋友不多，我们也希望她能有多点朋友来家里玩！”杨言笑呵呵地将任景他们迎进来，他的视线在那个虎头虎脑的小男生脸上还停留一秒。
　　任晓磊小朋友紧紧地跟在他妈妈身边，他注意到了那个杨叔叔扫过来视线，都还没等对视上，他便赶紧低下了脑袋。
　　其实任晓磊来的时候还高兴，坐在出租车上还扭来扭去地唱歌，但到了小伙伴的家，一开门见到陌生的杨叔叔以及陌生的环境，他反而变得有些拘谨了！
　　正好，落落也有点没有那么快进入状态，小姑娘有一周没跟小磊哥哥玩了，还需要重新熟悉一番。
　　于是，两个小朋友都分别偎依在了各自的父母身边，任晓磊靠着他的妈妈，偷偷地看向落落妹妹，落落则是挤在爸爸的身边，小胳膊按在爸爸的腿上，小屁股无意识地轻轻摇晃，展现着她对爸爸手中那个黄澄澄的橙子渴望！
　　杨言正在一边陪着客人聊天，一边给他们切橙子。之前他准备了一个果盘，里面有削好的苹果和雪梨，现在林湘娴还拎了一大袋橙子过来，杨言便索性再洗了个盘子，拿来切橙子。
　　不知道这橙子味道怎么样，看起来倒是很漂亮，皮光滑得像是能刮出油来一样，鲜艳的黄色，让落落看得都嘴馋了！
　　小家伙可是很喜欢吃水果的呀！
　　不过，今天落落忘记了，自己是主人，别人才是客人！
　　她眼巴巴地看着爸爸将一个圆溜溜的橙子切成四瓣，橙子那诱人的酸味、香味都引诱得自己口水哗哗流了，可是，爸爸并没有把切好的橙子拿来给自己，他还将盘子推远了，招呼起了小磊哥哥和他的爸爸、妈妈。
　　“唔，粑粑，粑粑……”落落抓着爸爸的胳膊，一边摇头一边焦急地叫唤起来，虽然她的声音小小的，还害怕被别人听到，但她委屈的大眼睛，告诉了别人她的想法，“落落要……”
　　“先给落落吃嘛！”林湘娴见状，又把盘子推过来。
　　“没关系，你们先吃，落落，爸爸很快的，马上给你切啊！这个咱们留给客人吃！”杨言轻抚着女儿的后背，柔声安慰道。
　　他动作确实很快，三下两除二便切好了新的橙子。
　　“来，这个给你，但不要急着吃，你先把这些给小磊哥哥，还有给叔叔、阿姨！”杨言让落落伸出两只小手，将两瓣橙子分别放在她的掌心上，鼓励地看着她说道。
　　落落舔了舔小嘴巴，她犹豫了一下，最后还是听了爸爸的话，乖乖地拿着两瓣橙子，走向小磊哥哥。
　　“给泥……”小姑娘眨了眨大眼睛，声音弱弱地跟小磊哥哥说道。
　　“小磊，你要跟妹妹说……”林湘娴提醒的话音未落，任晓磊就自己开了口。
　　“谢谢！”小男孩的声音还很响亮，他说完了，才从落落的手上接过了一瓣橙子。
　　“他很懂事啊，都不用提醒，自己就说谢谢了！”夏瑜跟林湘娴赞叹地说道。
　　林湘娴也没想到自家儿子会抢在自己前面说谢谢，以前每次都要自己提醒的呢！
　　他这是长大了啊！
　　林湘娴欣慰地笑着，她看着儿子，眼里似乎能够闪耀出光芒来！
　　不过，小朋友们可没有想那么多，他们只惦记着吃！
　　任晓磊抓着那瓣橙子，就咬在了嘴里，一边吃着，一边还眼睛咪咪的，跟妹妹“嘻嘻”地笑了起来。
　　就跟那天一样，任晓磊还是按捺不住自己真实的性格，开始活跃了起来。
　　落落将橙子递给哥哥后，就再也忍不住自己的嘴馋了，尤其是她还看到哥哥当着自己的面吃橙子，那嘴巴吧唧着的样子，叫她怎么控制得住自己的小手？
　　就尝一口吧？
　　落落低头看了看自己手里的橙子，忍不住拿起来，嘴巴咬在了橙子的肉上，贪婪地吸了一口。
　　凉凉的、酸酸甜甜的，好美味！
　　落落漂亮的大眼睛一下子弯了下来，她可不是被小磊哥哥逗乐的，小姑娘是在陶醉于橙子的味道中呢！
　　还好，落落虽然没有及时地完成任务，还在偷吃橙子，但她没有因此被爸爸责怪了！
　　大人们都自己动手，林湘娴更加主动地拉过盘子，给夏瑜递橙子。杨言看着女儿也莞尔一笑，并没有继续要求她做那个小小的服务生。
　　有了这个吃橙子的欢笑后，任晓磊终于放下了那份拘谨，开始跟落落妹妹在客厅里玩起来。
　　不过，虽然落落妹妹很慷慨地拿出自己的玩具跟他玩，任晓磊看着那一个个娃娃、一个个粉红色、闪闪的玩具有些不太适应。
　　这不是自己喜欢玩的啊！
　　忽然，任晓磊想起了自己这次来的主要目的！
　　“哎，妹妹！”任晓磊从地上蹦起来，嚷嚷着问道，“你的，你的那个大鹦鹉在哪里？”
　　对啊，他不正是因为在动物园里看到大鹦鹉，知道落落家也有，才燃起了来小伙伴家里做客的兴致吗？
　　落落眨了眨眼睛，她还坐在地上，想了一会儿，才反应过来，弄明白了小磊哥哥说的大鹦鹉是什么。
　　会说话的……
　　“唔，喳喳！”落落小脸蛋上洋溢着欣喜的笑容，她从地上爬起来，小手指向客厅一角的鸟笼，奶声奶气地跟哥哥说道，“嗯，介，介呢！”
　　小鹦鹉喳喳在笼子的横杆上梳理着自己的毛发，它其实可以不用一直住在笼子里的，经过了将近一年的培训，杨言发现喳喳把家里当成了它的家，不会飞到外面去不回来，所以他也便经常打开笼子门，给它出来玩耍放风的机会！
　　平时关上门，只是因为这家伙出笼后会有点呱噪，影响自己的工作。当然，今天笼子的门也是关着的，因为有客人来了嘛！
　　这会儿，听到落落的叫声，小喳喳便抬起头来，有些高兴地给予回应：“介呢，介呢！喳喳……”

第680章 狗狗叫什么？落落有妙答

　　不对啊！这是大鹦鹉？
　　任晓磊看着这只“小不点儿”跟落落互动，他的眼睛都瞪得圆圆的。
　　小男孩脑袋里浮现出了那天见到的两只金刚大鹦鹉，显然，眼前这个小鹦鹉跟那两只无论是毛色上，还是体型上，都差别太大了！
　　当然，小鹦鹉喳喳开口说话，还是让他听得一愣一愣的！
　　要知道，任晓磊以前听说过鹦鹉会说话，但他还没有见过真的鹦鹉说话，动物园里的也没有跟他们讲话呀！
　　但是，以一个男孩子的思维，他还是比较执着于“是与非”的。这不，任晓磊看了一会儿，终于忍不住了，他跟落落吭吭哧哧地说道：“不对，嗯，不是的，妹妹，这不是！”
　　不是什么？
　　落落还没弄明白这个大哥哥的意思呢，小姑娘的想法很单纯，哪里会知道在小磊哥哥的脑海里，居然会闪过那么多念头！
　　“这不是大鹦鹉，大，大鹦鹉这么大呢！”任晓磊卖力地比划着，试图跟落落妹妹讲解大鹦鹉的概念。
　　大？
　　落落无辜地眨了眨大眼睛，她还歪了歪小脑袋，好像也在跟小磊哥哥一样思考。过了一会儿，她好像忽然想到了什么一样，樱桃一般可爱的小嘴唇露出了一丝笑意。
　　“嗯，锅锅！”小姑娘从鸟笼边走开，兴冲冲地走向客厅的另一边。
　　她还不忘回头看一下，确认小磊哥哥有跟上来，这才指着盘踞在小八公的狗窝里的喵小米，奶声奶气地跟小磊哥哥说：“探，大，大！”
　　不是要大的吗？
　　给你大的！
　　值得一提的是，喵小米现在的体型，可是要比金刚大鹦鹉大，毕竟那些鸟还有长长的羽毛，“脱了衣服”，根本比不上喵小米……
　　落落并没有觉得自己这样说有什么问题，她还眉开眼笑地看着小磊哥哥：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　“哎呀！”任晓磊再度摆出了他标志性的“绝倒”姿势――脑袋往一边砸下去，身体也是歪歪扭扭地倒向一边。
　　等站稳后，小男孩把持着年龄和知识的优势，有些老气横秋地按着落落妹妹的两个肩膀，科普道：“妹妹，你都不懂，这，这是猫！”
　　落落疑惑地歪了歪小脑袋，有点弄不明白小磊哥哥说的话。
　　“猫猫呀……”她迟疑地呢喃一声。
　　对啊，是猫猫，有什么问题呢？
　　人家说的就是大猫猫呢！
　　任晓磊都被落落绕得有点迷糊了，他感觉是妹妹在问自己，而不是自己在问她。
　　好像对话不应该这样打开呀！
　　不过，这个时候，任晓磊感觉到了自己的脚丫子被撞了一下，他低头一看，居然有一只竖着耳朵的小狗在舔他穿在拖鞋下面的脚！
　　这只狗，其实任晓磊进门时候就打过照面了，他还好奇地看了两眼，觉得这只个头小小的狗很可爱。只是那个时候，任晓磊还很拘谨，不好意思去跟小狗玩！
　　现在不一样了，他跟落落妹妹可是好朋友呢！
　　而且，谁让这只小狗还主动地送上门来？
　　“咦，小狗！”任晓磊兴奋地蹲了下来，两只胖胖的小胳膊抱住了小八公，喜不自禁地笑起来。
　　小八公为了不妨碍主人和客人交流，刚才一直独自趴在饭厅一边。而现在它看到小主人在和猫哥凑在一块，就好像得到了“可以来玩耍”的信号一样，小家伙从地上爬起来，屁颠屁颠地跑了过来。
　　“嗯，狗狗！”落落不明白为什么小磊哥哥又把注意力转向了小八公，她一边点头，还一边疑惑地眨了眨眼睛，并且伸手挠了挠自己穿了纸尿片显得有些鼓囊囊的小屁股。
　　小姑娘看着小磊哥哥将小八公卖力地抱起来，毕竟小孩子力气小，好像有些摇摇欲坠的样子，她不由地跟上了一步，担心地看着还在那吐舌头的小八公。
　　“妹妹，我，我问你喔！”还好，任晓磊也是抱不住，很快又将小八公放了下来，呼呼地喘着气问道，“你的狗狗好好玩，它，它叫什么啊？”
　　叫什么？
　　落落可是知道这个问题的答案！
　　而且，这算是今天以来，自己跟哥哥的对话，第一次顺利地搭上线吗？
　　只见落落高兴地扬着娟秀的小眉毛，声音清脆地说道：“叫，叫，汪、汪！”
　　任晓磊愣了一下，他很快又往旁边一倒，本来就跟狗狗一起蹲在地上的身体都直接倒在了小八公的一边，惹得小八公还回过头来，斜撇着黑白相间的眼珠子看他。
　　这人是怎么了？学什么不好，学狗？
　　任晓磊爬起来后，还跑到大人那边，靠着茶几，嚷嚷地说道：“妈妈，妈妈，我跟你说，妹妹太，太搞笑了！”
　　“妹妹怎么了？”林湘娴刚才在跟夏瑜和杨言聊天，没留意两个小不点充满童趣的对话。
　　“哈哈，哈哈！”任晓磊先大笑两声，然后说道，“我，我问妹妹，狗狗叫什么，然后，然后妹妹说，说狗狗，叫汪汪！”
　　他还害怕自己的梗没人听明白，还很卖力地解释道：“我，我其实是问妹妹，狗狗的名字！”
　　落落垂着两只小手，站在任晓磊的身后，有些乖巧无辜的样子。
　　不过，年纪小的孩子毕竟是被关心得更多的，这时候林湘娴就用责怪的语气跟任晓磊说道：“这个可不能怪妹妹，你又没有把问题问好，妹妹怎么知道你问的是什么？她还以为你问的是狗狗怎么叫呢！”
　　杨言微微一笑，说道：“没关系，来，落落，你告诉一下小磊哥哥，咱们家的狗狗叫什么名字吧！”
　　落落还是知道的，只是因为这些名字有点拗口，就好像喵小米一样，落落还是喜欢叫它猫猫或者喵喵。
　　似乎这样交流也比较有效！
　　所以，在爸爸的臂膀有力的支持下，落落挺了挺腰肢，嘟着小嘴巴，很是认真地说道：“唔，狗狗，狗狗，素，粑，八狗（公）呢！”
　　“对了，狗狗叫八公！落落很棒的！”杨言拉着落落的小手，轻轻地摇了摇，好像在跟任晓磊打招呼一样，笑道，“小磊哥哥，你记住了吗？”
　　自家闺女还是自己心头的骄傲啊！杨言对落落这个小年纪的表现很是满意。
　　不知道为什么，任晓磊潜意识里还是有些惧怕杨言，他都不敢跟杨叔叔又直接的对视，更别说直面回答杨叔叔的问题了。
　　“呜……”这时候小八公听到了主人叫自己的名字，它扭着肥肥的小屁股跑上来，讨好地蹭了蹭最外面落落的小脚。
　　“我要跟八公玩了，妹妹，我们一起去玩吧！”任晓磊看着特别羡慕，这边挣脱了母亲的怀抱，一蹦一跳的，跑向了饭厅。

第681章 要吃肉肉

　　冬天的太阳很早就下山了，落落和任晓磊在饭厅里追着小八公玩耍嬉闹，都还没过一会儿，室内的光线便暗了下来，当然，两个小不点儿还是浑然未觉。
　　直到夏瑜起身，“啪”得一声打开了饭厅和客厅的灯，骤然变得亮堂堂的屋子，才吸引了落落和小磊哥哥惊讶的眼神。
　　“你们继续坐，看会儿电视，我去准备晚饭！”杨言也站了起来，笑着跟任景和林湘娴说道。
　　之前就说好的，要请夏瑜这个同事一家在家玩和吃饭，要不然，任景也不会抱着一瓶红酒过来。
　　“我也来帮忙吧？”林湘娴连忙站了起来，任景也跟着站起身来。
　　“不用，不用！哪有让客人做饭的道理？”杨言连忙摆手，他跟夏瑜使了个眼色，两个人把林湘娴和任景按回沙发里。
　　大人那边闹闹哄哄的，注意力有点不集中的任晓磊就抬起头来，还竖起耳朵听了一会儿。
　　落落倒是把注意力都放在了小八公和喵小米身上，她很忙的，伸手给喵小米挠了挠脑袋，小八公就好像吃醋了一样，将它长长的大脑袋也塞到落落的怀里。
　　“唔，没有，没有手啦……”落落被挤得都快往后倒去了，她只能是抱着小八公的脖子，一边咯咯地笑，一边声音软软地抱怨道。
　　任晓磊脑袋转动着，跟着杨言叔叔的身影，直到那个令他感到紧张的身影走进了厨房，关上推拉门，他才骨碌一下翻个身，改坐为爬，扒拉着爬了过去，凑到落落的耳边。
　　“妹妹……”任晓磊一只手按在落落的肩膀上，想要跟她说悄悄话。
　　但小男孩发现，妹妹那小脑袋偏了偏，然后肩膀一缩，躲开了自己，紧接着她转过身来，跟牛奶一样白的脸蛋面对着自己，那一双如同明镜一般的大眼睛亮晶晶地注视着自己……
　　有点像幼儿园里的那些老师，看着让人心慌。
　　任晓磊感觉眼前的这个妹妹好像有点不一样，但他也说不出来有哪些不一样，只能是下意识地挠了挠头，说话声都有些不自信了：“嗯，妹妹，我跟你说个事……”
　　落落点了点头，很认真地看着对方，似乎做好了倾听的准备。
　　“我，我妈妈不会，不会做饭的！”任晓磊很快就将刚才怪异的感觉抛到了九霄云外，几句话后，他说得就顺畅起来，还忍不住向前凑了凑，想要和落落说更加低声的悄悄话。
　　他可不想让妈妈听到，要是妈妈知道自己在贬低她，那自己的屁股就要挨揍了！
　　可惜，这时候，任晓磊发现，他没办法靠近落落妹妹，因为他们中间不知道什么时候挤进来了那只狗狗！
　　小八公背靠在落落的怀里，一脸兴奋地吐着舌头看着任晓磊呢！
　　这个大兄弟怎么也跟狗一样爬着？是不是要跟咱一块玩啊？
　　任晓磊只好隔着小八公继续跟落落讲道：“好，好不好吃，超级难吃的呢！还好，她，她都没有做饭，是你爸爸给我们做饭吃！”
　　小男孩人小鬼大的，还做了一个抹汗的动作，不知道是不是在电视上看到的，但他好像想到什么，赶紧放下手，补充道：“我爸爸也不会做饭，阿姨会！”
　　他们家都是保姆做饭的！
　　落落不明白这个小磊哥哥会说这个，她疑惑地眨了眨眼睛后，便忍不住奶声奶气地说道：“落落，落落粑粑做饭饭，唔，好，可好西啦！”
　　“嘻嘻，妹妹说话真好玩！”任晓磊的关注点也真是新奇，他看着妹妹，乐呵呵地笑了起来。
　　落落觉得自己说得是对的呀，爸爸做的饭菜确实是好吃。为什么小磊哥哥还会笑自己？
　　“哼……”小姑娘有些不开心地嘟起小嘴巴，将脑袋转向一边。
　　不想理你了！
　　……
　　没关系，很快，任晓磊就验证了落落妹妹的说法。
　　晚饭的餐桌上，小男孩看到了一桌丰盛的饭菜，有烧猪肉，有白切鸡，还有色香味俱全的蒸鱼……都还没等坐上椅子，任晓磊闻着味道，就馋得肚子咕咕叫了！
　　“杨言你真的是大厨啊！”任景平时有不少应酬，看着杨言这桌菜肴，都忍不住竖起大拇指，赞叹道，“这做得比酒店还漂亮！”
　　“哪有，哪有……”杨言拿毛巾擦着手，谦虚地笑道。
　　“做得是真的好，夏瑜有福气，找了厨艺这么好的老公！”林湘娴拉了拉正在帮忙舀汤的夏瑜，夸奖道。
　　“他其实以前也不太会做饭的，也是这两年练起来，不过都很用心，做得就很好吃。”夏瑜有些不好意思地说道。
　　大人们还在说话，嗷嗷待哺的小朋友们就已经等不及了！
　　首先是任晓磊，他坐上椅子后，就努力地扒着桌子，眼巴巴地看着面前的那些丰盛的菜肴。
　　忽然，眼前出现了一个散发着诱人的香味的大鸡腿！
　　任晓磊愣了一下，抬头一看，才发现是杨言叔叔在给他夹鸡腿！
　　“来，小磊拿着鸡腿直接吃，不要客气。”杨言微微一笑，说道。
　　小男孩一脸紧张，直到杨叔叔给他夹到碗里，还转身走开了，他都好像没有回过神来。
　　“小磊，你不跟杨叔叔说谢谢！”林湘娴责怪地说道。
　　还是鸡腿的诱惑力大，任晓磊看着面前的大鸡腿，忍不住舔了舔嘴唇，头也不抬地嘀咕一声“谢谢”，然后伸手抓向那个大鸡腿。
　　好敷衍啊……
　　不过，这会儿，大家都顾不上管他了！
　　因为落落也被饭菜馋得不行，开始撒娇地跟爸爸叫道：“粑粑，粑粑，落落也，也要……”
　　这软萌的小奶音，听得所有人都舒服，林湘娴和任景也是笑呵呵地看向落落，任景更是眼里充满了疼爱的神情――毕竟男人嘛，都是喜欢女儿的，看着别人乖巧的小宝贝，他也喜欢而且羡慕着呢！
　　“你要吃什么？”杨言拿起筷子，跟女儿柔声问道。
　　“唔……”落落有些迟疑，她扫视了一圈饭桌，却发现都是好吃好看的饭菜，有点难选！
　　最后，她只好嘟着小嘴巴，将皮球抛回给爸爸：“要，要吃肉肉……”
　　都是肉肉啊，这可怎么选？
　　围观着落落的大人们都没心没肺地哄笑了起来。

第682章 妹妹都不好玩了！

　　“吃肉肉……”落落的注意力很集中，她都不受到周围环境里的笑声影响，就眼巴巴地看着爸爸，声音软软地呢喃道。
　　“给落落也夹一块鸡腿吧？”任景看着自家儿子在一边毫无吃相地抱着一个大鸡腿啃，都觉得有些不好意思，心想着应该要一碗水端平，便出声建议道。
　　“她吃不了那么大的鸡腿。”杨言回过头来，跟任景笑道，“这对她来说太难啃了。”
　　杨言拿着筷子手犹豫了一下，还是伸过去，给落落夹了一块鲈鱼的胸鳍。
　　他今天买了一条新鲜的鲈鱼回来清蒸，鱼肉切成两边，像翅膀展开一样，清蒸之后，淡褐色的酱汁和白嫩的鱼肉相衬，再点缀上颜色多彩的葱姜丝，看上去真的是很漂亮！
　　用来招待客人最合适不过了！
　　可是现在都还没开席，杨言刚才就是在犹豫要不要动这条鲈鱼，感觉夹了一块鱼肉，就破坏了这盘菜给人的整体美感！
　　但是杨言转念一想，甭管是谁，自家闺女优先级不是更高吗？而且，现在是家宴，又不是什么严肃场合，哪有这么多讲究的？
　　夹了最好吃的胸鳍肉后，杨言也没急着拿给落落吃，他现在落落的小碗里，用筷子将鱼刺挑出来。
　　鲈鱼比较好吃，因为它的刺很少，只有一根主刺，剩下的都是滑嫩可口的肉，而落落碗里的胸鳍倒是有一根连着鱼鳍的刺，抽出来就可以了！
　　“唔，哼嗯……”落落已经看得有些迫不及待了，她小手抓着勺子举高高，还靠臀部发力，小身子在她的宝宝餐椅里顿了顿，欣喜地看着爸爸将她的小碗端过来。
　　“吃鱼肉吧！”杨言笑道。
　　多吃鱼肉，可是会变聪明的哦！
　　当然，落落从小就很喜欢吃鱼，这不用杨言说教，杨言甚至都怀疑自家闺女这么聪明，长得这么水灵，是不是因为她从小就吃了很多鱼？
　　落落吃鱼的样子也很好看啊！
　　小姑娘不像旁边那个吃得满脸油光的小磊哥哥那么狼狈，她很细心地使着手里的小勺子，将碗里的鱼肉勺起来。
　　勺子不大，一次只能勺起一小块，不过落落也不着急，她就勺起这一块鱼肉，塞到嘴巴里，吧咋吧咋地咂着嘴巴吃起来。
　　“唔……”落落尝到了这鱼肉的鲜美，不由自主地轻哼一声，眉开眼笑地看起了爸爸，那薄薄的小嘴唇都红润了许多，一看就知道吃得很香了！
　　……
　　“呃……”任晓磊一声惊天动地的饱嗝，仿佛在宣告他晚餐的结束。
　　“哈哈！”大人们都纷纷看着这个吃得肚皮鼓鼓的小男孩笑了起来。
　　“杨叔叔家的饭有这么好吃吗？”林湘娴有点不好意思地揉了揉儿子的小脑袋，笑着问道，“你吃了很多啊！看这两个大鸡腿……”
　　任晓磊这会儿也不觉得陌生了，他还伸手抓着自己另一边肩膀的椅背，卖力地跟妈妈说道：“超级好吃的，我，我都想住在妹妹的家了！”
　　这引起了更大的哄笑声，杨言都笑着摇了摇头。
　　“那我把你送给杨叔叔养算了，你这么喜欢他做的菜，我们交换，以后妹妹才是爸爸妈妈的心肝宝贝！”林湘娴没好气地说道。
　　虽然知道对方是在开玩笑，但杨言还是忍不住在心里嘀咕了一下。
　　怎么可以？
　　交换落落？
　　哪有这么便宜的事情？
　　用落落来换一个调皮的小男孩，杨言觉得自己亏大了。而且，落落可是千金不换的，谁来也不换！哼哼……
　　不过，任晓磊还真吃了妈妈这一套，他一下子就着急起来，抗议道：“不，不可以，我要爸爸、妈妈！”
　　“哈哈！”大人们的笑声再次响起，林湘娴还很满意地点了点头，她终于感觉到了儿子对自己的依赖，看起来这五六年没白疼他！
　　任晓磊从椅子上蹦了下来，他现在没有食欲了，这便自己玩了起来。
　　只见他晃悠着走到客厅，看了看一直打开着的电视，过了一会儿，他又转了回来，悄悄地靠近坐在宝宝餐椅上的落落妹妹。
　　“嘘嘘！”小男孩跟做贼一样，抓在宝宝餐椅的一边，轻轻地跟落落妹妹嘘了一声，就好像他跟妹妹之前商量过接头暗号一样――当然，实际上是没有的。
　　落落听到了动静，有些疑惑地转过小脑袋来，她居高临下地望着小磊哥哥，粉嘟嘟的小腮帮一动一动的，显然，她还在吃东西呢！
　　“妹妹！”任晓磊竖起一只手，好像在说悄悄话一样，他小声地跟落落妹妹说道，“我们，我们去看电视，好不好？”
　　一个人玩太无聊了，小男孩是想叫上小伙伴一块去看电视。
　　可是，落落还没吃完呢！她不像任晓磊吃得那么快、那么急，小姑娘慢嚼细品的，吃得不算淑女（因为她嘴巴太小了，经常控制不好勺子，把汤汁弄到脸颊上），但也是吃得很精细呢！
　　跟桌子上的美食相比，看电视这个提议的吸引力就差太多了！
　　“唔，不要……”落落很果断地摇了摇小脑袋，拒绝了小磊哥哥的邀约。
　　被拒绝了？
　　任晓磊挠了挠头，有点不知所措，看起来就好像那些女生宿舍楼下一再被拒绝的男孩子一样。
　　不过他还想再尝试一下，这便指着电视那边，努力地描述道：“那，那个好看的，好多，好多鸟，还有狮子，吼吼吼！”
　　当然，动物世界再好看，也动摇不了想要留在饭桌边、等着爸爸给自己夹菜的落落。
　　小姑娘挥舞着小勺子，拍了拍她的小桌板，给正在和别的大人在聊天的爸爸发出信号：
　　吃没了呢！还要还要！
　　落落眼巴巴地看着爸爸，不小心就忽视了小磊哥哥的努力。
　　“唔，妹妹都不好玩了……”任晓磊终于气馁了，他自己垂头丧气地走向客厅，一路走还一路闷闷地嘟囔着。
　　当然不好玩，人家又不是专门陪你玩的！
　　落落没有再望向失意的小磊哥哥，小姑娘就呆在她的宝宝餐椅上，一会儿看看、听听大人的聊天，一会儿又看一看爸爸伸过来的筷子和鱼肉，小嘴儿咧开来，欢喜地跟爸爸“嘻嘻”一笑。

第683章 不能拖落落的后腿

　　十月二十九日，距离淘外卖公司的“传统”亲子变装日还有两天的时候，跟玲子小姐定制的一大一小两套汉服终于送到了！
　　虽然等得有些焦急，但拆开包装，看到里面衣服上面精致细腻的绣工，看着玲子小姐给她们做的别出心裁的设计，夏瑜就觉得这番等待是值得的！
　　“我们都准备好了衣服，你的呢？”夏瑜伸手拉了拉落落的“小耳朵”，满意地看了看被自己打扮成可爱的“小兔兔仙女”的小姑娘，这才转头跟杨言问道。
　　杨言看着夏瑜和落落华丽的打扮，他都不禁有些汗颜。
　　完了！
　　自己原本想的是后羿的就是一个射箭的，主要的装扮应该是弓箭，所以没有在服装上下太大的功夫！
　　现在跟穿上古装之后光彩夺目的夏瑜和落落比起来，自己这个后羿，就真的是太老土了！
　　难怪会被留在凡间……
　　“咳咳，我的衣服也还没到，等到开始表演的那天，你们就看到了！”杨言只好假装卖关子，玩起了拖字诀。
　　……
　　得找个补救的办法，不能随便穿一件衣服就上场了！
　　于是，杨言火急火燎地在他们506宿舍的微信群里发了信息：“兄弟萌，快帮我想一下，怎么样cosplay后羿才好看！”
　　“后羿，弯弓射大雕的那个吗？”方禾旭不知道在做什么，手机肯定是拿在手上玩的，他的回复快得出奇。
　　很快，雷震天的回复也来了：“什么弯弓射大雕？那是成吉思汗！”
　　“后羿是射日的，晓得不？”雷震天第二条消息嘲讽意味很浓。
　　“当然知道，我还能不知道后羿是谁吗？开个玩笑而已。”方禾旭回了个鄙视的表情，接着跟杨言问道，“言子，你后天要扮成后羿吗？”
　　“对。”杨言打了个字回复过去。
　　这时候，江源也冒泡了，他说道：“扮演后羿有什么难的？弄根树枝，用绳子弯起来做弓箭，然后比划一下对天拉弓，妥妥的就是后羿了！”
　　这家伙，怎么跟自己一样想着偷懒？
　　杨言忍着笑意，打字回道：“我也是这么想的，但夏瑜带落落去买了很好看的衣服，要演嫦娥和小玉兔，我要是太随便了，那不是拖她们后腿了？”
　　“就明天一天的时间可以利用了，上哪去给你整一套后羿的服装？”方禾旭说道。
　　“要不去那个庆春路租戏服？”江源给了个建议，“上个月我们研究生学生会搞表演，就是去那里租的服装，一条街，全都是租道具租服装的店。”
　　“还有这样的街？”方禾旭觉得很神奇，他都没有听过这个名字。
　　“有啊！言子，我记得有一套很大的盔甲，金灿灿的，你穿了之后应该比较威风。”江源来劲了，给杨言说道。
　　“后羿是将军吗？还穿盔甲？”方禾旭插话。
　　“你们等一下。”雷震天莫名其妙地发了一句话，然后就消失了一分钟。
　　“我也觉得不是，好像神话故事里的后羿是孤胆英雄。”杨言在下面说道，“穿盔甲确实有点奇怪。”
　　过了一会儿，雷震天带着他在网上查的资料回来了：“兄弟们，错了错了，原来射日的不是后羿，后羿是一个什么有穷国的国王，跟真正射日的大羿是没有关系的！”
　　“大羿是在山里长大的，他小时候被父母抛弃在了山里。”雷震天找来的资料，也佐证了杨言和方禾旭的判断。
　　当然，大羿后来也被帝尧封为射师，但从他之前的经历，杨言更倾向于把他当成是人猿泰山那样的角色。
　　经过了一番讨论，杨言想要怎么样的一种服装，雷震天总算是弄明白了。
　　“我觉得你不用特意地去找后羿的服装，明天我带你去找专门卖那些传统的武术袍，或者传统的民族服装的店，找一套看起来有那么一点意思的，按你的尺码买就可以了！”雷震天说道。
　　且不说最后的效果如何，雷震天自信的话，总能给人一种有着坚定支撑的力量，杨言焦躁的心终于平静了许多。
　　……
　　第二天，杨言就带着落落去找雷震天。让他有些意外的是，雷震天早上居然没有睡懒觉，他到的时候，雷震天还在阳台上晒衣服。
　　“没办法，早上睡不安宁，一大早媳妇就要视频聊天查岗！苹果也真是的，整一个这软件干哈？”雷震天跟杨言抱怨道。
　　吴艺的预产期是十一月下旬，现在还早，因为淘外卖现在有很多文件要雷震天的签字，雷震天不得不离开大着肚子的妻子，独自回到羊城工作。
　　可是，怀孕后的女人想的总会很多，吴艺虽然知道雷震天不是那种人，但依然会担心雷震天跑出去浪，于是就玩起了不定时的视频聊天查岗！
　　没错，电话还不够，视频聊天，看着实时的画面她才放心！
　　这不，一大早，雷震天还想睡一会儿懒觉，吴艺的视频电话就打了过来，非要他拿衣服丢洗衣机里洗，完成不按剧本出牌的动作才叫顺利过关。
　　所以，雷震天只能洗了衣服，顺便拿去阳台晾起来――这平时可是雷震天请的钟点工干的活啊！
　　当然，雷震天也只是抱怨一下，他本身是很疼老婆的人，吴艺在这非常时期的非常情绪，他还是能够理解的。
　　杨言也不好顺着雷震天的这个话题聊下去，毕竟是人家小两口的家事。他笑了笑，挑了一个明显不是重点的问题说道：“你怎么能怪苹果呢？人家乔帮主都去世了。”
　　乔帮主去世，这可是科技界，乃至全世界范围内，这个月最大的新闻之一！
　　“而且，就算苹果没有FaceTime，微信估计很快也会推出视频聊天了！”杨言说道，“你看它现在都可以在聊天界面发送视频消息了！”
　　微信的版本更迭，是杨言和李佩云两个无聊的技术男最喜欢研究的课题。毕竟公司的“产品”对他们来说没有多大的挑战性，破解微信的数据包，看看来自鹅厂的高手们是用什么样的逻辑来写代码的，反而成了他们觉得最有意思的项目。
　　“不管是苹果还是微信，都不是什么好鸟！”雷震天看见落落还留在客厅那边看电视，听不到自己说话，便摆了摆手，说了一个以前他们宿舍经常会说的粗俗字眼。
　　雷震天的人脉关系也很广，有他带杨言去买衣服，很快，杨言就挑中了一套比较有民族特色，又有点干练的服装。
　　“啧啧？不错呐！言子，看不出来，你现在的身材有这么好！”雷震天一开始还持反对态度，他觉得杨言的身材驾驭不住这套服装，但没想到杨言衣服下面，居然还有一排起伏的腹肌，他便不由得惊叹起来。
　　“这样不行，我还得买里面的衣服。”杨言动了动肩膀，跟雷震天说道。
　　“为什么？有肌肉为什么不秀出来？”雷震天不满地叫道。
　　“你难不成让我大冬天，光着膀子出去？”杨言指了指自己露出来的一只胳膊，哭笑不得地跟雷震天说道。
　　“那倒也是，但还是可惜了！我觉得你这样穿好看！”雷震天摇了摇头，指着杨言身上这套藏民风格、但比较修身单薄的“独臂”衣袍，说道。

第684章 还是落落会捧场

　　终于，到了十月三十一日，休一天假陪杨言和落落去“疯”的夏瑜坐在后座欲言又止，她抿着嘴，似笑非笑的样子都被杨言在车内后视镜里看到了！
　　“想笑就笑吧！”杨言抬起左手，摸了摸右臂上套着的，布料格外顺滑柔软的紧身衣，无奈地笑道，“不过我想澄清一下，这个真的不是睡衣！”
　　因为穿的是独臂的衣袍，杨言为了身体的保暖，最后买了一条运动员贴身穿着的冬季紧身衣垫在里面！
　　可是，这长袖的紧身衣加了绒，看起来就有点像与秋裤搭配的棉毛秋衣，再加上杨言的独臂衣袍本来就有点酒店里的睡袍的感觉，这一整套打扮下来，杨言看上去就像是穿着睡衣出门的怪蜀黍！
　　这让夏瑜看着就觉得杨言这个“后羿”的打扮格外滑稽，怎么能不笑话他？
　　“你说你，藏着掖着，到最后就穿着这样的睡衣出来！”夏瑜掩嘴笑道，“你还不如早一点说，我让我们那个服装设计师，也顺便给你设计一套汉服啊！”
　　“怎么老是说睡衣？你看过这么酷的睡衣？”杨言不服气地举了举右臂，他这个紧身衣不是纯黑色的那种款式，上面其实是有着比较狂野的图案的，看起来，就好像手臂上有纹身一样！
　　正好，前面路口红灯，杨言踩了刹车，拉了手刹后，便再度回头，他伸出了右边露出来的“麒麟臂”，柔声跟落落问道：“落落，你觉得爸爸的这衣服好看吗？”
　　夏瑜这眼光不行，杨言现在是满眼期盼地望着女儿，试图在女儿这边找安慰。
　　儿童安全座椅上，这时候正坐着一个小兔兔仙女呢！
　　落落小人儿穿着繁复的汉服，虽然蜷缩在儿童安全座椅上不太能看出太美的感觉，但她衣服上绣着白色和青色相间的小兔子花纹，脑袋上带着粉嘟嘟的兔耳朵发箍，还有手上拿着把玩的一个白绒绒的小兔子还带着流苏的腰佩，一眼望去，也是可爱得要爆炸了！
　　哪里来的这么好看的小兔兔呢？
　　还好，落落还是比较会捧场的！
　　小姑娘听到爸爸叫她，便高兴地抬起小脑袋，亮晶晶的大眼睛看着爸爸眨了眨，视线从爸爸的脸蛋转移到他的“麒麟臂”上。
　　“好探呀……”落落很是乖巧地点了点头，跟爸爸奶声奶气地说道。
　　这就对了嘛！
　　杨言得意地跟夏瑜挑了挑眉，好像在说：你看看，女儿多有眼光？
　　夏瑜冲他皱了皱鼻子，撇撇嘴，也是在用表情给予回应：瞅你这损样儿，就知道拿啥也不懂的女儿当挡箭牌！
　　落落可不是什么都不懂哦！
　　这不，小姑娘见爸爸都回头过来跟自己互动了，她就有些兴奋地捧起了那只她特别喜欢的小白兔饰品，跟爸爸说道：“粑粑，粑粑，探，探！落落，嗯，好探……”
　　其实这是一个问句，小姑娘是想跟爸爸一样，问爸爸自己好不好看！可是她不太会使用疑问的语气词，最后就变成了自夸自耀。
　　效果却是一样的，杨言投桃报李，也是竖起大拇指，跟女儿笑眯眯地对视道：“好看，落落的衣服也很好看！”
　　“看前面啦，快要变绿灯了，还不看路！”夏瑜看这家伙跟他的小情人你应我和地在那里互相恭维起来，都被他们气得笑了，不由地开口嗔道。
　　……
　　到了公司楼下，杨言发现，周围多了不少拿着手机或者单反的同学！
　　估计是去年淘外卖公司的变装节玩得太过热闹，都在网上传开来了，今年听说他们又搞变装节，南粤大学的学生们就跟来逛漫展一样，跑到创业园区凑热闹，抢当微播、朋友圈最靓的仔来了！
　　与其在校园里偶遇，不如直接来这家明星企业的楼下堵门……
　　瞧他们三三两两地站着，有的离得远一点，站在咖啡馆等店铺的屋檐下，跟偷拍一样，不好意思地拿着手机，而有的就很大胆，他们游走在路上，逮着打扮得很漂亮的小姐姐，便兴冲冲地跑过去，想要求合影呢！
　　通往公司楼梯的这条过道，就仿佛成了时装节的红毯，一个个淘外卖公司的员工，打扮成各种卡通或者电影角色，走过去的时候脸红红的，有些害臊，但他们佯装不在意，抬头挺胸迎着大家的手机镜头走过去。
　　但相比起大家都很熟悉的蜘蛛侠、钢铁侠这些有着浓烈的异域色彩的角色，穿着衣袂飘飘的齐腰襦裙下车的夏瑜，还是给了围观的学生更大的惊喜！
　　很少人会玩这样的古装打扮啊！
　　而且，有几个人，穿汉服会有夏瑜这么漂亮、这么有气质呢？
　　玲子小姐说的没错，夏瑜高挑的身材，穿起汉服来就很让人惊艳，而她今天还让霍嫣然安排过来的化妆师接了长发，俏生生的脸蛋仿佛少了几分江湖儿女的英气，多了几分大家闺秀的柔情！
　　乍一看上去，恐怕就有一些男生为之神魂颠倒：这是哪里来的仙女姐姐？
　　只是可惜，他们好不容易冒出来的涟漪幻想马上就破灭了！
　　他们看到，夏瑜有些不自在地提了提裙摆后，便走向后座的另一个门，打开后，从里面抱出一个小女孩……
　　小女孩的样子他们还没看清楚，可是，还没开始的想法就被掐灭在萌芽之中，这该是何等得难受？
　　杨言也从车上下来了，他这身藏袍打扮，显然在夏瑜和落落的光芒笼罩下，显得有点不起眼。直到他从车的后备箱里，拿出了一把用麻绳缠着弓身的大花弓，半人高的长弓，这时候才帮杨言吸引了一些男生的注意！
　　好帅的弓！
　　毕竟是男生，弓箭这样的“武器”，对他们有着天然的吸引力！
　　又是弓箭，又是神仙姐姐，这明显要比其他人好看出一大截的变装组合，让许多人看得都舍不得挪开眼睛，直到杨言他们快要走进楼里面了，一些“积极分子”才恍然大悟地想起来：“完了，忘记跟神仙姐姐要合影了！”
　　可惜，杨言和夏瑜走得还比较快，一下子就开了楼下的门禁走进去，只留下一群满脸遗憾的同学们。
　　“粑粑，给妮……”没有那么多人围观了，落落终于将小脑袋从妈妈的怀里钻了出来，她看了看四周，才露出甜甜的笑容，将她那只白色的小绒兔捧出来，声音软软的，想要递给爸爸。

第685章 一言不合就尬舞

　　杨言正在整理自己的弓箭，猝不及防的，女儿就将她挂在腰间的小兔子递到自己的面前！杨言只好赶紧将抽出来的无头箭矢插回箭筒里，背回身后，然后他笑眯眯地看向小姑娘，问道：“你要把这个给爸爸？”
　　落落被妈妈抱着，上楼梯的时候跟着妈妈的步伐脑袋是一晃一晃的，白色的小绒兔下面的流苏也随着抖动摇摆，但她还是眼神专注地看着爸爸，认真地点了点头。
　　爸爸刚才说小兔兔好看呢！要再给爸爸看看！
　　“可是，小兔子给了爸爸，你就没有啦！”杨言将落落手上的白色小绒兔挂件拿起来，笑着问道，“没有了，落落怎么办呢？”
　　杨言当然不会拿落落的小绒兔，那东西还挂在落落的腰上呢！
　　不过，落落似乎将小兔兔给爸爸之前还没有想过这个问题，她扎着清秀可爱的小发髻的脑袋歪了歪，有些讶异地看着爸爸。
　　“唔，落落的……”小姑娘红润的小嘴巴嘟了起来，伸出被大袖子遮住了大半的小手掌，赶紧跟爸爸哼哼着说道。
　　现在落落的物权意识很强烈了，还会明确地跟爸爸表达出来！
　　这还是落落的，只是给爸爸看看而已呀！
　　……
　　还是跟去年一样，淘外卖公司门口，犹如群魔乱舞一般，站满了穿着奇装异服的员工们！
　　像去年将儿子打扮成无脸男大出风头的行政部经理胡敏佳，她再度上演实力坑娃――可怜的小男孩杰仔，被他妈妈打扮成了小红帽，戴着红色的斗篷帽，拎着小花篮，站在人群中，好无助的样子！
　　不只是小朋友们的打扮很有趣，员工们的想象力也是很丰富的，他们并不拘泥于简单的卡通或者电影角色的打扮！
　　像杨言他们技术部门有一位同事，就将自己打扮成了超级马里奥……世界里的一个蘑菇！
　　大家围站在公司门口，即是在期待着下一位同事的出现，又是在相互评价，叽叽喳喳的，欢声笑语不绝于耳！
　　值得一提的是，跟去年比起来，今年确实是变得更加热闹了！毕竟淘外卖一直在招人、扩张，据人事部门的统计，今年总部的员工数量，几乎是去年的两倍！
　　“哇！”所以，杨言他们刚刚从楼梯走上来，很多人就齐刷刷地转过头来，虽然没有排练过，但是他们惊喜的欢呼声一下子就将公司门口的分贝提高了起来！
　　“老板好帅！”不知道谁在拍马屁，声音还很响亮的，顿时得到了许多人的哄笑声。
　　紧接着，更多人争前恐后地拍起了另外一个马屁：“老板娘更好看！”
　　“老板娘居然穿古装！”
　　“这是汉服，哇，老板娘这么漂亮的！之前都不知道！”
　　“老板也太低调了……”
　　大家七嘴八舌的赞美，让本来就有点紧张的夏瑜顿时霞飞双颊，耳朵都染上了淡淡的粉色！
　　这应该算是她第一次来到杨言的公司，以前即便是过来，那也只是开车来楼下接杨言和落落。得到这么多人的美誉，夏瑜都有点受宠若惊了！
　　当然，夏瑜也不是扭扭捏捏的性格，她脸上的表情没有变化，好像压根就没受影响一样，故作镇定地将落落放下来，拉到身前，清了清嗓子，大大方方地说道：“咳咳，真正好看的在这里！”
　　“哈哈哈！”夏瑜直接的应答，虽然不是什么有趣的笑话，那也是逗得大家都开怀大笑起来。
　　感觉这个看上去有些冷艳的老板娘还是挺平易近人的啊！
　　落落被这欢迎她的大阵仗吓到了，没有多少缓冲，小姑娘当然没有妈妈这么大的胆量去面对眼前黑压压的叔叔、阿姨们，更何况，现在妈妈还把她推到了身前……
　　“唔，不要，粑粑……”落落焦急地在妈妈的身前往下坐了坐，她带着点哭腔地转过头来，找到就站在身边的爸爸后，她好像找到了支撑一样，又直腿站起来，转身扑到爸爸怀里。
　　“呜……”落落没有哭，只是抬起小脑袋来，用她闪烁着泪光、看起来特别可怜的大眼睛望着爸爸，委屈巴巴地跟爸爸哼哼两声。
　　“没事，叔叔阿姨在欢迎咱们呢！你看，大家都说你很好看！”杨言轻轻地抚了抚落落后脑勺，笑道。
　　当然，“初来乍到”，杨言他们在路上商量好的见面小表演还是要展示一下的！
　　“大家知道我们扮演的是什么吗？”
　　只见杨言笑着问了一声后，就取下了肩膀上的箭筒，抽出一根无头的箭矢，手法不太娴熟地用有羽毛的那一头搭在弓弦上，然后装模作样地扫腿转了半圈，下腰弓步，斜向上看，手臂用力拉弓！
　　而夏瑜也是忍着心中的害臊感，继续绷着脸，挥舞着袖子，翩翩起舞一般，绕着杨言转了起来！
　　她这身齐腰襦裙，在玲子小姐的精心设计下，可以说是尽显嫦娥奔月的特征！
　　就不说衣裙上面月亮桂花的精美刺绣，就说裙摆很别致的染出来的白晕，看起来就像是一朵朵祥云在夏瑜的脚下，她正踩着云朵向天上飞去一样！
　　落落站在妈妈和爸爸的中间，一脸懵逼地看着他们的表演。
　　这是什么回事？
　　怎么一言不合，就开始尬舞起来了？
　　小姑娘迷迷糊糊地看着正在摆着“蹲坑”姿势的爸爸，她抬着小步子向前走了一步，但又缩了回来。
　　该不该挨着爸爸呢？
　　不过，脑洞大开的同事们还不是一下子就能猜出来的，有急于表现的，就叫起来：“射雕英雄传，郭靖和黄蓉！”
　　但很快，有人就反驳他了：“不是郭靖和黄蓉，黄蓉穿的衣服怎么会是这样的？”
　　黄蓉应该是穿比较干练的衣服，毕竟她也是一个武功高手！
　　“是后羿和嫦娥吧？杨总是演的后羿射日吗？”终于，有人辨认了出来。
　　“对哦，你看落落，落落那个耳朵不是兔子吗？应该是嫦娥在月亮上的玉兔！”一位女同事笑着指了指落落说道。
　　“没错，就是后羿，嫦娥和玉兔。”杨言终于站直起身来，他勾着弓弦轻轻地弹了一下，笑道，“我们这打扮的，有这么难猜吗？”
　　“杨总，其实老板娘和落落的不难猜，主要是你这衣服……”一个女生掩着嘴，指着杨言的独臂外袍，憋着笑说道。
　　可不是吗？
　　穿了个藏族的衣服，让人怎么猜？

第686章 小红帽是街街，不是锅锅

　　“老板娘，你这衣服在哪买的呀？”
　　“这就是汉服吗？好漂亮啊！”
　　夏瑜那一身轻飘飘的犹如烟岚云岫、颜色清冷又如同月华倾泻的齐腰襦裙，为她吸引了不少小迷妹，刚刚站定，就有好几个女生围着她，叽叽喳喳地询问起来。
　　不过，夏瑜对汉服的了解也很少，肚子里那点知识量，也仅限于之前听玲子小姐的解释！面对热情的女生们的询问，她的应对显得有些慌乱，只能是勉强地回答着，然后转头求助地看向杨言。
　　可是，杨言和落落也被别人围着，哪里顾得上给她解围？
　　穿了一身镶钻皮衣、打扮成诺克提斯的中二大叔李佩云首当其冲，他兴致勃勃地借过杨言的大花弓，拉了拉弓弦试试射箭的感觉。
　　“这是真的弓箭啊！”李佩云惊讶地跟杨言问道。
　　“真的弓箭？杨总，我可不可以试试？”听李佩云这么一说，围着杨言的几个男同事就按捺不住了。
　　“可以，不过你们小心一点，这把弓是借别人的。”杨言苦笑着说道，“其实我只想用包装箱的纸板做一个弓的模样，但你们雷总觉得不行，要玩cosplay，就要玩得像样一点，不能丢他们的脸……”
　　雷震天和方禾旭今天有行程安排，都没有来公司，所以杨言就成为了他们的代表。
　　“然后他就带我去他一个朋友的家，借了这把弓，据说还是那个大哥去大草原旅游，跟当地的牧民买的。”杨言一边不放心地看着被同事们争相拿着把玩的大花弓，一边跟李佩云解释道。
　　这时候，去年给大家发了糖果的杰仔小朋友再次出动了，在他妈妈胡敏佳的怂恿下，小男孩拎着那个红色的小花篮，犹犹豫豫地走过来，走到了那位好像是从古代过来的小妹妹的面前。
　　落落有点招架不住那些大人们的热情和注视，在这人声鼎沸的环境里，她只能是紧紧地偎依在爸爸的身边，然后忍不住才偷偷看一眼身边那些奇装异服的叔叔阿姨们，碰到了别人的视线，小姑娘还跟受惊了的小兔叽一样，慌张地将小脑袋藏回爸爸的腿间。
　　不过，落落确实是有让大家关注的理由！
　　小姑娘穿着跟妈妈同样的齐腰襦裙，裙带缠在她的小肚子上，让小人儿本来短短的、没有什么腰的身体都能体现出了比较有比例的分割线来！
　　就好像是缩小版的小仙女，而且一点儿也不缩水，落落的小脸蛋同样姣美好看，如同牛奶一样白皙的肌肤，被她身上的有些淡粉色的小襦裙衬托起来，竟然也有些娇羞的粉润色泽，漂亮得都不像是凡间的小女孩呢！
　　“好可爱的小萝莉！”有人忍不住心中的喜爱，小声地赞叹了一句。
　　旁边的伙伴辩驳道：“小萝莉这次形容得有点过了！你看她肉嘟嘟，小手小脸蛋的样子，明显还是萌宝啊！”
　　扯得有点远了，落落招架不住大人们的热情，但这不代表她对周围的一切不感到好奇，当面对打扮得很“红艳”的杰仔哥哥时候，落落就表现得没那么害怕，她还一边抱着爸爸的腿，一边探出露着兔耳朵的小脑袋来，明亮的眼睛眨巴眨巴地看向杰仔哥哥。
　　落落的眼睛似乎有种令人感到慌乱的魔力，比落落大多了的杰仔就愣了一下，说话有些结结巴巴的：“唔……给……给你！”
　　他伸过来的那个装饰着塑料花朵的篮子里面，装了很多红色的阿尔卑斯棒棒糖，当然现在已经少了许多，估计都被别人拿走了！
　　这是要给自己吗？
　　落落转头看了看爸爸，想要得到爸爸的许可――在这点上，落落确实是做得比同龄小朋友好，碰到她想要的，她都没有急着自己去拿！
　　杨言也不知道落落是怎么养成这样好习惯的，他好像没有刻意跟女儿强调过这个，可能是平时教她礼貌的一些小“课程”里，让落落潜移默化地有了要得到爸爸许可才去拿别人东西的意识！
　　“可以去拿，杰仔哥哥给你的。”杨言轻轻地拍了拍落落的肩膀，笑着说道。
　　落落却疑惑地歪了歪小脑袋，她小手抬起来，细细的小手指搭在腮边，好像在犯嘀咕一样，一会儿，她声音细细的，跟爸爸说道：“唔，不素，不素锅锅……”
　　“不是哥哥？”杨言被女儿弄糊涂了，这说的又是哪一出？
　　“嗯呢！”小姑娘却很笃定地点了点小脑袋，认真地跟爸爸说道，“不素锅锅，素，素街街呢！”
　　是姐姐！
　　原来，在落落看来，眼前这位“眉清目秀”，穿着红色的斗篷“裙子”的小哥哥，是一个女孩子！
　　“是姐姐……”杨言也听明白了，他有些哭笑不得地捂了捂额头，被女儿这个离奇的念头给打败了，最后只能摇头说道，“不是姐姐，杰仔是哥哥，你忘记了？之前来公司，你还看到过杰仔哥哥的啊！”
　　杰仔转学到了南粤大学的附属小学，胡敏佳一般会让他放学了，自己穿过校园过来公司找妈妈，然后等到下班了再带他一起回家。
　　落落呆住了，她将信将疑地看向杰仔哥哥。
　　“快去拿糖果，杰仔哥哥在等你呢！”杨言笑着催促道。
　　还好，杰仔还不知道发生了什么，他没听清楚眼前的小妹妹跟她爸爸说的话，还是一脸无辜地站在那里。小姑娘眨了眨大眼睛，终于从爸爸的身后走了出来，她伸出手，抓向了杰仔哥哥的那个小花篮！
　　似乎刚才说的是给糖果，没有说给多少？
　　就是都给落落啦？
　　那落落就不客气咯！
　　小姑娘这直接想要将别人的糖果一篮子端走的表现，顿时逗得周围关注着她的几个叔叔阿姨哈哈大笑起来。
　　杨言也是哭笑不得地摇了摇头，跟落落说道：“等等，落落，你不要拿别人的篮子，拿糖果就行了！”
　　杰仔这时候才反应过来，他慌忙说道：“拿，拿一个，嗯，每个人就只有一个！”
　　落落终于明白了，可是，看着那篮子里那么多漂亮的棒棒糖，她有点舍不得。
　　“唔，粑粑……想要，落落想要，都（多）都（多）……”只见小姑娘回过了头，眼巴巴地看着爸爸，小屁股不依地扭了扭，哀求着说道。

第687章 好朋友，给你看看吧！

　　生硬地拒绝落落肯定是不行的，小朋友也有自己的想法和脾气，杨言看着女儿那双兔耳朵下面可怜兮兮的小脸蛋，稍微琢磨了一下。
　　“杰仔哥哥，叔叔问你哦，你这个棒棒糖，是不是每个人都有的？叔叔也有对不对？”杨言笑着问道。
　　小红帽男孩杰仔看向杨言，经常来公司“串门”的他对这个杨叔叔并不陌生，虽然他不知道这个杨叔叔为什么今天打扮得像他爸爸平时穿睡衣那样，但他还是点了点头，老实地回答道：“叔叔也有。”
　　“那这样，叔叔和妹妹一人一个，那就是两个，你让妹妹拿两个，好不好？”杨言微微一笑，说道。
　　一个太少了，两个应该可以了吧？
　　果然，知女莫如父，杨言对落落的心理想法把握得很准确，他这么一说之后，落落就没有再继续抓着爸爸的衣袍了，她转过小脑袋，将视线转向了杰仔哥哥，眼巴巴地等着杰仔哥哥的回复。
　　“那好吧！”杰仔低下头，腾出一只手，从篮子里拿出两个棒棒糖，递过去给落落。
　　落落开心地弯下了眼角，带着喜意地伸手抓了过来，她小小的手掌抓着两个棒棒糖，还抓得紧紧的，好像在害怕别人会把她的糖果抢走一样！
　　其实是抓得不太稳，小姑娘收回小手掌的时候，就将那两个棒棒糖勉强地捂在她圆鼓鼓的小肚子上，这样按着，才不会掉下来。
　　为什么不一只手抓着一个呢？
　　因为落落另外一只小手还有安排呀！
　　只见落落低下小脑袋，空出来的左手在自己裙子上翻了翻，紧接着，她抓起了挂在腰间的小白兔配饰！
　　长长的流苏轻轻摇荡，衬托得那只白色的小绒兔更加显目了，小姑娘就这样托着自己的小白兔挂件，递上前。
　　“唔，给呢，探探！”落落奶声奶气地说道。
　　旁边的杨言看得很惊讶，他心中感慨地想着：“这算是投桃报李吗？给了两个棒棒糖，还一个小白兔挂件？”
　　确实如此，落落拿了杰仔哥哥的两个棒棒糖，心里很高兴，就感觉这个小红帽“姐姐”应该是自己的好朋友了，她就很乐意地拿出自己喜欢的小白兔挂件跟对方分享。
　　当然，不是给，落落想的是给杰仔哥哥看看！
　　只可以看看，不可以拿走哦！
　　棒棒糖和小白兔还依然是落落的呢！
　　这不，落落拿着小白兔晃了晃，还没等杰仔哥哥看清楚，就收了回来……
　　……
　　热热闹闹的门口欢迎会结束后，淘外卖的员工们都穿着各自的衣服，带着各自的娃（有的话），回到他们的工作岗位。
　　今天的工作还是要做的，努力工作，等着下午老板们请的下午茶和晚上下班前的抽奖就好！
　　杨言也一样，他回到了自己的办公室，夏瑜则是带着落落出去逛一下南粤大学的校园。
　　羊城的秋天经常会下雨，有时候连着几天都是阴雨绵绵，今天算是比较难得的晴天，明媚的阳光照在南粤大学校园的树上，仿佛给四季常青的叶子镀上了一层金灿灿的光芒，也晒得人身体暖洋洋的，这样好的天气，不出去走走就太可惜了！
　　当然，夏瑜还有一个向导，那就是这段时间留在学校里准备毕业论文答辩的施韵（之前因为父亲的病休学了一年），她今天正好没什么事，呆在住处也闲着无聊，就过来跟夏瑜一起玩。
　　“你们穿着这一身衣服，会觉得走路比较麻烦吗？”施韵看到接了长发的夏瑜，还有些不适应，不过相比起接发，汉服对她来说更加稀奇，这便忍不住上手摸了摸，好奇地问道。
　　“不会，这衣服其实料子都很轻的，穿在身上，怎么说呢？就跟羽绒衣一样吧，你看着比较多，但实际上不会给你带来很多的麻烦。”夏瑜提了提裙脚，让她看一看，解释道。
　　“还挺好玩的，不过我是穿不了了，你看，走在路上，回头率超高！”施韵笑着指了指校道上那些频频回头的同学们。
　　夏瑜其实也觉得有点不好意思，但她受过玲子小姐一番鼓励，已经对汉服有了别样的理解：“其实还好，汉服是我们民族的传统服饰，我们穿汉服，并不算是标新立异！像国外，岛国的和服，也是有很多人穿，她们对自己的文化有着很高的认同感！我们穿汉服，也是在宣传我们国家优秀的传统文化，让更多人了解和接受它。”
　　在民族认同感上，夏瑜还是很容易受到煽动的，在部队大院长大的她，难免带上了一点愤青的思想！
　　这个话题没有什么详谈的必要，施韵和夏瑜带着落落在校园里慢慢地溜达，也是渐渐地聊到了她们的工作上面。
　　“夏瑜姐，我听他们说，你现在去了省厅对吗？”施韵关心地问道。
　　“嗯，不过是临时借调的，我们现在准备成立一个网络应急中心，很多筹备上的工作，需要一点人手，我就被借调了过去。”夏瑜说道。
　　“为什么不留在省厅？”施韵语气有些积极地问道，“留在省厅多好？待遇什么的，都要好很多！”
　　“这个，我还不知道，现在就想把手头的事情做好了，以后再说吧！”夏瑜笑了笑，说道。
　　夏瑜本来就不是一个喜欢想得比较长远的人，而现在她又比较享受现在工作繁忙、有时候会配合网监部门出警的充足感，就更不会想太多了！
　　“那可不行，你爸爸应该认识不少人……”施韵为夏瑜感到焦急。
　　夏瑜摆了摆手，笑道：“这个我还不知道，不过，施韵，你现在怎么样了？我听说你在考公务员？是不是也准备进入体制了？”
　　“是有这个想法，我也报了名，下个月底考试。”施韵点了点头。
　　父亲去世之后，她的想法改变了许多，以前对公务员不屑于顾，现在却想要趁着还是应届毕业生的身份，抓住机会考试，争取能在大学毕业的时候拿到编制。
　　“笔试还是要靠自己，考过了，应该就好办一点。我考的是我们市的职位，那边我家还是有点关系的。”施韵跟夏瑜说道，她挺擅长钻营的，以前给江源的外包团队拉生意时候就表现出来了。
　　“你要回去汕南了？”夏瑜有些惊讶地说道。
　　“也不是回去那边，我是这么想的，羊城现在考试比较严格，考汕南的比较有把握！先回去工作两年，然后再找个机会借调上来。”施韵对自己的人生已经有了比较明确的规划。
　　“江源呢？”夏瑜疑惑地问道。
　　“他本来说跟我一起回去汕南的，外包哪里不能做嘛，然后现在又说想要留下来，准备跟方大哥一起创业。”施韵笑了笑，语气比较轻松地说道。

第688章 误会了的小姑娘

　　“一个羊城，一个汕南，那不就两地分居了？”夏瑜讶异地问道。
　　施韵点了点头，跟夏瑜说起了他们的计划：“其实我们都不打算太早要孩子，所以暂时异地两三年也没太大的关系。我们还年轻嘛，总要为自己的事业奋斗一段时间，要不然，等到了年纪大一点，可能奋斗的冲劲都没有了！”
　　听施韵这么一说，夏瑜都有点担心江源和施韵感情的未来走向了，毕竟两地分居，很多问题都会变得复杂起来。但施韵很快就自己告诉了夏瑜他们的应对策略。
　　“我们打算明年的情人节先领证，不急着办酒结婚。因为我们跟雷大哥和吴艺姐不一样，现在两个人的手头都有点紧，仓促办婚礼，那效果可能也不如我们自己的预期。不如他跟着方大哥挣点钱，然后我也争取把工作调回羊城，这样稳定下来了，然后再办婚礼！”
　　大城市里，很多情侣因为工作生活的压力太大，甚至连婚礼都不办，连孩子都不想生，施韵和江源算是比较有想法的人了，他们对自己的未来有比较明确的规划，为了未来，努力奋斗上几年也无可厚非。
　　施韵跟夏瑜笑道：“会晚上几年，但夏瑜姐，你跟杨大哥到时候一定要来哦！”
　　“那当然。”夏瑜连忙答应下来。
　　……
　　前面已经提过，方禾旭准备在公司卖出去后，自己开一家教育培训机构，还准备搞线上线下的双模式！
　　他一开始是想拉杨言一起创业的，但是这一次，杨言有了自己的想法。
　　所以，方禾旭找了江源。
　　不过，这并不是一个糟糕的选择，而且与此相反，对于方禾旭来说，这个选择似乎还要更好！
　　因为教育培训的线上平台技术含量不高，有过丰富的做外包经验的江源应该能够带领技术团队完成这个简单的任务。
　　如果方禾旭请的是杨言这个级别的高手，他要给杨言的股份恐怕还要多很多！
　　相比起来，方禾旭觉得带着江源一同创业，他更能很好地控制好自己的公司，江源顶多是一个有一点原始股份的合伙人。
　　……
　　回到落落这边，小姑娘被妈妈牵着小手，慢慢悠悠地在校园里走着，不知不觉，她们走到了一栋宿舍楼前。
　　夏瑜对这个宿舍楼有比较深的印象，她以前还来过这里找杨言，现在经过的时候，当初那些和杨言有关的青涩回忆都浮现了出来！
　　“落落，你看，这里是爸爸以前住的宿舍！你当时还在这里住过几天呢！”夏瑜忍不住驻足留步，一边仰头看着，一边将手掌轻轻地按在落落的小肩膀上，柔声说道。
　　落落当然不记得了，她现在只是模模糊糊地听到妈妈说这个地方跟爸爸有关，便好奇地抬起小脑袋来，眼神儿有些茫然地看向妈妈看的方向。
　　但小姑娘看不出有什么特别，就将小脑袋又转向妈妈，粉红色的兔耳朵还跟着轻轻地摇了摇，好像它也在转动一样。
　　“粑粑？”落落疑惑地呢喃了一声。
　　粑粑不是在，在另一个地方吗？那里比这里漂亮多了……
　　“嗯，爸爸就住在这里，好像是在那儿吧？”夏瑜指了指五楼的方向，笑着跟落落说道。
　　施韵也是点了点头，笑道：“是啊，506，他们当时就住在这上面，不过，言子哥他们那一届毕业后，现在好像是安排了社科院的男生。”
　　真的有粑粑吗？
　　落落听着她们你一句我一句的，好像很笃定的样子，便将信将疑地张了张小嘴巴，出神地看着妈妈。
　　然而，妈妈似乎没有打算带她进去！
　　夏瑜看了几眼，就准备带落落离开了，毕竟这是男生宿舍，这样瞅着也有点不好意思啊！
　　“唔……”落落却拉着她的手指头，湿润的小手掌还攥得紧紧，小脸蛋上的表情有些焦急地跟妈妈哼哼起来，“粑粑，粑粑……”
　　都说里面有粑粑咯，为什么不进去找粑粑呢？
　　夏瑜看着女儿指向人家男生宿舍的小手，哪里猜不出她此刻心里的想法？
　　“不是，落落，你搞错了！”夏瑜哭笑不得地说道，“爸爸不在这儿，他还在公司呢！妈妈说的是以前，以前爸爸才在里面……”
　　夏瑜花了好大功夫去解释，落落才看着妈妈脸蛋上的表情，大概相信了爸爸不在这个宿舍楼里的事实。
　　只是，被妈妈牵着小手带走的时候，小姑娘还恋恋不舍地频频回头，看一看宿舍楼下开着的门，似乎再看一眼，爸爸就有可能会出现一样！
　　从宿舍楼这边穿过，夏瑜她们很快就到了南粤大学的图书馆楼前，图书馆的地势比较高，夏瑜她们面前还有一条又长又宽的阶梯！
　　这里环境幽静，树木更是繁茂，遮天蔽日的树冠，在阶梯上洒下了一片斑驳的光点，当然，相对来说还是比较阴凉的，有一个学生就直接坐在了中间的台阶上，塞着耳机看书，似乎还很专注的样子，周围来来往往的同学，都无法让他分心。
　　当然，对于落落来说，最吸引她的，是台阶上跑动着的一只狸花猫。
　　这只猫被几个女学生追逐着，她们脸上洋溢着喜爱的光芒，手上拿着手机，对着它拍拍拍，拍个不停！
　　落落也紧紧地望着那只猫咪，她看到这只身姿矫健的猫咪觉得有些神奇――怎么会这么瘦？猫咪不应该都是喵小米那样，胖乎乎的吗？
　　以喵小米的体格，与其跑这个长长的台阶，还不如直接躺下来，心如死水地接受那些“女流氓”们的上下其手呢！
　　“要不要上去图书馆看看？”施韵见夏瑜很感兴趣的样子，便笑着提议道，“你这衣服，跟这里的风格比较搭，都是古色古香的，上去我给你和落落拍几张照吧？”
　　南粤大学的图书馆确实是古建筑了，据说是在上个世纪三十年代的时候就已经修建好了，现在只是翻修和维护，让它看起来依然很崭新漂亮！
　　民国时期的建筑，跟古代的服装，勉强也算风格相似吧！
　　“我们能进去吗？”都说看一个大学怎么样，首先得看它的图书馆，夏瑜就挺想看看杨言曾经经常泡过馆的图书馆长啥样，她忐忑地问道。
　　“可以，拿身份证登记一下就行了，现在大学的图书馆都是对外开放的。”施韵笑道，“而且，就算你没带身份证，我也可以带你进去，以前我在图书馆做过一个学期的图书管理员呢！里面的老师我都认识。”
　　“那好，走吧，落落！我们去图书馆里面看看。”夏瑜向女儿伸了伸手。

第689章 当走台阶成了一种习惯

　　“猫猫……”落落刚才的注意力都放在了那只狸花猫身上，被妈妈叫了两声之后，她才恋恋不舍地回过头来，小手指着，跟妈妈汇报道。
　　“猫猫？哪有猫猫？”夏瑜疑惑地循着小姑娘指的方向看过去，她只看到了几个女生。
　　没有猫猫？
　　落落愣了一下，转头看回去，她也没看到那只狸花猫了！
　　估计是跑得太快，就这一转眼功夫，它就溜到了阶梯两边的灌木丛里了！
　　“猫猫呢……”落落不知道是有点不敢相信自己的眼睛，还是依然舍不得那只狸花猫，她转了转小脑袋，四处张望起来。
　　“走吧，不管猫猫了，我们也上去，妈妈抱你好不好？”夏瑜蹲下来，张开手臂将小姑娘搂到身前，柔声说道。
　　一开始夏瑜将落落抱起来还是很顺利的，可是，走了不到一会儿，终于放弃搜寻的小姑娘回过了神来，她又在妈妈颠簸的怀抱里待不下去了！
　　“唔，麻麻，下来……”落落小屁股往下坐，小手还推在妈妈的胸前，挣扎着想要下来。
　　“又要下来？你能走上去这么高的地方吗？”夏瑜无奈地将她放下来，然后指了指还有几十层的台阶，问道。
　　“嗯……”落落眨了眨大眼睛，初生牛犊不怕虎的她毫不在意地点了点头。
　　夏瑜只好拉着她的小胳膊，跟在旁边，小心地照看着正在努力地抬腿往上迈的小姑娘。
　　“嗯哼……”每一阶石梯并不算高，落落抬起她小短腿，还是能够比较轻松地迈上去。
　　落落今天穿的是一双跟身上的汉服比较搭的印着梅花的白色小布鞋，短短的，小小的，朴素的款式依然给人一种玲珑可爱的感觉！
　　只见那双小布鞋蹬蹬地在石板上走了短短的两步，然后又迈向新的一个台阶。
　　可别说，小姑娘走得还很卖力，劲头十足的样子！
　　夏瑜怕落落会往后仰倒，就小心地陪着，但实际上她抓着落落小胳膊的大手，就几乎没有怎么使劲，看着女儿一步步地往上爬，还不喊累喊辛苦，夏瑜都忍不住在心里感慨了起来。
　　真有毅力！
　　一点都不像她外表给人那种娇滴滴的感觉！
　　“落落好棒！加油！”施韵跟在旁边，都无聊地给落落喊起了六六六。
　　落落充耳不闻，她很专注地迈着小步子，额头都冒出细细的汗珠了，她也浑然未觉，只有鼻子、嘴巴会传来短促的呼吸声。
　　终于，几十级的台阶，落落走完了！
　　夏瑜还想夸奖一下表现得令人惊叹的小家伙，但没想到，都走上来了，落落还是有点控制不住，摇摇晃晃地又抬起了右脚。
　　看起来就像是她还想继续爬的样子，可是，前面没有台阶了，小姑娘找不到踩下去的支点，小短腿就这样被她迷迷糊糊、摇摇晃晃地抬在了空中，还停了几秒。
　　“好了，好了，我们到了，不用再爬台阶啦！”夏瑜好笑地叫了一声。
　　都爬台阶习惯了，落落小人儿有点控制不住自己下意识的抬脚，就这样高抬腿地走了几步，还是妈妈拉着她，不然，这样走路非得摔倒不可！她也是一会儿才渐渐找到走路的感觉。
　　……
　　南粤大学图书馆里面是另有乾坤，进门之后，明亮的灯光被瓷砖映照着，显得整个图书馆都是敞亮通透的，各种现代化的设施一应俱全，根本看不出来是古建筑的内部，说是CBD大楼里某个办公层估计都有人信！
　　施韵果然有办法，即便夏瑜和落落穿的都是很特别的汉服，施韵也把她们带了进去。
　　当然，一大一小两个古装美女还是很吸睛的，她们从学生们复习学习的书桌区经过，好多人都忍不住转头看了过来！
　　即便是一开始不好意思掏出手机拍照的，等她们走过去后，也都纷纷掏出手机，偷拍了两张背影。
　　夏瑜察觉到了他们在自己背后的小动作，不过，她没有在意，带着落落，大大方方地走过去。
　　落落并没有觉得自己这身“小裙子”有什么特别的地方，如果说有，那一定是让落落变得更加好看了，小姑娘高兴地穿着，也是很活泼地蹦蹦跳跳地跟在妈妈的身边。
　　这里好多书架啊！
　　南粤大学图书馆的藏书有数百万册，夏瑜她们走着的一楼大厅里，其实也只是很少的一部分书架和藏书，但即便如此，落落也是看得眼花缭乱的。
　　怎么会有这么多的？
　　跟自己家里的书比起来，那真的是多太多了！
　　小姑娘黑溜溜的眼珠子转了转，看得应接不暇，眼神里都透露着惊讶。
　　“找本书来看吧，有一个看书的地方很不错，找到了书，我带你们过去。”施韵兴致勃勃地说道。
　　大厅里的书都是近几年的新书，夏瑜扫视了一番，还是很快地找到了一本她感兴趣的书《直击悬疑的案件现场》。
　　当然，只是拿一本还不够，夏瑜低头看了看正抓着自己裙子的落落，这小姑娘也是喜欢看书的啊！
　　夏瑜这个书架上又扫视了一圈，终于，她翻出了一本有很多生动的漫画的图册：《漫画上下五千年――秦汉帝国》。
　　“走吧，我们看书去！”夏瑜一只手抱着两本书，一只手牵着落落的小手，心情很是愉快地说道。
　　她想把这个快乐传递给落落，这便走路都变得不正经，牵着的手还轻轻摇起来。
　　落落受到了妈妈积极的情绪影响，也是笑了起来。
　　她一开始还只是呲起小牙齿，跟妈妈“嘻嘻”一笑！
　　走着走着，这欢乐的情绪大涨，小姑娘跟妈妈摇着手臂，还兴奋地“咯咯”直笑。
　　这笑声，清脆悦耳，但在图书馆这样安静的环境里也是显得格外突兀！
　　夏瑜顿时缩了缩脑袋，很不好意思地看了看四周，紧接着，她蹲下来，竖起一根手指头跟落落“嘘”了一声。
　　“不可以大声说话，不可以大声笑，知道吗？会打扰那些叔叔阿姨学习的！”夏瑜压低了声音，跟女儿说道。
　　落落懵懵懂懂地看着妈妈，她能听得明白，只是不知道为什么要不大声说话。
　　但这时候，落落还是愿意听“很好玩”的妈妈的指挥的，她乖乖地点了点小脑袋，小嘴巴闭上了，只留下了那一双弯弯的、爱笑的眼睛在看着妈妈。

第690章 落落不识字，何故乱翻书

　　施韵说的看书宝地位于图书馆的中间，不看都很难想象得到，这图书馆里面，还有一小块类似四合院中间庭院的天井！
　　虽然楼层太高，顶上的那一小块天空进光量很少，现在一楼看起来就有些幽暗，但是它就好像是一个独立的小花园，里面有不太需要阳光就能很好成长的灌木丛，也有几层楼高的大树！
　　围在这天井周围看书，就有种在公园绿荫下阅读的惬意感！
　　当然，天井周围的位置也很抢手，幸运的是，夏瑜她们过来的时候，刚好有几个学生离开，空出一张桌子，施韵赶紧带着夏瑜她们抢占过去。
　　落落被妈妈抱着坐上了紫黑色的藤椅，被很多学生坐得松软的藤椅将她的小屁股陷了进去，使得小姑娘伸出来的小短腿有点向上斜，长长的襦裙都缩下来了一点，露出她半截白皙的小脚踝。
　　不对，上面有一个红红的小包，在落落白嫩的肌肤衬托下，还挺明显的！
　　“咦，刚才逛校园的时候，被蚊子咬了？”夏瑜也看到了，她将书放在桌子上，有些心疼地伸手过去，轻轻地摸了摸落落的脚踝，问道。
　　落落当然不知道啥时候被咬的，但她知道蚊子会咬自己这个细皮嫩肉的小姑娘，这便支起身子，努力地看了一眼，然后看着妈妈，喃喃道：“要，咬了……”
　　“落落被蚊子咬了？”施韵也从对面的藤椅上起身，凑过来，好奇地看了看，“那可怎么办？”
　　夏瑜知道该怎么办，又不是第一次碰见这样的情况，落落可没少被蚊子咬。被蚊子咬了，应该用肥皂水或者婴儿花露水涂上给落落止痒的！
　　可是，今天夏瑜带落落出来逛，只是带了她的水壶，平时装着各种落落的用品的小书包还留在了公司里――毕竟她今天穿的是汉服，背着书包不方便。
　　“痒吗？”夏瑜转头跟落落问道。
　　落落眨了眨大眼睛，再次看了看自己脚上的红包，然后跟妈妈摇了摇头。
　　确实不痒，可能已经过了痒的时机了，刚才落落都是在走路，没有注意呢！
　　“那我们等中午回去的时候，妈妈再给你擦点花露水吧！”夏瑜柔声说道，“不过你可不能挠它哦！”
　　落落乖巧地点了点头，不过，她还是忍不住看向那个红红的包，就长在自己白白的脚踝上，看起来很明显！
　　夏瑜注意到了落落的视线，她担心小家伙会忍不住上手挠它，索性拉了拉落落那齐腰襦裙的裙摆，遮挡住了小家伙的视线。
　　“看书吧，这个是有很好看的画画的！”夏瑜将那本讲历史的漫画书拿过来，翻开放在落落的腿上，笑着说道。
　　终于到了读书的时候，夏瑜抱着她的《案件现场》坐在落落身边的那个藤椅上津津有味地看起来，落落一开始用小手压着在自己腿上摊开的大书，还有点茫然左右张望一下。
　　好像有点不对啊！
　　不是来玩的吗？
　　怎么坐着不动了？
　　小姑娘的视线晃晃悠悠地扫过，却看见了那位叫施韵的阿姨微笑着的眼睛，施韵还跟她挤了挤眼。
　　这可把落落吓了一跳，她连忙转过头，再看了看妈妈。
　　来自父母的榜样力量还是比较大的，妈妈翘着二郎腿，又酷又认真地翻看着她搁在大腿上的书，落落呆呆地看了一会儿后，也低下头来，看向自己手上的那本图画书。
　　这本书跟落落之前看过的绘本不太一样，它纸张很薄，而且只有前面几页是彩页，后面则是很吝啬地用上了黑白的普通印刷。
　　当然，落落倒没有在意它colorful不colorful，只是小姑娘看了一下第一页后，大大的眼睛里都充满了疑惑的神色。
　　看不懂呀！
　　上面虽然有图案，但是更多的还是文字的描述和密密麻麻的对话框……
　　这对于两岁多的小姑娘来说，还是太难了一点！
　　“唔……”落落的小眉毛微微皱了起来，她抬起小脑袋来，看一看身边的妈妈。
　　这时候的夏瑜正好看到了一个案件的关键处，她的眼神很认真，而且也是全力开动着脑袋，代入角色身份去思考里面给出的问题。
　　她哪里注意得到落落这不安分地动弹呢？
　　除非是落落从椅子上下来，这样大的动静恐怕才会让只用眼角余光留意着落落的夏瑜回过神来。
　　好吧，妈妈靠不上了！
　　落落只好又将脑袋转回来，继续低头去看书。
　　看不懂怎么办？
　　小姑娘还是很聪明的，她小爪子按在右边的书页上面，往左边一搓。
　　爸爸平时带她看书的时候，也是这样翻页的呀！
　　不过，这本书好像有点不一样，落落小手儿一搓就拱起来好几页，跟扇子一样打了开来！
　　喔！
　　落落惊奇地张开小嘴，还卷成了O型。
　　怎么会这样？
　　毕竟还是小孩子，对世界的认知太少了，小姑娘便兴致勃勃地研究了起来。
　　这本漫画书可不薄，但被落落这样一下子翻开一叠地翻动着，没一会儿，就翻完了。
　　“唔……麻麻……”小姑娘看了看自己手上合上了的书，再次转过头去，声音弱弱地叫了叫妈妈。
　　“落落，怎么了？”夏瑜终于挪开了视线，看向落落。
　　找妈妈做什么？
　　“唔……唔……”落落哼哼着，却回不上话。
　　看到小家伙腿上合起来的书，夏瑜便忍不住笑了笑，问道：“你的书都看完了？”
　　落落眨了眨大眼睛，乖乖地跟妈妈点了点头：“嗯呢，探，探弯了呢！”
　　“那再看一遍。”夏瑜抚了抚落落的小脑袋，柔声说道。
　　“唔，不要……要，要看粑粑……”才一会儿没看到爸爸，落落就又想去找爸爸了。
　　“还没到中午啊，我们到中午要吃饭的时候，再去找爸爸，好不好？”夏瑜还想再看会儿书。
　　“唔，吃饭饭？”落落有点困惑地看着妈妈。
　　“对，待会我们再去找爸爸吃饭饭！中午我们，还有爸爸，跟你施韵姐姐，还有江源叔叔一起吃饭哦！”夏瑜笑道。
　　……
　　夏瑜没想到的是，杨言现在可不在公司了，他被一个他无法拒绝的人叫了出去！

第691章 后羿见岳父

　　叫杨言出来见面，而且还是让杨言无法拒绝的人。不用猜，除了夏向阳夏老丈人，还能有谁呢？
　　夏向阳这次来省城开会，也带上了吴湘琴。吴湘琴想要去探望一下女儿，但夏向阳却打算先和杨言见一面。这不，他安排司机杜叔去接杨言了！
　　杨言坐在车上都有些纠结，他出去的时候就担心夏瑜和落落提前回来，要是找不到他，她们肯定很着急，但他又不能告诉夏瑜，因为老丈人叮嘱了，不能让夏瑜知道！
　　为此，杨言在心里暗自嘀咕起来：夏市长是谍战片看多了吧？这么喜欢秘密接头的？
　　当然，杨言有让胡敏佳帮忙留话，让夏瑜不要担心自己的行踪，回头再跟她解释。
　　……
　　杨言去的是夏向阳下榻的酒店，离南粤大学不算远，毕竟都是在老城区。
　　夏市长来省城开会，自然是有人安排住宿的。这酒店外表看起来不怎么样，估计是以前的招待所改造的，但里面的装潢还是比较上档次，夏向阳住的房型也很好，一房一厅的行政套房！
　　正好，夏向阳可以在客厅里见杨言，不用在外头再找地方。
　　“你这是什么衣服？”夏向阳看见杨言的第一眼，眉头就皱了起来，“大白天的，穿着睡衣在外面晃啊？”
　　杨言低了低头，看到自己身上的衣服都傻眼了。
　　他身上穿的，还是之前扮演后羿穿的紧身衣和独袖藏袍――刚才杨言接到了老丈人的电话，表面冷静面对，实则慌得一批，衣服都没换就匆匆出来了！
　　而且，夏向阳只是让自己的司机杜叔去接了杨言，杜叔是一个冷酷的退伍兵大叔，只管开车，不管老板的私事。所以，他也只是把杨言这身奇怪的衣服看在了眼里，并没有出声提醒一下……
　　这就尴尬了！
　　杨言挠了挠头，有点窘迫地看着老丈人，他清了清嗓子，弱弱地解释道：“夏叔叔，我们公司，今天刚好在搞活动，每个人都要通过穿衣打扮，扮演自己喜欢的一个角色，所以我就穿了这套。”
　　“你演的是什么？”夏向阳皱着眉头问道。
　　“后羿……”
　　“后羿哪长你这样？”夏向阳摇了摇头，转身走向了客厅的沙发那里，他坐了下来，也没有招呼杨言，就开始捣腾着上面的茶具。
　　“其实还有一把弓箭的……”杨言小声嘀咕了一下，看到老丈人没有继续这个话题的意思，他连忙又走上去，弯腰抢着清洗茶具，说道，“我来吧，夏叔叔，我来给您泡茶！”
　　独臂的藏袍有点怪异，但杨言不敢脱下来，因为里面有着斑斓的印纹的紧身衣会看起来更加辣眼睛，索性，他就这样厚着脸皮穿下去。
　　夏向阳倒没有跟杨言客气，他在沙发上往后一靠，双手交叉在胸前，就眯着眼睛看杨言给他泡茶。一道道工序，看得还很细致！
　　杨言的茶艺有练过，虽然以前他也会，但后来他特地找方禾旭学了潮汕的功夫茶喝法。
　　什么关公巡城、韩信点兵，花里胡哨地来了一遍，他才将沏好的茶端到夏向阳的面前。
　　夏向阳手指点了点，让杨言也坐下来，才捏起茶杯喝茶。这种功夫茶一口一杯，夏向阳喝了一口，杨言就赶紧起身给他续上。
　　“不急，你坐。今天叫你过来，是有事想问问你！”夏向阳用指尖轻轻地敲了敲茶几，跟杨言说道。
　　“夏叔叔，您问。”杨言连忙点头。
　　“夏瑜她最近工作怎么样？”夏向阳沉声问道。
　　杨言不知道老丈人问的是哪一个，也不知道他的目的，只好简单地说道：“挺好的，比之前稍微忙了一点，不过还好，都有调休。”
　　“她情绪方面如何？在省厅工作，还跟以前那样，和你抱怨天天坐办公室吗？”夏向阳似乎并不满意杨言这个答案，追问起来。
　　“夏叔叔你怎么知道……咳咳！”杨言差点说漏嘴了，这时候他才意识到，这番话有可能是夏向阳在诈他。
　　“夏瑜她现在工作其实是有点辛苦的，因为网监那边有些外勤的工作需要她去跑，但我感觉她比较喜欢现在的工作状态。”杨言还是绕开了过去的话题，只谈眼前事，“叔叔您也知道，夏瑜她不喜欢闲着，有事做、有案子给她去处理，她的心情就很好。所以我觉得这两个月，她脸上的笑容也多了很多！”
　　确实如此，虽然现在夏瑜是借调到省厅的网监部门，不算是在一线基层工作了！但网监部门同样有案件要处理，有违法乱纪的犯罪分子要抓，夏瑜出外勤的机会也不少，这样的工作，对于夏瑜来说，还是比呆在户政管理办公室要充实！
　　夏向阳轻轻地点了点头，他若有所思地沉默了一会儿，才说道：“你站在她的角度上来想，假如我给她安排，将工作稳定下来，就留在省厅，不用借调也不用回派出所，你觉得她会有什么样的反应？”
　　原来，老丈人找自己出来面谈，最主要的是想要了解这个问题！
　　他想要给女儿安排好工作前程，可又担心像以前一样，父女俩闹得不可开交！
　　所以，夏向阳纠结了好久，还是决定来问一下杨言这个他看不惯的臭小子――谁让这个臭小子确实是有在居中协调，实打实地让他们父女的关系改善了不少？
　　夏向阳很不情愿，但又不得不承认，比起自己，自家闺女更愿意听这个臭小子的话。
　　杨言犹豫了一下，小心地说道：“夏叔叔，其实是夏瑜她不懂事，您给她安排工作，这是为她好。现在社会，不知道有多少毕业生都盼着有家人可以帮忙，让他们能够顺利地找到工作，但往往都苦于没有门路。相比之下，夏瑜就幸福多了！她应该首先理解你的好意……”
　　夏向阳却不吃杨言这一套，他摆了摆手，不容置喙地说道：“少扯这些没用的，说重点。”
　　这脾气，也是没谁了……
　　“额……”杨言被打断后，苦笑了一下，才接着说道，“夏叔叔，我觉得夏瑜还是会不高兴。”
　　“为什么？”夏向阳瞪起眼睛来，一股说不出来的威严感震慑着杨言。
　　给她想要的工作，她还不想要？

第692章 给她一次努力的机会

　　扛着老丈人的压力，杨言硬着头皮地说道：“因为夏瑜极有可能不想要您帮她安排工作。”
　　“你不是说，很多人都巴不得家里有关系，给他安排工作吗？”夏向阳皱起了眉头，他开始觉得这小子说话有问题，前后矛盾。
　　有点信不过！
　　杨言苦笑着说道：“夏叔叔，我的意思是别人会这样。可是夏瑜不一样，她的性格比较独立，不喜欢接受您的安排，而是希望通过自己的努力，来得到这份工作。”
　　怕夏向阳再度生气，杨言还从另一个角度帮他分析道：“而且，夏叔叔，您想啊，夏瑜她这么做，不也是想要得到您的认可吗？她希望您看到她的成长！您越是不放心，想要替她把路子铺好，她就会越抗拒，因为她想摆脱您的影响！
　　您在事业上太成功了，都当了市长，但她也有自己的想法，希望能够在没有您的影响下，通过自己的努力，然后在自己热爱的岗位上，做出了一番成绩！”
　　其实，夏向阳也不是蛮不讲理的人，与此相反，在做市长的时候，他就很懂得百姓的疾苦，会为别人着想。
　　可是，当回到了家里，他就像天底下很多父母、爱人一样，对自己家人的想法考虑得很少，总是“我觉得你怎么怎么样”，而不是“站在你的角度，你是怎么想的”！
　　这是很多人都会犯的毛病，在自己最亲的人面前，往往会表现得太过自我……
　　现在经杨言一提醒，夏向阳就想明白了自己的思维误区，他若有所思地将手撑在大腿上，大马金刀地坐着，沉默了下来。
　　杨言不知道自己说得会不会太直白了，有没有冒犯到老丈人？他也是有些忐忑地沉默了一会儿。
　　“夏叔叔，您放心，回去我也会开导一下夏瑜。她有时候也是一根筋，性子太急了……”杨言又开了口，偷瞧着夏向阳说道。
　　“行了，我明白。”夏向阳脸上的表情有些不痛快的样子，这把杨言吓得赶紧闭上了嘴巴。
　　其实，杨言之前说的那些，夏向阳反而虚心接受了！他一直在反思自己是不是就像杨言说的那样，没有看到女儿的进步和成长！
　　但听到杨言说夏瑜的缺点的时候，夏向阳就又不爽了：这货眼里是不是尽瞅着夏瑜的缺点了？
　　自家闺女哪有那么差？
　　挑剔！
　　夏向阳横了杨言一眼，这才缓下心情，慢慢地跟杨言说道：“夏瑜和你在一起，改变了不少，这个小杨你有功劳。”
　　“没有，没有，夏瑜本身就是挺好的一个女孩，她只是不太善于表达。”杨言连忙摆了摆手。
　　夏向阳没有理会他，接着说下去：“我想你也是想要夏瑜过得更好的，这个工作的问题，总得有一个解决的方案！那你看看，我们应该怎么做？”
　　都说我们了！
　　这可是老丈人头一回如此认可自己！
　　杨言有些受宠若惊，他还很认真地想了一下，才开口说道：“我其实也觉得夏瑜留在省厅工作比较好，只是，如果这个工作机会是她自己争取来的，她会更有成就感！”
　　“她怎么自己争取？”夏向阳皱起了眉头，“她现在只是借调过去，你不在体制内可能不懂，省厅里面的编制不是想要就有的！邱学民你知道吗？他现在就在跑这件事！”
　　邱学民就想要留下来！在这件事上面，他远比夏瑜积极多了，不仅跑去了荷城找夏向阳，还自己找了其他的关系，全力地运作这件事！
　　当然，对比起来，邱学民留下来的难度更大，毕竟他是正科级，不管是平级留下来，还是升一级（他当然想）留下来，这都很不容易――一个萝卜一个坑啊！
　　夏瑜的就简单多了，她就是一个普通的科员，夏向阳找人安排一下，很容易就能把她调过来。
　　但如果没有关系，一个普通的公务员想留在省厅，那除非有官方的选调文书！但那还得跟别人考试竞争呢！这里面变数太多了！
　　“考试啊！夏叔叔，我觉得您与其帮她安排妥当了，不如偷偷给她安排一个考试，让她和别人公平竞争！”杨言说道，“我相信以夏瑜的勤奋和努力，她考起来，一定不会比别人差的！”
　　夏向阳皱起眉头，不解地说道：“偷偷的？怎么偷偷的？”
　　他有点弄不明白杨言说的这个标准。
　　“就是不能像在沙坪街道派出所那样，所长都知道夏瑜是您的女儿，然后很多人也都打听到了。您可以找别人出面，比如……比如戴国勋戴老师？”杨言灵光一闪，想起了自己在省厅唯一认识的一个领导。
　　……
　　中午，夏瑜终于见到了失踪了好久的杨言，她等不到这家伙，只能自己带着落落，跟江源和施韵吃了一顿饭。现在落落都在办公室的沙发上睡着了！
　　知道杨言是被夏向阳同志叫过去的，夏瑜便紧张地跟杨言问道：“我爸和你说了什么？”
　　“他问我你的工作，问你想不想留在省厅。”杨言看似很实诚地回答道，“他的意思是想帮你找关系安排调进去。”
　　果然，如同杨言所料想的那样，夏瑜顿时皱起了眉头。
　　“你别急，我劝了他，我说夏瑜现在也是成年人了，有自己的选择，不要替你把一切都安排妥当。”杨言连忙说道。
　　夏瑜这才眉头稍微舒展了一些，哼了一声，瘪了瘪嘴，说道：“谁需要他给我安排。”
　　“是啊，你父亲现在也是听了我的劝导，打消了这个念头。”杨言笑道。
　　“就这么简单？”夏瑜狐疑地看着杨言，问道。
　　“哪有这么简单，你都不知道我费了多少口舌，而且，我还得小心翼翼地说话，就怕激怒你爸爸。”杨言苦笑着说道，“对了，他还说，晚上要和妈妈来家里看看我们。”
　　“什么？”夏瑜其实还是有点觉得杨言似乎隐藏了一些什么（这恐怖的侦探本能），但她一下子被杨言后面这句话惊吓到了，顿时从椅子上蹦了起来。
　　母亲大人要过来？
　　完了，什么都没有准备，家里也没有收拾……

第693章 跟妈妈烫猪了！

　　夏瑜中午就先行回家了，她要回去收拾东西，以及按杨言列的单子去菜市场帮忙买菜，做好准备迎接父母的“抽查”！不过，落落还是留了下来，她那个时候在爸爸的办公室睡着正香呢！
　　下午两点多，杨言坐在沙发上，手里捧着一部平板电脑，全神贯注地看着一份法律文件。
　　忽然，身边传来了“哼哼”的声音和沙发挤压的动静。
　　落落醒了！
　　听到女儿带着哭腔的声音，杨言立即反应了过来，他将手中的平板电脑竖着插在自己大腿和沙发扶手之间，转身过去，伸手过去将小家伙抱起来，柔声说道：“起床啦？爸爸在这呢！”
　　落落还在迷糊状态中，她一边抬起小手揉眼睛，一边还“呜呜”地哭着，好像在梦中经历了很大的情感起伏，一时半会儿哄不好的那种！
　　杨言倒也不紧张，他抱着小家伙在办公室狭小的空间里来回踱步，慢悠悠地安慰道：“没事，没事哦！咱们落落最乖了！”
　　过了一会儿，落落的哭声才渐渐停歇下来，杨言有注意到，这个哭得鼻尖、眼角都红扑扑的小家伙，还会吸溜着小鼻子，偷偷地眨巴着水汪汪的大眼睛，如同受惊的小鹿一般，眼神闪烁地看了自己一眼。
　　“有在偷看爸爸哦！爸爸看到了！”杨言笑眯眯地跟她对视着，腾出一只手，用食指背部，轻轻地刮了刮小家伙娇嫩的小鼻子，柔声说道，“妈妈跟爸爸说了，说落落上午很想爸爸，是不是啊？”
　　落落眨了眨好像能滴出水来的大眼睛，一会儿，她低下了小脑袋，低头看自己交织着的小手指，只用软萌的小声音跟爸爸嘀咕起来：“嗯……”
　　“有多想爸爸？”杨言故意逗她说话，让她尽早地摆脱这迷糊的睡意。
　　现在的落落其实能说不少的词汇了，不过，她也不是每时每刻都爱叨叨的，这得看她的心情！
　　现在跟爸爸在一块，落落就比较有说话的欲望。
　　只见小姑娘吸了吸小鼻子，继续低头在爸爸的怀里，委屈巴巴地跟着爸爸的话说道：“想粑粑……呜，粑粑，粑粑都，都不见了……”
　　听着小家伙都快要再度哭起来的控诉，杨言也是心疼地抚起她额头上睡得有些凌乱和湿润的刘海，说道：“爸爸上午是有点事，但现在爸爸不是在陪你了吗？落落不哭，你现在都看到爸爸了，是不是啊？”
　　小姑娘吸溜着小鼻子，小脑袋一点一点地，在爸爸的怀里闷闷地回应道：“嗯……”
　　虽然是不哭了，但杨言看女儿那瘪着的小嘴巴，似乎还有些情绪呢！
　　“来，跟爸爸讲一讲，你今天上午，跟妈妈去哪里玩了，好不好？”杨言在沙发上坐下来，让穿着长长的襦裙的小姑娘侧着身子坐在自己的大腿上，他用一只大手搂着，一只手拿毛巾给落落擦了擦还挂在脸颊上的泪花，然后一边阳光地笑着，一边用积极的语气，和小家伙说道。
　　“好……”落落有些依赖地将小手按在爸爸搂着自己的大手上，眼巴巴地看了看爸爸，声音软软地回应道。
　　杨言还确实没有问清楚夏瑜她们上午去哪里玩了，所以他也是很好奇：“你跟妈妈在校园里逛了，是吧？还去了哪里？”
　　这是在引导落落开口说话。
　　这不，在爸爸的提示下，渐渐地摆脱了刚睡醒时候迷糊状态的小姑娘哼哼两声后，便奶声奶气地回答起来：“唔，落落，麻麻，烫，烫，烫猪呢！”
　　“烫猪？”婴语十级的杨言先是愣了一下，然后很快就反应了过来，他笑着说道，“落落的意思是，你上午跟妈妈去看书了啊？”
　　落落转过小脑袋来，大眼睛看向爸爸，似乎开始变得积极了一点，她小手儿比划起来，声音软软地说道：“嗯呢！康，康猪，大大猪……”
　　小家伙在给爸爸比划那本书有多大，可是她的表述太有趣了，杨言都忍不住笑了起来：“好吧，大大的猪。”
　　“那落落，你看了什么书呢？能不能跟爸爸说一下？”杨言见女儿说得有趣，索性就逗着她，鼓励她继续说着。
　　“什么，什么猪呀？”这个问题似乎有点超纲，落落听着，都觉得有点困难，她抬了抬小屁股，在爸爸的大腿上挪了挪，似乎坐着不舒服，哼哼着跟着爸爸的话重复了一下。
　　“对啊！”杨言微微地笑着。
　　“落落，落落烫，烫猪……”倒不是落落故意发音不标准的，其实她听着很准确，只是舌头还是有点捋不顺，说起来还是怎么习惯怎么说，这不，她又拐回到了自己的口音上面。
　　小姑娘很认真地用小手比划起来，比划着她按着书页，然后向一边翻书的动作，跟爸爸说道：“嗯，没有了……”
　　“没有了？”杨言看着女儿的动作，都还没弄明白她想表达的呢，结果小家伙就来了这么一句，他都好笑地露出惊讶的表情，问道，“就这样没有了？”
　　落落还挺认真地抿着小嘴巴，跟爸爸点了点小脑袋，两手一摊，说道：“对呀，没、没有了呢！”
　　其实，落落是审题出错，她以为爸爸问的是她怎么看书，就给爸爸表演了她翻书的样子。
　　确实是没有了，书都翻完了呀！人家回答得可没有毛病呢！
　　杨言还是弄不清楚小家伙的逻辑，他哭笑不得地摇了摇头，说道：“好吧，没有了！”
　　似乎跟爸爸的这番陈述，勾起了小姑娘上午在图书馆的回忆，那个时候，她想爸爸了，妈妈却不带她去找爸爸……
　　还未消褪完全的情绪就在这一瞬间又酝酿了起来！
　　只见落落又开始瘪了瘪小嘴巴，可怜兮兮地看着爸爸，小手一张，扭着小身子抱住了爸爸的大腰，喃喃道：“落落想粑粑……”
　　麻麻都不给落落粑粑。
　　听着女儿弱弱的表述，杨言心都要化了，他轻轻地抚了抚落落的小脑袋，柔声说道：“嗯，爸爸知道，爸爸也想你了。”

第694章 漂亮的衣服还没穿够呢！

　　“辛苦你了，大老远跑回来！”傍晚五点多，天色还很明亮的时候，杨言终于等到了方禾旭回来。
　　方禾旭今天和雷震天跟网购巴巴的人在花河区的酒店开会，本来今晚还安排了饭局，现在因为杨言有急事，方禾旭得赶回来替他主持公司今天的评奖、抽奖，酒店那边就留下了雷震天在作陪。
　　“合同你看了吗？”方禾旭忙得满头大汗，他匆匆喝了杯水，拉住准备回家的杨言说道，“虽然有律师在核对，但你最好也要看一下，下周三正式签字。”
　　杨言今天在平板电脑上看的法律文书就是方禾旭所说的合同，签了字的话，“淘外卖”公司就是正式卖出去了！
　　不过，这个谈判持续了很长一段时间，多少感慨都早已抒发过了，杨言现在听着，顶多感到略微的怅惘。
　　但老丈人和丈母娘的“突袭”显然更重要！
　　“我看了一部分，剩下的我还要再仔细看一看。”杨言点了点头，说道。
　　“那行，早点看完，有问题就提出来，咱们仨没签字之前，还可以再商量一下。”方禾旭知道杨言忙着应付岳父岳母，就没有再拉着他唠叨。
　　……
　　杨言带落落坐了一辆出租车回家，高峰期的羊城道路是很堵的，杨言急切的视线，透过了车窗，望向了前方那一片从淡蓝变成深蓝，又变得红彤彤的傍晚天空。
　　秋天的白昼稍短，甚至晚霞都只是短暂停留，没一会儿，城市的霓虹亮起，淡淡的光芒漫射着，重新照亮了这片天空。
　　不过，这时候的杨言顾不上欣赏城市的夜景了，他俯身下去、低下脑袋，跟女儿嘀咕起来：“落落，爸爸跟你商量个事儿！咱们待会回家，看到外公外婆的话，你要有礼貌地叫他们，就说外公好、外婆好！可不可以？”
　　显然，杨言又在玩这一招了！
　　毕竟女儿卖萌对老丈人和丈母娘他们来说，杀伤力太大了！杨言上回尝到了甜头，这次当然还想再来一次！
　　“唔，好呀……”车厢内，落落黝黑明亮的大眼睛映照着窗外的灯光，仿佛有一道道光彩掠过，小姑娘看着爸爸，乖乖地点了点头。
　　这么顺利？
　　杨言有些不放心地说道：“真的吗？落落知道外公外婆是谁吗？”
　　“嘻嘻！”落落咧开小嘴巴，露出几颗白白的小牙齿，跟爸爸笑了起来，“歪，歪东……”
　　“外公。”杨言有些紧张地教道。
　　“歪公素麻麻的粑粑！嘻嘻……落落叽道！”落落似乎有些兴奋，叽叽喳喳地跟爸爸说着，说得快了，发音就有点飘。
　　“真棒！”杨言又高兴又疼爱地摸了摸女儿的小脑袋，不小心碰掉了她的兔耳朵，他顾不上那么多，手上抓着，继续跟小姑娘说道，“那你记得叫外公外婆，他们是很喜欢落落的！落落记不记得，上次我们回去，外婆还给落落摘了草莓吃？”
　　不过，这会儿，落落走神了，小姑娘眼睛跟着爸爸的大手转动，眼巴巴地看着自己的兔耳朵发箍被爸爸挪来挪去的！
　　“唔，粑粑，要介个，落落的……”小姑娘瞅了一会儿，看到爸爸都没有给自己戴回来的意思，终于忍不住了，她急哼哼地用小手指着，鼓着小嘴巴跟爸爸说道。
　　傍晚到现在，落落才戴了一会儿，还远远没有体验够自己萌萌哒的样子呢！
　　“好吧，落落的，爸爸不会拿走你的。”杨言哭笑不得地给小家伙戴上。
　　……
　　幸运的是，虽然杨言回到家已经五点四十多分了，但是老丈人他们还没到。
　　“刚才打电话给我妈，她说我爸临时有点事，还要再忙一会儿才能过来。”夏瑜刚才就呆在了厨房里，见到杨言回来，她才舒了一口气，赶紧把倒拎着的菜刀放下，解下围裙给杨言。
　　杨言换好衣服走进厨房，发现夏瑜已经洗菜择菜，砧板上还有切了一半的肉！显然，夏瑜是硬着头皮上的，那肉切得跟手指一样厚，还大一块、小一块的，惨不忍睹！
　　这可不能怪她，谁让杨言回来得这么慢？
　　杨言也知道这个道理，他只是微微一笑，掂起菜刀，捏起盘子里夏瑜切过的一块肉，“剁剁剁”，很有节奏感的几刀下去，他就将它改成了很细小的肉丁。
　　“是不是我切得不好啊？”夏瑜安顿好落落后，不放心地凑了过来，她还是有点自知之明的，看到杨言在改刀，便一脸窘迫地问道。
　　“没有，你切得也不错，只是我看到有茄子嘛，就想做道肉沫茄子。”杨言笑道，他避重就轻，绕开了主要的话题。
　　夏瑜听杨言这么一说，脸上再度绽放出了笑容：“那好吧，辛苦啦！”
　　“不辛苦，为人民服务！”杨言还嘿嘿一笑，跟夏瑜幽了个默
　　……
　　夏瑜回到客厅，看到还穿着古装的女儿在客厅里看着电视一蹦一蹦学着跳舞，她就拍了拍手，把落落的注意力吸引过来：“落落，走，妈妈带你去换衣服！”
　　“唔，唔！不要……”落落却着急地往后缩了缩，她小手扣在身前，急哼哼地扭了扭小屁股，反对起来。
　　“为什么不要换衣服？”夏瑜愣了一下。
　　“落落要……要介个，好探！”落落小手指了指身上小小的齐腰襦裙，又指了指那个小白兔配饰，嘟着小嘴巴跟妈妈说道。
　　“都穿了一天还不够啊？”夏瑜无奈地问道。
　　“嗯呢，不狗！”落落摇了摇小脑袋，应答得很流畅。
　　“瞧你臭美的！”夏瑜哭笑不得地摇了摇头，拿这小家伙没办法了。
　　既然落落喜欢，那就穿着吧，现在不是跟她较劲的时候，到时候父母过来了，小家伙在哭哭啼啼的也不好！
　　……
　　老丈人和丈母娘要来，杨言当然还是要露一手，得让他们看着放心，知道夏瑜在自己家里，吃得也还不错！
　　肉沫茄子只是一道普通的菜，要想菜式好看，那就得来几道大菜！
　　杨言到客厅的电视柜下面拿了一包茶叶，用热水泡开，然后将茶倒掉，留下舒展开来的茶叶。
　　这茶叶当然不是用来泡茶喝的，杨言列的单子里，有让夏瑜买了一袋大虾，他早就想好了，给老丈人炸一道酒店才有的茶叶虾！
　　除此之外，杨言还蒸了一条鲜嫩美味的鲈鱼，煮上一锅喷香暖胃的猪肚鸡。
　　本来杨言还想做一道糖醋排骨的，但考虑到老丈人的年纪，就没有做这么高糖分的食物，他加了土豆，炖了一锅排骨和土豆都软烂好吃的土豆炖排骨！
　　这么多菜，杨言却做得很快，他现在脑子特别好使，所有的菜式记在脑海里，就自动分解成了一步步简单明确的工序！这种情况下，他同时在准备几个菜，都一点也不显得手忙脚乱！
　　但即便如此，猪肚鸡还在锅里慢慢炖着的时候，门铃忽然响起，杨言跟触电了一般，转身望向了门厅那边！

第695章 外公也有可爱的一面

　　夏向阳和吴湘琴还是第一次来到女儿的住处，吴湘琴是满怀期待，而夏向阳则是下了车便板起了脸，还背着手在身后，像个退休老干部一样走路，用挑剔的眼光看着沿途的一切……
　　实际上，荣富小区算是物业管理和卫生状况比较好的小区了，夏向阳一路看过来，基本上都挑不出什么毛病，顶多是说了一嘴“电梯的灯有点暗”。
　　终于到了女儿的住处，夏向阳和吴湘琴接到了夏瑜和杨言的热情欢迎。
　　夏瑜一边给父母拿拖鞋，一边埋怨道：“你们到了怎么不给我们打个电话？我出去接你们啊！”
　　杨言系着围裙，也帮忙接过他们手上拎着的包，以及夏向阳脱下来的大衣，他将这些东西直接送到了书房。下午夏瑜就把书房收拾了一遍，还在平时都闲置的床上铺好了床垫。虽然夏向阳他们有酒店住，但夏瑜和杨言商量过了，今晚无论如何都要把父母留下来，省得大半夜还跑来跑去的。
　　“都知道你们的门牌号了，我们自己能找上门来，不用你们辛苦跑一趟！”吴湘琴笑呵呵地说道。
　　不是夏向阳接话，夏瑜的情绪波动就不会很大，也不会被刺激得没几秒就跟父亲吵起来。
　　夏瑜起身后，看到了还戴着她那个兔耳朵的落落！小姑娘的手按在妈妈的屁股上面，她小心翼翼地躲在妈妈的身后，好奇地看着两个月不见、稍微有些陌生了的外公、外婆。
　　他们是谁呀？
　　“落落，这是外公、外婆哦！”夏瑜轻轻地拍了拍落落的小肩膀，柔声提醒道。
　　外公、外婆？
　　落落想起来了，之前在车上，爸爸还叮嘱过自己要和外公外婆打招呼呢！
　　就在小姑娘歪着小脑袋，好像小大人一样回忆着爸爸说的话的时候，吴湘琴就忍不住走上去，蹲下来，将落落抱在怀里，满脸疼爱地看着她说道：“落落让外婆抱抱，咦，今天你怎么穿得这么好看？这是什么衣服？”
　　落落没顾上听外婆的夸奖，小姑娘心里惦记着爸爸的话呢！
　　她先是乖乖地叫了一声“歪婆”，然后，她有些害怕地看向还在那板着脸的夏向阳，声音变得很微弱，好像叫给自己听一样，弱弱地嘀咕一声：“歪东……嚎……”
　　果然，夏向阳没听到，他低着头，看着屁颠屁颠地凑过来嗅自己的脚的短腿小柯基。
　　小八公似乎有点被夏向阳的气场吓到，它蹬蹬蹬地倒退了几步，歪头看向夏向阳，等确认了对方没有什么威胁后，才又欢快地扑腾着凑了上去。
　　“落落叫你呢！”夏向阳光看狗、不理会落落，吴湘琴都看不过去了，她转头嗔怪地提醒道。
　　“什么？”夏向阳疑惑地看了过来。
　　“落落在跟你说外公好啊！”吴湘琴抱着落落说道。
　　落落抿着小嘴，眼巴巴地看着外公，有了外婆的撑腰，她才敢点了点小脑袋。
　　面对落落，夏向阳的脸再也板不起来了，他眼神都变得柔软一些，走过来，伸手从吴湘琴的怀里抱过了落落，微笑道：“是吗？刚才外公都没听清楚，落落再说一遍？”
　　“歪东，好……”落落交织着小手指，有些紧张，好不容易才鼓起勇气，再说了一遍。
　　但这一个细声细语的招呼，可是让夏向阳听得心情大好，那个“外公”自称带来的怪异感也消失不见了！
　　“这孩子真懂事！”夏向阳都笑了起来，跟老伴说道。
　　吴湘琴笑呵呵地点了点头，不过她还是想继续刚才的话题！只见吴湘琴伸手摸了一下落落身上的襦裙，跟夏瑜问道：“这衣服是古装吗？看起来，落落穿着挺漂亮的！”
　　“叫汉服，以前古代人穿的服装款式，近几年才重新被大家找出来，然后流行起来的。”夏瑜找到了机会，又跟母亲卖弄起了她的知识，“我也有一套，都是订的这种齐腰襦裙。今天不是杨言的公司搞什么变装节吗？我就跟落落穿了汉服，扮嫦娥和玉兔。”
　　“变装节？Halloween吧？”吴湘琴以前可是高校的英语老师，她只是想了一下，就笑着说了出来，“今天正好是Halloween，也就是我们常说的万圣节的前一天。”
　　这个时候，落落的声音传了过来：“歪，歪东，好探，好探吗？”
　　原来，被外婆称赞后的落落终于反应了过来，被夸好看了的小姑娘心里喜滋滋的，但她有点意犹未尽――外公还没称赞过自己呢！
　　好不容易穿了一套漂亮的衣服，臭美的小姑娘忍不住嘟着小嘴巴，小手挽着袖子提起来，跟外公比划一下自己袖子上的桂花、兔子刺绣，奶声奶气地跟外公问了起来。
　　她已经没有那么害怕夏向阳了，因为夏向阳现在表现得没有刚才板着脸那样可怕了！
　　面对着落落突然的卖萌，夏向阳有些猝不及防，只能是连声夸奖道：“好看，落落穿什么都好看！”
　　夏瑜听着都忍不住抿嘴偷笑。
　　这夏向阳同志，回应得也太敷衍了一点！
　　不过，落落哪里能分析得出来这么多信息，她只记住了外公说自己好看的这个关键信息！
　　“嘻嘻！”小姑娘心满意足地呲牙笑了起来。
　　……
　　汤还要再炖一会儿，杨言将火调小，出来跟夏瑜陪着老丈人和丈母娘聊天。
　　不过，说话的基本是吴湘琴，夏向阳似乎白天时候把想说的话都说了，现在他坐在沙发上，眼神却瞄向了靠近阳台的鸟笼，里面的小鹦鹉喳喳似乎更有吸引力！
　　“房子还是小了一点。”暂且不说夏向阳，吴湘琴还是忍不住提出了她的意见。
　　对于杨言和夏瑜的生活状态，吴湘琴一眼看过去还是很欢喜的，她看出了家里收拾得井井有条的，而且各种东西的摆放、布置，都很有家庭的氛围。
　　自家闺女是怎么样的，吴湘琴可以说很了解了，她知道杨言在这其中起多大的作用！
　　但作为母亲，她看着夏瑜住的这个两室一厅的小户型就觉得很心疼。
　　“家里的房子大，怎么就不愿意去住呢？”吴湘琴看着杨言说道，“小杨啊，你也多劝劝夏瑜，家里买了那么大的房子给她，你们完全可以搬过去住的嘛！”

第696章 听不懂婴语的夏向阳

　　吴湘琴不知道，她这回是找错了帮忙的对象，别的还好说，就房子的这个问题，杨言并没有替她劝服夏瑜的动力！
　　为什么要劝夏瑜搬回家住呢？夏瑜明显不愿意啊！她不想生活在父亲的阴影下，即便是住得简陋一点，对物质没有什么需求的夏瑜都觉得过得很开心！
　　虽然丈母娘说的是杨言和落落也一起住过去，但杨言也不想寄人篱下！夏瑜想要跟父亲证明自己长大了，杨言也想向老丈人证明自己有能力给夏瑜一个好的生活，他可不希望被老丈人看扁了！
　　当然，即便杨言不愿意，他也不会像夏瑜那样――一有什么说不通的事就跟父亲大声嚷嚷！杨言知道丈母娘此举也是出于好心，为他们着想。
　　只见杨言按住了有些着急想要开口的夏瑜的手，抢先一步，用比较委婉的语气说道：“阿姨，您其实不用担心。其实最近我们有考虑买房的问题，而且我们也想买在君悦香槟府那里，那个小区住得比较舒服，而且跟家里的房子离得近，如果到时候您和叔叔搬回来羊城了，我们照顾你们也比较方便，二来，我也是考虑到落落长大了，要读幼儿园，还有以后读小学都要有学位……”
　　落落？
　　这时候，正被外公抱在怀里的落落听到了自己的名字，她的小脑袋闪电一般转了过来，好奇地看向爸爸，在看爸爸说什么。
　　落落都还没有怎么听清楚爸爸说的话，这时候，忽然一道比较细微的嘀咕声传到了她的耳里：“哼！要你照顾？”
　　夏向阳只是下意识地发表一下自己不屑的情绪，他还嘀咕得很小声，但没想到，其他人没听到，被他抱在怀里的落落倒是因为距离近，听了个一清二楚。
　　这不，夏向阳若有所觉地低头一看，那个粉嘟嘟的小宝贝正眨着她的大眼睛看着自己呢！那对眼眸明亮清澈，晃得他有点心虚。
　　“咳咳！”夏向阳尴尬地跟落落笑了笑，转移话题地说道，“看电视，落落要不要看电视？”
　　其实落落也只是想要知道外公说的是什么意思，她的小脑袋可不会联想到太多大人复杂的关系问题。
　　现在，听到外公说看电视，落落就立刻把刚才那点疑问跑到九霄云外了，她欣喜地咧开小嘴巴，眼睛弯弯地跟外公笑起来：“嘻嘻，嘻嘻，探，探袋，袋咿豆，兔兔！”
　　“什么？”小姑娘那有些大舌头的话，让夏向阳听得一头雾水，只见夏市长那方方正正的国字脸，一脸懵逼地看着落落问道。
　　“袋咿豆，兔兔！”落落还很积极、热心地跟外公重复了一遍，好像这一次她说得还清晰了一点，都没有重复的发音了。
　　但这根本没有什么作用！
　　“啥？落落你说什么？”夏向阳还是没听明白，他都有些怀疑自己的耳朵了。
　　还好，就在落落苦恼地挠头的时候，夏瑜转过身来，语气淡淡地说了一句：“她说的是大耳朵图图，少儿频道播出的动画片。”
　　大耳朵图图？
　　夏向阳发现，自己听明白跟没听明白没什么差别，这个动画片的名字他听着就有些晕乎，好在，现在他得到了一个关键信息，这动画片是在少儿频道播出的！
　　从杨言手里接过了电视的遥控器，夏向阳就一只手抱着落落，一只手按着遥控器换台，嘴上还叨叨着：“好，外公现在就给你找动画片看啊！”
　　落落不在乎过程有多曲折，现在她是一脸期盼地望着电视，两只耷拉着的小短腿还在外公的大腿边兴奋地摇了摇。
　　不过，夏向阳很快就看到，少儿频道播出的并不是什么《大耳朵图图》，而是一部叫《猪猪侠》的动画片！
　　“这个怎么没有《大耳朵图图》？”夏向阳转过头来，皱着眉头问道。
　　其实只要是动画片，落落都爱看，这不，小姑娘已经盯着电视，全神贯注地看了起来，旁边大人们说什么话，她都听不进去了！
　　但夏向阳觉得不妥，他都答应了外孙女要给她找《大耳朵图图》了，怎么可以不兑现自己的承诺呢？
　　老丈人有要求，杨言当然要马上满足，他连忙从沙发上起身，说道：“我拿电脑来！”
　　只见他匆匆跑回书房，抱出一台笔记本电脑，然后他蹲在电视柜前，又是忙着接电视的高清线，又是忙着寻找资源，给落落下载一期《大耳朵图图》的动画片。
　　“用得着这么麻烦吗？”夏瑜撇了撇嘴，说道，“都快要吃饭了，看不了几分钟动画片，还拿电脑弄这个干什么？”
　　这话被落落听到了――小姑娘因为电视画面切换成了笔记本的画面，刚刚恋恋不舍地收回视线呢！
　　落落知道爸爸在做什么，她正等着看《大耳朵图图》呢！这会儿听到妈妈阻拦的声音，小姑娘便挪了挪小屁股，有些焦急地哼哼起来：“唔，要探，落落要探！”
　　“不怕不怕，外公在这，落落会有动画片看的，别理她啊！”都说隔代亲，夏向阳不但对落落硬不起心肠来，而且还听不得小家伙那软糯缠人的撒娇声，这便袒护了起来。
　　好嘛！
　　现在自己在家里地位最低了？
　　夏瑜气恼地将脑袋扭到一边，生起了闷气。
　　“过来，我们去拿碗，做准备！”吴湘琴笑着拍了拍女儿的大腿，起身走向厨房。
　　“碗在消毒柜里，我来拿。”夏瑜连忙跟了过去。
　　其实吴湘琴是想开导一下女儿，在厨房里，她跟夏瑜柔声说道：“你就让他跟孩子玩一下吧，平时市里工作压力大，最近又在弄那个评卫的事情，很多不顺心的，头发都白了很多。也是在落落面前，我也才看到他笑了一下……”
　　夏瑜愣了一下，听了母亲的话，她才忽然想起来，这一次看到父亲，他头上的白发确实是多了不少，以前只是掺杂着几根，现在都有近一半的花白了！
　　当官不易，当一个想要做好工作、把自己管辖的城市建设好的尽心尽责的市长更不容易！
　　夏瑜的脑海里浮现出了小时候父亲在部队威风凛凛、孔武有力的样子，忽然感到鼻子一酸，从未轻弹的泪水都快要掉出来了！

第697章 牵外公的手

　　“落落，吃饭饭咯！快跟外公一起过来！”落落并没有能够看太久电视，猪肚鸡炖好后，杨言就招呼老丈人和落落一块到饭桌这边吃饭，“电视咱们暂停在这里，等吃完饭，再继续看好不好？”
　　夏向阳还有点担心地看着这个小家伙，以为她会跟其他小朋友那样，硬要看电视不肯吃饭，这样一来，自己倒是成了纵容孩子的坏外公！
　　但很显然，夏向阳是低估落落了！
　　小姑娘没有吵闹，她只是静静地看着爸爸在电脑前面按了一下，然后电视的画面就停住了！
　　她可是知道暂停是什么意思的，所以，在爸爸再度回头跟她招手后，落落便高兴地从外公的腿上腆着小肚子就要滑下来。
　　“小心！”夏向阳连忙搀扶了一把，免得她控制不住速度，一小屁股直接坐在地上。
　　“咯咯咯！”调皮的小姑娘还不自知，她落地后，很快就支起小短腿爬起来，然后带着银铃一般的笑声，蹦蹦跳跳地跑到爸爸身边，还伸出小手让爸爸牵着。
　　要吃饭饭，心情当然很好啦！怎么会跟爸爸闹脾气呢？
　　“你也去牵着外公，外公第一次来，你要照顾好外公哦！”杨言笑着跟落落说道。
　　听着这话，夏向阳就觉得不痛快。
　　自己有七老八十那么需要人照顾吗？这家伙真不会说话！
　　但这个时候，从沙发上站起来的夏向阳看到了落落努力地向自己伸着小手的样子！
　　落落的状态跟上一次见到外公时候的一样，一开始害怕，后来和外公熟悉了，就不再感到害怕了――因为外公人很好啊！小姑娘还很喜欢这个会让妈妈给自己看电视的外公呢！
　　“歪东！”落落舍不得松开抓着爸爸手指的小手，她一只手牵着爸爸，腾出另一只小手想要去牵外公，那绷得直直的小胳膊，那充满阳光的可爱笑脸，让人根本无法拒绝啊！
　　夏向阳尽管还在腹诽着杨言，但看着落落天真可爱的小脸蛋，他还是走了上去，大手轻轻地将落落的小手牵在掌心，没让小家伙等太久。
　　夏瑜捧着盛好汤的碗走出来，看见夏向阳和杨言一人一边，牵着落落的样子，她都不禁愣住了。
　　……
　　落落被安排坐在了外公和外婆的身边！
　　其实也不是……准确地说，落落是被杨言抱到了她的专属宝宝餐椅上面，而杨言的手还没从落落的腋下收回来，身边就传来的椅子拖动的动静，他回头一看，夏向阳直接坐在了原本属于杨言的位置上！
　　杨言傻眼了，怎么办？
　　总不能让刚坐下来的老丈人又起来吧？
　　还好，碗筷都不是固定的，全都是从消毒碗柜里拿出来的餐具，外表上也长得一模一样，杨言跟夏瑜对视一眼，索性两人坐到了对面，让老丈人和丈母娘坐在他们的位置。
　　“小杨的手艺还是不错的，炒的菜又好看，又好吃！”吴湘琴喝了一口汤，便夸奖了起来。
　　吴湘琴是北方人，以前在京城都没有煲汤的习惯，但到了粤省后，喝惯了粤省的汤，她现在也会每天晚上煮上一锅粤式靓汤！
　　“阿姨赶紧尝尝，这个是茶叶虾，用茶叶炒的。”杨言殷勤地给丈母娘夹菜。
　　“茶叶虾？不是剥了壳的吗？”吴湘琴夹起杨言炒得茶香四溢、外脆里嫩的茶叶虾，不由地好奇发问。
　　“那是龙井虾仁，杭帮菜的做法，茶叶虾跟它的做法略有不同，我们这个有油炸茶叶的环节，是用油来提炼出茶叶的香味，相比而言它的味道就更浓，虾也更入味。”杨言解释道。
　　夏向阳没有听他讲，而是把注意力放在了落落的身上。
　　他看到，落落也有自己吃饭的小碗，里面都装了几乎满满的一小碗玉米肉片粥，上面还有嫩绿可爱的荷兰豆，看起来就很好吃的样子！
　　不过，落落还不满足，她眼巴巴地瞅着桌子上丰盛的菜肴，也想吃大人们的美食！
　　可是爸爸不在身边，落落那黑溜溜的眼珠子转了转，正在想怎么样叫爸爸给自己夹菜呢！
　　“落落想吃什么？外公给你夹！”外公的声音传到了耳边，就好像雪中送炭一样，一下子给为难中的小姑娘提供了第二种解决方案。
　　“想，想要虾……”落落欣喜地望着外公，白嫩嫩的小手指了指桌子上的菜，奶声奶气地跟外公说道。
　　爸爸正在跟外婆说这个菜，好像很好吃的样子呢！
　　“好，好，外公给你夹！”夏向阳伸出筷子，给落落夹了一个茶叶虾，正准备夹到落落的小碗里的时候，他忽然顿住了。
　　不对，这虾还有壳！
　　尽管夏瑜买回来的虾都很大，但那也是有壳的！
　　落落应该不会吃这样的虾，即便会，那虾壳也对小家伙稚嫩的喉管有威胁！
　　夏向阳缩回了筷子，伸手捏起来，给落落剥起壳来。
　　但落落不知道啊！
　　小姑娘呆呆地看着到嘴的大虾又跑了，她愣了一会儿，才急哼哼地抗议起来：“唔，落落，落落要西……”
　　“别急，外公给你剥，看，剥好了！”夏向阳动作很迅速，马上就给落落剥开了一个虾，他一只手将虾肉送到落落的小碗里，一只手还拿起了剥开的虾壳，嘬上一口。
　　这上面还是有很鲜美的味道的，可不能浪费了！
　　落落欣喜地等到了她的虾，她眨了眨大眼睛，看了看正在嘬虾壳的外公，这角度看起来就好像在嘬手指头呢！
　　“嘻嘻！”小姑娘觉得很好玩，就呲起小牙齿，跟外公眉开眼笑起来。
　　“快吃饭，想吃什么，跟外公说，知道不？”夏向阳看着小家伙那笑容，自己心里都感到了莫名的成就感。
　　对于身居高位的夏向阳来说，生活中这点琐碎事居然还能给他成就感，这可是很不可思议的事！
　　但确实如此，夏向阳感觉自己剥了个虾，比前几年让荷城在评卫工作中脱颖而出，获得国家卫生城市这个荣誉还要让他感到满足！
　　“快吃吧！”夏向阳看着小家伙，脸上不自主地露出了笑容。

第698章 妈妈的那些糗事

　　用过晚餐后，夏向阳就想回去酒店了！杨言和夏瑜当然是极力挽留：“今晚就在家里睡嘛，家里的床都收拾起来了，还回去酒店干什么？”
　　“回酒店干什么？明天还要开会！”夏向阳拿出手机，准备要叫司机过来接他们。
　　不过，这一回，就连平时都很少发表意见的吴湘琴都在帮女儿说话：“其实女儿说得也对，咱们难得来一趟，都没坐一下就走了，而且家里有地方住不住，还要去酒店，这也说不过去。”
　　“对啊，夏叔叔，虽然地方小了点，但夏瑜下午都早早回来给你们收拾好了床铺。”杨言跟夏瑜一人端着盘子，一人拿着塑料袋在那里处理残羹剩菜，他也是极力地劝道，“明天开会，明天早点起来，再让杜叔过来接您，或者我开夏瑜那车送您直接过去花河那边不就行了？”
　　“他那个会没那么早开，今天都是下午才开始签到的，明天是九点签到。”吴湘琴笑道。
　　“那就更好了！”杨言积极地说道，“明早我给叔叔和阿姨你们准备好早餐，早餐吃饱了再过去。家里做的，怎么也比酒店的让人放心！”
　　夏瑜今天不知道怎么了，都不怎么跟父亲顶嘴，她等杨言和母亲说完后，也是用难得的平和的语气，轻轻地说道：“爸，你就住家里吧！”
　　夏向阳微微愣了一下，他的眼神有些意外地看了看夏瑜，似乎有些认不出自己女儿了！
　　杨言的大腿被挤压了一下，他低头一看，看到落落正挨在自己的身前，小手缠绕着白色小绒兔配饰的流苏，估计是没弄明白大人们的意图，她有点紧张地望着前面的外公、外婆。
　　杨言灵机一动，笑道：“夏叔叔，您留下来，咱们一会儿还可以下去楼下花园散步，您牵着落落转一下，她可喜欢跟您玩了，多难得的机会啊！”
　　不知道是受夏瑜恳求的话语的影响，还是被落落那黑白分明、格外水灵的大眼睛打动了，夏向阳终于缓缓地点了点头。
　　……
　　这次晚饭后的散步，阵容有些庞大，不只是走在前头的夏向阳、吴湘琴和落落，还有走在后头溜着小八公和喵小米的杨言、夏瑜。
　　当然，遛狗要牵绳，杨言还是比较讲文明的，他不仅给小八公系上了牵引绳，就连喜欢往灌木丛里钻的喵小米也被系上了牵引绳，这还麻烦夏瑜跟在它屁股后面解被枝桠挂住的绳子。
　　这个散步，落落似乎也不太舒服，她的小手被外公拉着，高高大大的外公牵着小不点儿一样的小姑娘，就好像拎着一个布袋一样！
　　落落不仅要将小胳膊举起来，还得微微歪起那边的肩膀，走得很别扭，也很辛苦啊！
　　可是夏向阳还没有注意到，他一边牵着落落散步，一边还兴致勃勃地跟小家伙讲起了夏瑜在部队大院的童年糗事。
　　“……那时候物资条件可没有现在这么丰富，你妈妈都是跟部队里那些兵叔叔一起玩！他们其实年纪也没有多大，十几岁，都是愣头小子！你妈妈跟着他们捣蛋，什么事没做过？什么爬树掏鸟蛋，挖坑烤番薯，上天下地，调皮得都不像个女孩子！”
　　外公讲的故事都是落落没有听过的，这也让小姑娘一时间忘记了自己这样走路的麻烦，小脑袋转向外公，嘴巴微微张开着，又是惊奇，又是入迷地听着。
　　别说落落了，杨言都觉得有意思，他笑呵呵地跟在后面听着，不小心转头看向夏瑜的时候，夏瑜就给他翻了一个白眼。
　　自己糗事也拿出来说、也听得那么起劲，真拿这两个男人没辙了！
　　“你妈妈小时候做过最过分的一件事，就是跟着那些臭小子拿炸药去炸鱼，倒也不是炸弹里的那种炸药，军用的东西他们没胆子偷拿出来玩。他们拿的是春节用剩下来的鞭炮，用里面的火药，自己弄了一个土炸弹！”
　　炸弹？小姑娘有点听不明白这个词是什么意思。
　　不过，她可是见过春节的鞭炮的，家里那对双胞胎哥哥最喜欢放鞭炮，噼里啪啦的，炸起来可吓人了！
　　联系到这个记忆，聪明的小姑娘便迷迷糊糊地有了一点概念。
　　也不知道对不对，反正不明觉厉就对了！
　　“那时候部队驻地附近有条河跟一个河水积起来的水塘！你外公我带兵在河边做负重越野训练，忽然听到跟打雷一样的巨响！”夏向阳说得起劲了，他还松开了落落的小手，两只大手比划着绽放的姿势，“嘭！”
　　小胳膊终于得到了休息，但落落这时候已经沉浸在外公的故事里了，她惊讶地站在原地，望着手舞足蹈的外公，奶声奶气地惊叹道：“嘭啊？”
　　“对，就是爆炸了！”夏向阳开怀一笑，才恢复略显严肃的表情，说道，“但这群混小子没想到，你外公我就在附近，还带了很多人，一下子就抓了个现行！私自使用这么大当量的火药，这可是严重违纪！”
　　什么意思？
　　这段话似乎有点复杂，落落听得有点迷茫，只能是懵懂地听下去。
　　“调皮捣蛋的下场是很惨的，那些弄炸药和弄炸弹的混小子被关了一个月的禁闭，还有别的训练上的惩罚！你妈妈也没有逃掉惩罚，她的屁股蛋，都被外公我快要打开花了！”夏向阳扬着大巴掌，哼了一声，说道，“而且，她也要关禁闭，跟着那些兵叔叔一块训练！”
　　夏瑜在后面听着，忍不住撇了撇嘴，一脸不屑的样子。
　　这种事情都要拿出来说，真的是无聊！
　　不就是被关了几天，抽了几下嘛？自己不也熬过去了？说得好像他有多厉害一样！
　　夏瑜都懒得跟父亲辩驳。
　　可是，这番话在落落听起来就不一样了。
　　打屁股啊！
　　好像有点吓人！
　　落落一脸惊讶地看着外公，小眼神里流露出了怯意。
　　外公会打人屁股吗？
　　要不要，要不要躲到爸爸身后？
　　很可怕呀！
　　小姑娘眨巴眨巴着大眼睛，回头看了看爸爸，似乎已经萌生退意了。
　　“落落不用害怕，外公不会打你。”夏向阳刚才说得有些得意忘形了，现在看见小家伙害怕的模样，连忙清了清嗓子，换上柔和的语气解释起来，“你妈妈那时候是因为实在是太调皮，搞了很大的破坏，才会受惩罚的！落落这么乖，外公怎么舍得打你呢？”
　　落落却不愿意接受外公这样的解释，小姑娘倚靠在外婆的腿边，好像找到了支撑一样，她鼓起勇气，嘟着小嘴巴，闷闷不快地跟外公说道：“唔，不，不阔以，不可以打，打人的！”

第699章 带外公去看广场舞！

　　堂堂荷城市长，夏向阳同志被人“教训”了！
　　还是不能反驳、不能发脾气、不能仗着官威欺负回去的那种！
　　谁让这个理直气壮的小家伙，是老夏同志疼爱着的落落呢？
　　小姑娘这一番声音稚嫩、气势弱弱的话，可是把大家逗乐了！外婆吴湘琴都掩嘴偷笑起来，而另一个主角，夏向阳同志却是一脸愕然。
　　不知道他是在惊讶自己被指责了的事实，还是在惊讶落落人小鬼大，两岁多的小姑娘居然能够讲出大道理来！
　　是啊，不可以打人，怎么可以这么暴力呢？
　　夏向阳宠溺地摸了摸落落的小脑袋，有些惭愧地说道：“对、对，落落说得对！外公不应该打人，咱们以后要以德服人、以理服人。”
　　当然，这话他也只是跟落落说说而已！
　　夏向阳知道自己脾气不好，为了让这个小胸膛里充满着正义感的小姑娘不要受到自己影响，继续做一个懂事、乖巧的孩子，夏向阳不仅放下了大市长的架子，还虚心地自我批评起来！
　　感受到了外公的真诚和温柔，落落紧张的小情绪顿时消失不见了！
　　这才是自己喜欢的好外公嘛！
　　只见小姑娘高兴地扬起小脑袋来，几颗白花花的小牙齿呲起来，很阳光地跟外公“嘻嘻”一笑。这回，她声音响亮了起来，脆生生地跟外公说道：“嗯呀！粑粑，粑粑馊（说），该，改，嗯，要改素，素好宝宝！”
　　这说的是啥？
　　夏向阳还在努力地拼凑着小家伙说的信息时候，热心“群众”杨言凑了过来，给老丈人翻译道：“落落说的是要改才是好宝宝，知错就改，之前我跟她讲过的，知错就改才是好宝宝！没想到她都记得，这丫头记忆力很不错！”
　　“我知道，又不是没有听出来。”夏向阳老脸有点挂不住，哼了一声，嘴硬地说道。
　　他没有理会献殷勤的杨言，有很深的鱼尾纹的眼角倒是再度笑开了花，夸奖道：“落落真棒，都懂得知错就改！”
　　……
　　羊城的秋天不算严寒，在还没真正入冬之前，即便是到了晚上，那吹得树叶OO@@响的秋风都无法让人感到萧瑟的寒意，顶多是与刚刚过去的酷热夏天有着鲜明对比的轻微凉意。
　　但这凉意很快就被荣富小区停车场前面空地上那些阿姨们广场舞的热情给驱散一空！
　　“我像只鱼儿在你的荷塘，只为和你守候那皎白月光，游过了四季荷花依然香，等你宛在水中央……”远远的，听到了广场舞阿姨们带的音箱播放出来的歌曲，落落就兴奋了起来！
　　这舞曲跟原曲还有点区别，原版的歌曲比较舒缓，唱起来就好像有着浓浓中华风情的诗歌朗诵一样，但被改编成舞曲之后，它的节奏稍显明快，加入的鼓点，也是让落落听着感觉身体里的细胞都在颤抖，似乎要跟着一起翩翩起舞呢！
　　“唔，那，那！”落落兴冲冲地向前快走了两步，还倒拽着外公的大手，外公跟不上导致她走不动的时候，小姑娘才回过头来，跟外公眉开眼笑地示意起来。
　　“去哪里？”夏向阳没有想到落落是想去看别人跳广场舞，他还有些奇怪，就紧跟着落落小人儿，走到了那群正在活力四射地跳着广场舞的大姐们后面。
　　“这么多人跳舞？”夏向阳有些惊讶地看着前面整齐划一地跳着广场舞的人群，感慨了一声。
　　倒不是他没见过跳广场舞的，现在广场舞开始流行起来后，荷城也有不少公共场所聚集了一些退休老人在跳舞！
　　只是，荷城的那些只是小打小闹，很多老人不好意思参与进去！
　　羊城的广场舞氛围更为浓厚，像荣富小区这支广场舞队，就有不少周边其他小区的住户参与进来，人数就足以让夏向阳感到惊讶，更别说她们整齐的舞裙，这看起来更为壮观！
　　夏向阳低了低头，看到落落已经站定在那里，小姑娘看得一动不动的，就好像一根笨笨的木桩子！
　　这小家伙，能看得明白？
　　夏向阳忍不住往前弯了弯腰，扭头回来看这小家伙。光线的缘故，落落可爱的小脸蛋没能看清楚，夏向阳只看到她乌黑晶莹的大眼睛，那眼睛折射着路灯的光芒，仿佛也是在熠熠发光！
　　落落这时候也发现了外公的“窥探”，就好像跟外公玩了一个捉迷藏的游戏一样，小姑娘羞涩地往下一蹲，然后小屁股拱一下，拉着外公的大手往上一蹦，兴奋的身体细胞使得她看起来活力十足。
　　“嘎嘎，嘎嘎……”落落的笑声格外清脆，她都跟外公激动得笑破了音。
　　多好看的广场舞呀！
　　落落在外公的搀扶下站稳了，但小姑娘顾不上跟外公交流，她又转头看向那些优雅婉转地扭着手臂的阿姨们，继续兴致勃勃地看下去。
　　“有这么好看？”夏向阳觉得有点不可思议。
　　“落落她比较喜欢听歌啊、跳舞这些！”杨言他们溜着猫狗，也终于走了过来，听到老丈人惊奇的嘀咕声，杨言便跟他解释道。
　　“这里跳的是什么舞？”吴湘琴竟然也表现出了一抹好奇的神色，她走近一些，感受着那些“同龄人”舞蹈的热情，不由地问道。
　　“这个叫广场舞，具体是什么舞种我也不清楚，主要是用这些比较好听的流行曲来改编的！我有一个认识的阿姨，她们舞队还请了专门的老师来编舞、教舞！”杨言连忙回答道。
　　“这歌还挺好听的，歌词就好像一首隽永的小诗！”吴湘琴忍不住晃了晃脑袋，文绉绉地说道，“这首歌叫什么名字？”
　　“《荷塘月色》！”
　　“《荷塘月色》？那是朱自清先生的作品！是了，这歌词的用词就有点朱自清先生的影子！”吴湘琴一边说着，一边也是细细地品起来。
　　她专注观看的样子，像极了被大人们身影遮挡住的落落――小姑娘都在全神贯注地看这些奶奶们跳舞呢！看得入迷了，小家伙还忍不住一扭一扭的，小屁股动了动。
　　“广场舞……倒是很适合这些老人家，不过，在这里跳，恐怕有点不妥当。”夏向阳终于又开了口，但他看向了杨言，好像在考验杨言一样，跟杨言问道，“这样的广场舞，你怎么看？”

第700章 外婆也是会跳舞的哦！

　　“来，落落，外婆带你去跟那些奶奶们一起学跳舞！”吴湘琴看到老头子在出题考女婿了，就伸手拉过落落，招呼小家伙往前走。
　　落落的注意力都放在了那些红衣黑裙的奶奶身上，她迷迷糊糊地跟着外婆走，但脑袋好像固定在了一个方向一样，她目不转睛地看着人家舞队，直到挨近了，跟着外婆站在侧边，她才猛然回过神来。
　　发生了什么？
　　小姑娘迷茫地张着小嘴巴，看了看身边的外婆。
　　广场有路灯围绕，虽然这路灯淡淡的黄光不算特别明亮，有的还受到树叶的遮拦，但整体环境还是看得清楚的，落落看到了外婆看着她笑眯眯的样子！
　　光影的交错，仿佛外婆的脸上自带了一层淡淡的柔光，看起来也是温婉娴静，漂亮着呢！
　　其实夏瑜的颜值可以说是遗传自母亲的，性格才是遗传自父亲的，但相比较而言，当初还是二十多岁的姑娘家时候的吴湘琴，是比夏瑜还要好看的！那时候的她，有着京城传统人家的大家闺秀的端庄秀丽，还有着英语教师的一点洋气（她那时的头发是卷的）！
　　现在虽然已经五十多岁了，吴湘琴依然保养得很好，她性格温和，心态又属于不急不躁、不争不抢的人，到现在依然头发乌黑秀丽，脸上的肌肤也是红润有泽，不像现在这样，她看着落落笑起来，半条鱼尾纹估计都看不到！
　　落落眨了眨大眼睛，看着外婆的眼神里有些羡慕，她也想像外婆一样又好看又有气质呢！
　　但今天的外婆似乎不想继续岁月静好，看着可爱的小外孙女，吴湘琴也是一时兴起，轻轻地转动起了半举起来的左手，好像孔雀舞里的动作一样，一条条波纹地荡漾下来。
　　外婆可是会跳舞的哦！
　　吴湘琴用实际行动来给孙女证明，在小姑娘惊讶的眼神中，她踮起脚尖，双手抱在身前，团团地转了一圈，然后曲腿、伸长，姿势极尽优雅，像极了一只高傲的天鹅！
　　落落看得一愣一愣的，小嘴巴都张得大大的，有点不敢相信自己的眼睛。
　　当然，这个舞不太合适，跟不上人家音乐的节拍！
　　“来，落落，跟着外婆一起来！”吴湘琴莞尔一笑，开始拍着手掌，跟落落示意着，让她跟上自己的步子，学着旁边那些大婶、大妈们的简单舞蹈动作，跳了起来。
　　看到刚才让自己都有些膜拜的外婆忽然收敛起来，“变得”普通了，落落终于回过了神来！
　　小姑娘这时候才意识到外婆是想要带自己一起跳舞舞！
　　这可是她最喜欢的呀！
　　“嘻嘻！”落落小手在身上无意识地擦了擦，腆着圆鼓鼓的小肚子，跟外婆甜甜地笑了起来。
　　她不像其他小朋友那样，混入大人的舞队里会紧张，反而，小姑娘眼里似乎只有温柔的外婆，她跟着外婆，积极地踩着小鞋子，举着小拳头，舞动了起来。
　　……
　　暂且不说落落这边，杨言面对着老丈人的考验，心里开始紧张了起来。
　　这是一个什么问题？
　　广场舞怎么看？
　　当领导的人问题都这么抽象，这么令人捉摸不透的吗？
　　夏向阳瞥了杨言一眼，看到不懂得掩饰的杨言把紧张的情绪都写在了脸上，他心里就暗自得意起来。
　　不过，夏向阳没有给杨言提示的意思，他很悠闲地转过头，背着手继续看正在跳舞的广场舞队，把严肃的侧脸留给了杨言。
　　跟老丈人说话，肯定不能用譬如“用眼睛看”这样的俏皮话来作答！
　　而且，老夏同志是家乡的父母官，他问的问题，肯定跟民生有关……
　　杨言经过一番“缜密”的逻辑分析，终于开口回答道：“夏叔叔，我觉得广场舞还是很不错的，第一，它丰富了中老年人的文化生活，晚饭过后的广场舞，有音乐作伴，又有那么多志同道合的伙伴一起舞蹈，她们退休后的生活也能过得多姿多彩！”
　　“第二，广场舞对于中老年群体来说，也是一种不错的身体锻炼项目，跳舞跟公园里老人家打太极拳的意义一样，她们在跳舞中收获到的不仅仅是是友谊、快乐，还有一个健康的身体，何乐而不为呢？”
　　杨言没考过公务员，但以前大学里的政治课考试，同样是有这样列一二三的作答要求，所以，他也是硬着头皮地说了起来。
　　但是夏向阳没有那么容易就放过了他，目光比较深远的老夏同志指了指广场后面的楼栋，让杨言看过去。
　　“看见那两栋楼没有？距离并不远，住在上面的人不会听不到这广场里的音乐声吧？声音还是很大的。”夏向阳说道，“这么大规模的广场舞，你不觉得已经影响到了临近住户的生活吗？”
　　杨言愣了一下，他住得离这个广场比较远，都听不到动静，自然没有想过这个问题。而且，胡思萍阿姨那边，天天跳广场舞，还去省里拿奖了，也没见她说广场舞影响到别的住户的情况啊？
　　“可不可以关上窗子？这样会安静一点。”杨言迟疑地说道。
　　“那可不行，你不能要求受到影响的人民群众去做出妥协，这可不是他们的错！”夏向阳一口否决了。
　　“可是这个广场舞已经跳了一段时间了，好像半年都有了吧？”杨言挠了挠头，他想说“存在即是合理”，但又觉得这是在顶嘴，吞吞吐吐地说不出来。
　　“这说明物业在和稀泥，或者矛盾还没达到激化的程度！”夏向阳摇了摇头，说道，“但这并不是解决问题的办法！”
　　“那可能就要有人去协调，让阿姨们挪一个地方跳舞。”杨言只好从另一个角度去考虑老丈人提出的这个问题，他都想不到老丈人对广场舞把持的是一个并不算认可的态度。
　　夏向阳跟杨言聊到现在，忽然他失去了继续为难杨言的兴致，而是面色凝重地思考起来。
　　“你也说了，羊城现在跳广场舞的人越来越多，羊城可供活动的公共场所不见得会有很多，粥少僧多，换个地方，她们又能换去哪里？”夏向阳意味深长地叹了一声，“羊城是如此，未来荷城的发展也会如此，如果不及时治理，总会酿成重大的群体性事件……”

第701章 豆豆姐姐带落落玩游戏

　　落落跟外婆混在人家广场舞舞队里玩得很开心，不说小姑娘跳得怎么样，年龄摆在那里，再有天赋，那小胳膊小短腿的，在别人看起来也只是在那里扭来扭去的，然后很巧合地踩在了节拍里而已。
　　但跳舞本身就是快乐的啊！还臭美地穿着今天的齐腰襦裙的小姑娘兴奋地挥舞着小手，宽大的袖子轻飘飘地摇摆起来，给了她更多的乐趣！
　　“咯咯，咯咯！”小姑娘如同银铃一般清脆的笑声，具有很强的感染力，不仅是吴湘琴今晚都笑得合不拢嘴，离得近的广场舞大妈们，还时不时转头看过去，看得她们自己也是嘴角带笑，甚至都乱了步伐，还得停下来看看别人才跟上她们的广场舞动作。
　　太可爱了！
　　就从没看到过有小朋友愿意和她们这些上了年纪的奶奶们一起跳广场舞的！
　　奶奶们看着这可爱的小姑娘，心里估计都在想，要是自家的孙子孙女也愿意跟奶奶一起玩，那该是一种多么幸福的感觉啊！
　　落落悦耳的笑声，传出了很远，还把广场上另一个小朋友吸引了过来！
　　“呀，落落！咯咯，咯咯……”只听到一个小女孩兴奋的叫声，大家转头看去，还穿着“华苑幼儿园”的校服的石小豆正蹬蹬蹬地跑过来，她简单地扎起来的两个小马尾都在空气中一甩一荡着！
　　落落看到小伙伴的时候也很高兴，原本就笑容洋溢的小脸蛋，此刻笑得更是灿烂，眼睛弯弯、盈盈地在笑，小嘴巴咧出了可爱的弧形也在笑，就连红扑扑的小脸蛋，都仿佛带上了喜悦的笑意。
　　“豆豆姐姐，嘻嘻！”落落跟豆豆姐姐手拉着手蹦在了一块，两个小姑娘看着对方，都开心地呲着小牙齿，笑得眼睛都看不见了！
　　“咦？落落你怎么在这里？”石妈妈的声音也传了过来，她跟在了后面，有点疑惑地跟落落问道，“你爸爸呢？”
　　她看了看，都没有看到杨言和夏瑜啊！
　　这个小姑娘是怎么自己一个人下来玩的呢？
　　落落跟踩了急刹车一样停下来，她的小脸蛋上还挂着未曾褪下去的笑意，嘴角上扬着，但眼神就有些迷茫：“粑粑，粑粑捏？”
　　小姑娘半抬着小手指，转了转身子，却找不到爸爸的身影。
　　“落落，怎么了？这是你的好朋友吗？”吴湘琴见状，走过来，微笑着问道，她还跟石妈妈友好地点了点头，做一下自我介绍，“我是落落的外婆。”
　　落落回过了头来，她抬头看了看外婆，肯定地点了点小脑袋，声音糯糯地附和道：“嗯呢！歪脖……”
　　对呀，这就是我的外婆……
　　“噢噢，您好，您好！您是夏瑜的妈妈啊？都看不出来，太年轻了！”石妈妈连忙说道，“我是豆豆的妈妈，她们两个小女孩是好朋友，在一起玩了一年多了！”
　　“挺好的，豆豆也很可爱！”吴湘琴笑道，“我们是一起下来散步，结果落落爸爸呢，跟她外公在谈别的事情，他们就走到一边去了，我就带落落来看别人跳广场舞，她还很喜欢这个！”
　　“对，落落这点就很棒，从小爱跳舞、爱唱歌。豆豆不行，在幼儿园里学跳舞，让她回来跳给我们看，她都不愿意。哪有像落落这么勇敢啊？”石妈妈摇头说道。
　　“豆豆都上幼儿园了？”吴湘琴惊讶地问道。
　　“对啊，你看这两个小家伙都差不多高吧？但实际上豆豆比落落还要大一岁呢！落落吃饭不挑食，这样才长得高，豆豆不行……”石妈妈把“豆豆不行”挂在了嘴边，实力演绎了什么叫别人家的孩子才是好的！
　　还好，大人们的对话没有传到小朋友耳朵里，落落和豆豆姐姐早就觉得无聊，没有继续听她们的聊天，两个小姑娘凑到一块，叽叽喳喳地聊她们的，玩她们的！
　　“落落，我叫（教）你，叫（教）你玩，好不好？”石小豆并没有她妈妈说的那样没有表现欲，这不，她一脸兴奋地在落落面前倒退地蹦了蹦，嚷嚷道。
　　“好啊！”落落也很激动，她大眼睛闪烁着期盼的光芒。
　　“就是，就是，你要跟姐姐做哦……”石小豆在幼儿园学了不少话，这样的说话语气，都是模仿老师的。
　　“眼睛！”只听石小豆声音脆脆地叫了一声，她就拿小手按在了自己的眼皮上面。
　　这是在做什么？
　　落落有些疑惑地歪了歪小脑袋。
　　“鼻子！”石小豆再次叫了一声，手指指向自己的鼻子。
　　噢，好像明白了！
　　落落的小嘴巴又翘了起来，跟豆豆姐姐“嘻嘻”一笑。
　　“二豆！”石小豆这回将小手放在了自己的耳朵上。
　　落落居然也听出“二豆”是什么，她一边“嘻嘻”地笑，一边也有样学样地抬起小手捂住自己的耳朵。
　　“嗯，唔，不对！你，你要说二豆！”石小豆完全不知道自己的发音有问题，还凑上来，一脸认真地跟落落妹妹说道。
　　“耳豆！咯咯……”落落也是半斤八两，她学着豆豆姐姐叫了一声之后，就忍不住蹦了蹦，响亮地笑起来。
　　这就是一个指五官的游戏，在石小豆的带领下，两个小姑娘兴致勃勃地玩了起来。
　　“嘴巴！”只听两个稚嫩的小声音一前一后地传来，石妈妈和吴湘琴转头看去，看到两个捂着嘴巴、都是眼睛弯弯的跟对方对视而笑的小姑娘。
　　真的是天真烂漫啊！
　　吴湘琴看着外孙女单纯的笑眼，心里感慨着，莫名地想起了以前的时光。
　　小时候的夏瑜好像也是这样爱笑、好玩，长大了才变成了一个女汉子……吴湘琴记着的都是女儿可爱的样子，这样比起来，夏向阳就不太合格了，他老是记着女儿的糗事！
　　夏瑜能不跟他急眼吗？
　　不知道玩了多久，夏瑜过来了，她的怀里抱着胖乎乎的喵小米，杨言和夏向阳过了没多久也慢慢地走了过来，夏向阳接过了杨言手里的狗绳，一边遛着狗，一边跟杨言说着话，杨言认真倾听，还不时地点点头。

第702章 眼睛鼻子，小屁股？

　　杨言发现，费尽心思最终成功地把老丈人留下来，似乎并不是一件值得沾沾自喜的事……
　　这不，晚上他拿衣服准备去洗澡，刚从房间里出来，就碰见了拿着一本书从卫生间里出来、穿着一身黑色方格子睡衣的夏向阳！
　　老夏同志已经洗过澡的，他刚才是在上厕所。显然，老夏同志也没想到翁婿两人会在这种情况下碰面，杨言还在那里挥舞着他的四角内裤……
　　杨言倒没有注意到自己挥着内裤的样子有多奇怪，他有些尴尬地看着老爷子，心里想的却是：“糟糕了，怎么没想到跟夏瑜睡在同一个房间的问题！”
　　要知道，几个月前他陪夏瑜回家的时候，夏向阳就因为夏瑜在自己房间里说话的情况，刻意地在他们门前咳了两声。
　　现在，自己毫无掩饰地当着老丈人的面，和夏瑜睡在同一间房，还同一张床，这不是自己把自己的狗头递上去了吗？
　　该怎么说？
　　但怎么解释，好像都是越描越黑啊！
　　就在杨言焦急地想着对白的时候，夏向阳却轻轻地哼了一声：“早点睡！”
　　然后，他都不再理睬杨言，自顾自地走向了书房。杨言这时候从后面才看到，老丈人手上的书还是自己书架上的，《噩梦：拐卖妇女儿童案件实录》，之前自己在研究智能识人系统时候买的书！
　　老丈人的身影消失在了书房里，大门阻挡了杨言的视线，他才回过神来，有些僵硬地走到卫生间里去。
　　……
　　杨言在洗澡，夏瑜则是陪落落看书，早就洗香香了的小姑娘似乎没有一点睡意，十点多了，她看到外婆进来，还兴奋地从妈妈的怀里一骨碌翻出来，然后抬起头发蓬蓬的小脑袋，精神奕奕地跟外婆笑起来：“咯咯，咯咯！”
　　吴湘琴受夏向阳的嘱托，要和女儿说一些女人之间的悄悄话。
　　这不，她笑眯眯地揉了揉落落的小脑袋后，就在床上坐下来，有些神秘兮兮地跟夏瑜低声问道：“你跟小杨，怎么样了？”
　　“什么怎么样？”夏瑜有点弄不明白母亲的意思。
　　“就是，你和杨言的进展啊？”吴湘琴也不好意思说得太细，就含含糊糊地说着。
　　但从母亲的表情里，夏瑜大概明白母亲想说的重点了。
　　“什么啊？问这个干什么？”夏瑜有点窘迫，她脸颊染上了红晕，轻声抗议道。
　　“哎，你们年轻人……不管怎么说，保护措施一定要做好，知道吗？还没结婚，真的想要孩子了，等结婚了，有名有实了再说。”吴湘琴也是绕着弯子跟夏瑜讲这次过来和女儿谈心的重点。
　　都睡在同一张床上了，这样的情况还不明显吗？夏向阳和吴湘琴都不相信这些小年轻能够把持得住！
　　“知道了。”夏瑜不好意思明说，只能红着脸应了一声。
　　“不要不把这事放在心上，妈这么说也是为你好，你都不知道，这社会上，有多少人后悔，就因为这样的事……”吴湘琴絮絮叨叨地说道。
　　传统的母亲式唠叨，竟然能在从来都不会多说话的吴湘琴身上看到。夏瑜看着母亲关心的样子，心里是又感动，又觉得无辜委屈。
　　真没这事啊！
　　落落听不懂外婆和妈妈在说什么，这些跟打暗号一样的对白，可是让尚且懵懂的小姑娘听得如坠云雾，她只能外撇着脚坐在大床上，迷迷糊糊地看一看妈妈，又看一看外婆。
　　过了一会儿，落落发现，声音停了下来，妈妈和外婆的对话似乎告一段落了！
　　小姑娘的眼睛亮了起来，好像一下子又精神了！她从床上爬起来，踩着软软的被子，摇摇晃晃地走到妈妈和外婆中间。
　　“玩，玩游戏，好不好？”落落奶声奶气的请求，可是很难让人提起反对的想法。
　　“好啊，玩什么游戏？”夏瑜如获大赦一般，连忙回应道。
　　“嘻嘻！就素，就素豆豆姐姐……”小姑娘开心地笑起来，只是描述起来比较费劲，讲着讲着就卡壳了。
　　还好，夏瑜听得明白，她知道落落今晚跟石小豆玩了什么。
　　“噢，你是说，你要跟妈妈玩眼睛鼻子嘴的这个游戏，对吧？”夏瑜笑着，用手指了指自己的眼睛，问道。
　　“对呀！还有歪婆呢……”落落声音软软的，但思维逻辑很清晰，她转头指向了外婆，眼睛弯弯地笑了起来。
　　“好，外婆也跟你一起玩！”吴湘琴被小外孙女这一次“惦记”给暖到了，她笑逐颜开地说道。
　　……
　　杨言洗完澡从卫生间出来，刚刚推开门就听到了落落那亢奋的笑声。
　　“这么晚还不睡？”杨言摇了摇头，准备回去房间里，跟落落说一下，告诉她外公外婆要睡觉了，不要大声吵闹。
　　可是，杨言一进门，就看到了丈母娘站在床边扭着腰指着脸颊的背影！
　　这是在干什么？
　　杨言傻眼了。
　　门没关，所以杨言进来的时候，吴湘琴根本没有留意到身后的动静，她还积极地说道：“到外婆了，落落，要准备咯！”
　　“咯咯！好啦！”被外婆挡着，落落也没有看到爸爸，她笑弯弯的眼缝只有外婆，这便叫着笑着，还高高地抬起小手儿。
　　这可是比赛呢！
　　“屁股！”吴湘琴猛地叫了一声，她还身随声动，跟开枪一样，向前迈了一步，手指做枪状指向了落落。
　　这是什么部位？
　　不是说五官吗？怎么跑出来一个屁股了？
　　别说落落，夏瑜都愣了一下。
　　但超纲也没关系，游戏还是要玩的！
　　落落回过了神来，她脑海里回响着外婆说的“屁股”两字，一下子，这小家伙就好像听到了令人捧腹的笑话一样，声音更大地笑了起来：“嘎嘎，嘎嘎……”
　　“快点，妈妈还没指，落落快指，屁股在哪里？”吴湘琴催促道。
　　似乎这是落落最有可能“翻盘”的一次，之前反应比大人慢半拍的小姑娘都没赢过呢！
　　夏瑜哪里好意思指自己的屁股？她都看到了杨言走进来，脸上挂着的笑意更浓了。
　　终于，在大家的瞩目下，落落往旁边一倒，身子倒在了柔软的床铺上，小屁股倒是翘了起来，她小手指了指那儿，跟外婆眉开眼笑起来：“咯咯，咯咯……”

第703章 去看望雷震天的大胖儿子

　　十一月三日，有一位财经圈的记者在微博上爆料，网购巴巴斥资近十亿人民币收购“淘外卖”，又一个巨头进入了外卖行业！
　　这一个消息，在全国范围内倒是搅不起多少风浪，但在财经圈、科技圈，它可以说是备受关注，几乎所有从业者的目光都聚焦在了它上面！
　　虽然网购巴巴和淘外卖都没有对这个新闻做出回应，而且淘外卖总部也只是流传出了有高层表示这只是战略合作、并不改变管理层和运营方向的消息，但是很多人都心知肚明，网购巴巴确实是投入了“巨资”，打算对这个新兴的行业实行抢滩登陆了！
　　十个亿的收购价不算多也不算少，爆料的记者拿魔都的另一家外卖企业“饭了么”做比较：
　　彼时，“饭了么”刚刚获得了C轮来自资本市场一千万美元的融资，它的发展历程和“淘外卖”很像，不过，由于“淘外卖”起步早、牢牢地占据了大半的市场份额，“饭了么”只能通过不断的融资、疯狂的价格战来实现它的野蛮生长！
　　记者表示，“饭了么”的市场估值在六千万美元左右，“淘外卖”的估值跟“饭了么”相比，当然是只多不少！
　　但值得一提的是，排名第一的“淘外卖”的发展前景还是很受资本市场看好的，若是给它几年的发展机会和充沛的资金，恐怕它也会成长为估值数亿美元的大公司……
　　所以，网购巴巴以一定的溢价收购“淘外卖”，也不见得就是亏本买卖，它可是获得了“淘外卖”先期打下来的大好江山！
　　……
　　网上的爆料其实是真的！杨言、方禾旭、雷震天三人在十一月三日那天就签了合同。
　　暂且不说网上是怎么样议论“网购巴巴”入局外卖行业以及外卖市场未来会有什么样变局的，现在这件事对于杨言三个创始人来说，最大的意义其实是，他们有钱了！
　　虽然按照股权分配，前面投入了大量资金、还用家里的钱来给“淘外卖”进行A轮融资的雷震天分得最多，但杨言和方禾旭扣掉杂七杂八的税之后，他们还是成为了新的亿万富翁！
　　二十五岁的亿万富翁，这个要是放在早些年，那可是媒体大书特书的大新闻了！但现在时代不一样了，在崇尚创业的二十一世纪，借着互联网的东风，年轻的亿万富翁数不胜数，国外有鼎鼎大名的马克・扎克伯格，国内也有层出不穷的年轻企业家！
　　相比之下，存款刚刚超过九位数的杨言他们就显得平常一些！而且，他们还很低调，在这个特殊的时期，他们不接受媒体采访、不在公众场合露面，还跟销声匿迹了一样！
　　自然只有一周记忆的互联网，很快就将杨言他们忘记了。
　　……
　　如果有一天我变得很有钱，会做什么呢？
　　这是很多人都做白日梦想过的问题，杨言也不例外，但现在梦想实现了，他却发现，似乎一切都没有什么变化，他没有去环游世界，也没有去大手大脚地花钱，而是继续每天牵着女儿的小手，带她溜达去菜市场买菜，操心着一日三餐！
　　夏瑜对他的态度也没有变化。
　　用她的话说：“哦，那是你的钱，告诉我干什么？”
　　“让我不去工作，留在家里当个阔太？我可不愿意，你看我妈，为了我爸没去上课，天天在家里看着花花草草，这多无聊啊！”
　　“你给我一个亿，我都要去上班，而且，要那么多钱干什么？花得完吗？”
　　杨言受到了夏瑜一些的影响，原本有些躁动的心平复了下来，本来想买的新车，他都放了下来，连车行都不去看了！
　　干嘛还要买车呢？
　　夏瑜不是有一辆车吗？虽然迷你了一点，但他们家，一家三口，一辆车够用了！小小的车子，还显得更温馨呢！
　　当然，杨言还是预留出了相当大的一部分资金，准备在君悦香槟府买房。
　　之前胡思萍阿姨说的那套房子比较可惜，因为房东急着卖房而杨言当时有没有足够的全款资金、也不想跟雷震天开口的原因，那套房子就被中介挂牌卖掉了，杨言只能拜托胡思萍阿姨，重新帮他物色一套。
　　但是不是每时每刻都有人想要卖房的，胡思萍阿姨虽然已经在帮杨言留意了，但杨言还是得等！
　　……
　　时间过得很快，转眼间两个月过去了，在跨年的时候，落落却和爸爸坐上了飞往东北的飞机！
　　上个月，雷震天和吴艺的孩子出生了！虽然比预产期晚了一周，但一个七斤八两的大胖小子还算顺利地被生了出来！
　　杨言和落落这次去东北，就是为了去探望一下这个小家伙，顺便吃他的满月酒！
　　雷震天儿子的满月酒，方禾旭只是让杨言帮忙随了礼，人没来，因为他这两个月很忙！
　　仅仅是筹备了一个多月，他设想了很久的教育机构在上周就开张了！
　　财大气粗的方禾旭并不满足于小打小闹，他一下子就投资了不少钱，在羊城和鹏城两地，同时开了六个分机构，师资力量有在名校挖人的，也有从南粤大学等粤省名牌学校招的高材生！
　　“新思维教育”，这个名字看起来比较朴素，但方禾旭却是野心勃勃地想要将它打造成全国知名的教育培训品牌！
　　当然，现在还只是开始，不过在方禾旭的指导运营下，“新思维教育”玩了一个极具互联网思维的“转发点赞八八折”的推广手段，名气已经迅速地在羊城和鹏城的家长群里流传了开来！
　　也正是要备战即将到来的寒假补课市场，方禾旭和江源都腾不出时间来参加雷震天的儿子的满月宴，杨言只能独自带着落落去坐飞机（夏瑜也没空，她年底了有很多总结报告要做）。
　　“落落，你知道，雷伯伯的儿子，也就是我们这次要去看的小弟弟叫什么名字吗？”在飞机上，杨言笑呵呵地跟落落问道。
　　“叫，叫什么呀？”小姑娘手上抓着飞机餐里送的一个夹心面包，一边鼓囊囊地嚼着，一边疑惑地歪了歪小脑袋，跟爸爸问道。

第704章 你是想去看弟弟，还是想吃？

　　雷震天给自己儿子起了一个比较有意思，又可以说比较雷的名字！
　　“雷伯伯儿子的名字啊，叫雷元宝！”杨言跟女儿说着，就忍不住呵呵地笑了起来。
　　“雷盐薄？”落落没听明白，但她还是很努力地想要复述爸爸的发音。
　　“不是，是叫雷，元，宝！元……就是跟圆圆的那样说的元。”杨言发现自己没办法找到一个落落能够明白的组词来介绍“元”字，只好改用了谐音字，然后接着说道，“宝的话，就是宝宝，爸爸妈妈有时候会叫你宝宝的宝！雷元宝！”
　　爸爸叽里呱啦地说了一通，落落也不知道有没有听明白，她一直转着头，努力地睁大眼睛去看爸爸，好像很认真地听讲的样子。
　　“然后落落，你知道，雷元宝小弟弟的小名叫什么吗？”杨言笑呵呵地说道，“就好像爸爸妈妈喜欢喊你小名落落那样，雷伯伯和吴阿姨会叫他什么样的小名呢？”
　　落落抬起一边干净的小手，困惑地挠了挠脑袋，爸爸这些问题太难了，让人怎么猜？换作大人来也猜不到呀！
　　不过，小家伙忽然想起了爸爸刚才说的话，灵感这就冒出来了！
　　“落落，落落知，造（知道）！”只见小姑娘粉嫩的小脸蛋上流露出了兴奋的笑容，紧接着，她奶声奶气地说道，“叫……叫宝宝！”
　　“叫宝宝？”其实杨言都没有给落落提醒的念头，也不知道小家伙会从自己的话里找灵感，他咋一听，还有些惊奇，觉得自家闺女很聪明，居然懂得举一反三！
　　可不是吗？杨小落叫落落，那么雷元宝叫宝宝，这有什么问题？
　　但可惜了……
　　“不是宝宝，哈哈！”杨言乐呵呵地笑起来，揉了揉落落的小脑袋，说道，“怎么会起这么简单的小名？元宝弟弟的小名叫小山竹！”
　　“小，小张竹？”落落有些惊讶地跟着爸爸念了一遍。
　　“对，小山竹，就是你平时比较爱吃的山竹！”杨言笑着给女儿比划一下，“这么大，掰开来，里面都是白肉肉的那个，酸酸甜甜的，特别好吃！还记不记得？”
　　爸爸已经描述得很好了！落落一下子就有了概念，她眼睛亮了起来，欣喜地咧开小嘴巴，满是期盼地说道：“张，山竹，好好吃呢！”
　　这小吃货！
　　杨言看着女儿歪楼了，也是忍不住摇头笑了起来。
　　良久，他才解释道：“你吴艺阿姨也觉得山竹很好吃，据说，她在怀元宝弟弟的时候，就吃了很多很多的山竹，所以，她才给元宝弟弟起了这样一个小名。”
　　落落眼巴巴地看着爸爸，也不知道她有没有听懂爸爸的故事，但从她虔诚的小眼神里，杨言似乎感觉到，自家闺女正在期盼着的，并不是要去见小山竹，而是觉得雷伯伯家会有很多好吃的真山竹，这才想要赶紧到达雷伯伯那里，吃山竹去！
　　……
　　飞机抵达盛京后，雷震天已经开车来接杨言他们了，这次不用回玉都，因为雷震天和吴艺暂时定居在了盛京。
　　“现在孩子还小，暂时离不开，但过上一两年，我和吴艺还准备要南下。”雷震天一边开着车，一边跟杨言小声地聊着天。
　　声音要放轻一点，因为现在已经是凌晨了，落落在飞机上就念叨着山竹睡着了，她正在后座原本给小山竹准备的儿童安全座椅上睡着觉呢！
　　“南下？不是说你要管理家族产业吗？”杨言有些惊讶，一只手抓在前座的椅子上，问道。
　　“原本是这么计划的，但回来盛京之后，就觉得不行，东北这旮沓吧，现在少了点新兴产业，像科技行业啊，互联网企业发展的底子，就算是盛京，你也感觉不到羊城那种超一线城市的活力！”雷震天说道，“所以，我觉得，趁我现在还年轻，还是要到南方去闯一闯。”
　　“那家里的产业怎么办？”杨言疑惑地问道。
　　“家里还有我爸，他现在身体状况很不错，用不着立刻把我推上去，而且我如果回去，也只是跟着他学管理。”雷震天笑了笑，说道，“淘外卖的收入，已经足以向他证明，我还是有点能力的！他现在觉得，与其把我留在身边，不如放手让我出去闯，在外面学点东西再回来！”
　　“不过，我想的可能还要多一点。”碰到红灯，雷震天把车停下来，转过头，看了看杨言，说道，“我想做我们年轻人比较熟悉的领域，不是还经营我爸那样的传统企业，现在煤矿行业也不景气了嘛……”
　　“现在科技圈我也有深入去了解，智能这个词开始被大家提了起来，我觉得它会像咱们的外卖一样，成为下一个投资风口！”雷震天侃侃而谈，“我准备找时间，到羊城先注册一个公司，做智能家居，或者说做智能系统的，言子你也过来帮我。”
　　“我？”杨言吃了一惊，他都准备在年后开两家公司了。
　　一家是胡阿姨她们投资，杨言持股的广场舞网站，另一家则是杨言想要自己开来玩的，做美颜拍照类APP的公司。
　　“我知道，你跟我说过，你有自己的创业，但你不觉得，智能家居这一块很有市场潜力吗？你在家里说一声，就有智能系统自动给你开灯，给你拉窗帘、开空调！”雷震天自信地说道，“言子，咱们这公司，只要办起来，只要走在行业前头，我跟你说，你就别担心没有市场！到时候我们反攻回东北，在东北办厂，别说地皮了，到时候还有人帮你站台推广，可别小看我家在东北的影响力！”
　　其实也不用靠关系，如果雷震天真的在羊城闯出了名堂，那可是衣锦还乡，急需投资的东北盼都盼不得这样有着发展前景的新兴产业在这片曾经辉煌过的土地上落地生根呢！
　　“言子你到时候过来帮我，还是跟以前那样，不用你投钱，你负责技术，我给你股份，咱们兄弟再次联手！”雷震天说道。
　　杨言被雷震天说得有些意动了。
　　当然，不是因为钱，杨言现在暂时很满足，他想的是这个项目给他带来的挑战！
　　智能领域啊！
　　这里面的技术要求，可比视频网站、美颜拍照APP什么的，难多了！
　　但杨言喜欢这样的挑战啊！
　　人生如果没有一点挑战，那也太无趣了！

第705章 太阳晒屁屁了

　　虽然比较感兴趣，但杨言还没有明确地答应雷震天，而且雷震天现在并不是想要杨言立刻给出答复，他也是最近忽然有了一个新的想法，等到以后时机成熟了，他们再商量这个项目。
　　……
　　第二天，杨言跟落落就看到了“传说中”的小山竹了！
　　“落落，嘘，要小声说话，知道吗？小山竹在睡觉。”杨言跟婴儿床里面瞅了一眼，就蹲下来，竖起手指跟落落小声嘀咕道。
　　落落刚才太矮了，看不到雷伯伯家那个超级大床上面沉睡着的元宝弟弟，她也好奇着呢！小姑娘有些焦急地抿着小嘴巴，眼巴巴地看了看床上，两只小短腿轮流踩了踩，小手抓着爸爸的胳膊，小声地哼哼两声。
　　她其实还是蛮乖的，因为听明白了爸爸的要求，所以没敢大声抗议。
　　杨言微微一笑，将女儿从地上抱起来，让她坐在自己怀里，居高临下地看，还轻声说道：“你看，小山竹睡得多香啊！”
　　可不是吗？
　　床上躺着的那个被层层被子包裹着、只露出一个小脑袋的小山竹，一动不动的，眼皮紧闭，睡得都不知有多香甜！
　　不过，杨言还是知道的，别看小山竹现在安安静静的，他昨晚半夜哭闹起来的动静可是跟现在判若两“山竹”！
　　杨言昨晚快两点才到了雷震天的住处，结果，刚刚躺下来没多久，他就听到了撕心裂肺的哭声，那嘹亮、尖锐的哭声，可是从二楼的主卧传到了杨言和落落他们住的一楼的次卧！
　　不仅如此，也许是喂了奶，小山竹难得安静了一会儿，但还没到十分钟，他又哭了起来，一直持续了将近半个小时……
　　当然，小山竹这个闹腾劲跟落落小的时候比起来，可以说是小巫见大巫了！
　　但正因为有过同样的感受，杨言盖起被子睡觉的时候，还暗暗地为雷震天和吴艺感叹了一声。
　　现在小山竹在睡觉，深知这是大人唯一耳根清静时刻的杨言觉得，静静地看一下就好，千万别吵醒他！
　　还好，落落有了爸爸的叮嘱，她好奇地看了一会儿元宝弟弟后，就拉着爸爸的袖子，张了张小嘴巴，一副欲言又止的样子，并没有发出声音来！
　　杨言抱着这个懂事的小丫头来到主卧的外面，才笑着问道：“落落要说什么呀？”
　　“唔，唔……”小姑娘在爸爸的怀里，努力地转了个身，小手指向房间里面，然后吭吭哧哧地跟爸爸说起来，“咦，咦，还，还睡觉觉啊？”
　　“对，小山竹弟弟还在睡觉觉。”杨言笑着点了点头。
　　“唔，不阔以，屁，屁，带阳拱公（太阳公公），晒，晒屁屁了呢！”落落小手往身边一收，好像在指自己的小屁股，很认真地嘟嘴说道。
　　这可是自己平时叫她起床的常用句，杨言听着都有些惊讶，没想到她都这么没有征兆地学会了！
　　“没错，太阳公公晒屁股，所以落落起床了就是乖宝宝！”杨言笑道，“不过小山竹弟弟那里，情况又不一样，他还小，才这么一点大，你说是不是？还是让他再睡一会儿吧！”
　　落落听得很认真，只是眼神里还透露着一点茫然，她显然弄不明白爸爸这话里的逻辑！
　　不过，爸爸说的应该都对，小姑娘最后回头再看了看里面那位睡懒觉的弟弟，就让爸爸牵着小手，慢慢地走下楼了！
　　“来吃早餐！待会还要给小山竹拍一个满月照。”雷震天正跟吴艺坐在饭厅的桌前吃早餐，孩子睡觉，由保姆帮忙看着，这就是他们难得的休息机会！
　　尤其是吴艺，她正在争分夺秒地吃她产妇的营养早餐，只顾得上抬起头来，跟杨言笑了笑。
　　“拍满月照？你给小山竹拍？”杨言下意识地以为是用手机拍照的那种“拍照”。
　　“怎么可能？他那个技术哪里拿得出手？”吴艺“噗嗤”的一下就笑了出来，说道，“我们找的是外面专业拍baby照的摄影师，他会到家里来拍。”
　　雷震天也不在意，还大大方方地自嘲道：“没办法，咱这个拍照是直男的标准。”
　　“吴艺，你就不得不承认，咱们这个社会是有分工的，有人拍照，有人录像，也有人搞画画的，各有所长，各司其职，这样社会的运转才正常，不然，谁都会拍照了，搞摄影的还不得饿死？”杨言安顿落落在桌子边坐下来，坐在雷震天准备给小山竹的宝宝餐椅里，然后才拍了拍雷震天的肩膀，笑道，“我们老雷就负责挣钱花钱，这是站在社会食物链顶端的生物啊！”
　　“哈哈哈！”杨言这一番描述，让吴艺和雷震天都哈哈大笑了起来，气氛仿佛一下子就回到了他们上大学时候互相调侃、口无遮拦的样子。
　　杨言给落落盛了一碗小米粥。
　　小米粥配馒头，可以说是北方早餐中比较常见的搭配，黄澄澄的小米粥，里面的小米颗粒分明，让人看起来就很有食欲！
　　可是，到了落落这儿，小米粥的吸引力就没那么大了！
　　小姑娘探头看了一下碗里的食物，就有些疑惑地眨了眨大眼睛，好像有点不对劲！
　　一会儿，就在杨言自己也端了一大碗小米粥，拿着一块方方正正的东北大馒头过来的时候，落落终于忍不住了，她皱着小眉头，小手指着碗里，声音小小地跟爸爸抗议起来：“唔，粑粑……”
　　“怎么了？里面有什么？”杨言还以为里面跑进去了虫子，也探头过来看。
　　“唔，肉肉……”看到爸爸的脑袋伸过来了，一直有些不好意思大声说话的小姑娘才嘟囔着，跟爸爸说道。
　　“肉肉？没有啊，里面没有肉肉。”杨言笑道，“这是小米粥，里面是小米，没有肉肉！”
　　落落愣了一下，她总觉得好像爸爸的逻辑有问题，只是，要她说肯定是说不出来。发了几秒呆，她还是努力地表述道：“没，没肉肉！落落要，要肉肉呢！”
　　杨言明白了，原来是自己误会了，他忍不住笑起来：“噢，落落你是想吃肉肉啊！”
　　这丫头，还真是无肉不欢，想吃肉粥，不想吃这么素的粥呢！

第706章 落落那时候也很丑

　　杨言为难了起来！落落要肉肉，他哪里去给小家伙弄肉肉啊？
　　小米粥没有肉――就没见过小米粥里面加肉的！而且，别说小米粥没有肉了，杨言手里拿的那个白白胖胖的大馒头，掰开来也不可能有肉，还以为是粤省的叉烧包吗？
　　“落落要吃肉粥？”雷震天没听到落落的嘀咕，倒是听到了杨言的笑声，他主动说道，“是皮蛋瘦肉粥还是蔬菜肉粥？我让莱婶给落落煮一锅。”
　　杨言连忙摆手，说道：“不用，不用，早上喝点小米粥对身体好，中午再吃肉，落落，咱们中午还有大餐呢，有很多很多的肉可以吃！”
　　落落呆呆地看着爸爸，仿佛时间静止了一样，她一动不动的，只是明晃晃的眼睛眨了眨，好像在说：“那，现在没有肉肉吃了吗？”
　　雷震天还想劝一下杨言的，但忽然间，只听到楼梯那里传来了一声仿佛能够穿破云霄的啼哭，雷震天张开的嘴定住了，吴艺也抬起了头，反应特别快地看向楼上。
　　小祖宗起来了！
　　母性的本能，使得吴艺都不用等保姆的通知，就立刻丢下了碗筷，匆匆地推开椅子赶上楼去看孩子。
　　雷震天不用上去，也没他什么事，不如留下来陪陪杨言，但是他明显有些注意力不集中，时不时地抬起头看向楼上，还竖起耳朵想要聆听上面的动静。
　　杨言笑了笑，他没打扰雷震天，而是转头去哄落落。
　　“落落，咱们今天上午就喝小米粥吧？”杨言柔声说道，“你尝尝嘛，真的很好喝的，味道甜甜的哦！”
　　甜甜的？
　　落落将信将疑地看向了面前那个小碗。
　　“这样，等你喝完粥了，爸爸会跟雷伯伯要一个山竹给你吃，好不好？落落昨天不是很想吃山竹吗？”杨言笑道，他已经看到了客厅茶几上摆着的那一大篮水果，里面就有山竹。
　　显然，美食的记忆是比较清晰的，听着爸爸的话，落落的眼睛都猛然亮了起来。
　　“唔，嘻嗯！”小姑娘欣喜地伸出她娇嫩的小手掌，旋转着扭了一圈，才奶声奶气地说道，“要，粑粑，要吃，三猪！”
　　好家伙，这个发音，歧义大了！
　　幸亏有杨言的前言在那，回过神来的雷震天才没有误会，他起身，乐呵呵地跑到客厅里，给落落拿来山竹，而且一拿就是五个，抱在怀里捧回来！
　　“有，山竹当然有，落落，你要是喜欢，就敞开了吃，不够了，雷伯伯再去买！”雷震天一脸疼爱地看着落落说道。
　　原本雷震天就很喜欢落落，现在自家的胖小子出生了，发现照顾一个小婴儿很不省心的他就越发喜欢特别安静乖巧的落落了！
　　杨言却没让落落直接吃山竹，他伸手一隔，将那几个山竹在饭桌上推远一点，接着才用缓慢的语气，轻声说道：“那还不行！落落，爸爸刚才跟你说了，要先吃早餐，再吃山竹哦！”
　　虽然只是一个顺序问题，但杨言还是想培养一下落落的规矩意识，不能太过宠溺，由着她想做什么做什么、想吃什么吃什么。
　　落落还是惦记着山竹，她委屈巴巴地看着爸爸的时候，还时不时地瞟一眼看向那些山竹，好像在害怕它们会忽然插上翅膀飞走一样！
　　不过，小姑娘还是比较信任爸爸的！
　　因为爸爸都不会骗落落，每次说的话都兑现了诺言啊！
　　“要吃，要吃哦！”小姑娘眼巴巴地看着爸爸，声音弱弱的，用陈述的语气跟爸爸说道。
　　她并不是在哀求，杨言能听得出来，落落只是在跟爸爸再确认一下，喝过小米粥后，就可以吃山竹了！
　　“当然，来，自己拿小勺子吃小米粥，爸爸不骗你，这小米粥真的很好吃！”杨言笑道，“而且吃完小米粥，你就可以吃山竹了，爸爸给你剥，好不好？”
　　落落终于抬起小手，抓住了那个小勺子，她乖乖地点头回应道：“好，要，要粑粑bou……”
　　“好，爸爸bou！”杨言忍不住学了一下女儿错误的发音，皮了一下之后，还轻轻地笑了起来。
　　看着落落在杨言一步步地劝导下，终于开始自己拿勺子喝粥了，雷震天不由地感慨起来：“还是落落听话，难怪长得水灵灵的，这么好看！”
　　现在楼上的哭声停了，雷震天才有这个闲心跟杨言聊天。
　　杨言也陪落落喝小米粥，他一边喝着，还一边冲落落挤眉弄眼，逗得小姑娘也是喝得眉飞色舞的，看着爸爸开心得嘴巴都鼓鼓地带上了笑容，仿佛这小米粥就如同爸爸说的那样，很甜，特别甜，甜得跟蜂蜜一样……
　　“小山竹不好看吗？”杨言听到雷震天说的话，不由地抬起头来，笑着反问了一声，才接着啃了一口馒头。
　　“也不是说不好看，怎么说呢……”雷震天挠了挠头，苦笑着说道，“刚出生的时候，就皱皱巴巴的，跟小猴子一样，我都……哎……”
　　这一声叹息，好像是因为有一言难尽的忧愁一样！
　　但实际上，雷震天就是不好意思说出口，当初他看到那个皱巴巴的小人儿的时候，都差点要将他给扔掉了！
　　实在是太丑了！
　　“那时候是因为刚出生嘛！现在不是好看了吗？那小脸蛋，多么圆润可爱？就跟那些山竹一样，一层一层的，白嫩嫩，特别好看！”杨言一边撕着馒头吃，一边笑着安慰雷震天道，“你记得吗？落落那时候也是没那么好看，就那么一丁点大小，还因为营养不良导致身体瘦巴巴的，你看她现在，能想象得到那时候那么难看的孩子，会长得这么可爱漂亮吗？”
　　其实杨言说的都是真话，因为落落刚刚被杨言和夏瑜从垃圾堆里捡起来的时候，就是瘦得跟皮包骨一样，除了一双眼睛还算好看以外，其他的都很丑！
　　“唔……”落落的声音忽然响起来，就好像发出抗议的声音一样，把杨言吓了一跳。
　　但等他转过头，赔着笑脸的时候，杨言却有些哭笑不得地发现，落落的小手却指向了自己手里的馒头。
　　“唔，落落也要……”小姑娘觉得爸爸吃得很香，这个馒头应该也很好吃，便伸出了手来…….原来，只顾着吃的小家伙，都没有听到身边爸爸对自己的调侃啊！

第707章 你是从垃圾桶里捡来的

　　演绎了一把实力坑娃的杨言还在庆幸落落没有留意自己说的话的时候，雷震天便给他上演了一把什么叫：“如果生孩子不是为了玩，那将毫无意义！”
　　上午给小山竹拍满月照，趁着小家伙还在睡觉，正经的照片很快就拍完了！
　　紧接着，还不满足的雷震天掏出了他和吴艺精心准备了很久的“道具”……
　　首先是一个被绒毛布艺伪装成垃圾桶的摇篮，里面铺着柔软的小被子，不过外面却是挂着、堆着香蕉皮、西瓜皮之类的绒毛玩具！
　　小山竹被吴艺小心翼翼地抱到了“垃圾桶”里，她似乎更加兴奋，有些圆润了的脸庞上都带着灿烂的笑容。
　　“快来！”吴艺招了招手，压低声音跟雷震天说着。
　　雷震天和吴艺两人迅速站到这个“布景”前面，手牵着手走路，然后回头看着“垃圾桶”，各自摆出了夸张的表情。
　　杨言带着落落坐在一边的沙发上，看着雷家别墅大客厅里这搞怪的两口子，都无奈地摇头笑了起来。
　　这是什么操作啊？
　　留着证据，到以后可以告诉小山竹“你就是在垃圾桶里捡来的，不信你看照片”吗？
　　唔…….
　　似乎这样子一来，小山竹是从垃圾桶里捡来的，比真正从垃圾桶里捡来的落落，还更有可信度啊！
　　当然，杨言没在意，他知道，雷震天这番恶搞，跟落落的经历无关，很多家长不都这样哄骗小孩的吗？
　　不过，落落就看不明白了，她困惑地看着雷伯伯和吴阿姨那夸张的表情，在小姑娘看来，他们就好像捡到了宝一样！
　　有什么这么稀奇吗？
　　看了一会儿，落落就压抑不住内心的好奇，转过头来，跟爸爸指了指那个“垃圾桶”，问了起来：“粑粑，呐，呐，什么呀？”
　　杨言肯定不能如实相告，他还不敢当着落落的面，把这么接近事实的解释讲出来呢！
　　所以，他只能绞尽脑汁地给女儿想一个另类的理由：“你雷伯伯是在拍他们逗小山竹弟弟的场景，你知道小宝宝很喜欢笑的吗？他们假装走着走着，忽然一回头，小山竹看到他们在关注自己了，就会很开心！”
　　是这样吗？
　　落落听得其实还有些迷糊，不过，这不太重要，她觉得爸爸讲的都对，这便微微张着小嘴巴，跟爸爸点了点头，好像信以为真了，还奶声奶气地重复着爸爸的话：“那，那山……猪，嗯，弟弟开心呀？”
　　“对，他会很开心，不过不是现在，现在只是拍照，小山竹弟弟还在睡觉呢！”杨言笑着，努力地圆谎，“等会儿，如果小山竹弟弟醒了，我们再用这招，去跟小山竹弟弟玩一下，看他会不会笑起来，好不好？”
　　落落虽然不知道这个有什么好玩的，但听着爸爸说的，她就莫名地来了兴致。
　　积极的小姑娘在沙发上盘了盘腿，然后腰部一挺，撑起小身子，再重重地坐下去，小屁股坐在腿上，身子一抖一抖的，她呲起小牙齿，跟爸爸灿烂地笑起来：“嘻嘻，好，好呀！”
　　这小姑娘天生爱玩，这一刹那的笑脸，还真给人一种阳光扑面的感觉！
　　雷震天下一组坑娃的道具是经典动画片《七龙珠》里面的武道服、头套、尾巴还有一个做成冲击波样子的蓝色玩具！
　　这些东西，估计还没有卖，杨言猜它们是雷震天找人给小山竹订做的！
　　这不，武道服都不用穿，它只有半边，给被大人翻了一下、侧着身子睡的小山竹身子盖上，然后再戴上头套、摆上尾巴……
　　好嘛，居高临下地往下看，小孙悟空的形象都表现出来了！
　　杨言和落落倒不用走过去凑热闹，摄影师直接将相机的画面，在客厅的大电视里导了出来！
　　“真能折腾啊！”杨言哭笑不得地摇了摇头，他随手抚了抚落落的后背。
　　这可是把落落的注意力吸引了过来，小姑娘回过头，一脸无辜地看着爸爸，那楚楚可怜的大眼睛，看得杨言都下不了这么大的狠心……
　　“没事，爸爸如果给你拍照，肯定不会拍这么奇怪的。”杨言还煞有介事地摸摸落落的小脑袋，安慰道。
　　什么意思呀？
　　小姑娘茫然地看了看爸爸，表示没听明白。
　　雷震天还不甘心只让儿子自己一个人拍照，他等摄影师拍了几张之后，自己也跑了过去，直接躺在了布景用的地毯上，做出被冲击波轰飞的惊吓状！
　　得，杨言都没想到，自己认识了这么多年的老雷，居然还是一个中二的小青年！
　　……
　　“下雪了！”
　　就在杨言津津有味地看着雷震天和吴艺摆弄着小山竹拍那些趣味的宝宝照时候，一个摄影师助理忽然望着落地窗外，开口说道。
　　下雪了？
　　每个人的反应都不一样。
　　摄影师很淡定，他头也不抬地继续做着自己的工作，似乎没有听到自己助理的话一样！
　　雷震天和吴艺也只是转头瞥了一眼窗外，就比较自然地转回头。
　　下雪，在东北那只是稀疏平常的事，现在冬天，隔三差五就会下雪，他们早就不觉得有什么值得去看的了！要是不下雪，那可能才是稀罕事儿！
　　不过，还没见过真的雪的杨言和落落的反应就比较大了！
　　“真的下雪了吗？”杨言忍不住站了起来，寻求一个更好的角度向落地玻璃那边望去。
　　还真的是，杨言看到，院子里的地上已经铺上了一层薄薄的白色，而天上还飘着仿佛还很晶莹的雪花！
　　就跟下雨一样，但雪花轻飘飘的，一直在慢慢地打着卷儿落下来，看起来就仿佛多了一分闲适的禅意……
　　“很漂亮啊！”杨言欢喜地回过头，跟落落说道，“落落，快来，爸爸带你去看雪！”
　　“唔哼，粑粑，挡、挡（等）落落……”落落也是很想看雪，她急哼哼地腆着小肚子，靠屁股的摩擦力，溜的一下就从沙发边缘滑落下来。
　　还好，这次她自己蹲稳了，没有向一边歪歪扭扭地扑倒。
　　“粑粑……”落落好不容易站稳了，便着急地跑过来，等看到爸爸伸着手在那里笑眯眯地等自己，她才喜滋滋地将小手塞到爸爸的大手里，让爸爸牵着，甜甜地跟爸爸笑起来。

第708章 一件羽绒服换一个亲亲

　　“你们要去外面看雪？等等，得先把羽绒服穿上，可别冻坏了！”落落清脆悦耳的笑声，还是把吴艺的注意力吸引了过来，她看到杨言准备带落落外出，便热情地喊着他们，张罗起来。
　　在北方，冬天说冷可以很冷，但说不冷，其实也不冷。
　　因为有地暖系统或者其他供暖条件的缘故，北方室内的温度往往能够达到二十六度以上，让人完全感觉不到冷！
　　杨言昨晚抵达了盛京后，机场里面有中央空调供暖，车上也有坐垫加热等功能，现在屋里更有热烘烘的地暖，温暖如夏，所以他也只是下飞机的那一刻哆嗦了一下，其他时候，那真的没有感受过北方零下十几二十度的严寒！
　　吴艺考虑到了这个问题，她急急忙忙地要求杨言把羽绒服穿上，尤其是落落，她还关心地帮小姑娘拉着羽绒服的链子。
　　“这什么羽绒服？摸起来都不是很保暖？”吴艺摸了摸落落的羽绒服，眉头皱了起来。
　　“这是在通达商场买的，花河区那个。”杨言有些窘迫地挠了挠头，解释道，“要不要再穿一件毛衣在里面？我给她带了毛衣，不过昨晚脱了下来，放在房间里。”
　　“不用，你这羽绒服不顶事，以前我也买过，专门给南方那不算太冷的天气设计的。说句不好听的，就是这些黑心厂商偷工减料！”吴艺现在说话越来越直白了，她起身说道，“你等我一下，我给落落重新拿一件羽绒服，套外面！”
　　杨言觉得这样也太麻烦吴艺了，就想喊住她，说不去外面看雪了，可是吴艺风风火火的，一下子声音就消失在了楼梯上。
　　“拿我一件羽绒服下来，给言子也换一件！”雷震天还扒拉在楼梯上，冲楼上吆喝了一嗓子。
　　这里距离客厅还是隔着半堵墙的，雷震天不怕把儿子给吵醒了。
　　“不用这么麻烦，我待会再去买一套不就行了？”杨言哭笑不得地跟雷震天说道。
　　“你还跟我见外？”雷震天瞪起了铜铃大眼，佯装不满地跟杨言说道，“咱们谁跟谁啊？就一件羽绒服你还跟我客气？是不是要咱们直接给孩子订个娃娃亲，结为亲家你才不跟我讲这些有的没的？”
　　“.…..”杨言一脸无奈地看着雷震天。
　　这家伙，天天惦记着自家的小白菜，现在生了儿子了，更加肆无忌惮，一有机会，就想跟杨言给两个小家伙订娃娃亲，也不知道他是开玩笑的还是认真的。
　　“落落比小山竹大！”杨言看着雷震天一脸热忱的样子，只好婉拒道。
　　“大一点多好？我们这里就兴这个，女大三，抱金砖嘛！”雷震天嘿嘿一笑。
　　杨言见软的不行，索性挥了挥手，干脆一点：“去去去，喜欢女儿，自己生去，别老是念叨着我们家落落！”
　　雷震天哈哈大笑了起来。
　　吴艺很快下来了，她拿着一件大红色的羽绒服下来，还是全新的童装！
　　“本来是买给燕燕的，现在就先给落落穿吧！”吴艺蹲下来，微微有些喘气地将羽绒服的拉链拉开，在落落的身后敞开来，“落落，抬一下手！诶，对，很棒哦！”
　　燕燕就是之前雷震天结婚时候的小花童，也是雷震天表哥的女儿，不过，那个女孩子比落落要大好几岁！
　　尽管落落已经比同龄的小朋友高出一截了，但很明显，人家上小学了的小女孩要比落落高！
　　这不，小姑娘乖乖地伸出小胳膊，让吴艺阿姨帮自己把羽绒服穿上，那羽绒服就长了一大截――本来就是长款的羽绒服，现在都有一部分下摆拖到了地上，落落的小手也没办法从袖子里掏出来！
　　“没关系，莱婶，帮我拿两个夹子过来。要四个吧！”吴艺叫了一声。
　　她给落落将羽绒服的拉链拉好，等夹子递过来后，她就将长了的部分，叠几下，用夹子夹好！那种大号的文件铁夹，夹得很牢固，落落的手露了出来，衣服也不再显得松垮垮的了！
　　“宝贝，很好看呢！”吴艺笑眯眯地打量一下穿着大红羽绒服的落落，眼中的喜爱之意流露无疑。
　　落落的情绪也仿佛受到了感染，她眼睛弯弯地笑起来：“嘻嘻，嘻嘻！”
　　“要跟阿姨说谢谢！”杨言提醒一声。
　　“不用说谢谢，亲一下阿姨就好！”吴艺眉开眼笑地说道，她现在生了孩子，仿佛也是渡过了一次角色的转变，都不要求落落叫她姐姐了！
　　“唔，嗯……”落落很喜欢经常会给她送玩具的雷伯伯和吴阿姨，亲一下这个要求，自然不会抗拒，只见她奋力地撑起被羽绒服束缚住的胳膊，小手按在吴阿姨的肩膀上，然后嘟起殷红的小嘴巴，在吴阿姨的侧脸上香香地亲了一口。
　　“嗳哟麻鸭！”吴艺心情大好，都飙出了东北腔，“我家娃都没亲过我呢！”
　　落落亲完别人后，就有些不好意思，又是高兴又是羞涩地“哒哒哒”跑回爸爸的身边，抓着爸爸的胳膊，扭扭捏捏地转起了小屁股。
　　“怎么样？吴阿姨借给你穿的这羽绒服漂亮吗？”杨言摸了摸女儿的小脑袋，笑着问道。
　　杨言这时候也穿上了雷震天递给他的羽绒服，衣服其实很轻，但很暖和！在屋里，刚刚穿上一会儿，他就觉得有点热了！
　　落落倒没有这个感觉，她还只是一个寒暑不分的小不点儿呢！
　　但她懂得欣赏美，只见小姑娘喜滋滋地抬着小脑袋，跟爸爸声音小地说起悄悄话：“嗯，素，素区，熏子呢！”
　　“什么？”雷震天听到了，但没听清楚。
　　“哈哈，她说这个羽绒服像裙子！”还是父母最了解孩子，杨言一听就明白了，他笑呵呵地跟雷震天。
　　可不是吗？那没过了膝盖的长款羽绒服，拉起拉链来，看起来就像一条窄窄的裙子！
　　听到爸爸把自己跟他说的悄悄话传播了出去，小姑娘着急了，她“唔唔”两声，便害臊地躲到了爸爸的身后，不敢露脸了。

第709章 雪地里的小姑娘

　　穿上手套，扣好羽绒服的帽子，全副武装、只留下一个娇嫩的小鼻子和一双明亮的大眼睛暴露在外面的落落终于可以和爸爸一起去看雪了！
　　落落被爸爸牵着小手，慢慢地走出来，她那双亮晶晶的眸子充满着好奇，一直忍不住左右张望着。
　　才过了一会儿，外面的庭院里就积了一层薄薄的雪！青石台阶在它的覆盖下，就只剩下了淡淡的一抹深色，就连光秃秃的大树，也笼上了一层犹如薄雾一般的白……
　　如此的“奇特”，在来自南方的小姑娘眼里，她就仿佛一脚步入了与地球截然不同的异界一般，太多新奇好看的了！
　　“慢慢走哦！下了雪，地面可能会有点滑！”爸爸的声音传了过来，不过，落落听着觉得有些奇怪！
　　爸爸的声音，好像隔了一层膜，闷闷的，一点儿也不清晰！
　　还不知道是自己戴着羽绒服帽子的落落疑惑地抬起小脑袋，有帽檐遮着，她还得努力地仰着头，才看得到爸爸。
　　“呵呵呵！”杨言看着女儿的小脑袋被帽子罩着、嘴巴被领子和帽子扣子遮着的笨拙模样，就忍不住笑了起来。
　　粑粑笑什么？
　　小姑娘困惑地眨了眨大眼睛，最终还是低下头来――没办法，这样挺着肚子抬头的感觉很难受呢！
　　看不了爸爸，小姑娘只能选择平视或者低下头来看自己的脚丫子。
　　但忽然间，她有了新的发现！
　　落落看到，身后那白灰灰的雪地上，多了四条长长的脚印连成的线！
　　因为有了积雪，这些脚印看起来很明显！
　　一对脚印比较大，还稍显稀疏，另一对脚印很小，细细碎碎的，都挨在了一块！
　　当然，对这个世界还没有怎么看过的落落当然没有完整的世界观，她的小眼神惊讶地看着这两对脚印线，好像看到了什么了不得的东西一样。
　　杨言看见了，但他只是笑了笑，没有出声提醒，也没有催促落落快点走。
　　现在正是小家伙探索未知世界的时候，可不能打扰，也要多点耐心，让她保持着旺盛的好奇心！
　　落落的视线由远及近，渐渐地盯在了自己的脚下面！
　　咦？这坑坑怎么跑到自己的鞋子下面了？
　　小姑娘抬了抬小短腿，往前走了两步。
　　咿！
　　很神奇啊！
　　原本没有坑，很平整的雪地上，现在又多了几个小坑！
　　是自己踩出来的吗？
　　“嘻嘻！嘻嘻！”落落抬起头来，跟爸爸兴奋地笑了笑，好像在跟爸爸展示自己的“新发现”一样！
　　不过，小姑娘还顾不上跟爸爸详细说，她又低下头，兴冲冲地往前走两步。
　　杨言好笑地看着她，手轻轻抬着，牵着落落的小手，陪她往前踩雪。
　　又多了几个坑！
　　这下子，落落好像找到了规矩，她咧着小嘴巴，灿烂地笑着，小短腿努力地一抬一抬，然后奋力地踩下去！
　　这感觉，好像她一使劲，大地就会多出一个大坑一样！
　　好好玩呀！
　　不知道有没有在自己脑海里模拟着地动山摇的感觉，落落还是很卖力地踩着雪，就跟其他小朋友踩水坑一样，一边踩，一边还闷闷地发出“咯咯”的笑声，似乎玩得很开心呢！
　　杨言看着也觉得有趣，索性跟在女儿身边，也是将脚抬得高高的，然后用力地踩下去。
　　当然，杨言的步子大，他要慢一点，频率没有那么快。
　　可是，爸爸这边抖动的动静，也是吸引了落落的注意力，她忙里偷闲地转过头看看爸爸抬起来的大长腿。
　　爸爸居然也在跟落落一起踩雪坑呢！
　　小姑娘仿佛得到了回应，那露出来的一对漂亮月牙湾似乎有闪烁的星光在倒映着，笑盈盈的，让人看得好生欢喜！
　　她的笑声更加激动，就算隔了一层领子，杨言都能听得到小家伙激动的笑声：“嘎嘎，嘎嘎……”
　　听着落落愉悦的笑声，杨言都感觉这飘扬的雪花变得悠扬起来！
　　飘飘洒洒的，宛如蝴蝶落在人们的肩上，美好得像一首小诗…….
　　“飘落在冬天里的那些雪白的小精灵是雪吗？
　　我看着那深深地印在大地上的足迹，
　　是那个追梦人在如此清早在这里起舞？
　　挂在树梢的还是那样的晶莹，
　　还有些调皮的羽毛凌乱地舞着，
　　整个世界仿佛都静了下来，
　　偶尔响起是也是自己的足音。”
　　忘记是在那里看过的了，记忆力向来很不错的杨言现在脑海里忽然响起了这首诗，心中也是满载着悠闲欢快的诗情画意！
　　……
　　有点可惜的是，这雪下了一阵子，就渐渐地停了下来，并没有真的下成一片白茫茫的积雪，杨言想要跟落落堆雪人的念头只能遗憾地打消了！
　　回到热烘烘的屋里，杨言脱下来暖和的羽绒服外套，挂在门厅的衣服挂钩上，顺便给落落脱下羽绒服。
　　有地暖真的是太幸福了，冬天不但不冷，有时候还觉得跟夏天一样很热！
　　在屋里，杨言觉得自己穿一件短袖都没问题！
　　要知道，在湿冷的粤省，人们到了冬天，只能委屈巴巴地裹紧自己的小被子啊！
　　不过，还没等杨言换好鞋子，雷震天就跑了过来，兴奋地催促道：“言子，快来，带落落过来拍照！”
　　拍什么照？
　　刚刚经历了冷热交替的杨言脑子还有些发懵。
　　还好，他很快想了起来，今天雷震天在给小山竹拍满月照呢！
　　“我们也来拍？”杨言笑着问道，“你们拍完了？”
　　“拍完了，快过来，再拍一组我们一起的照片！”雷震天招呼着，他要不是因为落落太小了，都想让落落抱着小山竹拍一张。
　　杨言带着落落参与进来，这回他们拍的照片就正经一点了，没有那么多乱七八糟的“垃圾桶”、“超级赛亚人”道具！
　　依旧睡得很香的小山竹被他妈妈抱在怀里，小嘴巴都卷起来，嘟出了一个O型的小孔，看起来特别可爱！
　　“好了，三位看镜头，还有小朋友，看这边哦！”摄影师轻声提醒着，终于把杨言和落落的视线吸引了过去。
　　镜头里，吴艺抱着小山竹坐在正中央，雷震天两只手按在老婆肩膀上，半侧身地坐在一边，杨言则是坐在另一边，他的身前还坐着落落。
　　落落的镜头感还挺不错的，看到那个摄影叔叔拿着大大的相机对着自己，她马上就坐直起来。
　　“好的，小朋友不要太紧张，给点笑容好吗？”摄影师挺满意落落看镜头的画面的，只是小姑娘有点紧张，小小的嘴巴抿了起来，嘴角还微微耷下来。
　　“不怕，就跟平时爸爸给你拍照一样！”杨言笑着，在女儿耳边轻声说道，“来，跟爸爸一起说茄子。”
　　还是爸爸的话有效，刚才落落还只是眨了眨大眼睛，没有响应，现在，她就忍不住眼睛轻轻一弯，跟着爸爸一块，甜甜地笑起来：“鞋子！”
　　同样的构图，摄影师还想拍一张大家都开心一点的镜头。
　　“就按言子的办法，我们一起说茄子！”雷震天建议道。
　　“好，来一遍，我说一二三啊！”摄影师一边扶着相机，一边伸出手指，“一、二、三！”
　　“茄子！”这会很有默契，所有人都比着剪刀手，齐声说了出来，声音不大，但笑声很响亮。
　　“咯咯！咯咯！”落落玩得还很开心，她忘记了旁边睡觉着的小山竹弟弟，跟爸爸仰着小脑袋笑起来。
　　完了……

第710章 和小山竹弟弟一起玩

　　第710章和小山竹弟弟一起玩
　　“小声点！嘘嘘，会吵醒弟弟的！”杨言慌了一下，连忙抱住落落，跟他小声说道。
　　但已经为时已晚！
　　果然，在落落笑声的影响下，在吴艺怀里的小山竹忽然动了动，只听到一声弱弱的“哼哼”，紧接着，他那跟歌唱家一样嘹亮的哭声响了起来：“哇，哇……哇，哇……”
　　小山竹弟弟哭了？
　　落落有些发懵，她转过头去，看了看正在哇哇大哭的小山竹弟弟，那张开的、没有牙齿的小嘴巴，就好像饕餮之嘴一样，让小姑娘看得有点紧张。
　　当然，落落更多的紧张，其实还是来源于她内心的负罪感。
　　是自己把弟弟吵醒了吗？
　　他哭得好厉害……
　　“没关系，醒就醒了，哄一哄就好！”吴艺倒是敏感地察觉到了落落的感受，她一边哄着小山竹，一边还抬起头来，微笑地跟落落说道。
　　只是用说话的方式去哄似乎有点不行，吴艺很快就抱着小山竹起来，走向了一楼的一个房间里，保姆莱婶还跟了过去，帮吴艺开灯，同时拉上房门。
　　不用问，吴艺是要给孩子哺乳了！
　　杨言觉得有点不好意思，赶紧收回了自己望过去的视线。
　　“落落别怕，雷伯伯不怪你！多大点事儿啊！”雷震天还在接替吴艺去安慰落落，他笑眯眯地说道，“你小山竹弟弟也该起来了跟咱们一起玩了，对不对？”
　　落落害怕之后，就有些委屈，瞧她瘪着小嘴巴，扁扁的下嘴唇都嘟了出来。她吸了吸鼻子后，就委屈巴巴地跟雷伯伯说道：“嗯呢！要，要几（起）床，太阳，太阳拱公晒，晒屁股了！”
　　又来这套！
　　不过，杨言是听过了，雷震天和其他人都没有听过啊，他们都微微有些惊讶，又觉得这话被落落奶声奶气说得很有意思，都哈哈大笑起来。
　　落落疑惑地眨了眨眼睛，不知道大人们为什么都在笑。
　　喂，有听落落讲话吗？
　　……
　　小山竹再次被吴艺抱出来的时候就不哭了！
　　或许是睡饱也吃饱了，小家伙很精神地睁着他黑溜溜的眼睛，好奇地望着妈妈怀抱以外的世界。
　　忽然，一只比其他人小一点的脑袋探了过来，一双水灵灵的大眼睛，同样带着好奇的神采，一下子吸引了小山竹的注意。
　　“粑粑，探，探！”落落看到小山竹在和自己对视，而且很难得不哭不闹，世界和平的样子，她就卸下了心里沉沉的担子，欣喜地回头跟爸爸说道。
　　看什么？
　　杨言没有刨根问底地去探究，他笑呵呵地看着落落，果然，小姑娘很快自己又转回头去，继续和小山竹弟弟对望。
　　“来，落落，你跟弟弟玩一下。”吴艺看到这一幕，心里一动，她小心翼翼地将儿子连着襁褓，轻轻地抱着放到客厅的地毯上――挨着落落，当然，她也没有离开，就坐在旁边，让小山竹能够看得到。
　　“拉近一点，拍两张！”雷震天跟老婆很有默契，看到这一幕，他马上心领神会地转身去找还没走的摄影师。
　　暂且不说大人那边嘀嘀咕咕地在说什么，落落看到吴阿姨把那个柔弱的小人儿放了下来，顿时感到有些紧张。
　　“唔……”落落转过头，求助地望向爸爸，但她看到的，是站在一边的爸爸那鼓励的眼神。
　　其实也没有什么可怕的！
　　落落回过头来，看见小山竹弟弟不哭不闹，只是微微咧着无牙的小嘴巴，一会儿还咕咕地吐了吐泡泡……
　　好像还挺好玩的！
　　小姑娘终于不那么紧张了，她两只小手撑在地上，俯着身子看小山竹弟弟，看得还很入神。
　　这角度不错，摄影师趁机抓拍了几张，将落落俏丽白皙的侧脸，和小山竹一起拍了进去。
　　看到摄影师拍完了，杨言才凑了上来，跟落落一块逗小山竹笑，他还惦记着之前为了绕过垃圾桶的话题时候跟落落说的那个小游戏。
　　“落落，爸爸跟你说，等下，我们让弟弟看不到我们，然后又忽然让他看到！这样玩，他肯定会笑起来的！”杨言轻声跟落落说道。
　　“迪滴，迪滴探，探不窝们啊？”落落对爸爸的提议很感兴趣，她奶声奶气地重复起了爸爸的话。
　　“对啊！不过，我们不用跟雷伯伯那样，站起来假装我们要走，不用那样！”杨言想得比较多，“咱们可以这样！”
　　落落好奇地眨了眨大眼睛，坐在一边，看着爸爸伸出两只大手。
　　“要放在弟弟眼睛上面，挡着他的视线！”杨言大手隔空一遮，小山竹圆圆的小脸蛋都不见了。
　　“然后我们松开……”杨言笑着，迅速收回双手，跟落落一起笑眯眯地看着小山竹。
　　眼前忽然亮起来，然后还有两双眼睛看着自己，还没弄明白发生了什么的小山竹明显地愣了一下。
　　第一次不奏效，杨言再来了一次！
　　这下子，小山竹倒是找到了规律，他知道有东西蒙住眼睛后，很快就又能够看到妈妈的身影，以及看到有人在看自己了！
　　只见小家伙微微翘着嘴角，小舌头都腆到了嘴边，瞧这样子，他还玩得很开心呢！
　　有戏！
　　“落落，你来试试！”杨言鼓励地跟女儿说道，“不过，你不要压着弟弟，手放高一点哦！”
　　落落早就看爸爸玩，自己也很感兴趣了，但这会儿，她伸了伸手，又缩了缩，似乎有点紧张。
　　“来，爸爸带你！”杨言也不放心，毕竟刚刚满月的宝宝还很脆弱，落落又不知轻重的，他索性拉着落落的手腕，带她伸手过去，悬空遮着小山竹的眼睛。
　　“放手！”杨言等了一下子，忽然拉着落落的两只手往一边移。
　　虽然落落不吭声，但她对这个“游戏”还很感兴趣，小姑娘目不转睛地看着前面，期盼地等着小山竹弟弟的反应。
　　这一次，小山竹被挡住视线的时间有点长，懵懂的小家伙忽然感觉眼前一亮，仿佛有光彩在眼前晃动，而一张清秀漂亮的脸蛋也出现在了他的面前。
　　是那个有着好看的眼睛的小姐姐呢！
　　小山竹不知道为啥，看到落落就很开心，他的嘴角咧得更开，也是欣喜地笑出声来：“噶……呵……”
　　小朋友的笑声就是这么奇怪啊！听起来就跟打嗝了一样！
　　落落看到了弟弟的笑容，但有点不敢确定，她微微张着小嘴巴，求证地看向爸爸。
　　“弟弟笑了啊！”杨言笑了起来，他收回手，揉了揉落落的小脑袋，说道，“你看，弟弟看到你就笑了！”
　　“嘻嘻……”落落也觉得自己完成了一项了不得的成就，在爸爸夸奖之下，她也眉开眼笑起来。

第711章 biao亮的裙子呢？

　　晚上的满月酒宴会无须赘述，第二天下午，杨言等落落跟刚刚“认识”的小山竹弟弟告别后，就带着她坐上返回羊城的飞机。
　　“省厅的网站发了一个选调公务员的公告，好几个部门都在招人，然后我们网监部门也在招。”回到家，夏瑜便有些忐忑地告诉杨言这个消息，“我看了一下，我是符合这个选调的资格的。”
　　“那就报名啊！报考你们单位的，多好啊，你都有工作经验了，这考上的机会不就更大了吗？”杨言心里一动，想起了上次老丈人跟自己的聊天，这便笑着说道。
　　“可是，我觉得有点不好。”夏瑜有些忸怩地说道，“我是沙坪街道派出所的，只是暂时借调过去，我要是报考这个，就有点像逃兵了！而且我也不太舍得敏姐、叶姐她们。”
　　“我觉得你其实不用担心这个问题，职位的变动都是很正常的事，上上个月，你不是说哲哥还调去别的派出所当副所长了吗？我们还去参加了他的欢送会！”杨言笑道，“我觉得大家不会不高兴，反而还会祝福你，希望你更进一步。”
　　“不是更进一步，都是科员级别的岗位，平级选调。”夏瑜觉得杨言误解了，连忙解释道。
　　“我不是说岗位的级别问题，我觉得你应该不会很在意这个。”杨言给夏瑜分析起来，“我觉得你考虑报不报名这个选调考试，更多的应该从你对这个岗位是否感兴趣出发！”
　　“你觉得在省厅这边工作得开心，还是在沙坪街道派出所工作得开心？”杨言问道。
　　“嗯……省厅这边吧，虽然它现在也没有什么大案子，但是工作不会很单调，有时候也会跟其他派出所的同志出外勤，办好一个案子、挽救一个生命，这些都比较有成就感！”夏瑜迟疑了一会儿，才回答出来。
　　“那你就跟邱所、敏姐汇报一下，说你想留在省厅，问问他们的意见，我觉得他们会支持你的选择！”杨言鼓励地说道。
　　“又不是想去就能去的，还要考试！这个选调考试，跟考公务员差不多，有笔试和面试，两个成绩综合起来，成绩最好的那一名才可以去体检！”夏瑜觉得杨言这个想法不太正确，跟他掰着手指讲解道，“现在这个公告是面向全国公务员的，也就是说全国的公务员都可以报考，想要考上还不容易呢！”
　　“那你也要试一试才知道行不行啊！”杨言笑道，“你要对自己多一点信心，你那么优秀，在警校的时候，你成绩经常能拿第一，到了沙坪街道派出所，你每年的考核都是名列前茅，不就是一个考试嘛？我相信你能行的！”
　　夏瑜其实心里已经隐隐约约有了意向，现在被杨言劝说得脸上都流露出了意动的神情，她犹豫一番，才轻咬贝齿，说道：“那，那我就得学一下行测和申论了，到时候笔试会考。”
　　“买书看，我陪你。”杨言拉起夏瑜的手，温柔地说道。
　　要是肥皂剧里的女主角，此刻肯定感动得稀里哗啦的了！
　　但夏瑜不是这个性格，她红着脸抽回手，有些傲娇地说道：“才不用你陪，虽然文凭没你的高，但我又不是笨蛋，以前考招警考试的时候，我的笔试成绩都是第一名的！”
　　夏瑜读的是警校，但她绝对是警校中的三好学生！要不然，像戴国勋老师那样的大人物，怎么会记得夏瑜，而且对她也是赞赏有加呢？
　　当然，夏瑜以前那个娇蛮的性格已经改了不少，硬邦邦地娇嗔完后，她就后悔了，心里头觉得有点不妥――男朋友那么温柔，那是因为他爱自己啊！怎么能这么不领情？
　　夏瑜还是换回柔和一点的语气，结结巴巴地跟杨言解释道：“我，我不是说不要你陪我看书，就我不懂的再找你，像行测的那些数学题有点难的，可能还是要你教一教我。但是我其实是可以自己看书的，不想老是打扰你。你还要工作呢！”
　　杨言知道自家女朋友是什么性格，他不在意地笑了笑，说道：“那行，我教你怎么做数学题！这个我最拿手！”
　　……
　　“粑粑，，亮裙子，落落的呢？”隔了一天的傍晚，落落好像忽然想起了什么，就从客厅里爬起来，哒哒哒地踩着她的小拖鞋，跑来厨房，眼巴巴地看着爸爸问道。
　　漂亮的裙子？
　　要是夏瑜下班回来了，肯定会听得一头雾水。
　　但杨言明白，女儿说的裙子，其实并不是裙子！
　　还记得当初看雪的时候，落落穿得那条长长的羽绒服吗？落落把它当成裙子了！
　　值得一提的是，从东北带回来的羽绒服，并不是小姑娘穿去看雪的那一件。不过款式是一样的，都是大红色的羽绒服！
　　之前落落穿得那件，原本是给燕燕姐姐买的，对于落落来说太长了！可是，吴艺看落落很喜欢，她就直接托人在市区的商店里给落落又买了一件适合她的同款羽绒服，都没跟杨言商量，直接在落落要回家的时候，作为未来的“新年礼物”送给小姑娘。
　　吴艺用新年礼物的这个借口，让杨言还真没法拒绝。
　　落落是穿着新的羽绒服去机场的，这次不用装铁夹子了，新羽绒服很合身，而且颜色鲜艳，落落很喜欢！小姑娘穿着羽绒服踩在厚厚的雪地里，看上去就好像一朵顽强的小梅花，在这白茫茫的天地间骄傲地盛放着！
　　可是，回到羊城，这个羽绒服就似乎失去了作用。
　　今年的冬天不算特别冷，即便是有着臭名昭著的湿冷的岭南地区，有着十几度气温的羊城显然还不用穿羽绒服――普通外套即可，穿这种保暖效果特别好的羽绒服容易捂出大汗来。
　　杨言在下飞机之后，就给落落把羽绒服收了起来，回来之后更是擦一擦就挂到了衣柜里。
　　没想到，小家伙隔了一天还能想起来！
　　“你说那红色的羽绒服吗？现在不能穿哦！”杨言笑着，跟女儿说道。
　　“唔，要，落落要穿……”小姑娘嘟起小嘴巴，忍不住转起来，小屁股一扭一扭的，跟爸爸撒娇起来。

第712章 让落落撞撞南墙吧！

　　有首歌是这样唱的：可能我撞了南墙才会回头吧，可能我见了黄河才会死心吧……
　　杨言觉得女儿的状况就是这样，她现在对世界的认知还局限在很小的范围，尚不知冷暖，也不知道衣服的厚薄，如果她像大人一样有着清楚的了解，自然不会跟爸爸缠着要穿羽绒服！
　　当然，杨言现在也有几种应对的选择！
　　像大多数家长，他们会倾向于拒绝，而且是没有耐心的生硬拒绝，这往往会给孩子带来很大的负面冲击，然后导致的后果就是孩子哭闹、家长打骂……
　　还有部分家长不擅长拒绝，孩子想要什么了，硬着头皮也要满足他！
　　小朋友可是不懂得控制自己的欲望的，越是纵容，他们渴求的就会越多，也会变本加厉地跟家长闹着要得到自己想要的东西。
　　做家长不容易，做一个能培养出好孩子的家长更不容易，杨言知道，在面对这个问题的时候，自己需要做到的是充足的耐心和恰当的引导！
　　这不，他一边“砰砰砰”地拍着大蒜，一边用很平和的语气跟落落说道：“你想要穿吴阿姨给你买的羽绒服是吧？”
　　听到爸爸缓和下来的语气，落落急躁的心情也得到了缓解，她嘟着小嘴巴，用鼻音跟爸爸回应道：“嗯……”
　　“那你可不可以等一等？爸爸要做饭，你看，这么多菜要做，不赶快的话，落落和妈妈今晚就没有饭吃了！”杨言转过头，柔声跟落落说道，“就再等一等，爸爸把饭菜做好了，再给你拿衣服，好吗？”
　　可是，人家现在就要……
　　“唔……”落落先是由着性子，发出一长串抗拒的哼声。
　　还好，这小姑娘其实挺懂事的，她的小脑袋转了转，想到香喷喷的饭菜，还有“可怜”的妈妈，她就没有再哼下去，跟爸爸纠缠不停。
　　“嚎，嚎吧……要，要拿落落呢……”她继续嘟着小嘴巴，有些不舍和不放心地跟爸爸说道。
　　“当然，爸爸什么时候骗过你？落落快回去客厅那边，跟小八公和喵小米一起玩，爸爸炒菜很快的！”杨言对女儿的表现很是满意，他笑着跟小家伙说道。
　　落落这回就很听话，不拖泥带水地转过身，“哒哒哒”地一小串脚步声，她就跑回去了客厅那边。
　　杨言回头看了看女儿一蹦一跳的小背影，嘴上一直保留着微微的笑意。
　　其实，去房间里拿落落的羽绒服出来，也耽误不了多长时间，更不会导致今晚没饭吃。
　　可是，杨言还是想要拖延一下，不要让小家伙有一种她要什么、爸爸就会给她的感觉！
　　而且，这也是比较好的机会，锻炼一下落落的耐心！
　　育儿类的书告诉杨言，有耐心的孩子往往更能够在未来很多方面获得成功！但人的天性并不是忍耐，良好的耐心是要靠后天的磨练，或者说培养！
　　杨言现在就让落落等上一阵子，只要小家伙能熬过这段时间的心理折磨，她的耐心就会慢慢地被培养出来了！
　　这一等，就是将近一个小时的时间……
　　杨言没有探出头去看落落的表现，但他能够感觉得到，小家伙正在焦急地等待着自己，或许，在此期间，她还无数次回头，那眼巴巴的可怜劲儿，杨言估计自己看了，也会于心不忍的！
　　终于，饭菜做好了，杨言将它们放在还有余温的锅里热着，然后擦着手，走出厨房。
　　“落落在哪呢？爸爸要给你找你想要的漂亮衣服咯！”杨言故意高声叫道，积极的语气，满满的正能量。
　　“嘻嘻！”果然，听到爸爸呼唤后，落落马上从沙发上爬起来，一只粉嘟嘟的小脑袋从沙发的靠背处探了出来，她跟爸爸眉开眼笑地对视着。
　　“走走走！爸爸给你拿衣服了！”杨言挥了挥手，笑道。
　　他先走到卧室的门前，脚步稍作停留，紧跟着，身后就响起了OO@@的从沙发上滑下来的动静。
　　杨言听到，落落一边跑过来，一边还着急地“哼哼”出声：“粑粑，挡，挡挡（等等）落落，唔……”
　　“慢慢跑，别急，爸爸在等你。”杨言看着女儿那左右甩动的小马尾，忍不住伸手去摸了摸，柔声笑道。
　　从早已经塞得满满当当的衣柜里拿出落落的羽绒服，杨言给小姑娘展示一下，笑道：“怎么样？看一看就行？还是要穿上？”
　　落落已经欣喜地在原地蹦了蹦，眼睛亮亮的，兴奋地跟爸爸说道：“嗯呢，穿，穿，落落要……”
　　为了穿衣服，她还骨碌碌地转过身去，背对着爸爸，张开两只小手，摆出了平时爸爸给她穿衣服时候、她做出配合的姿势！
　　杨言没有再说什么，也不管落落现在还穿着一条毛衣，就直接拉着袖子，帮小姑娘将羽绒服穿上！
　　“嘻嘻！”都还没拉上拉链，落落就看着转到自己身前的爸爸，眼睛弯弯地笑了起来。
　　“有这么喜欢这件衣服吗？”杨言好笑地摇了摇头，他知道会很热，但还是给小家伙把衣服的拉链给拉上了。
　　“接下来，就是你自己感受的时候了！”杨言站起身来，看着穿上羽绒衣之后，就显得有点笨拙，像个小企鹅一样的小家伙，心里暗想。
　　对于孩子而言，大人说得再多，他们可能都无法听得进去，毕竟他们还没有大人那么丰富的生活经验。
　　那就在这种小事上，让落落亲身体会一下任性带来的后果吧！
　　……
　　刚刚穿上羽绒服的落落还是很开心的，她压根还没感受到这个“裙子”带来的闷热感！
　　小姑娘喜滋滋地跑到客厅，转着圈圈展示给小伙伴们看！
　　小八公最捧场了！
　　它兴奋地围着落落绕圈圈，还忍不住轻轻地叫上两声：“汪，汪！”
　　小柯基好像在说：小主人，你在哪里淘的这身皮？氪金了吗？特别好看呢！
　　“嘻嘻！”落落感觉自己得到了小伙伴的恭维，也便笑得更加亢奋了。
　　不过，这转上两圈，不知不觉的，小姑娘的鼻尖就冒出细细的汗珠，只是这时候，落落还没有感觉到有什么不对呢！

第713章 信你个大头鬼

　　“我回来了！”妈妈的声音在门口响起来，正穿着羽绒服盘腿坐在沙发上津津有味地看电视的落落惊喜地爬起来，探出一个汗水都浸湿头发的小脑袋看向门厅。
　　是真的妈妈吗？
　　热得有点迷糊的小姑娘眨了眨大眼睛，等了几秒，换好鞋子的妈妈终于出现在了她的视线里！
　　夏瑜今天不是空手回来的，她拎着一个大大的纸袋子，进门之后，她就迫不及待地要展示给杨言看：“我买了考试的书，有申论的，也有行测的，而且行测是一套的，每个模块都有一本书专门来讲解，我还买了真题的书……”
　　“从今天晚上开始，我要刷题了！”夏瑜握了握拳头，意气风发地跟杨言说道，一副壮志踌躇的样子。
　　“那买得也太多了吧？看得完吗？”杨言看着夏瑜拎着重重一袋子的新书都有些惊讶，不过没等他哭笑不得地跟夏瑜说完话，落落就“蹬蹬蹬”地跑了过来，抢走了他们的关注点。
　　“麻麻，探，探介个！”小姑娘欣喜地在妈妈身前，两只小手抓着羽绒服的下面，扯了扯――毕竟不是真的裙摆。
　　“咦，落落穿了新的衣服啊？”夏瑜被这明亮鲜艳的红色晃了一下眼睛，等惊叹出声后，她才看到，女儿穿的原来是这一件羽绒服！
　　当然，夏瑜也不觉得陌生，昨天这件羽绒服还是她帮杨言收拾的。
　　但夏瑜惊讶的反应，却是让落落感到好满足，她觉得这就是得到了妈妈的赞赏！
　　“嘻嘻！”小姑娘喜滋滋地抬起小脑袋，跟妈妈甜甜一笑，“呐，呐，山猪，小山猪麻麻，给落落的！”
　　落落可是很卖力地想要告诉妈妈这件衣服的来龙去脉，然而，夏瑜都来不及对小姑娘的语言表达能力感到惊讶，她看着落落汗涔涔的小脑袋，反而是皱起眉头来。
　　“落落，为什么现在穿羽绒服？咱们在家有没有那么冷，你看你热得满头大汗！”夏瑜伸手去擦了擦落落的脑袋，有些责怪地说道。
　　落落眨了眨大眼睛，她对妈妈提出的问题感到有些疑惑。
　　为什么要穿这个衣服？
　　没有听完整的小姑娘觉得这问题的答案不是很明显吗？
　　“落落，落落几欢呀！好探，好探裙子！”落落微微嘟着小嘴巴，有点紧张地看着妈妈，声音弱弱地说道。
　　她没注意到，妈妈虽然是在跟她说话，但眼神其实是望向爸爸的。
　　没错，夏瑜觉得杨言在这其中的责任更大！
　　怎么能够在这样都已经有些回暖了的天气里，让落落穿羽绒服呢？小孩子不懂事，大人难道还不懂事吗？
　　杨言挠了挠头，尴尬地笑了笑。他其实是在等落落喊热，再给她把衣服脱下，但没想到夏瑜先一步回来了，还看到了落落穿羽绒服的样子……
　　这解释……说来话长啊！
　　夏瑜已经在心里把杨言认定为不负责任的家伙了，她没好气地瞪了杨言一样，将手里的书塞给杨言，自己蹲下来，帮落落拉开羽绒服的拉链。
　　“小傻瓜，你看你身上的汗，妈妈擦给你看，热不热啊？”夏瑜轻轻地捏了捏落落的小鼻子，摸出了一层汗水，有些责怪地说道。
　　拉开拉链，释放了捂着的热量后，落落确实是觉得舒服许多，仿佛脑袋都变得清晰了起来！
　　这回她也听懂了妈妈讲的话！
　　妈妈在自己脸上抹出了很多汗呢！
　　就好像女生不愿意别人说自己胖、不愿意别人说自己脸上油腻腻的一样，落落小手抓住了妈妈那两根手指头，抱在身前，然后她有些羞涩地“哼哼”出声，还轻轻地扭起小屁股表示抗议。
　　“好啦，脱了这个，等天冷了，妈妈再给你穿，好不好？”夏瑜笑着，帮落落把羽绒服脱下来。
　　小姑娘乖乖地听话了，可是，等脱了衣服，她又有些恋恋不舍地看了看那一抹如火一般的红色，小声嘟囔道：“好探呀……”
　　那带着点鼻音的发音，虽然不准确，但听起来还是比较萌的！
　　夏瑜却铁面无私地回了一句：“再好看，那也要穿对了，天冷穿厚的衣服，天热穿薄的衣服，落落你要记得妈妈说的话！”
　　可是，落落不想听！
　　人家就想要那个好看的衣服……
　　好在，小姑娘不敢跟面对爸爸时候那样和妈妈撒娇，她只能委屈巴巴地目送着妈妈把自己喜欢的衣服拿走，身影消失在了卧室里。
　　这样比较下来，还是爸爸好呢！
　　爸爸起码会给落落拿衣服，爸爸特别疼爱落落！
　　只见小姑娘一步一步地挪到爸爸的身边，小身子挨着正在将书放到书架上的爸爸的大腿上。
　　杨言低头，看到女儿可怜兮兮的小脸蛋――小嘴巴瘪着，嘴角向下，就好像表情图里的难过表情一样，别提有多委屈了！
　　“爸爸也被妈妈教训啦！”杨言笑着，伸手揉了揉小家伙的脑袋，轻声说道，“以后咱们知道了，不要在天气变热的时候穿这种衣服，爸爸等下雨变冷了，再给你拿它出来穿，好不好？”
　　落落小手抓着爸爸的裤腿，轻轻地扯着摇了摇身子，她嘟着小嘴巴，但最终还是乖乖地点了点头。
　　听爸爸的，爸爸是大好人……
　　……
　　夏瑜哪里会想到，自己在落落心中的地位会一落千丈？不过她也不会琢磨那么多，晚饭过后，早早进入复习状态的夏瑜便捧起新买回来的书，认真地看了起来。
　　“这么快就开始看书了？不是说10号才开始报名吗？”杨言看到夏瑜有点紧张，便打趣着跟她说道。
　　“10号报名，那都不知道有多少竞争对手呢！”夏瑜抿了抿嘴，不乐意地说道，“我都两三年没看过书了，不好好准备一下，哪里考得过别人啊？”
　　“那可不一定！我觉得你需要对自己有点信心，要这么想啊！你有考公务员的底子，工作没几年，头脑还很活跃，又有工作经历，这就是你的优势！说不定，跟你竞争的，还是一些年纪大的公务员，他们做题的速度哪里比得上你？”杨言笑道。
　　经过杨言一番插科打诨，夏瑜脸上紧绷着的肌肉终于放松了下来。
　　但她还是嘴硬地哼了一声：“信你个大头鬼！”

第714章 偷看妈妈看书

　　夏瑜忽如其来的娇嗔，就跟撒娇一样，让都有些不习惯她这样羞涩模样的杨言听得心都酥了！他笑着说道：“好好好，你慢慢看，我去买点水果，一会儿你学累了可以吃！”
　　落落站在旁边，摆弄着她搁到沙发上的玩具，但小家伙其实有点无聊，时不时转头看向爸爸，注意力也放在爸爸妈妈这边！现在，她听到爸爸说要出去“玩”了，便欣喜地跟了过去。
　　“粑粑……嘻嘻！”落落眉开眼笑地看着爸爸，还主动地将小手伸出来，要爸爸牵着。
　　“你也要出去吗？可是今天不行，爸爸不是去散步的，待会爸爸买完东西，很快就要回来了，所以不能带上你哦！”杨言好笑地握住落落的小手，解释了一番。
　　杨言没打算在外面呆太久，因为夏瑜在积极地准备考试了，他也想早点回来，帮她翻一下书，粗略地划分一下复习的要点。
　　如果带着落落出去，杨言在路上就要耽误很多时间，更别说如果小家伙碰到什么感兴趣的，她缠着要玩，那又要耗费大量的时间！
　　没办法，只能委屈一下小家伙，让她留在家里陪妈妈了！
　　“粑粑……”落落现在越来越懂得察言观色了，她先是用软糯可怜的声音跟爸爸哀求一番，看到爸爸态度很坚决之后，她就没有再坚持，接着小嘴一瘪，委屈巴巴地闷在了那里。
　　“放心，爸爸马上就回来，你说不定一甩头的功夫，爸爸就重新开门回来了！”杨言故意用很夸张的“头发甩甩”的姿势，逗着小家伙。
　　落落看着爸爸的动作不由地愣了一下，紧接着眼睛一弯，忍不住看着爸爸“咯咯”地笑了起来。
　　爸爸这用尽全身力气去摇摆甩头的动作，也太滑稽了！
　　……
　　爸爸出去买东西了……
　　落落在门厅处徘徊了一会儿，并没有发现爸爸会在自己“甩头”之间重新出现，终于，小姑娘有些遗憾和惆怅地挪回了客厅。
　　坐在地毯上，落落还有点不死心，她玩了不到两秒的玩具，就又转头过去，眼巴巴地张望了一下门口的方向。
　　粑粑还没回来……
　　这时候，小八公倒是屁颠屁颠地凑了上来。
　　小八公在年龄上算是已经长大了，可是，柯基这个品种摆在那里，脱离了小奶狗身份的小八公的体型还是那么迷你，让人看了都不会像看阿拉斯加犬那样，担心它会把自家吃穷吃垮！
　　“哈，哈……”小八公咬着一颗小小的塑胶小球，凑到小主人身边之后，就将小球吐了下来，然后脑袋蹭着小主人，兴奋地跟她点头示意。
　　来陪我玩啊！
　　“唔……”落落却把小伙伴当成了倾诉对象，她嘟着小嘴巴，跟小八公闷闷不乐地说道，“粑粑，要粑粑回来……”
　　忽然间，小姑娘好像想到了什么，她拿起地上那个塑胶小球，努力地抬起小胳膊，往门口方向一扔。
　　小八公哪里读得懂小主人心中的愁绪，看到小球扔出去了，它就好像听到了发令枪响一样，兴奋地划拉着它的小短腿蹿了出去。
　　落落满怀期盼地望着小八公那活泼的背影，可是，等它捡到球，咬着跑回来的时候，小姑娘脸上又流露出了失望的神情。
　　没有呀，狗狗也没有把粑粑带回来……
　　或许是感受到了小主人身边的气氛有点不太对劲，小八公那大大的眼睛望着小主人，踌躇了一番，居然没有再缠着小主人一块玩耍！
　　只见它将小球吐出来，然后脑袋轻轻地蹭了蹭小主人细小的腰肢，直接在地毯上趴下来，还翻了个身，用一只爪子压着它特别宝贝的小球。
　　静静陪着，也是一种安慰啊！
　　落落确认爸爸真的不会很快就回来后，她终于放弃了继续张望门口方向的念头，而是将目光转向了一边捧着书在沙发上看得很入神的妈妈。
　　没有爸爸在，缺少对比之下，落落又忘记了吃晚饭前她对妈妈做出的评价！
　　其实，妈妈也是可以陪落落一起玩的嘛！
　　“可是，粑粑说，麻麻在工作……”落落脑海里冒出了爸爸说过的话，她开始有些犹豫，觉得自己不应该打扰妈妈工作。
　　“可是，麻麻，麻麻在探什么呢？”小姑娘脑海里翻滚着活跃的思想，她眼巴巴地望着妈妈手上那本有着红色封皮的大书，好奇心被激发了起来！
　　不知道小家伙犹豫了多久，她终于从地毯上爬了起来。
　　去看看麻麻看什么书，应该没关系吧？
　　落落紧挨着离妈妈有点远的沙发边缘，小手抓着一个小小的搪瓷公仔，无意识地在沙发上来回摩擦着，在她心里，有一些想法在纠结着。
　　只见落落慢慢吞吞地挪动着小脚丫，慢慢地蹭了过去，直到小手快要摸到妈妈的脚踝了，她才停了下来。
　　好像这样子，慢慢走，妈妈就不会看到她一样！
　　落落在心里形成了掩耳盗铃一般的逻辑，她就这样站在妈妈的身边，小脑袋抬起来，好奇地眨了眨大眼睛。
　　就在这时候，挡着妈妈的脸的那本红色的大书，忽然间就被挪了开来！落落浑身一激灵，视线一抬，就看到了妈妈忍着笑的脸庞！
　　夏瑜早就注意到了落落靠向自己的表现，她毕竟在家也是要注意照看一下落落的，哪能什么都不管的看自己的书？
　　可是，落落不知道啊！
　　小姑娘还以为自己被妈妈逮了个正着，她和妈妈对视的大眼睛忍不住眨了眨，眼神开始躲闪起来――这是心虚、畏缩了！
　　“你在干什么呀？”夏瑜终于没有再装作看不见，她看着小家伙，好笑地出声问道。
　　“唔……”落落有点害臊地低下小脑袋，只是哼哼出声，压根不知道怎么回答。
　　“你也要看妈妈的书？”夏瑜看到刚才女儿好奇的眼神，她大致猜出了小家伙心中的想法，这便笑着问道。
　　不用等落落回答，夏瑜伸手过去，将她直接抱了上来，一只手搂着落落柔软的小肚子，将她抱在自己的怀里，一只手继续拿书，带着落落看了起来。

第715章 逃离妈妈的魔爪

　　这一幕，似曾相识？
　　落落记得不太清楚了，但她总感觉被妈妈强行拉着一起看书的场景很熟悉，而且，还隐隐约约有些不妙的感觉……
　　果然！
　　落落在妈妈的怀里坐稳后，抬头看了看妈妈手上拿的书，很快，她就失去了兴趣！
　　准确的说，落落还努力过，人家可不是善变的女孩子……
　　她在妈妈敞开的书页上，除了看到密密麻麻的文字以外，还看到了几个黑白印刷的图案，这便努力地探了探脑袋，想看清楚一些。
　　可是，那些图案画得并不好看啊！都只是一些图形或者线条的组合，以小姑娘懵懂的眼光，自然也不可能看得出它其中蕴含的规律！
　　不管怎么说，这本书就是不好看呀……
　　落落眨了眨大眼睛，终于把视线收了回来，她扭头看了看妈妈。
　　妈妈也没有跟她玩耍的意思！
　　夏瑜看书看得很认真，现在落落都被她抱在怀里了，不用分心去注意小家伙的动态，夏瑜便全神贯注地看起了书。
　　不仅如此，夏瑜还拿了几张草稿纸搁在身边，她一边看书，还一边拿笔在上面写上几个数字，演算书里面的题目。
　　行测的数学题可不好做，夏瑜的脑袋思考着乱糟糟的数字，整个人就渐渐地变得自闭起来！瞧她紧绷着粉脸，薄薄的嘴唇都抿了起来，好像在跟什么穷凶极恶的对手拼命一样！
　　不好玩……
　　落落开始觉得无聊了，过了一会儿，她不安分地翘起一条小短腿，抬了抬那半边小屁股，看起来就像是上了贼船、想要跳船的样子！
　　小姑娘这么动弹，夏瑜当然有所察觉！
　　不过，她忙着想一道题的解法，根本抽不出精力去抬头搭理一下落落，只见她搂着落落小肚子的大手紧了紧，直接将小家伙抱得更加贴近自己的怀抱，然后头也不抬的，用比较随意的声音说道：“不要乱动哦……”
　　落落傻眼了！小姑娘这时候才发现，自己陷入了妈妈“温柔”的束缚里！不仅没有好看的书，还不能逃脱不出去，只能无聊地被妈妈抱着，动弹不得……
　　“唔，不要……”小姑娘呆了一会儿，终于还是烦躁了起来，她努力地推着妈妈的胳膊，一边挣扎，一边焦急地哼哼出声。
　　“等一下……哎，思路都被你打断咯！”夏瑜无奈地收回视线，看了看怀里的女儿，摇头嗔怪道。
　　“唔，落落要，要虾，虾去……”小姑娘急得小脸红红的，抗议声还拖得长长的，听起来别提有多可怜了。
　　“下去玩吧！”夏瑜被气笑了，她伸手捏了捏落落的小脸蛋，说道，“真是的，你自己跑来找妈妈玩，怎么又不想跟妈妈一起玩了？”
　　落落终于可以从妈妈的怀里下来了，这一番挣扎，使得小姑娘头发都被妈妈穿着的毛衣“电”了起来，乱蓬蓬的，看起来很滑稽。
　　“不要，不要和麻麻玩……”似乎妈妈那边是个是非之地，小姑娘嘟着小嘴巴，蹬蹬蹬地跑到另一个沙发旁边。
　　这下子，妈妈就抓不到落落了吧？
　　小姑娘回过身来，背靠着沙发，两只小手还藏到了身后，小肚子一挺一挺的，眼巴巴地看着妈妈。
　　就在这时候，大门的方向传来了“咔嚓”的动静！
　　落落还没听到这个开门声，倒是她身前在地毯上躺着、现在一骨碌爬起来的小八公提醒了她。
　　小姑娘下意识地跟着小柯基圆滚滚的小翘臀跑去的方向望过去，只见一个高大的身影，拎着一大袋东西，走到了饭厅的桌子前！
　　“粑粑！”落落激动得叫出了高八度的声音，她那亮晶晶的大眼睛，此刻也仿佛迸发出了令人欢喜的光芒。
　　真的是爸爸！
　　落落欣喜地跑了过去，小八公早就跑到了那里，它似乎知道有好吃的，就拼命地扭着臀部，在大主人的脚边转悠、扑腾个不停！
　　可惜，杨言没有那么快就给它回应，他转头看向了女儿，笑眯眯地说道：“落落，爸爸给你买了猕猴桃和杨桃哦！”
　　他明显是故意的，把这两种水果单独拎出来说，袋子里的苹果、香蕉却视若不见。
　　“桃桃……嘻嘻！”落落不知道听到了什么，莫名其妙地就开心了起来，瞧她眉开眼笑地看着爸爸的样子，也是可爱极了！
　　“桃子没有买，这个是猕猴桃，落落你看，它是长毛的！但它不是桃子哦！”杨言拿一个猕猴桃，笑着教女儿辨别。
　　然而，落落看着那个“其貌不扬”的绿毛“鸡蛋”，就忽然缩了缩小手。
　　“唔，不要，落落不要介个……”小姑娘嘟起小嘴巴，抗拒地跟爸爸摆了摆小手。
　　长毛毛的，像一个奇怪的大虫子呢！对水果有点颜控的小姑娘表示拒绝。
　　“不要这个？”杨言有些惊讶地看着女儿，说道，“这个猕猴桃可是很好吃的，在国外，它还叫奇异果呢！”
　　“好西？”落落眨了眨大眼睛，小眼神开始有些动摇了。
　　在爸爸的哄骗之下，落落终于犹犹豫豫地伸出了小手。可是，等她摸到了那个跟小八公半边屁股有点像的猕猴桃，小姑娘又跟触电了一样，迅速把小手缩回来。
　　“唔，不要……不要……”落落觉得自己摸到了很奇怪的东西，她害怕得都带上了哭腔，一边跺脚，一边焦急地跟爸爸说道。
　　“好吧，好吧……”杨言只好把这个猕猴桃拿回来，笑着摇了摇头。
　　“那这个杨桃你要不要看看？”杨言翻了翻袋子，重新拿出一个杨桃，在手上转了转，给落落展示一下。
　　这个杨桃看起来就好很多，它至少表皮光滑，看起来像水果――落落印象中的水果。
　　看着小姑娘终于平静下来，好奇地捧着一个大杨桃站在那里端详，杨言笑了笑，拎着水果走向厨房。
　　没过多久，他就端着一个果盘走了出来。
　　里面都是洗削切好的水果，不过，杨言虽然将它们弄成了水果拼盘的样子，但里面没有放沙拉酱。
　　这些落落也是要吃的，给孩子吃的东西，原汁原味最好！

第716章 皮一下很开心的杨言

　　爸爸去洗水果的时候，落落就拿着那个大杨桃，站在饭厅里跟小八公一起玩耍。期间，喵小米也好奇地凑了过来，不过，高冷的喵星人不会像狗子那样腆着脸转圈圈，它好像巡查领地一样，过来瞅了一眼，就慢悠悠地走了回去，缩到原本是小八公的窝里。
　　这冬天，保暖和睡眠更重要啊！尽在外头乱跑，那得消耗多少卡路里？
　　喵小米将自己的爪子缩了回来，藏在肚子下面，然后趴在柔软的垫子上，舒服地眯起了眼睛。
　　小八公则是闲不下来，它欢快地在小主人身边扑腾着，终于，它引诱得落落将手里捧着的大杨桃，递过来给它看了！
　　“嘻嘻，泥烫！”落落俯下身子，将杨桃往小八公面前一递，如同樱桃一般小巧可爱的嘴巴都流露着开心的笑容。
　　有新鲜好玩的东西，当然要跟小伙伴一起分享啦！
　　但落落没想到，小八公想的跟自己不一样！这憨萌的小家伙，居然以为小主人是要喂它吃，也不管这杨桃是不是很大，它张开嘴巴，兴奋地咬了过来。
　　还好，小八公动嘴有个张嘴等待的动作，而且落落反应也快，她意识到不对经，就立刻抱着大杨桃缩了回来，让小八公咬了个空。
　　“唔，拔公坏坏！”小姑娘扭过小身子，将大杨桃保护在身后，然后她嘟起小嘴巴，急恼地跟小八公叫了一声。
　　小八公无辜地站在原地，脑袋仰起来，疑惑地看着小主人。
　　不对吗？
　　不是要给自己吃吗？
　　怎么小主人还生气了？
　　“坏坏……”落落保护好了自己的大杨桃，还有些心气难平，又气鼓鼓地嘀咕了一声。
　　小八公不懂得自己犯了什么错，但感觉不对，就要讨好主人，这点它还是懂的！
　　只见小柯基低下了脑袋，依然凑了过去，拿脑袋蹭了蹭落落的裤腿。
　　“哼嗯……好吧，不阔以哦……”落落对自己脾气的坚持并没有什么原则，转眼间就又笑了起来，只是还会忍不住嘟囔两声。
　　一小孩一小狗，又愉快地玩到了一起！
　　“来，落落，过来这边吃水果了！”这只是小插曲，很快，爸爸的一声呼唤，就让小姑娘丢下小八公，欣喜地跑了过去，跟在了爸爸的身后。
　　“先吃个苹果吧！”杨言在沙发上坐下后，就先用牙签戳起一块苹果，“杨桃给爸爸吧？不要拿着玩了，吃东西！”
　　“狗狗，狗狗想吃呢！”落落乖乖地将杨桃递给爸爸，不过，在爸爸给自己擦手的时候，小姑娘忍不住跟爸爸告了一下状。
　　“噢，是吗？”杨言微微一笑，说道，“那你有没有跟狗狗说：不可以哦！”
　　落落点了点小脑袋。
　　“那就好，吃吧！”杨言笑着，将苹果递过去，他将牙签收回来，落落只要用她白嫩的小爪子抓着苹果直接啃就好。
　　拿过来落落的杨桃，杨言转头看一看身边的夏瑜。
　　夏瑜真的是一个很有决心和定力的人，看书学习，她就没有因为旁边有杨言和落落在讲话而分心！到现在，她还在心无旁骛地看着书，只是眉头皱着，似乎碰到了一个比较伤脑筋的难题！
　　“夏瑜，这个给你！”杨言虽然觉得夏瑜这么认真，很值得他和落落学习，但他还是忍不住想搞恶作剧了，只见他憋着笑，将手里的大杨桃递了过去。
　　杨言在网上看过，岛国那边做过真人实验，在打电话的人，不管别人塞给他的是什么东西，他都会下意识地接过来，而且拿在手里很久……
　　夏瑜虽然不是在打电话，但她的注意力是放在书上面的，这跟打电话有什么区别呢？
　　果然，夏瑜腾出了左手，头也不抬地就接了过去……然后她似乎还知道杨言是端果盘过来的，抓住了杨桃，她还往嘴巴的方向塞过去，眼瞧着就要咬上一口了！
　　“别，别，这还不能吃！”杨言哈哈大笑起来，得到了自己想要验证的问题的答案，他便赶紧拉一下夏瑜的手，阻止她去咬这个杨桃。
　　落落正在津津有味地啃着她手里的苹果，跟小兔子一样，小姑娘慢慢地啃着，细碎的小牙齿在有些氧化泛红了的苹果上面留下了一道道细小的痕迹。
　　听到爸爸爆发出来的笑声，小姑娘忍不住抬起眼皮看过去。
　　妈妈怎么拿着自己的杨桃？
　　落落脑海里冒出了几个问号，但现在手里有吃的了，小姑娘顾不上质疑妈妈，依旧是自顾自地啃着苹果！
　　“你！”夏瑜这回终于回过了神，她看了一眼自己手里的杨桃，便知道了这是杨言的恶作剧，她好气又好笑地瞪了杨言一眼。
　　“吃这个，吃这个！”杨言腆着脸，赔笑地帮夏瑜将杨桃放回茶几处，然后也是戳起一块苹果，递给夏瑜，“看了这么久的书，也该休息一下了！”
　　“哪有很久？才半个多小时，四十分钟左右。”夏瑜嘀咕一声，还是将书放到身边，伸手接过牙签，吃了起来。
　　“刚才看到了什么不懂的？怎么皱着眉头？”杨言微笑地看着夏瑜吃水果，一会儿才问道。
　　“就是这个概率的问题，我看得头脑发胀，很难啊！”夏瑜说着，都有些发泄式地叫了一声。
　　“别急，我待会帮你看看！”杨言自信地笑道，“放心，这种题我会做，待会教你一个简单的解题思路吧！”
　　“嗯……”夏瑜吃着苹果，嘴巴鼓鼓的，只能是用鼻音给予回应。
　　“唔，粑粑……”这会儿，落落的鼻音也传了过来，小姑娘吃完了她的那块苹果，这便伸出滑腻腻的小爪子，凑到爸爸面前抓了抓，哼哼地表示还想要吃。
　　“来，落落尝尝这个，很好吃的！”杨言用牙签戳起一块绿颜色、丰富带汁的水果，也不解释，先递给小姑娘。
　　很显然，这就是剥了皮和切开的猕猴桃！
　　落落可不管它是什么，爸爸给的，她都照单全收。
　　只见小家伙捏住那块猕猴桃，忽然间，她就哼哼了起来！
　　都还没吃到呢！
　　怎么就着急地顿起了脚？

第717章 猕猴桃，好好吃！

　　自己动手，丰衣足食。夏瑜正扶着杨言捧着的果盘，自己拿牙签挑出一截香蕉戳起来吃，她听到落落在哼哼地叫，才看了一眼，疑惑地问道：“咦，猕猴桃不好吃吗？”
　　“什么不好吃？我刚刚尝过了，酸酸甜甜的，好吃得很呢！她都还没放到嘴里！”杨言笑着，替猕猴桃叫屈。
　　“唔……”落落看到爸爸没领会自己的意思，还在那里无动于衷地跟妈妈说笑，她越发着急起来。
　　小姑娘这会儿才想起了自己还有左手，这便抬起来，指着自己的小肚子，跟控诉一般，嘟着小嘴巴跟爸爸说道：“唔，介儿，脏了……”
　　原来是这样！刚才，落落抓着那块猕猴桃，不小心挤出了几滴青绿色的果汁，其中一滴还掉到了她的衣服上，黄色的上衣外套的肚子处沾上了污渍，这让原本就有点爱干净的小姑娘看着难受了起来！
　　杨言刚刚光顾着看小姑娘吃猕猴桃的表情，没有留意到这一幕。
　　“脏了就脏了，等会儿再脱下来，放在脏衣服的篓子里。明天洗干净就行啦！”杨言微微一笑，还抛出了一个问题，“落落知道脏衣服都放在哪里吗？”
　　爸爸淡定的语气，让落落着急的情绪得到了缓和，而且，这个问题也成功地转移了她的注意力。
　　只见小姑娘鼓着粉嘟嘟的小嘴巴，有些不情不愿地抬起左手，指了指阳台的方向。
　　“没有错！”杨言微微一笑，说道，“所以落落不要担心，爸爸会帮你弄干净的，快吃水果吧，再捏着它又要滴水咯！”
　　落落听爸爸这么一说，顿时就慌了起来：“唔，不要……”
　　她赶紧抬起右手，抓着那块猕猴桃往小嘴巴里塞。
　　到了这个时候，落落还没把这块绿绿色的水果，跟刚才她不想碰的长毛的水果联系在一起呢！即便爸爸和妈妈一直在说猕猴桃，但都是“桃桃桃”的，哪个小朋友能分得清楚呀？
　　无知是福，小姑娘没有心里的那种抵触感，很直接地就吃下了那块猕猴桃。
　　“好吃吗？酸吗？”夏瑜好笑地看着落落，问道。
　　落落的小嘴巴鼓囊囊的，还没机会说话，可是她有些惊喜的表情已经将答案暴露无遗，而且，小姑娘那圆溜溜的大眼睛，也仿佛会说话一般，眼波流转间，就将自己尝到的酸甜可口的感受传达给了妈妈。
　　真的很好吃的！
　　软软的，比苹果还要美味……
　　“真的这么好吃？怎么我以前买的猕猴桃都特别酸？酸掉牙的那种……”夏瑜嘀咕一声，她也戳起一块，尝了一下。
　　“唔，这个味道刚好！”夏瑜只是轻轻地咬了一口，便开始赞叹起来，“有酸味也有甜味，而且不会很软。唔！我咬到它的籽了，跟芝麻一样……”
　　看到妈妈开始话唠起来，刚刚吃完口中的猕猴桃的落落眉开眼笑地看着妈妈，咧开小嘴巴笑起来：“嘻嘻，嘻嘻……”
　　毕竟落落还是太小了，而且吃完晚饭也没有过太久，她吃了两块水果，战斗力就直线下降，没有一开始缠着爸爸着急着想吃的劲头了。
　　杨言笑了笑，跟夏瑜说道：“很软的那个是快烂的，不能放那么久。然后你以前买的猕猴桃，可能是还没熟的，那个吃起来又硬又酸。这肯定不行，我买了这一袋，有熟的，也有稍微硬一点的，准备留两个等到过两天再吃。”
　　“落落还要吃猕猴桃吗？”杨言再度戳起一块猕猴桃，跟落落示意一下。
　　猕猴桃营养丰富，比起苹果、橙子等水果，它的果肉里有着更多的维生素A、C、E以及钙、钾等元素，小朋友们吃点猕猴桃，对身体发育还是有好处的！杨言也是想到落落平时总是吃苹果，也该转换一下口味和营养配比了，所以才特意买了一袋猕猴桃。
　　落落眼巴巴地看着爸爸手里牙签戳着的猕猴桃，眼里的光芒在闪烁着，似乎在犹豫要不要继续吃，因为有点饱了……小姑娘的食欲有点下降。
　　可是，这个猕猴桃很好吃呀！
　　终于，美食的诱惑还是占了上风，落落走上前一步，伸出她黏糊糊地小爪子，抓过爸爸给她的猕猴桃。
　　有趣的是，小家伙似乎还惦记着刚才弄脏衣服的教训，她这回抓得很小心，还特意低头瞅着，小手抓着放得很远，好像抓着一个随时都会爆炸的手榴弹一样！
　　杨言看着有趣，他一下子联想到了落落之前的表现，便起身去厨房，拿来一个完整的猕猴桃。
　　夏瑜看见杨言又拿来一个猕猴桃，还以为他是要继续刚才的话题，便兴致勃勃地伸出手，说道：“给我看看！”
　　“看看什么？”杨言有点发懵。
　　关你什么事？
　　但他还是递了过去。
　　看看就看看吧……
　　夏瑜拿着那个猕猴桃仔细地端详了起来！
　　从它的头部，看到微微有些冒尖的尾部，还轻轻地捏了捏猕猴桃的身体，好像要研究一下它的肉质紧不紧实……
　　落落这个时候刚刚吃完那块猕猴桃，终于看到了妈妈的动作。看到这儿，小姑娘惊讶地张了张小嘴巴。
　　妈妈怎么会拿着这个毛绒绒的东西在玩？
　　“麻麻，哼哼，不要介个。”小姑娘焦急地哼哼起来，她小手指着猕猴桃，跟妈妈叫道，“阔，阔怕呢！”
　　“可怕？你说这个可怕？”夏瑜挑了挑眉毛。
　　“嗯……”落落都把小手缩回了身前，只是还黏糊糊的小手稍微离身体远一点，她还害怕这个手会把衣服弄脏。
　　“哪有什么可怕的？你刚才吃的这个，嗯，就这个，不就是这个东西吗？”夏瑜好笑地指了指果盘里的猕猴桃，跟落落问道。
　　“唔……”落落呆住了，她有些不知所措，还求助地看向爸爸。
　　小姑娘凌乱无助的小眼神，似乎在和爸爸说：粑粑，快告诉麻麻不是介样的……
　　可惜，杨言正准备给她做个科普呢！
　　“是这样的，妈妈没有说错。”杨言笑了笑，跟女儿柔声说道，“这个就是猕猴桃啊，但其实它并不可怕，落落你可以再拿它看看，它不仅不可怕，还很好吃，落落吃过了，酸酸甜甜的，很美味对不对？”
　　落落看着爸爸，眼神有些迷茫了。
　　爸爸也说是对的吗？
　　“来，落落你拿着看看，爸爸和妈妈都拿了，你看，一点儿都不可怕，也不扎人，你就当是摸咱们家的狗狗就好了！”杨言鼓励地看着小家伙，柔声说道。
　　小八公在一边爬了起来，它耳朵竖着，满怀期盼地吐着舌头。
　　怎么会是？怎么叫狗狗了？
　　难道还有咱的份儿？

第718章 帮忙“做家务”的小姑娘

　　在爸爸的鼓励下，落落终于鼓起勇气，伸出她的小手抓起那个猕猴桃。
　　不过，不知道是不是尝过了它的味道，对它的印象已经有了初步的改观的缘故，小姑娘再度拿起猕猴桃的时候，虽然还是有点害怕，但这回就没有再跟之前那样――碰一下就闪电般地缩回小手！
　　只见落落就好像捧起一只长满尖刺的刺猬一样，小心翼翼地将那个猕猴桃抓在自己的小手上。有点大，她还得用两只小手托着，才能够近距离地打量一下这个“猕猴桃”。
　　“可以吧？”杨言微笑地问道，“这个猕猴桃，其实没有那么可怕，它就像网球一样，摸起来有点粗糙，但摸久了，你会觉得手感还挺不错的！”
　　爸爸的这番描述，有点超纲了，落落听得有些迷糊。
　　不过她也渐渐地平复了心情，因为她终于感觉到了，这个怪东西没有跟她想的那样会咬人！
　　好神奇呢！
　　不再感到害怕的小姑娘好奇心又占据了上风，她忍不住抬起小手指，轻轻地蹭了蹭那个猕猴桃。
　　嗯，还是那样毛毛的，有点儿扎人，但不可怕了……
　　因为自己这样碰它了，它都没有吓人的动静啊！
　　小姑娘的胆子大了起来，她捧着猕猴桃，还忍不住抬起小脑袋来，跟爸爸眼睛弯弯地笑了笑。
　　杨言微微一笑，从女儿的手里接过了那个猕猴桃，摆弄着跟小姑娘说道：“落落，毛糙难看的猕猴桃，剥开了之后，就成了你吃过的这么好吃的水果，你觉得这里面是不是告诉了我们这样一个不能以貌取人的道理呢？”
　　这家伙，还真的借机开启了唠唠叨叨的老父亲说教模式！
　　他还担心落落听不明白，长篇大论地解释一番：“在我们身边，有很多种人！有的人长得很可爱，就跟落落一样……”
　　这是在变相地夸自己吗？
　　落落前面听得迷迷糊糊的，后面却是抓住了“重要信息”，她咧开小嘴巴，跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　“有的人呢，长得很漂亮，就像妈妈那样！”杨言伸手指了指夏瑜。
　　落落听得眉飞色舞，还忍不住一边“咯咯”地大笑，一边伸出小手指，跟爸爸一样指着妈妈。
　　夏瑜眉毛一挑，觉得杨言这番恭维有问题。
　　不是有句话叫“无事献殷勤，非奸即盗”吗？
　　“哼，又来这一套，嗦嗦地能说那么多，你咋不去写申论呢？”夏瑜嘀咕着，有些傲娇地白了杨言一眼。
　　她说话的声音很小，估计只有杨言才能听得清楚。
　　杨言乐呵呵的，没有回应，而是继续他的长篇大论，他指着自己说道：“但还有人长得不好看，就好像爸爸这样！”
　　“嘻嘻……”落落一开始还开心地笑着。
　　但很快，聪明的小姑娘反应了过来，她觉得不对啊！爸爸说的是不好看！
　　不可以这样说粑粑……
　　小姑娘连忙跟爸爸抗议起来：“唔，不素，粑粑不，不好探！粑粑好探呢！”
　　双重否定是肯定，落落似乎已经超纲学会了这个句式！
　　“没关系，咱们这个只是假设。”杨言乐呵呵地笑了笑，说道，“爸爸打个比方，有些人没那么好看，也没那么可爱，但这不代表他就是坏人，像爸爸这样，有可能他也是一个好人啊！所以说，我们不要以貌取人！”
　　落落再度被爸爸的话绕糊涂了。
　　这是什么意思呢？
　　以小姑娘还很懵懂的小脑袋，显然是理解不了的。
　　“什么乱七八糟的？”夏瑜都忍不住吐槽道，“你说这么复杂的大道理，落落能听得明白吗？”
　　杨言笑呵呵地说道：“现在不明白没关系，落落以后能明白的，这是一个潜移默化的过程嘛！”
　　潜移默化地变嗦的过程……当爹妈的，不都是这样吗？
　　……
　　晚上，落落让妈妈帮忙洗完澡了，刚刚打开浴室的门，热气腾腾的水蒸气冒了出来，好像烟雾一样缭绕在落落的身边，白蒙蒙的，反而衬托得小姑娘水嫩光滑的小脸蛋红扑扑的，就好像洗过的红苹果一样，让人看了都想咬一口。
　　“唔，还有，呐，呐过……”落落要走出去的时候，却忽然转回了头，差点让跟着她的妈妈的大腿撞到，小姑娘还不在意，她小手指着自己的刚才换下来的衣服，跟妈妈说道。
　　“那是换下来的衣服，怎么了？”夏瑜忘记了前面发生过的事，有些不解地问道。
　　拿着换洗衣服站在外头准备洗澡的杨言看见了，笑道：“落落是说那个沾了猕猴桃汁的衣服吧？弄脏了没关系，会洗干净的！”
　　落落回头看了看爸爸，大眼睛眨了眨，似乎找到了知音，她很是认同地点了点小脑袋。
　　不过，小姑娘还没有完！
　　“要，要那儿，呐，拿那儿！”只听她奶声奶气地说着，小手指向了阳台方向。
　　爸爸说，要把脏衣服放到阳台那边……
　　小家伙似乎很遵守规矩啊！都把爸爸说的话记得那么牢固！
　　“那落落你可以拿过去吗？跟妈妈一起拿过去，好不好？”杨言觉得这是一次不错的机会，可以培养一下小家伙勤劳做家务的意识。
　　对这个事情，落落果然表现得很上心，她听完爸爸的话后，就乖乖地点了点小脑袋，嘟着小嘴巴说道：“嗯呢，要，要那儿！”
　　夏瑜饶有兴趣地拿起落落的换洗衣服，特地分出了那件黄色的外套给落落拿着。
　　“嗯哼……”小姑娘捧着这件外套，欣喜地跟在妈妈的身边，小屁股摇摇晃晃地走向阳台。
　　“放这里！”夏瑜做了个示范，她拿出脏衣篓，将换洗下来的衣服一股脑地丢了进去。
　　落落站在一边，看着妈妈的动作，等轮到自己的时候，她才凑上去，小脸蛋上还洋溢着兴奋的光芒。
　　“咿，哼……”只听小姑娘卖力地呼了一声，也是很使劲地将衣服举高高，然后跟扣篮一样，塞进脏衣篓里！
　　“嘻嘻！嘻嘻！”这一番动作，好像让落落收获了满满的成就感一样，她眉开眼笑地看着妈妈，一脸的轻松。

第719章 常回家看看

　　转眼间，羊城的大街小巷开始张灯结彩，上班途中行色匆匆的人们脸上也多了一抹带着希望的笑容，因为眼瞧着，春节就要来了啊！
　　过去的这个月里，杨言和胡思萍阿姨抽了个时间，把广场舞的公司和网站给注册了！公司办得怎么样不说，这个名字就起得很有“年代特色”！
　　广场舞视频网站名字叫“茉莉广场舞”！很简单直接，用胡阿姨的话说，这个起名的灵感来自于她们比较喜欢的一首歌《茉莉花》――“好一朵茉莉花，好一朵茉莉花，满园花开香也香不过它”！
　　广场舞公司的名字也跟茉莉花有关，叫“羊城茉莉科技有限公司”！
　　这名字在年轻人看来就很俗气了，不过，考虑到这个网站原本就是服务于有着跳广场舞、锻炼身体需求的中老年群体，起这个符合阿姨、奶奶们的审美的名字，其实也不难理解！
　　茉莉广场舞视频网站第二天也正式上线开始营运了！
　　不过，由于缺少推广，春节前，茉莉广场舞的日访问量少得可怜，仅仅维持在两位数的级别，甚至杨言都不用招其他的员工，自己一个人抽空盯一下，就顾得过来了！
　　“你搞的这网站……真的是，暴殄天物！”方禾旭知道杨言开了公司后，特地跑到茉莉广场舞视频网站去看一眼，没一会儿，他就给杨言打电话，吐槽的语气，仿佛在勾画着他此刻“哀其不幸，怒其不争”的表情。
　　网站其实还是很好用的，方禾旭第一次访问这个视频网站，就觉得界面简洁明了，使用体验比较流畅舒服，绝不会给人什么野鸡网站的别扭感！
　　可是，里面的视频少得可怜（只有胡思萍阿姨帮忙提供的她们广场舞队和几个有联系的广场舞队的表演视频），播放量也是惨不忍睹，这让方禾旭怎么不觉得浪费人才呢？
　　杨言这技术，跟他去创业多好？
　　现在方禾旭的《新思维教育》搞得如火如荼，杨言在羊城的地铁站都能看到它的广告，不过，方禾旭对他们的“线上”系统不够满意，不管是UI设计还是使用的流畅度方面，总存在着许多BUG！
　　为此，方禾旭找江源他们技术团队开了几次会，最后他实在忙得顾不过来，只能暂时把精力放在线下的培训班和推广上面，线上的系统就留给江源他们，慢慢改进。
　　好在，这个线上系统不是很影响方禾旭现在的计划。
　　“要换了杨言，系统绝对不会做得像这样稀烂！”方禾旭私底下也会这样犯嘀咕，可是，他也只是惋惜一下而已，并没有打算叫杨言过来帮忙。
　　方禾旭知道，以杨言的性格，只要他开口请杨言过来提供一下技术指导，杨言绝对没有二话就过来了，还不收费的那种！
　　但方禾旭情商不低，他不可能因为系统的一点点问题，就把杨言叫过来，让江源心里留下芥蒂。都说一事不烦二主，方禾旭索性给江源多一点时间和耐心，让他带领公司的技术团队，慢慢把他们的线上系统磨出来！
　　不过，对杨言的吐槽还是要有的！
　　杨言也不在意，他笑了笑，说道：“毕竟还没有什么名气嘛！现在大家也没空，等春节过后，我们准备赞助一下今年的广场舞比赛，在电视上打个广告，然后也把我们的手机软件推出来，这样到时候那些喜欢广场舞的叔叔、阿姨知道了，我们的访问量自然也会上去的！”
　　“有什么用？你觉得退休的大叔大妈，会懂得上网看视频吗？”方禾旭对杨言这个创业项目并不看好，“你还不如多花点心思，把你那个美颜相机软件开发出来。”
　　“一个一个来，不着急。”杨言现在是兜里有钱，不急不躁，过上了比较自由自在的生活节奏，不想为了创业而影响生活和陪伴落落成长的时间。
　　……
　　茉莉广场舞视频网站的项目暂且放在一边，转眼就到了大年三十。
　　今年的春节比较特别，夏瑜在省厅，终于不用值班，很难得地有了一个完整的春节假期！
　　而且今年的春节，在杨言看来也很特别！
　　因为不只是像去年那样――夏瑜会来杨言家玩，已经当上了夏家的准女婿的杨言也要到夏家去，跟夏向阳老爷子拜年！
　　所以，今年的春节注定了会很热闹！
　　……
　　大年三十的清晨，金灿灿的朝阳刚刚撕开了笼罩着荷城的氤氲薄雾，在大街小巷洒下了第一缕晨光，开了一夜车的杨言，就载着夏瑜、落落，还有满满的一个后备厢的年货，回到了这个安静和美丽的小城市。
　　“哎哟，瞧你这孩子，家里啥都不缺，你拿那么多东西回来干什么？搞得跟送礼一样……”杨言先把夏瑜送回家，看到杨言一个劲儿地从车上搬东西下来，吴湘琴便埋怨地说道，“快别搬了，多带一点回家，你母亲岁数大了，这些补品给她多捎点儿！”
　　杨言今年也是兜里有钱了，才特意买一些名贵的补品给老丈人、丈母娘补身体，当然，他不会厚此薄彼，自家的也准备了一样的东西。
　　“有呢！吴阿姨，您别担心，这里有一半我是要带回家的。”杨言笑道。
　　“这就做得很对，要孝敬父母，你母亲把你拉扯大了，也不容易。”吴湘琴赞同地点了点头，“不过买东西这个要看情况，最重要的是要多回家，老人家希望你常回家看看，而不是在意你买了多少东西，挣了多少钱回来，你说是不是这个道理？”
　　杨言连忙点了点头。
　　夏向阳不在家，不过不用问，今天是大年三十，各种团拜活动，夏向阳这个大市长肯定忙得找不着北。
　　但夏向阳虽然不在家，吴湘琴还是会替他惦记着落落的。
　　“孩子呢？大晚上开车回来，孩子都累坏了吧？”吴湘琴在杨言手指指点之后，便绕到后座去，打开车门，看一看正在躺在她的儿童安全座椅里睡觉的落落，有些心疼地说道，“等以后有了高铁，你们直接坐高铁回来，这样也不折腾着孩子。”
　　高铁是夏向阳去年就在努力推动的一个大项目，他联合了沿线几个市，一块向省里、国家一路打报告，申请修建一条高铁通过荷城，荷城也将会告别没有高铁的历史！
　　这个项目今年已经得到了落实，虽然省里还没有文件公布出来，但是夏向阳上次去羊城的时候，跟杨言提起过，说这事已经定了，高铁将会在今年（当时说的是明年）正式开工。
　　如果有了高铁，荷城跟羊城之间的交通来往就方便多了！
　　“高铁确实时间比较短，也比较舒服，可是回来还是得有车，不然到县城那边还是有点不方便。”杨言挠了挠头，无奈地说道。
　　“家里有车啊，你们回来要是没车用，把家里的车开出去不就行了？”吴湘琴笑着，指了指院子里停的那辆轿车，“这车平时很少用，你夏叔叔都是坐司机开的车。”
　　当然，这个问题没有必要在这个时候争论出一个结果来！因为现在高铁都还没开始动工，距离它开通都不知道还要多少年呢！

第720章 好奇观察的小姑娘

　　“妈，那鸡是要抓到哪里？鸡笼？还是拿到厨房给姐处理了？”刚刚回到家，没有多少抒情时间，大家都在忙着准备今年丰盛的年夜饭，杨言迅速把行李放到楼上，然后也下来帮忙干活。
　　“先放笼子里圈起来，不用给它东西吃了，下午再捅。”陆妈妈坐在树荫下面，慢慢悠悠地择着菜，杨言回来，她一直是笑呵呵的，脸上的皱纹都深了许多。
　　“好的！”杨言不废话，撸起袖子就准备抓鸡。
　　早就睡醒了的落落被安顿在了奶奶的身边，她刚才洗了手，现在正捧着一个肉包子吃得很香。
　　爸爸要抓鸡了？
　　小姑娘的大眼睛滴溜溜地跟着爸爸转动，好奇的光芒仿佛迸发了出来。
　　这不，等爸爸走得远了一点，落落就忍不住站了起来，两只小手抱着她的肉包子，摇摇晃晃地走向爸爸那边。她也想跟过去，看看爸爸怎么抓那些昂首挺胸、精神抖擞的“大公鸡”的！
　　陆秀丽看到小孙女这好奇宝宝的样子，只是微微一笑，一边择着菜，一边目送着她走过去。陆妈妈本来就是小学老师，知道这些孩子的天性是坐不住的，索性就没有管太多，任由小家伙去探索她感兴趣的东西。
　　“哈！”杨言慢慢地接近那只目标鸡，他佯装不经意地走过，然后猛然侧身扑了上去。
　　但是，杨言没想到的是，这只“太监”鸡还挺有警惕心的，没等他扑到，它就扑腾着翅膀，飞快地跑开了！只给杨言留下了飞扬的羽毛……
　　“真的是太久没有抓过鸡了，技能有些生疏！”杨言一边抬起胳膊擦了擦脸上的灰，一边好笑地摇了摇头，但没想到的是，他一转头，就看到了女儿那双明晃晃的大眼睛。
　　完了，这个失误被女儿看到，有点濉…
　　“咳咳，落落，你要看的话，不要站得太近，走，去奶奶那边看。”杨言尴尬地咳了两声，然后假装啥都没发生过一样，领着落落回到原先的位置，“爸爸抓那只鸡，它会弄出很多灰尘、还有鸡毛，你在吃包子，靠得太近，到时候吃的全都是脏脏的灰哦！”
　　果然，这样的办法比较有效！
　　“唔……落落要，要探粑粑，抓，抓大拱鸡……”爱干净的小姑娘虽然还是嘟着小嘴巴，哼哼地抗议了两声，但她最终还是乖乖地留在了奶奶的身边。
　　这个包子很好吃，有肉肉，小姑娘忍不住又咬了一口，然后很满足地嚼着，继续眼巴巴地看向爸爸。
　　这回，爸爸能够抓得到“大公鸡”吗？
　　小姑娘期盼地等待着。
　　有女儿在看自己，杨言当然不能再掉链子了！
　　他这回不仅眼神变得更加锐利，而且浑身肌肉紧绷起来，半弯着腰，腿弯也微微曲起，准备随时爆发。
　　还是跟上回那样，悄咪咪地接近那只目标鸡，然后杨言迅速出击！
　　“往哪跑！”杨言没有一下子就用了全力，他知道鸡是会跑的，他稍微做了一下姿势，然后立刻跟着鸡一起转变方向，再猛烈地跑向折向而溜的“太监”鸡。
　　他的身手其实还算比较敏捷，猛地跟着跑了几步，杨言借着步子大的优势，迅速迫近！
　　然后在它慌张地想要再次变向的时候，杨言伸手一捞，就抓住了它一只鸡脚，倒提着拎了起来。
　　尽管“太监”鸡还在拼命地挣扎、扑腾着翅膀和踢着腿，但它这回真的是有劲使不出，再也逃不掉了！
　　“嘿嘿，抓住你了！”杨言将它两只脚并拢到一只手上抓好，这才看着自己的“猎物”得意地一笑。
　　在院子的另一边，落落惊喜地看着爸爸，刚才她看到精彩刺激的时候，都紧张得忘记继续嚼嘴里的肉包，现在也是睁着大大的眼睛、鼓着大大的嘴巴，满心欢喜地看着。
　　“看，落落，爸爸厉不厉害？”杨言将抓好的鸡塞进一边早就准备好的竹笼子里，省得它继续扑腾，然后才提了提竹笼子，笑眯眯地跟女儿示意一下，说道。
　　“爸爸在问你呢！小宝贝，你看爸爸厉不厉害？”陆秀丽还担心小孙女憨憨地没听到，连忙出声提醒道。
　　落落当然有注意，她只是想要说话的时候，发现嘴巴里还有东西，便赶紧再嚼两口，吃下去了，才眉开眼笑地看着奶奶：“嘻嘻，粑粑，粑粑腻害呢！”
　　“厉害，咱们要说标准的普通话，是厉害！”陆奶奶还不厌其烦地给落落纠正起了她的口音。
　　……
　　杨言抓完鸡之后，也回去厨房帮忙，给姐姐何晓诗打下手了，院子里就留下了落落和奶奶！
　　落落今天拿的肉包子有点大，她吃着吃着，小肚子都吃得圆鼓鼓的，结果包子还剩一小块没吃完！
　　吃饱了后，小姑娘的食欲明显下降了许多，她都没有再去啃美味的肉包子，而是紧紧地抓在手里，到哪儿都拿着。
　　食物还是要懂得珍惜的，落落到现在都没舍得放下来，好像要等过一会儿再吃一样！
　　“嘻嗯……哼嗯……”只见小姑娘抿着小嘴巴，一边哼哼着，一边半抬着小手，好像要平衡一下身体一样，晃晃悠悠地又从树荫下走了出去，来到鸡笼那边，好奇地打量一下爸爸的“战利品”。
　　落落可是记得这只“大公鸡”刚才挣扎时候的动静，一开始她还有些不敢太过接近，距离了一米，才探着小脑袋“窥探”一下。
　　但这个时候，“大公鸡”已经安静了下来，它好像认命了，不叫不闹地呆在笼子里。
　　“咿……”小姑娘疑惑地发出一声疑问，她觉得很奇怪，这只“大公鸡”怎么不动了？
　　好神奇啊！
　　不过，落落心里头的紧张情绪也消褪了许多，毕竟这只大公鸡看起来不那么可怕了嘛！
　　小姑娘再挪进了一点，继续做着她的观察“功课”！
　　这时候，趴在树荫下面，这回也跟着一起回家的小八公看着落落的动作，忽然从地上爬了起来。
　　小主人好像拿着好吃的东西，而且她的手垂在身边的动作，给了小八公一种要给那只鸡吃的感觉……
　　肉包子，应该给狗吃啊！

第721章 奶奶的手脏了

　　落落早已经很熟悉小八公的一些动作语言了，当小柯基屁颠屁颠地跑到她的跟前，小爪子一抬一抬地想要扑上来的时候，小姑娘便赶紧抬起小手，把肉包子贴着胸口捂起来。
　　“唔……落落的呢！”落落嘟着小嘴巴，跟意图不轨的小八公抗议起来。
　　小八公停在了原地，眼皮抬起来，黑乎乎的大眼睛发懵地看着小主人。
　　是自己会错意了吗？
　　好像不是给自己吃的？
　　有点尴尬……
　　动物有时候也是能够察言观色的！
　　只见小柯基忽然往一边转了转头，脑袋还一仰一仰的，试图躲过小主人的视线，就好像一个犯了尴尬癌的人一样。随后，它还佯装这时候才找到了方向，骨碌碌地转身，面对着笼子里那只“太监”鸡，站在落落的身边，狐假虎威地吠了两声：“汪，汪！”
　　“嗤嗤嗤……”笼子里的鸡今天的遭遇本来就有点惨了，现在还被狗吓着，它慌张地在笼子里张开翅膀扑扇扑扇了几下，可是，笼子太小了，它的动作都舒展不开，每次翅膀都挂在了笼子上面。
　　落落有些迷糊地瞧着这鸡跳狗叫的一幕，几秒后才回过神来，她连忙跑到了笼子和小八公的中间，奶声奶气地拉起架来：“狗狗，唔，不，不要……粑粑，粑粑……”
　　小姑娘其实是想说，这只鸡是爸爸抓的，狗狗不可以欺负它！可是，小人儿刚刚吃饱，脑袋有点犯迷糊，转不快，本来就比较浅的词汇量，此刻更是翻不出想要的词语来。
　　但落落有个神奇的技能！
　　说话说不完整，全靠脑补……
　　她一边吭吭哧哧地说着，一边在小脑袋里将剩下的内容脑补完了，一会儿，她说完顿了顿，还觉得自己说得很对，这便认真地点了点小脑袋：“嗯呢！”
　　小八公有点发懵地望着小主人，不知道自己做错了什么。
　　这只鸡不是大家都喜欢欺负的吗？
　　还好，这时候奶奶拯救了好像做什么都不对的小八公，陆秀丽看到孙女一直挨在鸡笼旁边，担心她呼吸到太多的粉尘，便出声叫道：“落落，过来，过来奶奶这里！”
　　落落转过小脑袋，漂亮的大眼睛眨了眨，确认了奶奶是在叫自己之后，小姑娘嘴巴一咧，欣喜地踩着她会响的小球鞋，“唧唧唧”地跑到奶奶的身边。
　　“奶奶都没有时间，好好看看我们落落！”陆秀丽刚刚择完菜和洗干净手，她一脸疼爱地看着这个身世特别的小家伙，张开双臂，柔声说道，“来，落落，让奶奶瞧一瞧……”
　　落落看着慈祥的奶奶其实也感到很亲切，她没有抗拒，而是乖乖地让奶奶抱住了。
　　“才两年多功夫，落落都已经长这么大了，以前你爸爸把你抱回来的时候，奶奶看啊，就这么一点点的大，看着就让人心疼，奶奶都掉了眼泪咯！”陆秀丽用她皱巴巴的手掌，轻轻地抚了抚落落的脑袋，轻声叹息着说道，“你爸爸那人心地好，也不管自己的幸福，为了照顾你吃了不少苦。落落，以后长大了，可是要懂得感恩，知道孝敬爸爸……”
　　老人家看着一年长高一截、一年翻了个模样的小家伙，心里翻滚着许多感慨，这便絮絮叨叨地说了出来。
　　当然，落落是听不明白的，小姑娘迷迷糊糊地偎依在奶奶的怀里，耳朵边好像听经一般飘过了一段段话语……
　　听不懂怎么办？
　　落落有些不安分地扭了扭小屁股，在都是硬硬的骨头的奶奶的怀里，找到稍微舒适一点的坐姿，然后她低下小脑袋，走神地端详起了奶奶轻轻地拉着自己腕部的大手。
　　奶奶的手怎么会这样？
　　奶奶的手很大，落落的小手跟它比起来就显得很小巧！但奶奶的手很瘦削，好像没有肉一样，更是纵横交错地布满了大峡谷一般深刻的皱纹，看起来有些触目惊心！
　　更让落落感到奇怪的，是奶奶有些深褐色的皮肤上，“沾”着的一个个黑色的老人斑！
　　这是弄脏了吗？
　　小姑娘呆呆地看了一会儿，等回过神来，她便从奶奶的手掌里，抽出了自己肉乎乎、白嫩嫩的小手，好像反客为主一样，捂在了奶奶的手背上。
　　“唔……”小姑娘鼻子轻轻地哼了一声，她正在尝试用自己的小手，为奶奶擦掉手背那些黑黑的“污渍”。
　　“落落在做什么呢？”陆秀丽低头一看，觉得有趣，便笑着问道。
　　落落转过头来，水灵灵的大眼睛看着奶奶眨了眨，她好像在组织语言一样，等了一会儿才开口：“奶奶，嗯，落落介个……”
　　为了跟奶奶讲清楚，小姑娘还低下头去，两只小手努力地“搬”起奶奶的手，然后指着奶奶手背上的老人斑，奶声奶气地接着说下去：“奶奶洗手手，脏脏，嗯，脏脏不好呢！粑粑，粑粑……”
　　小家伙还试图引用爸爸教育自己要勤洗手、爱干净的话，可惜的是她记不起来，最后吭吭哧哧了半天，没能说出来。
　　但前面说的这些，已经足够让陆奶奶感动了！
　　“乖孩子，奶奶这不是手脏了，奶奶是老了，没事，没事，落落是个好孩子，知道心疼奶奶！”陆秀丽紧紧地抱住了落落，下巴轻轻地压了压落落的头发，还未说完，声音就有些哽咽起来。
　　这是什么意思？落落没明白为什么奶奶说不是手脏了。
　　不过，这会儿，小姑娘的注意力被奶奶有些呜咽的声音吸引住了。
　　落落这个角度看不到奶奶眼里闪烁的泪光，等奶奶放开了搂着她的双手，她才得以回头，但这会儿，奶奶已经偷偷擦掉了眼角浑浊的泪花……
　　老人家，怎么会愿意让孩子看到这一幕，让孩子担心自己呢？
　　小姑娘有些疑惑地眨了眨大眼睛，那会说话的大眼睛仿佛在发出疑问：奶奶，刚才发生了什么？
　　过了一阵子，落落终于转回了小脑袋，她不纠结那个问题，而且，她的注意力很快又被别的东西吸引了过去。
　　“唔……”小孩子坐不住的，落落开始在奶奶的怀里挣扎起来，想要自己去玩了！

第722章 落落跟爸爸很像呢！

　　“姐，你放心吧！这里交给我没问题！”杨言在厨房里，劝说着姐姐何晓诗，还掏出手机，笑道，“你赶紧回去换一身衣服，我这就打电话给姐夫，让他开车回来接你！”
　　因为去年大哥何晓文在市里新买了一套商品房，暑假乔迁的时候，杨言还带落落回去了一趟。而按照荷阳的习俗，刚刚入宅的人家，当年的春节（至少是除夕）是必须要在新家度过的，所以，何晓文一家今年除夕不回老家过年，他们要等初二那天才回来！
　　正因为如此，何晓诗担心家里的事情太多，弟弟忙不过来，就让王建军带着两个双胞胎儿子先回老家，她留下来帮忙打理家务。
　　值得一提的是，今年姐姐何晓诗这边也有喜事，就是姐夫王建军买了一辆车！
　　跟大哥何晓文那边稍有出入，何晓文是因为做老师工资、公积金都比较高，而且大嫂的收入也不低，所以有钱买第二套房子。何晓诗则是因为杨言“借”了十多万资金（何晓诗不愿意占弟弟的便宜，硬说是借，还给弟弟打了借条），她和王建军盘了个店面做生意。
　　可能是时来运转，去年何晓诗的生意做得不错，挣了不少钱，不仅给弟弟还了一半的债（杨言转手就把这笔钱留给了母亲，让陆妈妈存着），而且还买了一辆车。
　　虽然是几万块的国产车，而且还是皮卡，既可以载人，又可以在生意需要的时候用来拉货，但至少，这可是他们家这么多年以来添的第一个大件！
　　所以，谈到这辆车，姐姐何晓诗脸上就不由自主地露出了笑容，她笑道：“你这是让你姐夫又有机会开车出来N瑟，你都不知道，有了这辆车之后，他一有时间就开回去，一路上灰尘滚滚，他都不关窗子的，碰到谁都探头出去打招呼，以前都不知道他有这么爱现的！”
　　“爱现”算得上是荷阳本地的词汇，就是“爱表现、喜欢炫耀”的意思。
　　“这有什么关系？本来就是自己辛苦挣来的，想要衣锦还乡也是人之常情嘛！”杨言笑着替姐夫说上一句，“姐夫也是平平淡淡了一辈子，难得有风风光光的机会，你就让他表现一下咯！”
　　其实，杨言也明白，何晓诗之所以会这么说，是因为他们家有着低调、谦虚的传统，这是父亲何国兴从小给他们灌输过的理念！
　　所以，即便是现在杨言已经有着上亿的身家，他也没有到处炫耀，没有买跑车开回家显摆的想法。
　　……
　　姐姐何晓诗被姐夫接走之后，家里就剩下杨言一个壮劳力了！
　　不过，杨言一点儿也不担心，因为他也给大哥、姐姐，甚至更早时候给父亲、母亲打下手那么多年了，早就知道过一个春节，有哪些事情要做、有哪些东西要准备的！
　　中午，他简单地煮一顿饭和母亲、落落吃了，然后把落落哄睡着后，他就把下午要拜祭祖先的香、红烛、纸钱、元宝等用品准备好。
　　这些都是很琐碎的事情，好在杨言头脑很清晰，该做什么、准备多少，脑袋里都有很明确的方案。
　　下午，他先在院子里摆好了桌案，摊开姐姐早就买好的红纸，裁开，准备写对联。
　　落落对爸爸做的事情很感兴趣，甚至这个兴趣还超越了她观察那些喧闹的鸡鸭的兴趣，小姑娘带着跟班的小八公，兜兜转转地在院子里巡视了一圈之后，又回到爸爸的身边。
　　“粑粑……”只见落落站在爸爸的腿边，努力地抬着小脑袋，又是看着那个她够不着的桌子，又是滴溜溜地转过去去，眼巴巴地看向爸爸，她抓着爸爸膝盖上的裤腿，焦急地哼哼起来。
　　“等一下啊……”杨言还在专心地沉腕提笔，写着一条横批，回应就显得有些漫不经心了。
　　倒是坐在一边，戴着一副老花镜、慢条斯理地在给小儿子研墨的陆妈妈转过头来，看了看落落小人儿，欣慰地笑了笑，说道：“古话说得好啊，不是一家人不进一家门！这孩子跟小言你小时候一模一样，每次老何写字，你都要凑在一边看，喜欢书法的孩子，心性一定是好的……”
　　母亲的话，让刚刚写完一副对联、正准备搁下笔的杨言不由地愣了愣，他的手悬在半空，脑海里浮现出了一段他都忘得差不多的记忆……
　　陆妈妈说的这件事，其实跟落落相比，不能算是一模一样，因为落落要看爸爸写“大字”的年龄是两岁半，而杨言那个时候已经六、七岁了！
　　忽然遭遇亲生父母离世的杨言，刚开始的时候有些自闭，他也不知道为什么，就喜欢上了站在一边看养父练习书法，当然，现在杨言隐隐约约能够明白那个时候自己的想法――在看养父何国兴一撇一捺，缓慢而且有力地写字的时候，自己的心就会莫名地平静下来！
　　他与书法有缘，但并非真的狂热地爱好书法，这也是为什么，杨言到现在，书法的水平在何老爷子看来也只是跨过了初学者的门槛而已，而且他到了羊城之后，也很少会主动地练习书法。
　　相比之下，他更加痴迷于计算机、程序和网络的世界。
　　这样想起来，杨言听到母亲对自己的夸奖，都有些惭愧了。
　　陷入回忆和自责的杨言，在原地发呆了很久，这就让落落等得有些着急了！
　　被可怜地落在一边的小姑娘，都忍不住抱住爸爸的小腿，委屈巴巴地噘着小嘴巴，一边“唔唔”着，一边不开心地扭起了小屁股。
　　爸爸怎么不理睬自己呢？
　　你的小可爱在这儿呀！
　　落落的这番动静，终于把爸爸的思绪拉了回来。
　　杨言微微后仰，低头看着想要凑热闹的小家伙微微一笑：“你也想要看是不是？来，爸爸给你整一个‘宝座’！”
　　他拿过来一只塑料的扶手椅，用平时垫在树荫下面的躺椅里的靠枕，将两边扶手的大口堵住，然后将落落抱了过来，把她的小鞋子脱掉，让她只穿着小袜子站在椅子上面，这样，小家伙可以在一个像堡垒一样安全的环境里，看爸爸写对联了！
　　“嘻嘻！”落落不记得以前她还被大伯何晓文抱起来让她站在桌子上或者坐在桌子上看大人们写对联了，现在可以跟爸爸“平起平坐”，小姑娘很是满意，她两只小手按在桌子上，眉开眼笑地看着爸爸，喜滋滋地笑了起来。
　　不过，跟去年的表现不太一样，已经变得活泼好动的小姑娘，很快就不会只满足于看爸爸写字……

第723章 与其在那捣蛋，不如跟爸爸一起玩吧！

　　小姑娘可没有爸爸那种在书法中感受宁静的定力，她看了一会儿，便开始有些不安分地撑着桌子，身子扭动起来，小脚丫还把椅子踩得吱吱响。
　　“小心站稳哦！”杨言转头看一下小姑娘，微笑着提醒道，“这个椅子不是很牢靠，摔下来，可是会pia叽的一下子，把你的小屁股摔成几瓣，很疼很疼的！”
　　杨言也知道女儿的理解能力有限，所以说话都会描述得特别形象，还用上了一些拟声词。
　　不知道是因为被爸爸瞅了一眼，还是听明白了爸爸的警示，落落稍微安静了几秒，她乖乖地站在椅子上，望着爸爸手中的“大”毛笔，出神地看了一会儿。
　　但小孩子天生好动，落落也不例外！没一会儿，小姑娘又按捺不住了，她伸出小手，先是压在摆放在她面前不远处的一条红色对联上面。
　　好像爸爸没发现？
　　小姑娘摁了一会儿，忍不住转头，有些心虚地看了看爸爸。这时候，爸爸正忙着写字，长长的一条，由不得分心。所以，看到爸爸没有理睬自己了，落落的小胆子就肥了起来！
　　“哼嗯……”落落抿着小嘴巴，眉眼间带着兴奋的笑意，身子微微往后一缩，抬起了小手掌，不过，这只是为了下一步的动作。
　　只见她小手再度伸出，在桌子上抓了抓，细小的手指居然扣得那条红色对联的底部边缘皱起来，再扣上几下，小姑娘就跟抓着爸爸裤腿一样，将那条对联的一边抓在了手里。
　　值得一提的是，落落自己可能都没有发现，她白白嫩嫩的小手掌，此刻竟然盖上了一层淡淡的墨迹――不是很多，因为落落刚才摁着的这条对联，已经是放在那里的晾了一会儿，墨都干了差不多。
　　但落落不知道啊，她还对自己手掌擦过红纸留下的几缕墨痕熟视无睹，只是沉迷于抓起那条对联，然后跟甩鞭子一样，饶有兴趣地拿起来上下甩了甩……
　　好像还蛮有意思的啊！
　　“嘻嘻……”小姑娘玩得起劲，眼睛亮晶晶的，兴奋的笑声都压抑不住了。
　　“哎，落落，你瞧，你把你爸爸辛苦写的对联都弄坏了！”陆妈妈转头一看，顿时心疼坏了，她连忙起身走过去，轻轻地从落落的手上拿过对联，轻轻摩挲，却已经抚不平捏坏了的纸张。
　　落落被那么疼爱自己的奶奶责怪了一声，似乎也是意识到自己闯祸了，她束手无措地站在那里，眼巴巴地看着，不敢动弹，也不敢支吾。
　　“弄坏了？”这时候，爸爸的声音也加了进来。
　　落落微微耷拉着小嘴巴，抬起眼睛，可怜巴巴地看了看爸爸，那又黑又圆的大眼睛此刻仿佛有水雾在积蓄，眼眶都开始泛红了。
　　爸爸也是要骂落落吗？
　　落落不是故意搞破坏的嘛……
　　不过，落落紧张过度了，杨言并没有想要和母亲一块责怪小家伙。而且，杨言看了一眼，其实就已经明白是什么情况了――落落那是好动，而母亲的抱怨也是难免的，老人家毕竟传统了一点，舍不得浪费，心疼钱！
　　“爸爸知道你不是想要弄坏这些纸的，落落只是想知道爸爸在写什么，想要参与进来，对不对？”杨言轻轻地拉起了女儿的小手，温柔地说道。
　　“嗯……”落落在爸爸这里得到了情绪的舒缓，她忍不住嘟起小嘴巴，跟爸爸点了点小脑袋。
　　“哎，落落，你的手，怎么弄得脏脏的？”杨言这时候才看到落落黑乎乎的小爪子，眉毛轻轻一挑，好笑地问道。
　　答案其实很明显，只是杨言还是想转移一下话题，让落落重新活跃起来。
　　落落倒是有些困惑地看着自己的变黑了的小手，她大眼睛眨了眨，然后声音弱弱的，似乎有些委屈地嘟囔道：“唔，不，落落不造……”
　　手脏了，会被爸爸批评吗？
　　小姑娘刚刚松了一口气，现在又紧张忐忑了起来……
　　“看来是碰到墨水了，不过没关系，在咱们家，沾点墨水很正常，以前爸爸练字的时候啊，这手都是黑黑的，有时候脸还弄得跟小花猫一样呢！”杨言笑呵呵地跟落落比划一下手掌外侧，开玩笑地安慰道。
　　不过，落落的关注点比较新奇，她听到爸爸说小花猫，就惊讶地睁大了眼睛：“猫猫？”
　　小姑娘一边呢喃着，一边还寻觅喵小米的方向，这胖胖的家伙不喜欢大太阳，此刻正趴在屋檐的台阶下，眯着眼睛打盹呢！
　　“猫小米……”落落指着喵小米，奶声奶气地叫了一声。
　　“不是喵小米，不过也差不多，要是黑一点就像了！”杨言莞尔一笑，再次尝试将话题掌握回来，“落落，现在咱们既然手也脏了，要不，你也跟爸爸一起，玩这个毛笔字，好不好？”
　　不说练，“练习”这个词对于一个两岁半的小女孩来说太过沉重了，“玩”反而更符合落落的实际情况，小姑娘听了才更愿意接受。
　　这不，在爸爸鼓励的眼神里，落落乖巧地点了点小脑袋。她这可不是懵懂无知地乱点头，小姑娘听懂了爸爸的话，也是跃跃欲试地想要跟爸爸一起“玩”呢！
　　陆妈妈饶有兴趣地看着杨言教孩子，她这回反而不着急、不心疼了，看到杨言将一张写错笔划、但还有大片空白的红纸裁出来，连着一支笔杆比较细的毛笔一块递到落落面前，老人家也是笑呵呵的，反而对落落的表现有了一点期待。
　　学写字很好啊，套用一代伟人的话，书法也是要从娃娃开始抓起的嘛！
　　落落不是第一次抓毛笔了，以前爸爸也给她一支毛笔当玩具玩过，而且小姑娘还在纸板上胡乱涂抹，但一年过去了，落落的小手掌还是没有长大到可以用很准确的方式握拿毛笔的程度！
　　所以，拿到了毛笔之后，落落便很兴奋地，就好像握着她的小勺子一样，笔尖斜挑向上地握持着！
　　如果这毛笔是判官笔那样的武器的话，落落倒是玩出了武侠小萌娃的感觉！只是可惜，小姑娘还不懂得“哼哼哈兮”地叫着，她只懂得挥舞着毛笔，指点江山一样，然后跟爸爸“嘻嘻”地笑了起来。
　　太好玩了！

第724章 不写字

　　落落还是比较喜欢模仿爸爸的，她挥舞着毛笔玩了一会儿，又开始转头看向爸爸。小姑娘看到，爸爸是拿那个毛笔沾了沾“碟子”里的墨水，才可以在纸上涂写的。
　　于是，她也有样学样地沾起了墨水。
　　不得不说，落落还是很聪明的，她从对爸爸的观察中，就明白沾墨水的不是毛笔的顶部，而是那个毛绒绒的笔头！
　　只是，她握笔的方向反了，这点落落没有考虑得到。为了能够沾到墨水，小姑娘还很费劲地将手腕转过来，几乎是拧着胳膊，才能将自己虎口方向握着的笔头伸到砚台上――为了让落落也得到全套的体验，杨言特意给小姑娘拿了一方砚台过来，倒上一点墨水。
　　虽然杨言是想任由落落去发挥，看她能玩出什么花样来，但他看到女儿这别扭的动作，还是忍不住出声指导一下：“落落，你这样太麻烦了！爸爸教你，把笔反过来，这样是不是轻松许多？”
　　爸爸手把手的指导，让落落忽然找到了使用这个毛笔的“正确姿势”，眼前仿佛豁然开朗的小姑娘握着毛笔，小身子半俯靠着桌子，舒服地沾了沾墨水，然后眉开眼笑地看向了爸爸：“咦，嘻嘻！”
　　她还跟发现了新大陆一样，明亮的大眼睛里闪耀着兴奋的光芒。
　　学会用笔之后，落落就不用爸爸指导了，她自己抓着笔，兴致盎然地在面前垫着的红纸上涂抹起来。
　　先是墨汁饱满的一点，小姑娘将毛笔戳在了上面，等抬起来了，她还出神地看了一会儿，似乎在思考这一点是怎么弄上去的！
　　接下来，小姑娘就有自信了，那张红纸上面，很快就布满了各种粗犷不羁的线条。
　　虽然这就跟抽象派画作一样，没有人能够看得明白，包括落落自己都不知道自己在上面涂画了一些什么，但小姑娘还是玩得很投入，时不时还沾沾墨水，试图在她觉得有空位的地方，画上弯弯曲曲的线条！
　　没有了落落的打扰，杨言很快就把家里需要的、邻居需要的对联写完了，今年大哥何晓文不在家过年，杨言就得承担起这份责任。
　　去贴对联之前，杨言再抽了一张空白的红纸，拿到落落的面前，笑道：“落落，爸爸教你写你的名字，好不好？”
　　“嘻嘻，嘻嘻……”落落终于回过了神来，她冲着爸爸一个劲儿地憨笑。
　　一会儿，明显变活泼了起来的小姑娘举着她的小毛笔，奶声奶气地跟爸爸说道：“嗯，落落，落落叽道，落落是落落呢……”
　　这番话好像有些语无伦次，但落落实际的意思其实是想说她知道自己的名字，就是叫落落！
　　“没错，爸爸今天就教你写这个‘落’字！”杨言只是想写个字给落落拿去模仿着写的，他笑了笑，在女儿的注视下，沉腕运笔，笔走龙蛇一般地在纸上写下了一个大大的“落”字！
　　这字虽然写得潇洒，但字型还是比较工整的楷体字，每一个笔画都写得相当到位，一勾一撇，都显得很有劲！
　　落落真的能模仿写出这个字吗？
　　杨言当然不有这样盲目的信心，他只是把这个字丢给落落去琢磨，便笑着拿起一叠对联，走向了厅堂的门前。
　　爸爸去忙了，落落有些茫然地将视线从爸爸身上挪回来，继续看向爸爸写的“大字”！
　　这字，落落看不懂。
　　不过，爸爸说是落落的名字呢！
　　小姑娘一转头，就忘记了爸爸是叫自己干什么的，她饶有兴趣地端详了一会儿这个“落”字之后，就又一次握起了自己的小毛笔，兴奋地在上面划拉起来。
　　一笔将三点水变成了四点水，一笔将草字头变成了川字加一横，再划拉上几笔，爸爸写的“落”字就不见了，仅剩下一团乱糟糟的黑线！
　　“嘻嗯……”落落抬起小手，看了看自己的“杰作”，还很满意地抿着小嘴巴笑起来。
　　……
　　杨言在家里忙得都顾不上拿手机出来看一眼，他不知道，夏瑜在家里却是有点无聊，无聊到给他发了好几条微信。
　　不用想，夏向阳夏大市长的年夜饭是没办法跟家里人吃的了，他跟以前一样，都是要出席市里的联欢晚会的！
　　值得一提的是，今年荷城的地方春晚，将会和隔壁的罗州市一起联合举办，第一届会在荷城新建成的体育中心演出，而且，据说他们精选了一个节目，还准备和央视的春晚联线，作为地方节目的一个画面进行播放呢！
　　所以，夏向阳肯定要出席晚会现场，甚至要发表讲话！
　　以前吴湘琴也作为市长夫人陪同出席的，不过，今年夏瑜回家过年了，夏瑜又不喜欢这样的场合，吴湘琴就留在家里陪女儿，给女儿做饭。
　　“我们家今年的年夜饭比较简单，我妈说都不准备买鸡，就包饺子，过一个北方的春节！”夏瑜在微信里，给杨言讲述道。
　　这不难理解，毕竟吴湘琴本来就是京城人，属于北方人的范畴，过年吃饺子本来就是她们的习俗，今年，她想带夏瑜体验一下北方的过年方式。
　　当然，这也是出于不铺张浪费考虑！
　　她和夏瑜两个人在家，一只鸡根本吃不完，更别说荷城的习俗还要很多别的菜。
　　“真的想到你们家看看，你们家应该热闹许多！”夏瑜发了微信之后，就坐在沙发上，托着腮帮子，等了好久，却一直没有等到杨言的回复。
　　“可能在忙吧……”夏瑜有些失望，但她没有埋怨杨言，还替他想理由，“现在都是忙着做年夜饭的时候。”
　　夏瑜放下手机之后，索性又拿起了书，拿起了笔和草稿纸，做起了她的行测题。
　　吴湘琴手指沾着面粉，满脸笑意地走过来，准备叫女儿去厨房一起包饺子。
　　刚刚转过拐角，她便看到了夏瑜在看书，而且埋头在茶几上写字，一副认真的样子，不由地将到了嘴边的话咽了回去。
　　“真好！”吴湘琴欣慰地笑了笑，没有再打扰夏瑜，自己转身回去了厨房。

第725章 粑粑被夸奖了！

　　杨言家的年夜饭可不简单，下午再给几个邻居送对联的时候，杨言他们家东侧的邻居、还是陆妈妈以前学校的同事于湛芳老师一家听说了何家老大今年不回来过年的消息，便邀请杨言带着陆妈妈过来一起过年。
　　当然，杨言是不愿意麻烦别人的，但再加上以前是做皮制品修补生意的邻居祝德海老爷子的主意，大家一拍即合，决定都各自带上家里年夜饭准备好的菜，一块来老何家的大院子里凑上一桌，大家一起吃饭，一起过年，也会更加热闹！
　　为什么说是凑一桌？
　　因为不管是于老师还是祝老爷子，他们家里都是只剩下了两个老人，祝老爷子只有女儿，女儿远嫁，春节都难得回来一趟，于老师的儿子在京城工作，今年春节加班，早就打电话告知不回家过年了。
　　三个家庭凑在一块过年也是好的，这样大家都有伴，这个除夕也不会显得太过冷清孤单。
　　“那我可得打起十二分精神，把今晚的饭菜做好一点，不然对不起祝爷爷和于奶奶的青睐！”杨言等母亲同意之后，便笑着说道。
　　虽然只有杨言这个壮劳力，但有于湛芳奶奶和祝德海老爷子帮忙，这一大桌丰盛的饭菜，也不用花太多时间和精力，就准备好了！
　　夜幕降临，孤黄的灯光照亮了院落的一隅，也照亮了桌子上满满当当的饭菜，坐在一边宝宝餐椅上的落落都被馋得口水哗哗流，小胳膊撑在桌板上，似乎要自己爬起来，自己动手、丰衣足食呢！
　　还好，忙得脚步都不得停歇的杨言没有忘记女儿，小孩子不像大人那样能挨饿，他再忙也抽出了一点时间，拿落落的碗筷，给她盛了一碗香喷喷的米饭，然后站在小家伙身边，轻声询问道：“落落，想要吃什么？”
　　落落早就有了目标，她欣喜地咧着小嘴巴，眼睛亮亮地指着大圆桌中间摆着的那一大盘白切鸡：“要介个，好多……”
　　“好多肉肉哦！来，先吃一个鸡翅膀！”杨言看到女儿那个小馋虫的样子，便笑着先给小家伙夹过去一个鸡中翅，让她用小手抓着吃。
　　“唔，鸡器膀……嘻嘻！”落落还很会吃，她抓住这个鸡中翅之后，就用两只小手分别捏着两头，然后迫不及待地在中间肉最多的地方啃上一口，这才心满意足地跟爸爸眉开眼笑起来。
　　“今晚过年，要多吃鸡，也要吃虾，但这虾得等爸爸待会再过来给你剥壳。”杨言念叨着，给女儿继续夹菜，“蔬菜也要多吃，这样才不会上火便秘，爸爸给你夹点南瓜吧，这个甜甜的，很好吃……”
　　“还，还要介个……”落落在“百忙之中”，还要抬起小脑袋，张望一下爸爸给自己的小盘子里夹了什么菜，看到爸爸都没有将筷子伸向那盘焖得油汪汪、还撒上了嫩绿色的葱花的大虾，她便叫嚷了一声。
　　刚才这丫头还有些怕生，不敢在邻居爷爷、奶奶们面前说话，现在，小家伙似乎眼里只有美食，满足得情绪都高涨起来，自然也是叫声清脆悦耳，听得于奶奶在旁边都忍不住转过头来，笑呵呵地看着这对有爱的父女。
　　一会儿，回家拿酒水的祝德海老爷子回来了，他看到杨言还往厨房的方向钻去，笑着叫了一声：“小杨，你还去厨房干嘛？快过来，吃饭了！”
　　“刚刚炒完菜，还没刷锅呢！”杨言挠了挠头，不好意思地解释道。
　　“着急什么？吃完饭再洗，一会儿，阿姨帮你洗！”祝德海的老婆，叶韶美奶奶笑呵呵地说道，“赶紧过来吃饭，忙了一天，你也该休息休息了！”
　　“这怎么好意思？”杨言犹豫了一下，但最后还是被祝老爷子拉了回来，按在椅子上。
　　“杨言这孩子性格不错，踏实、肯干！”于湛芳等人也没闲着，有的在摆筷子，有的在盛汤，于湛芳就跟身边的陆秀丽笑了笑，对杨言赞扬了起来。
　　“哎，我觉得这不是重点，重点是什么？”于老师的老公庄松卖了个关子，顿了顿，看到没人询问，才接着说下去，“重点是，小杨这孩子，学习成绩好，当初是他们学校高考最高分的吧？成绩好，又没耽误了他这一身好厨艺！”
　　庄老爷子说了一大堆，最后一句才是重点，但这话深得人心，大家看着这丰盛的一桌饭菜，都哈哈地笑了起来。
　　杨言坐在那儿，不好意思地挠了挠头。
　　落落小人儿倒是因为发现大人们的谈话里有爸爸的名字，便一边抓着她的小勺子，一边支着耳朵偷听了几句，听到这儿，小姑娘都有些眉飞色舞的，小勺子举在腮边，似乎是与有荣焉一般，她还挺了挺小胸膛。
　　落落的粑粑就是好呀！
　　大笑完了，祝德海和庄松两位喝酒的老爷子碰了一下杯，祝老爷子笑呵呵地调侃道：“咱们这么夸也没用，小杨人再好，那也是名草有主的，老庄，你那外甥女就别打人家小杨的注意了！”
　　原来，庄松有个外甥女，年纪也不小了，最近也是让于湛芳到处张罗想要给她说媒，祝老爷子知道有这么一回事，就拿来开了个玩笑。
　　“别瞎扯，小杨的那个，我们去年见过的，怎么会乱点鸳鸯谱？”庄松着急起来。
　　没办法，这些退休的老人们就喜欢侃大山，杨言招架不住，只好埋头扒饭吃菜，不好意思接他们的话茬。
　　但杨言低调，就不代表别人不会找他。
　　于湛芳就笑着问道：“哎，说起来，小杨，你媳妇是哪里人？去年只是打了个照面，还没好好问她。”
　　“她啊，怎么说呢……”杨言用筷子的一边不好意思地挠了挠头，琢磨一下才接着说道，“她算得上是半个荷城人，因为父母都在咱们荷城。现在她就在荷城，过两天，我再去接她回来，到时候再带她上门拜访您。”
　　“荷城，噢……这不错，过年就比较方便。”于湛芳八卦地问下去，“那她做什么工作……”
　　“小杨她媳妇怎么不回来这里过年？”这时候，杨言没注意到，桌子对面的叶韶美偷偷地问了一下祝德海，她去年有一段时间去了女儿那边，对杨言的情况了解不多。
　　“好像是还没过门，你别问那么多……”祝德海摆了摆手。
　　但女人的八卦之火燃了起来，哪里浇得灭？叶韶美觉得这里面有点蹊跷，就打算回头再找于湛芳八卦一下。
　　这会儿，全部话题都是关于杨言和夏瑜的，杨言都有些招架不住了。

第726章 这个夏向阳啊！

　　作为全场唯一一个年轻人，而且也是大家看着长大、现在在外面工作了不常见面的年轻人，应该有很多新鲜事可以跟长辈们分享的杨言自然而然地成为了年夜饭的话题中心。
　　终于，杨言有些招架不住了，试图转移话题，他一边起身，一边问道：“妈，姐上个月是新买了一台电视吗？”
　　何晓诗买了一台大一点的液晶电视，现在就摆在客厅里，杨言回来的时候就见到了，这个问题也是没话找话。
　　但借着这个机会，他卷起袖子，说道：“我去把它搬出来吧，正好可以看春晚。”
　　其实还早，现在还没到七点，等他们吃完饭，收拾回屋，春晚都还没开场！
　　可是，不用这个借口，怎么能够逃脱老人家们无止休地询问呢？一会儿问夏瑜的籍贯，一会儿问夏瑜的工作，杨言觉得自己都快把夏瑜的所有信息泄露出来了！
　　还好，说起看春晚，老人们兴趣还是很高的，甚至于奶奶还替杨言找到了“节目”：“对对对，看春晚，看咱们荷城台的，今年咱们市搞的春晚很大，咱们学校都听说有个报选节目被选中了！”
　　“不是说咱们市的春晚还会上中央电视台吗？”叶奶奶也是附和了起来。
　　好事传千里，显然，市里的春晚有节目画面被央视选中播放，这也是很难得的大荣誉，这个事情早早地就在全市传播了开来。更多地关注游戏和二次元的年轻人可能没留意，但经常拉家常的老人们肯定都有聊起过这件事。
　　“电视的线好像没有那么长……”看到大家都感兴趣，陆秀丽也是乐呵呵地站了起来，想要帮一下小儿子，当然，她颤颤巍巍的身体做不了重活，也只能在一边看着杨言和祝德海搬电视。
　　“不是很重啊！”祝德海搬了几步，就有些气喘吁吁的，毕竟也是上了年纪的老人了，他锤了锤腰，站到旁边去，看杨言忙碌着接线。
　　“对，这是液晶电视，比较轻的，我都说我可以一个人搬的！”杨言笑道，“电视的线缆不够长没关系，我拿电脑过来！”
　　还好是新的液晶电视，杨言可以用HDMI高清线将电脑接上去，他娴熟地调出一个网络电视播放器，接上家里的网络（何晓诗给杨言拉的宽带）后，电视上就有了电视直播的画面！
　　杨言找的这个软件还很厉害，不仅有大家平时喜欢看的卫视，还有很难找得到信号的地方台的直播资源！
　　等到电视画面出来后，围坐在桌子边的老人们又是对杨言的能力发表了一通赞叹。
　　什么“南粤大学毕业的高材生就是不一样”、“小杨就是聪明”……这些话，杨言都听得有些不好意思了，他索性蹲在电脑前面，假装在调试，等了一会儿，大家的赞誉之词消停了，他才起身回去。
　　一转头，杨言就看到了落落亮晶晶的大眼睛。
　　小姑娘的眼眸清澈干净，就好像是一对没有任何杂质的钻石，在光线有些弱的院子里，看起来更是跟宝石一般，闪烁着微弱的光芒。
　　用小星星一般的眼眸来描述，似乎也没有什么问题！
　　不过，杨言看到女儿高兴的眼神，就知道她想要说什么了！
　　果然，等杨言在小家伙身边坐下，落落就兴奋地举着她的小勺子，跟爸爸说道：“粑粑！探，探宝宝，孩，海棉宝宝！”
　　最近，小家伙迷上了这部动画片。
　　“今天电视上没有海绵宝宝，因为过年了，所有的台都在放春晚的节目呢！”杨言笑着拍了拍小家伙的脑袋，解释道。
　　“唔，粑粑，粑粑电脑有……”落落嘟起了小嘴巴，不愿意放弃地说道。
　　这丫头，聪明着呢！她以前看见爸爸平时拿电脑给她放动画片，都没有用电视遥控器，就知道爸爸的电脑上有她喜欢看的动画片，到现在都还记得！
　　“哈哈，这孩子跟她爸爸一样聪明，居然知道，爸爸的电脑有！”于湛芳在一边听着有趣，就忍不住转头看向陆秀丽等人，笑不拢嘴地学起了落落刚才说的话。
　　杨言当然不能给落落播放动画片，他压低声音，在小家伙的耳边耐心地劝说道：“现在还不行，落落，现在咱们要把电视让给爷爷奶奶他们看，咱们平时都有电视看，但回到了老家，就要懂得礼让老人，好吗？”
　　这么复杂的道理，一般的小孩子都很难理解，但这时候的落落不一般，她虽然有些懵懂地看着爸爸，但脑袋里还是将爸爸的话捋了一遍，潜意识里，她就觉得爸爸说得很对！
　　即便小姑娘还很想看动画片，表情上有些不情不愿的，可是，最后落落还是乖乖地点了点头，嘟着嘴“嗯”了一声。
　　“真棒！爸爸给你再剥一个大虾吧！”杨言竖起大拇指，跟女儿笑了笑。
　　年夜饭吃的就是温馨幸福和悠闲快乐！
　　落落很快吃饱了，而大人们还在吃，只是他们的速度都放缓了下来，喝饮料的喝饮料，喝酒的喝酒，大家一边推杯交盏，一边看着电视谈天说地，聊得不亦乐乎。
　　直到旁边电视声音里出现了一个熟悉的名字，杨言才下意识地转头看向他并不是很想看的荷城市春节晚会！
　　夏向阳？
　　果然，杨言看到了自家的老丈人走上了台，准备为晚会致辞！
　　老丈人这身西装打扮，看起来还是很帅的！毕竟是当过兵的人，一把年纪了依然身姿挺拔，走起路来也是有着很强烈的气场！
　　这时候，饭桌上也聊起了夏向阳。
　　“这个夏向阳当市长还是不错的，就连我们荷阳，都搞得干干净净的！”庄松开启了这个话题。
　　“不是说他不好吗？把集市都撤了，搞得很多人摆摊还得躲着城管！”叶韶美对夏向阳的观感似乎不是很好！
　　杨言挠了挠头，他坐在一边有些尴尬，不知道要不要替老丈人说上两句。
　　但他忽然给夏向阳辩护似乎有些奇怪，这样会不会引起老人们的好奇，到时候刨根问底地问自己和夏向阳的关系怎么办？

第727章 差点泄露天机的小姑娘

　　有句话说的好：“人前莫显己能，背后莫论是非！”像现在这样，你在背后说人家夏市长的坏话，怎么会想得到人家的准女婿就坐在你的面前呢？
　　当然，这本来就是寻常人家饭桌上的闲聊，有些人喜欢指点江山、针砭时弊，多说了几句，倒也不是不能理解！
　　杨言纠结的是，他应该怎么样巧妙地帮老丈人挽回一下形象，然后又不表现得太过明显，引起大叔大妈们的怀疑。
　　以杨言对老丈人的理解，夏向阳同志肯定不喜欢自己到处宣扬他们的这个翁婿关系，要是他误以为自己是打着他的旗号到处耀武扬威，那可就坏事了！
　　不过，就在杨言琢磨着自己的说辞时候，祝德海老爷子先不痛快地反驳起了自家老婆子的话：“你这是鼠目寸光，集市什么时候说要撤了？政府只是要改变以前乱摆乱放、价格乱标宰客的状况，现在不是在东新路那里，重新建了一个大型的农贸市场吗？”
　　“这不是变着法子收钱吗？以前摆地摊都不用交这个那个的费用，现在好了，摊位费、水电费，那样不是钱啊？还有管理费，都不知道那些人心有多黑！”叶奶奶有些愤世嫉俗，悻悻地说道。
　　“终归还是不一样的，政府统一管理，市场环境就好很多，你看荷城那个新开的步行街，现在听说很多年轻人会去那里，老的商贸街都冷清了许多，大家图什么？还不是图一个干净的环境？晚上吃完饭去散步都觉得舒服！”祝德海老爷子眼界要高很多。
　　庄松也笑呵呵地说道：“我听说现在那个农贸市场的管理费有很大的优惠，头两年好像只用交一半？”
　　“不就是吗？夏向阳这人，还是有远见的，这两年我们市里评那个卫生城市，听说还准备搞旅游业，把我们这里的沙滩资源利用起来！”祝老爷子说得兴奋了，不仅精神抖擞，唾沫横飞，还挥舞起了筷子，好像他能够知晓全部政府里面不外传的内幕一样。
　　杨言倒是知道不少，但他只是笑了笑，没有吭声。
　　这样也好，都不用自己出手，两位老爷子都开始替老夏同志说话了！
　　……
　　杨言没有参与到这场“激烈”的对话里，他默默地吃着饭，还忍不住转头看了看大电视，上面的夏向阳还在讲着他对荷城美好未来的展望和计划。
　　其实，这些话，夏向阳去年在羊城就跟他简单地说过，杨言还知道，夏向阳是真的怀揣着一颗做实事的心去当这个市长的！
　　老夏同志想要把荷城，建设成南粤地区的一颗新明珠！
　　当然，这个想法很美好，想要实现也很艰难！甚至可以说是几乎不可能的事，荷城的经济实力和珠三角那些城市差距太大了！
　　但是，杨言现在不觉得老丈人是在做一些不现实的梦了，老夏同志脚踏实地地耕耘这片土地，所以也得到了这些普通的老百姓的认可！
　　想到这儿，杨言看着电视上的夏向阳，就不由得变得肃然起敬！
　　不过，杨言没有留意到，他转过头，目不转睛地看着电视的样子，终于引起了落落的注意！
　　小姑娘已经吃饱了，坐在那儿正无聊着呢！
　　这会儿，她忽然间发现，爸爸居然不是在跟那些爷爷奶奶们聊天，而是在看电视！
　　有什么好看的吗？又不是动画片，现在也没有人唱歌……
　　落落看到爸爸都瞅了一会儿了，便也忍不住转过头去，跟爸爸一块看向电视。
　　小姑娘一开始还没认出电视上的那个人来，她只是疑惑地眨了眨眼睛，想要找到爸爸在关注着什么！
　　渐渐地，落落的视线在那台大电视上挪来挪去，最后落在了那个讲话的“大人”的脸上。
　　咦，好像很眼熟……
　　杨言若有所觉地转过头，刚好和女儿的视线撞上了，小姑娘惊讶地微微张着小嘴巴，好像有什么疑问正在萌发……
　　“咦，唔……”还没等落落开口，杨言连忙伸手捂住了女儿的嘴巴。
　　不用听落落说下去，杨言都知道，这小家伙把电视上的外公认出来了！这不，尽管说不出话来了，落落也“呜呜”地哼着，小手指向了电视的方向。
　　那人，那人怎么看起来那么像外冬呢？
　　这可是要泄露天机啊！还好杨言眼疾手快，把女儿的这个问题挡了回去。
　　“嘘，不可以说哦！好不好？落落你要听爸爸的话！”杨言哭笑不得地，在落落耳边小声嘀咕道。
　　爸爸把手松开，落落终于可以开口了，可是，小姑娘的大眼睛里流露着一丝迷茫。
　　为什么不可以说？
　　“唔，歪，歪冬……”落落有些憋不住，忍不住在她的宝宝餐椅上顿了顿小屁股，然后嘟着小嘴巴，声音弱弱地跟爸爸嘟囔道，“粑粑，粑粑不素嘛？”
　　杨言抬头看了看四周，看到大家都没有注意到落落这么小的声音说的话后，才笑着跟小家伙继续说悄悄话：“是，但我们还不能大声告诉别人，落落，这是爸爸跟你的小秘密，咱们不告诉别人，好不好？”
　　小秘密？
　　落落似乎听懂了爸爸说的这个新词语，一下子就安静了下来，她还有些高兴，小嘴巴咧开着，跟爸爸下巴一扬，眼睛弯弯地笑了起来：“嘻嘻！”
　　虽然还是不明白为什么爸爸不让自己说外公，但是落落觉得这一刻忽然跟爸爸拥有了一个小秘密，好像也是很了不起的呢！
　　……
　　虽然大家坐在一块看电视、聊天也挺热闹、愉快的，但是毕竟陆秀丽、于湛芳等老人们年纪大了，他们没能熬到晚会结束，还没到九点，就纷纷起身回家了。
　　杨言给落落洗澡下来，刚好赶上和邻居们告别，两位老爷子居然还帮他把电视搬回大厅了。
　　陆妈妈睡得比较早，落落也睡得很早！可能是因为今天在老家追鸡撵狗玩得太累了，爸爸陪她念了不到十分钟的故事书，小姑娘便躺在爸爸的怀里，迷迷糊糊地睡着了。
　　杨言把女儿抱上三楼，安顿她盖好棉被睡觉后，才有时间掏出手机，看看夏瑜给他发的微信。
　　“我也猜到今晚你们在家里会比较孤单，刚才还在电视上看到了你的父亲！”杨言微微一笑，打了一句话回复过去。
　　没一会儿，夏瑜的回复就出现了：“我知道，上去讲了一通空话套话嘛！这些当领导的都这样……”
　　还有人这样吐槽自己老爸的？
　　杨言心里一乐，他没有继续打字，而是拨打了夏瑜的电话。
　　在淡淡的夜华和黯淡的灯光下，杨言依靠着走廊，和心上人煲起了电话粥，虽然他们都不太喜欢聊天，但半天不见，也甚是想念，这一通电话，直接聊到了倒计时。

第728章 被两个哥哥照顾有些风险

　　“粑粑呢……”新年的第一天，睡得迷迷糊糊的落落被屋子外面的鞭炮声吵醒了，她挠了挠睡醒之后就好像一个大大的鸟窝一样头发，声音有些朦胧地嘟囔了一声。
　　“咦，嘻嘻，她醒了！”忽然间，门被打开了，落落被吓得愣了一下，但开门的人不是爸爸，挺小个的，他还看着自己兴奋地叫嚷了起来。
　　什么回事？
　　自己在哪儿？
　　粑粑在哪儿？
　　落落呆呆地看着踩在门槛上，攀着房门的那个小哥哥，一时间还没认出来对方是自己的哥哥王子浩呢！
　　这时候，落落又听到了门外面的走廊上，还有一个同样稚嫩的声音在叫嚷着：“舅舅，她，她醒了！”
　　是王子瀚，他很积极地向楼下的舅舅通报消息。
　　“笨蛋瀚瀚，她是妹妹！”王子浩退了一只脚回去，只留一只踩在门槛上，然后转过脑袋，日常地跟自己孪生兄弟吵了起来。
　　王子浩跟王子瀚是早上才跟他们的爸爸、妈妈从乡下上来县城的，在老家过了除夕，这两个小家伙当然呆不住，想要到热闹的县城去玩！更何况，县城还有落落妹妹，他们昨天回去太早，都没有看到妹妹，早就念叨了一晚上咯！
　　这不，刚回到家，这两个调皮的小男孩就迫不及待地跑上来找妹妹了！
　　落落还坐在床上发懵呢！她一时间认不出两位哥哥，更别说现在这两位哥哥一言不合就开始斗嘴，你一句我一句地吵了起来。
　　“妹妹，走吧，我们下去玩！”王子瀚和王子浩两兄弟吵了一会儿，才想起了被晾在一边的妹妹，他们纷纷伸出手，跟妹妹发出了邀请。
　　可是，人家落落哪里是那么随便就被带走的女孩子？
　　“唔，不要，我要粑粑……”落落坐在床上，小脑袋跟拨浪鼓一样摇了起来。
　　“可是，可是舅舅在下面……”王子瀚指了指楼下，跟妹妹说道。
　　“哎，妹妹都听不明白！你要这样说，你粑粑在楼下！”王子浩居然学起了落落的发音。
　　“哼，你不可以这样，浩浩，老师，老师说你学别人讲话是不对的！”王子瀚还特别认真地叉起腰来，批评道。
　　虽然说学别人说话是不对的，但落落却是真的从王子浩哥哥那边听明白了他们的意思，刚才王子瀚哥哥说的，落落没听明白呢！
　　“你下来看看吧……”在两位哥哥的鼓动下，落落终于犹犹豫豫地爬下了床。
　　其实，下床对于落落来说并不难，小姑娘抓着床单，都能靠自己柔软的小肚子压着床沿，慢慢地滑下来！
　　可是，今天她碰到了两个一大早精力正旺的哥哥，王子浩和王子瀚都嚷嚷着，叽叽喳喳地围上来要帮忙！
　　只见他们一人一边，抓着落落的小胳膊往上架……
　　好家伙，落落一下子失去了支撑，而两位只会叫、其实也是细胳膊细腿没什么力气的哥哥根本没有搀扶住，落落直接掉到了地上，摔了个屁股墩！
　　好在，现在是冬天，小姑娘穿的睡裤比较厚，就好像一个棉垫一样保护着她的小屁股，而且家里的床也不高，落落还快要下到地面了才摔倒的！
　　这一下摔得不痛，小姑娘一骨碌又自己爬起来了。
　　完了，闯祸了……
　　等落落爬起来，用她清澈犹如镜子一般的大眼睛看过来的时候，王子浩和王子瀚两个家伙才意识到自己好像把妹妹弄摔跤了！
　　完蛋，妹妹会哭吗？我们会被妈妈拿衣架抽吗？
　　两个小男孩对视了一眼，都有点紧张了！
　　尽管妹妹没有如他们料想的那样哭闹起来，两个小男孩依旧是担心受怕着，他们领落落走出房门，还争先恐后地大声嚷嚷：“妹妹，你看，你爸爸（粑粑）在下面！”
　　似乎，他们越大声，妹妹就会转移注意力，更加有希望忘掉刚才的不愉快！
　　“落落，下来吧！”杨言在楼下帮忙，都听到了这几个小家伙的声音，他抬起头来，跟正抓着栏杆看向自己的女儿笑了笑，“你跟两个哥哥一块下来。”
　　“唔，可，可是……”落落刚刚睡醒的，潜意识里还需要依靠，她嘟着小嘴巴，奶声奶气地说道，“可是，落落，想要粑粑，粑粑抱抱……”
　　“下来爸爸再抱你，你要不要看爸爸喂鸡？爸爸要去喂鸡咯！”杨言笑眯眯地说道。
　　喂鸡？
　　爸爸说的这件事，还是成功地吸引了落落的注意力，她精神一振，也不管要不要爸爸抱抱下楼，她走在两个哥哥前面，都迫不及待地想要下去看爸爸喂鸡了！
　　“妹妹，我们来帮你！”王子瀚不顾王子浩那紧张起来的眼神，转头就忘记了刚才“有惊无险”的一幕的他，自告奋勇地拉住了落落的一边手，还指挥起了弟弟，“浩浩，你，你拉妹妹那边。”
　　王子浩打心里是拒绝的，但现在自家兄弟已经把他架到了火上，他也只能嘟着嘴巴，走了上来。
　　还好，这次他们倒是用心去保护、帮助妹妹，没有再出现刚才那样没抓稳的情况。
　　落落毕竟腿短，自己下楼梯不容易！
　　现在有了两个哥哥的搀扶，她腆着小肚子，跟踩着空气一样，小短腿在空中努力向下深，都快倒下去了才踩到下个台阶。
　　这楼梯走得有点辛苦，不过，辛苦的是两位搀扶的哥哥，落落都没有觉得自己有怎么样使劲，就这样带着令人感到兴奋的下坠失重感，她咧着小嘴巴，一路带着开心的笑意，走下了楼。
　　“落落，你是想先去洗漱一下，还是先去喂鸡啊？”杨言看到女儿这乱蓬蓬的头发，都忍不住乐了起来，他端着装了半杯稻谷的大茶缸，跟小姑娘问道。
　　还没有形象管理的想法的落落当然不会在意自己现在穿着睡衣、头发凌乱的模样！
　　“要，要玩，大公鸡，喂大公鸡！”小姑娘眼睛亮亮地看着爸爸手里那个大茶缸，毫不犹豫地给出了答案。
　　“我们也要喂鸡，舅舅，你给我一把好不好？求你了……”王子瀚和王子浩两兄弟也来了兴趣，他们眼巴巴地恳求了起来。

第729章 刻舟求鸡的小姑娘

　　落落只是想当一个安静观看的小美女，没想到，两位哥哥却争着想要走体验派的路线！这不，小姑娘惊讶地看到，两位哥哥从她爸爸那里拿了稻谷，还“咕咕”地叫着。
　　仿佛听到了召唤，忽然间，十几只大鸡小鸡，就从院子的各个角落飞奔而来，这场面，还真有点壮观！
　　落落有些崇拜地望着两位哥哥，她不知道，王子浩和王子瀚两个小家伙其实学的是奶奶平时喂鸡的样子，那些鸡知道有吃的，自然而然地便聚集了过来！
　　“唧唧……”脚边忽然传来的声音和动静，一下子吸引了小姑娘的注意。
　　落落低头一看，居然是一只摔倒的小黄鸡！
　　它也是受到食物的召唤而来，但害怕跟不上其他兄弟姐妹的小鸡似乎有点慌不择路，它不知道是绊倒还是撞倒，反正就是摔倒在了落落的小鞋子旁边！
　　可是，落落是一直站在地上不动的，怎么就跑来碰瓷了呢？
　　小黄鸡扑腾了一下它只是披着一层短短的绒毛的翅膀，终于从地上爬了起来，而它呆萌转动的小脑袋，短促稚嫩的叫声，一下子就讨得了落落的欢心！
　　太可爱了！
　　小姑娘眼睛直勾勾地看着那只小黄鸡，看到它头也不回地钻进抢食的鸡群里。只是，两个哥哥撒的稻谷并不多，都还没等这些小鸡赶到，大鸡们就已经飞快地点头将它们啄得一干二净了！
　　所以，落落看到，“碰瓷”了自己的小黄鸡赶到之时，热闹已经散场，地上空空的，小黄鸡只能苦苦地寻觅，却最终一无所获……
　　好可怜啊！
　　落落的大眼睛眨了眨，那犹如镜面一般的“湖水”此刻仿佛泛起了涟漪！小姑娘转了转脑袋，最终视线落在了还在跟自己爸爸要稻谷的哥哥们身上。
　　等看到王子浩和王子瀚两位哥哥都已经开始撒第二轮了，落落才行动起来！
　　“唔哼……粑粑，粑粑……”小姑娘软声软语地叫着爸爸，她蹬蹬蹬地一路小跑来到爸爸身边，小手抬得高高的，一脸期盼地看着爸爸，“粑粑，给，给落落！”
　　“落落也要？”杨言眉毛轻轻一挑，他还以为小家伙胆子太小，不敢碰那些长着尖尖嘴的鸡呢！
　　“落落，落落也要……”落落嘟着小嘴，跟爸爸点了点头。
　　“好，你也来拿一把，把手伸进来抓一把吧！”杨言笑呵呵地俯下身来，将大茶缸放低一点，让女儿也能碰得到。
　　落落从刚才的观察里，已经学会了怎么抓这些稻谷，她高兴地咧着小嘴巴，抬起小胳膊，把她的小手伸进去。
　　贪婪的小姑娘想要抓一大把，可是，她的手太小了，都还没抽出来，稻谷便从她的指缝里漏掉了大半，最后，小姑娘抓在手上的只剩下寥寥无几的几颗稻谷！
　　抽出来的时候，还掉了几颗，被一只眼疾嘴快的母鸡飞奔过来啄走了！
　　“唔，没有，等，灯（等）……”发现这跟预期差太远了，落落又焦急地按着爸爸的手腕，急哼哼地想要在大茶缸里再抓一次。
　　可是，再抓一次的结局还是一样的！
　　小姑娘最后看着自己掌心里的那几颗稻谷，纠结坏了：怎么会这么少呢？
　　“没关系，你先把它扔给鸡吃，然后再回来爸爸这里拿！”杨言好笑地看着小家伙，忍不住出声指导道。
　　那好吧，落落就攥着那几颗稻谷，摇摇晃晃地走向小黄鸡……
　　等等！
　　小姑娘很快停下了脚步，有些呆滞地看着前面的空地。
　　不对呀，刚才小黄鸡还在这里呢！怎么不见了呢？
　　刻舟求“鸡”的落落发现自己再也找不到那只在自己脚上栽了跟头的小鸡了！
　　而且，等她脑筋转过弯来，转头看向那一群被大母鸡带着到别的地方啄米的小鸡时，她也压根找不出哪一只是“自己的”小鸡！
　　每一只都长得差不多，一身短短的黄色绒毛，也都会“唧唧”的叫！怎么可能分辨得出哪一只是摔倒过的小鸡呢？
　　“哎，妹妹你不会吗？”王子瀚很快扔掉了手里的稻谷，他看到了落落的模样，一下子就误会了，还特别积极地跑过来，想要抓住妹妹那只攥着的拳头。
　　“唔，落落的……”落落一下子回过了神来，还很灵巧地躲过了哥哥的手，嘟着小嘴巴抗议起来。
　　“额，那你要这样扔，不要，不要……”王子瀚抬起那只扑空的手，挠了挠头，有点尴尬地看着妹妹，最后只能自己空手做演示，还吭吭哧哧地解说起来。
　　“你，你还要咕咕叫，这样，这样鸡才会过来！”王子浩也围了过来，热情地给妹妹提建议。
　　“咕咕？”落落疑惑地歪了歪小脑袋，她还是挺有自己见解的，跟哥哥们分辨起来，“唔，不是，小鸡，小鸡叫呐，那锅（个）唧唧……”
　　“不是唧唧，是咕咕！外婆就是这样叫的！”王子浩据理力争。
　　这回，王子瀚也同意了弟弟的说法，他用力地点了点头。
　　看着两位哥哥坚定不移的眼神，落落的眼神开始有了一点动摇。
　　“不管叫什么都可以！”还好，这时候爸爸的声音传了过来，落落惊喜地抬起头来，看向不知道什么时候走到两个哥哥身后的爸爸。
　　杨言跟女儿微笑着点了点头，接着说道：“你们叫唧唧可以，叫咯咯咯也可以，其实只要你们把米撒在地上，它们就会过来吃了！”
　　虽然有点和稀泥，但杨言这番讲解，还是让三个小朋友停止了没有意义的争执，每个人都还觉得很高兴！
　　“嗯哼……”落落终于放弃了寻找，她卖力地甩手一扔，手里的几颗稻谷就飞向了有着一群小黄鸡的方向。
　　但是，就在稻谷扔出的一刹那，群鸡出动，尤其是那些身强力壮的公鸡、母鸡，冲得飞快，一个个带着凶猛的气势，杀向了落落扔的稻谷！
　　这竞争稻谷的战况何等激烈？可以说根本没有那些小黄鸡反应的机会，那些稻谷就被啄走了！
　　不过，落落这回却没有替小黄鸡们打抱不平了！

第730章 舅舅的礼物

　　其实不是落落不想为小黄鸡打抱不平，她现在是泥菩萨过河――自身难保了呀！
　　不得不说，近距离看那些大母鸡背着翅膀，跟百米冲刺一样，从四面八方杀过来，那气势汹汹的样子还是很吓人呢！
　　更何况，落落忽然看到自己脚边刺斜里杀出了一只花羽毛的大公鸡，那尖尖的嘴巴，那伸得长长的鸡头，还有斗志昂然的鸡冠，看上去就好像它是冲自己来的一样，顿时把小姑娘吓了一跳。
　　“唔，粑粑……粑粑……怕怕……”落落声音急切地哼哼着，她踩着慌乱的步点，急急忙忙地靠向爸爸，直到抱住了爸爸的膝盖，小姑娘才勉强感到一点安心。
　　“哈哈，哈哈，妹妹害怕了！”王子浩还幸灾乐祸地大笑起来。
　　“才不可怕，这都是我吃的鸡！”王子瀚也在跟弟弟对视而笑，不过他没有嘲笑妹妹，而是挺起胸膛，觉得自己特别像男子汉地挥了挥手，大气地说道。
　　“唔，没有……”落落不开心地嘟起了小嘴巴，可是，她有点没底气，好像在害怕那些鸡会听到――听到了的话，可是会重新过来欺负落落的。
　　“没关系，害怕是正常的，爸爸小时候也害怕，等你熟悉了它们，知道它们不可怕之后，就不会再害怕啦！”杨言笑着，拍了拍女儿的小脑袋，柔声安慰道。
　　落落只把爸爸前半段话听进去，不过这也足够了！小姑娘嘟着小嘴巴，有点闷闷不乐地望向那两位哥哥，仿佛在说：看吧，我粑粑都说害怕是正常的咯！
　　……
　　喂鸡只是小插曲，很快，落落就被爸爸带去洗漱了，经过一番梳洗之后，干干净净的小姑娘又恢复了她明丽清秀的样子，走到院子里，王子浩和王子瀚都嚷嚷着说妹妹好漂亮！
　　“你们小小年纪，懂什么叫漂亮？”何晓诗笑着责怪道，她刚刚收拾完，也吃了早餐，准备和丈夫去开店了。
　　大年初一，很多下面乡镇的人都上来县城逛街游玩，而且大过年的，大家的消费意愿会比较强烈，按往年的经验来看，大年初一开店，挣得比平时两三天挣得还多呢！
　　“我们知道！”王子浩梗着脖子，不服气地叫道。
　　“对啊，我们，我们班里，女孩子都没有妹妹好看！”王子瀚就比较耿直地解释一番，“妹妹就是漂亮啊！”
　　这两个小家伙已经读小学了，懂的事情当然也渐渐地多了起来。
　　何晓诗笑着摇了摇头，不再理睬他们，拎着黑色的帆布包，出门坐车去了。
　　杨言把落落留在院子里，他重新回去了三楼，一会儿，杨言才抱着三个大箱子下来。
　　“浩浩，瀚瀚，快过来，看看舅舅这次回来，给你们带了什么礼物！”杨言笑着吆喝了一声。
　　他昨天回来的时候，两个小家伙早就回爷爷奶奶家了，今天一早他们回来的时候，杨言还在楼下忙着准备早餐，所以一直拖到现在，杨言才把礼物拿出来。
　　“哇，舅舅还有礼物？舅舅太好了！”王子浩和王子瀚两兄弟可不在意，他们都惊喜地哇哇大叫起来，一个个兴奋得拔腿冲了过来，就跟那些抢食的大母鸡一样。
　　站在树荫下面的落落也听到了爸爸说的话，小姑娘惊讶地转过头来，大眼睛似乎也亮了起来。她看到哥哥们的动作，不由地也着急地跑向爸爸，小屁股一扭一扭的，跑得很着急。
　　还好没把自己绊倒……
　　在三个小朋友的围观下，杨言拆开了其中两个箱子，把里面折叠着的滑板车拿了出来：“看，这是给你们的滑板车，一个是黑红色的，一个是红黑色的！”
　　黑红色是黑色的车身，红色的轮毂，红黑色是红色的车身，黑色的轮毂！
　　其实都很好看，区别的只有一个是黑得帅气，一个是红得骚气……
　　“我要这个红色的！”王子浩抢先叫了起来，他还跑上去，两只手紧紧地抓着被舅舅打开来的车把手，好像在担心王子瀚会跟他抢一样！
　　王子瀚确实也想要红色的，但他其实两个颜色都喜欢，正在纠结着呢！
　　这时候，杨言笑呵呵地说道：“那瀚瀚拿这个黑红色的吧？黑色的多好看啊！就好像黑色的骏马，你踩上去，就成了骑士了！”
　　王子瀚听着眼睛一亮，他喜欢电视里骑马的骑士，顿时，小男孩便欣喜地接受了剩下那辆黑红色的滑板车！
　　这下子，纠结的人倒是变成了王子浩，小男孩发现自己选得早了，他也想当骑士，这下子，也是眼巴巴地看向哥哥抓着的那辆黑红色的滑板车，不知道脑袋里是不是在琢磨着怎么样才能说服哥哥把它让出来给自己……
　　还好，舅舅接下来的话，把他们的注意力一下子吸引到了别的地方去。
　　“这个滑板车其实是会发光的哦！你们踩着，往前面滑一下试试！”杨言帮他们调好了扶手的高度，笑着往前挥了挥手指头，说道。
　　王子瀚抢在前头，兴奋地一脚踩在滑板上面，一脚蹬着地面往前划动起来。果然，滑板车的轮子发出了七彩的光芒。
　　“哇！”王子浩惊讶地叫了起来。
　　落落一直跟在两位哥哥的身后，她还眼巴巴地等着爸爸拆最后那个箱子，把给她的礼物拿出来呢！
　　现在，小姑娘微微张着小嘴巴，清澈的大眼睛望着那会发光的轮子，似乎也有光芒在她的眼眸里闪烁着。
　　这么好玩的吗？
　　“浩浩，你的也有。”杨言笑呵呵地说道。
　　这下子，王子浩才停止了遗憾和低落的情绪，惊喜交加地踩起了他的滑板车。
　　……
　　上午九点多，荷阳县工人广场已经非常热闹了，不仅有穿着崭新的衣服的人们聚集在广场上猜灯谜、玩游戏，还有一群西装革履的官员，他们簇拥着一个人走在广场上视察着。
　　“夏市长，这里是我们县最大的文化广场，平时都在这里搞娱乐活动，晚上也有老人家在这里跳舞，小朋友在这里玩耍。”打头的官员毕恭毕敬地给夏向阳介绍着，“今年我们把春节活动定在这里，也是希望能有更多的百姓能参与进来！”

第731章 落落的车车呢？

　　“粑粑，介呢……”落落看到两位哥哥已经踩着那个滑板车，带着“电闪雷光”在院子里驰骋起来，而爸爸却迟迟没有开第三个箱子，撇下自己一个小朋友，落落不由地着急了起来。
　　“噢，对，还有这个！”杨言刚刚也是饶有兴趣地看着王子浩、王子瀚两个小外甥玩滑板车，看得他也是有些心向神往，都忘记了还有第三个箱子，被落落提醒后，他拍了拍脑袋，笑呵呵地说道。
　　“浩浩、瀚瀚，快过来！”杨言吆喝了一声。
　　“粑粑怎么在叫嗝隔呢？”一个疑问划过了落落聪明的小脑袋，可是她没有多想，还是乖乖地靠在爸爸的身上，眼巴巴地等着爸爸给自己开箱子。
　　王子浩和王子瀚两个小男孩那边，他们已经玩得有些忘我了，甚至可以用“六亲不认”来形容，要是换了别人叫他们的名字，包括他们的妈妈，和最亲的外婆在内，他们可能都听不进去！
　　但现在是舅舅在叫他们啊！给他们买了这么酷炫的滑板车的舅舅呢……
　　王子浩一下子就反应了过来，他的脚在地上拨拉几下，踩着滑板车就猛然冲了过去。
　　王子瀚反应稍慢，他还疑惑弟弟为什么跑了，回头一看，也赶紧掉个头，踩着滑板车跌跌撞撞地过来。
　　“还有！”杨言笑呵呵地打开了那个稍微小一点的箱子，从里面拿出两顶小头盔，里面一些护膝护肘之类的护具，显然，这些就是滑板车的完整套件，小朋友玩滑板车，很容易摔着碰着，还是得注意安全的！
　　“来，你们一人一个……”杨言微笑着，将这两套护具递给两个小外甥，因为它们都是一样款式的，所以这次王子浩小朋友就免去了选择的困难。
　　“啊，啊！还有礼物？舅舅，我爱死你了！”王子浩一边戴着那个头盔，一边兴奋地张着他缺了一颗门牙的嘴巴，嚷嚷起来。
　　“舅舅超好的……”王子瀚也跟着拍马屁。
　　两位哥哥的兴奋，反而衬托出了旁边孤孤单单地束手站着的小姑娘的落寞！
　　落落眼巴巴地看着这一切，原本满是期待的大眼睛里此刻流转着迷糊、难以置信的眼神：怎么会没有落落的？
　　“唔……”小姑娘终于忍不住了，她走上一步，从旁边抱住了蹲在那儿的爸爸的肩膀，小脑袋埋了上去，紧紧露出来的小嘴儿还是瘪着的，委屈坏了。
　　“落落怎么了？”杨言回头一看，伸手轻轻地抚住女儿的小脑袋，柔声询问起来。
　　其实，都不用落落回答，杨言就马上想明白了小家伙为什么这么难过了。
　　“你也想要礼物呢？”杨言笑了起来，伸手刮了刮刚刚抬起来小脑袋的落落，说道，“但这些滑板车，是爸爸买来送给两位哥哥的呀！这么久才给他们买一次玩具，爸爸在家里，不是经常给你买玩具，还买了很多玩具吗？”
　　这样的回答并不是落落想要的，她水汪汪的眼睛眨巴眨巴地看着，等爸爸讲完了，那眼眶好像又红了一些！
　　“可，可是，落落，落落，落落也想……”小姑娘吸着鼻子，委屈得都有些哽咽了起来。
　　“你也想要啊？”杨言大手在女儿柔嫩的小脸蛋上擦过，擦掉她不小心滑落的一滴泪水，一边说着，一边想着对策――滑板车肯定没有的了，他就买了这么两台，而且落落这么小，也不适合玩滑板车啊！
　　“嗯……”小姑娘还以为有戏，跟爸爸用力地应了一声。
　　“其实，你也有礼物啊！”急中生智的杨言伸手到落落的外套口袋里，掏出了两个红包，笑道，“这不是奶奶，还有姑妈给你的红包吗？过年的礼物都是红包呀！”
　　怕落落不认可这个“礼物”，杨言还打开了红包，在里面掏出了几张红红的一百元新钱，笑着跟小家伙说道：“你看，这里面还有钱呢！这么多钱……”
　　钱？
　　落落伸手抓住了一张红红色的钱，眼神儿有些迷茫，她感觉这钱好像挺好的，但又想要实际的好处。
　　是爸爸在欺负自己读书读得少吗？
　　显然，落落是忘记了以前她在便利店帮爸爸给钱的情景了，不过，那时候落落拿的是小小的一块钱，不是这种红色的大钱……
　　就在落落在犯迷糊的时候，旁边戴好头盔的王子浩转头一看，看到妹妹手上拿着的红包和红色的钞票，一下子眼睛就亮了起来。
　　“哇！妹妹，你有好多钱！”王子浩把车头调转过来，一蹬一蹬地绕到落落的身边，一边羡慕地看着落落手里的钱，一边眼睛骨碌碌地转，打起了坏主意。
　　落落看了看哥哥，又看了看他那辆红色车身的滑板车，羡慕之色又流溢出来，她嘟着小嘴巴，空着的一只小手指了指滑板车，声音弱弱地跟哥哥说道：“想要，想要车车……”
　　人家就是想要实际的礼物啊！给再多的钱，不会花又有什么用呢？
　　王子浩忽然有了主意，他呲起牙齿笑起来：“嘿嘿，妹妹，我，哥哥跟你换，好不好？哥哥把车借给你玩一会儿，然后，然后你把这钱给哥哥，好吗？”
　　这么多钱，可是意味着好多好多零食和自己平时很想要的玩具啊！
　　其实，王子浩自己也有压岁钱，杨言给他和瀚瀚一人封了一个大红包，只是，那些钱毕竟都是要“上交”的！王子浩想挣点私房钱……
　　可是，这小家伙，是不是忘记了舅舅还蹲在旁边啊？
　　杨言哭笑不得地看着王子浩，心想这小家伙是不是吃了熊心豹子胆？竟然敢在自己面前骗落落的钱！
　　可是，落落没弄明白这里面的玄机啊！
　　她眨了眨大眼睛，思考能力有限的小脑袋寻思一下，感觉这个“买卖”还挺划算的，这些红红的纸，跟哥哥换一辆超级酷炫的“跑车”……
　　所以，在爸爸还没出声的时候，落落犹豫着伸出了小手，将手里的红包递了出去。
　　王子浩看着就要到手的钱，都已经迫不及待地张大嘴巴，想要得意地笑出来了。

第732章 玩滑板车的小女孩

　　杨言本来以为自家闺女那么聪明，应该不会上当受骗的，但看着看着，他还是忍不住伸手按住了落落的小手，让王子浩那只小黑手扑了个空！
　　“你把舅舅当空气了是不是？”杨言先不跟落落解释，而是好笑地按住小外甥的脑袋一顿乱揉，用上了呆呆摸秃马努头发的那个劲儿，说道，“以前你骗妹妹的红包，还栽赃给瀚瀚，现在又要故技重施吗？”
　　王子浩不懂什么叫“故技重施”，他也不记得两年前的事了，但现在被舅舅抓了个现行，他只好害怕地求饶：“舅舅，我不敢了，啊，啊……我不敢了……”
　　杨言这才松开了手，放开了这个调皮捣蛋的家伙。
　　“落落，爸爸跟你说，咱们不能这么傻，白白地被人骗了钱！”杨言将懵懵懂懂的女儿搂在怀里，指着她手里的红包，柔声说道，“你知道吗？这些好看的车车，爸爸也是拿这些钱买的，你这么多钱，都可以买好几辆这种车了！”
　　换车车？
　　落落眨了眨大眼睛，似乎听明白了一些。
　　“哥哥跟你就换一辆，而且还不是把车送给你，只是借你玩一会儿，就想要走你这么多钱！这不是在坑你、坑落落吗？咱们可不能上当受骗，知道吗？”杨言笑着把剩下的话说完。
　　落落好像明白了一些，她睁着大大的眼睛，有些惊讶地模仿着爸爸的话，说道：“康，康落落呀？”
　　“对，坑，坑落落，坑蒙拐骗的意思！”杨言纠正了一下小姑娘的发音。
　　“妹妹，妹妹，我借给你玩，我不要你的钱！”刚才王子浩在叫嚷的时候，已经踩着滑板车溜出去的王子瀚听到有热闹，又跑了回来，他这会儿，挺着胸膛，热情地说道。
　　即便是孪生兄弟，性格发展也很容易朝着完全不同的方向！
　　王子浩就很调皮，脑袋灵活，喜欢想一些坏主意，而王子瀚跟他比起来，就乖巧了许多！王子瀚似乎更加在意大人对自己的看法，喜欢做一些循规蹈矩、但又能够博得大人们的夸奖的事情。
　　谁的未来发展更好，这其实是很难给出一个合适的判断的！有时候王子浩确实是不太讨人喜欢，但他的智商很高，在学校的成绩也不赖！王子瀚在老师、家人的评价中都很不错，但他太乖了，这不见得是一件好事……
　　扯得有点远了！
　　忽然听到瀚瀚哥哥愿意把车车借给自己玩，落落一下子就高兴了起来，她从爸爸的怀里挣扎着出来，不愿意继续听爸爸讲大道理了。
　　红包、钱什么的，对咱一个两岁半的小女孩来说，都不重要呀！
　　“妹妹，给你！”王子瀚大大方方地将他的滑板车的扶手让了出来。
　　可是，落落跟瀚瀚哥哥比起来太矮了，她够不着扶手，只能抓着黑色的支杆。
　　“唔，落落，落落不会……玩儿……”还没踩上去，小姑娘似乎察觉到了困难，她有些紧张地回头看向爸爸，着急地叫了起来，她那双大眼睛好像又开始泛起了泪花。
　　落落并不是因为害怕而退缩了，她只是想要爸爸帮忙……
　　王子瀚也不知道怎么办，他还帮忙按着扶手，求助地望向杨言：“舅舅，妹妹不会玩，那，那可怎么办啊？”
　　杨言站了起来，伸了伸懒腰，然后一只手按在扶手的中间，示意王子瀚放开手，微笑着跟落落说道：“好啦，落落，爸爸帮你扶着，你来踩着玩吧！”
　　这个滑板车其实是可以调节扶手高度的，但太低了的话，杨言也不容易给落落扶着扶手――一直弯腰可是很辛苦的。落落还是太小了，杨言担心她控制不好这个滑板车的平衡。
　　终于，落落踩着的这个滑板车开动了起来！
　　只见小姑娘两只小手抓着支杆，小脑袋低着看自己的脚下，她倒也比较聪明，跟两位哥哥有样学样地用一只脚去蹬地，一只脚放在滑板车的板子上。
　　当然，实际上带动这个滑板车前行的，其实还是杨言抓在扶手中间的那只大手。
　　别看落落踩得像模像样的，实际上，她并没有给滑板车带来什么动力……
　　小姑娘是“上下”地踩着地面，或者，这里用“蹬地”这个词更加合适！
　　仔细一看，落落正一缩一拱着她的小屁股，然后支撑的右腿一曲一挺，左腿蹬在地上，好像在蹦跳一样，她在滑板车上蹦得特别起劲呢！
　　“嘻嘻，嘻嘻！”滑了一会儿，小姑娘似乎累了，她索性两只小脚都踩在了滑板上，只靠小手抓着支杆稳住身子，完全让爸爸拖着自己向前滑，她还很开心地仰着小脑袋，跟爸爸眼睛弯弯地笑个不停。
　　好吧，你开心就好……
　　杨言笑着摇了摇头，继续拖着落落。
　　玩了一会儿，落落还没玩过瘾呢，王子瀚就在一边看得着急了起来。
　　“唔，妹妹好了没有啊？我，我也想玩了……”看着眼热的小男孩忍不住凑了上去，跟在舅舅身边问道。
　　太过大方，其实也是牺牲了自我啊！
　　……
　　两个小男孩似乎挺有运动天赋的，他们拿到了滑板车后，很快就上手了，然后玩了一会儿，这铺着砖石、有点不平坦，而且停了舅舅的小汽车后显得不是很大的院子就让他们感觉到有些施展不开了！
　　“舅舅，我们，我们去广场玩，好不好？”王子浩踩着滑板车，来到杨言的身边，期盼地询问道。
　　工人广场离他们的家并不远，王子浩和王子瀚经常在晚饭之后，跟着外婆去广场上散步玩耍，所以王子浩对那里很熟悉。
　　“你想去广场玩？”杨言笑着问道，“要带滑板车去吗？”
　　“要，要！当然要！”王子浩兴奋地蹦着，王子瀚也很高兴，他也抢着附和起来。
　　落落跟在后面，小姑娘还不知道要去哪里玩，但听着哥哥们的话就觉得很有意思，她也举着小手，兴奋地跟着蹦了蹦。
　　“那舅舅带你们去广场玩一会儿。”杨言看了看时间，才九点钟，准备午饭也不用那么着急，他便答应了下来，“但舅舅有言在先，就玩到十一点，十一点一定要回来哦！你们可不能说再玩一会儿，如果耍赖的话，舅舅下回就不带你们出去玩了！”
　　“十一点回来！”王子浩赶紧点了点头，一副乖巧的样子。

第733章 打气球的摊位去哪了？

　　“就在那里，那里！”杨言开车带着三个小家伙来到了工人广场，他还在慢吞吞地开着车寻找停车位的时候，王子浩和王子瀚两兄弟就按捺不住了，你争我抢地挤在后座的中间位置，一边探着小脑袋，一边嚷嚷着，想要给舅舅指路。
　　落落坐在她专属的儿童安全座椅上，视野反而没有两位哥哥好，也没能够凑热闹，小姑娘有点着急，她也是挣扎着起身，一边张望，一边呢喃了两声：“那里，哪里？”
　　这两个小男孩太聒噪了，杨言挠了挠耳朵，无奈地说道：“浩浩，瀚瀚，你们坐好，舅舅知道在这里，正在找位置把车停下来呢！”
　　听舅舅这么说，王子浩和王子瀚两兄弟才安静了下来，不过，他们依然挤在中间的扶手箱上，目不转睛地看着前方。
　　这时候，落落就有点着急了，她皱着秀气的小眉头，不解地看着两位哥哥。
　　怎么不听爸爸的话？
　　“粑粑，粑粑叽道呢！”小姑娘过了一会儿，终于忍不住张开小嘴巴，跟他们说了一句。
　　然而，两位哥哥似乎没有听见，依然一动不动地挤在那里。
　　“粑粑叽道……”落落嘟着嘴巴，这回气势有点弱弱的，只是不乐意地嘟囔了一声。
　　还好，杨言很快就停好了车，打开车门，把心早已经飞到广场上的浩浩、瀚瀚两兄弟放了出来。
　　“还有，还有滑板车！”王子浩在舅舅面前使劲地蹦着，手指指着后备箱，一脸兴奋地叫道。
　　“等一下，舅舅要把妹妹抱下来！”杨言哭笑不得地说道，他绕到另一边车门处，将儿童安全座椅上的女儿抱下车。
　　“嗯？”落落一出来，便转头好奇地看了看四周。
　　一开始，落落还有些向往的笑容，但望着人来人往的广场，还有耳边充斥着的大车摩托车的喇叭声和人们嘈杂的说话声，这看上去乱糟糟的环境，一下子就让小姑娘感到了莫名的紧张。
　　杨言想要把她放下来，可是落落紧紧地抱着他的胳膊，不太适应这个混乱的环境的小姑娘不敢下来了。
　　杨言只好一手抱着女儿，一手打开后备箱，招呼王子浩、王子瀚两兄弟过来接过他们的滑板车。
　　“走，我们去广场上玩！”杨言挥了挥手，跟指挥一个军队一样，带着两个骑滑板车的小男孩，“浩浩荡荡”地走向了广场。
　　刚才停车的地方是广场和商场之间的道路，有很多汽车和摩托车停靠，而且旁边大路上还有很多人来来往往的，自然会比较拥挤、吵闹！越过猜灯谜的区域，来到了宽敞的广场中间，情况就好转了起来。
　　这里虽然还是会有人在走动，但人少了许多，特别是喷泉附近，因为晚上才有水喷出来，现在都没有什么人在这里玩，王子浩和王子瀚就可以在这里自由自在地踩他们的滑板车……
　　“奇怪，怎么没有打气球的摊位？”杨言抱着落落，疑惑地看了看四周。
　　记得以前春节，工人广场上都摆了一些摊子，有的是用玩具枪打气球的，有的是扔圈圈套公仔的，还有些接了电的不倒翁摇摇车……
　　这些练摊的，都是一些来挣过年辛苦钱的人，平时不会来这里摆摊，只有春节会来，因为到了春节，小朋友们都会被他们爸爸妈妈带出来，而且往往在这个时候，他们的要求，都能得到满足。
　　毕竟是过年嘛，花点钱让孩子玩开心一次，有什么关系？
　　其实，杨言还蛮喜欢凑凑热闹的，可惜，他小的时候不能玩这些，何国兴老爷子不允许杨言碰有暴力属性的游戏，老人家觉得杨言应该多写写毛笔字，修身养性……
　　捏起手指算一下，他寥寥无几的几次打气球，都是大哥何晓文回来，偷偷带他去玩的！
　　扯得有点远了，杨言现在就想过一下手瘾，顺便给落落打几个公仔，刚才小姑娘还想要礼物呢！
　　可是，现在哪里有这些游玩的摊子？整个广场就一圈猜灯谜、赏对联的正经春节活动……
　　不对，还有舞狮表演，不过现在好像他们在休息，围观的人群都变得稀稀拉拉的。
　　“怎么会是？平时挺多的啊，还有好几个打气球的搞竞争……”杨言在心里嘀咕着，觉得有点奇怪。
　　就在他转着圈圈寻找打气球的摊位时候，落落有点被爸爸转晕了。
　　她好不容易从爸爸的胳膊旁边探出小脑袋望向踩着大红色滑板车的浩浩哥哥，结果，爸爸转了一个圈，她又只能重新寻找浩浩哥哥的位置了！
　　“唔……”落落急了，她哼哼着，推着爸爸的胳膊，想要从爸爸的怀里下来。
　　“怎么又要下来啦？刚才不是害怕吗？”杨言好笑地看着小家伙，但还是将她放了下来。
　　现在落落不害怕了，因为周围人不多，爸爸又在身边，她稳稳地踩到地面后，就高兴地笑起来，两只眼睛弯弯的，好像银晃晃的月牙一般，可爱极了。
　　“嘻嘻，嘻嘻！”落落望着前面踩着滑板车、溜得飞快的浩浩哥哥，好像她也在玩一样，都激动地摇晃起了小胳膊，就像鬼畜了的小企鹅一样，整个身心都投入了进去。
　　“浩浩，别去太远的地方，瀚瀚，你也是，就在咱们这一圈里面玩！”杨言看到这两个小家伙在横冲直撞，忍不住把他们叫了回来，叮嘱几句，“玩的时候，不要滑得太快，注意看路，别把人家路人给撞了！”
　　“嘻嘻，鹿人……”王子浩忽然笑了起来。
　　杨言没明白他在笑什么，疑惑地皱了皱眉头，心想：“有什么问题吗？也没有发错音啊！”
　　倒是跟王子浩同胞出身的王子瀚秒懂了自家兄弟说的话，他也哈哈地笑了起来：“别把鹿人给撞了，鹿人，长颈鹿，啊啊……”
　　原来是这个鹿人啊！杨言有些哭笑不得地看着这两个调皮的小家伙。
　　不过，长颈鹿是“啊啊”叫的吗？确定那不是鸭子叫？
　　落落不知道有没有听明白，她站在一边，也是眉开眼笑着：“咯咯，咯咯”
　　这小家伙，还笑得特别开心，好像她也听明白了一样。


第734章 妹妹，我学开车带你去玩

　　到底还是小孩子跟小孩子玩得起劲，落落虽然很喜欢爸爸陪自己玩，但现在跟两位堂哥凑在一块玩，她的笑声不断，好像屋檐下的风铃，一波一波地传出轻盈悦耳的声音。
　　“妹妹，我，我们来扶着你……”玩了一阵子，可能有点累了要休息一下的王子浩、王子瀚两个小男孩，开始围着落落，热情地想要带妹妹一块玩。
　　年纪差距大一点还是有好处的，两个小男孩一点儿也不觉得妹妹会抢走大人们对他们的关爱，而且，他们还特别乐意照顾妹妹。
　　这不，两个小男孩，一人站在一边，分别抓着滑板车两边的扶手，想要帮落落玩滑板车。
　　“嗯……”落落踩了上去，她还是跟之前一样，两只小手抓着支杆，脑袋一直低着，微微有些紧张地看着自己的小鞋子，她还不安地前后踩了踩，好像担心会踩不住――她的小脚丫太小了，小小的鞋子并排着放在滑板车上都没关系，哪里会踩不住？
　　其实这种有着两个后轮的滑板车很稳，杨言不用担心女儿会摇摇晃晃地摔倒，他微笑地站在一边，看小家伙跟两位哥哥的互动。
　　“浩浩，你，你也要走，我们一起走！”王子瀚吭吭哧哧地指挥着，两个小男生也有点紧张地迈动起了螃蟹步伐。
　　虽然他们平时吵吵闹闹的，但关键时刻，他们还挺有默契的，两人几乎同步地向一边走去，推着滑板车稳稳地前行。
　　“唔哼……”落落一开始还很紧张，不是爸爸控制着滑板车，小姑娘不太放心，更提不起放下一只脚踩地面的念头，但看到车子载着自己滑行起来了，她终于放松了一些，也渐渐地抬起小脑袋，高兴地跟两位哥哥闷闷地笑了一声。
　　她还不敢笑得太夸张，好像笑得太厉害是会摔倒的……
　　看到妹妹抬起头来了，王子浩和王子瀚也放松了一些，两个小男生憋不住，开始叽叽喳喳地跟妹妹说起了话。
　　“妹妹，你，你知道吗？”王子瀚说着说着，就挺起了胸膛，有些得意地跟落落说道，“我，我爸爸买了车！”
　　“车车？”落落有些疑惑地眨了眨大眼睛，还歪了歪小脑袋，一副我听明白了但我没明白的呆萌模样。
　　“对啊，很大，很漂亮的车！”王子瀚兴奋地说着，还忍不住转过身子来，倒退着走，然后摊开另一只手，跟落落比划起来。
　　这动作，似乎在他的意识里，自己胳膊的宽度足以衡量一个汽车的大小。
　　“表亮呀……”落落继续呢喃地复述着哥哥话语里的单词，这样的回应，倒是让王子瀚觉得很受用，他觉得妹妹都把自己的话听进去了。
　　王子浩也来劲了，他帮腔着说道：“对，对啊，妹妹，比你爸爸的车还要大！”
　　“然后，然后后面还有一个很大的地方，可以放很多东西，把，把……”王子瀚兴奋地描述起了他爸爸那辆皮卡后货厢，可是，小男孩一时间想不起来那个后货厢可以用来装什么东西。
　　但这已经足够了！
　　落落可不知道自己妈妈的小轿车比哥哥家的“大车”要贵好几倍，在她懵懂的意识里，越大、越漂亮，应该就是越好的意思！
　　小姑娘眼巴巴地看着正在唾沫横飞地描述着“大车”的瀚瀚哥哥，眼里的羡慕神色都掩盖不住了。
　　妹妹越是羡慕，两个小男孩内心的满足感就越强烈。
　　“妹妹，我，我可以让我爸爸，开车带我们去玩！”王子浩热情地发出了邀请，“然后，然后妹妹你也一起去，好不好？”
　　坐皮卡去兜风，似乎是小男孩最得意的浪漫。
　　愿意跟妹妹分享，那也是很大方了啊！
　　落落也不懂，她还觉得很高兴，喜滋滋地跟哥哥回应道：“嗯呢，好呀！”
　　看到王子浩得到了妹妹的喜欢，王子瀚有点不服气了，这个车的话题，可是自己提出来的，小男孩机灵的眼珠子一转，来了主意。
　　“那个，那个妹妹，我跟你说，以后，以后我学会开车了！我，我就开车带你去玩！”王子瀚停下了脚步，手掌搭到妹妹的肩膀上，更加热情地说道。
　　王子浩也停了下来，他挠了挠头，不解地问道：“学开车？瀚瀚，哪里学开车啊？”
　　王子瀚却得意地扬了扬脑袋，说道：“哼，我不告诉你！”
　　小男孩其实也不知道正确的答案，不过，他寻思着，学校的老师什么都会，找他学开车应该可以！等开学了，再去问一问老师吧！
　　王子浩不服气地鼓起了嘴巴：“小气鬼！”
　　“你才小气鬼！”
　　两个哥哥又开始互怼了起来，落落听着都有些为他们感到担心，她一会儿转头看看这个哥哥，一会儿转头看看那个哥哥，焦急的神色在她粉嘟嘟的小脸蛋上浮现出来了。
　　哎呀，怎么办？怎么劝哥哥不要吵架呢？
　　就在他们停下来斗嘴的时候，忽然间，广场上锣鼓声响了起来，这节奏轻快、声音极具穿透力的“音乐”，一下子吸引了落落的注意。
　　那是什么？
　　小姑娘顾不上为两位哥哥感到担忧了，她转过小脑袋，眼睛睁得圆溜溜的，惊讶地看向声音的来处。
　　杨言也看了过去，原来是刚才在休息的舞狮团队有了动静，一群年轻的小伙子敲着锣鼓，然后两只“狮子”开始抖着它金红色的“狮毛”，在地上摇头晃脑地舞动起来。
　　落落还是第一次见舞狮，她目不转睛地看着，小嘴巴惊讶地卷成了O型！
　　还好，不用等她问爸爸，两位哥哥就激动地告诉了她答案：“狮子，舞狮子！妹妹，我们去看舞狮子吧！超级好玩的！”
　　舞狮子是什么？
　　落落还没觉得害怕，因为她根本没有把那两个远处看起来只是感觉很漂亮的东西跟她在动物园里见过的大狮子联系起来（其实也不像啊），现在两个哥哥又说超级好玩，小姑娘的兴趣就提了起来。
　　这“音乐”也很有意思呢！
　　落落转过头来，期盼地看向爸爸。
　　乖巧的小家伙还是记得，要征得爸爸的同意！
　　“好吧，我们去看一看舞狮！”杨言不知道为什么这些人又开始舞狮了，不过这似乎不是重点，他还是挺想带落落去见识一下中华传统的舞狮文化，便笑着挥了挥手，跟落落和两个小外甥说道。


第735章 咦，歪冬？

　　“咚咚咚咚锵，咚咚咚咚锵，咚咚咚咚锵锵……”在锣鼓声中，金红色的“狮子”相对着舞戏，这欢快的节奏，听得让人都忍不住想跟着一起摇头晃脑。
　　两个小男孩就忍不住了，他们扭过头来，找到还在微微张着小嘴巴看舞狮的妹妹。
　　“妹妹，你看我，我也会！”王子瀚积极地叫道，他两只小胳膊举到脑袋上，跟舞狮一样，在原地两只腿交互蹦Q着，扭了起来。
　　“我也会！”王子浩看到弟弟这样的表现，也不甘示弱地在一边舞起来。
　　落落惊讶地看着两位哥哥，她一开始还不知道两位哥哥在做什么，毕竟人家“狮子”是有漂亮的金毛的，但眼前这一幕看起来就很有趣的样子，小姑娘看着看着，也是眼睛一弯，可爱的小门牙呲起来，跟哥哥们眉开眼笑起来。
　　可能是这敲锣打鼓的节奏感太过明快动人，落落站在那儿，都忍不住一上一下地扭起了小屁股。
　　“哼嗯，哼嗯……”小姑娘捏着小拳头，还很有节奏地哼哼起来，好像已经陶醉在了这个盛大的舞狮表演里。
　　不过，当舞狮表演进行到一个小**的时候，落落好像看到了什么，正在摇摆着的小身体忽然顿住了，她下意识地转头看向爸爸，两只小手还抱住了爸爸的大腿。
　　“怎么了？”杨言笑着，轻轻地摸了摸小家伙的脑袋，问道。
　　落落一只手还抓着爸爸的裤子，回头用另一只手指了指其中一只金红色毛发的“狮子”跟爸爸奶声奶气地说道：“唔，呐，呐然，然……”
　　“什么然？”杨言这回没听明白女儿说的话了，他蹲了下来，轻轻地抱住小家伙问道。
　　“然，咬然呢……”落落其实不是害怕，她冰冰的小脸蛋贴着爸爸的大脸，看向“大狮子”的眼睛里没有一丝怯意，声音软软地跟爸爸说道。
　　咬然？
　　咬人？
　　什么咬人？
　　杨言一开始还有些犯迷糊，但忽然间，他看到了前面的舞狮师傅跳了起来，后面的人抬起胳膊，将前面蹦起来的人举得高高的，跳出了狮子人立而起的威风凛凛的模样！
　　原来是这样，杨言想起来，刚才的舞狮也有这样的动作！
　　“落落，你是说有人对吧？”杨言心里一乐，指着“大狮子”，跟小姑娘问道。
　　落落很认真地点了点小脑袋，明晃晃的大眼睛仿佛会说话：对呀，就是这个意思呀！
　　小姑娘一开始还以为这是什么奇怪的东西呢！但她不经意间看到了高高跃起的“狮子头”里面，居然还藏着一个人！这根本不是小小年纪的落落预料得到的，她才受到了一些惊吓……
　　“当然有人，这些舞狮啊，都是人扮的，就好像跳舞一样，你看，他们跳得多好看啊！”杨言笑呵呵地跟女儿解释道。
　　“跳呜呀……”落落的发音有点不标准，小嘴巴噗噗地抖了两下，也是可爱极了，不过她只是下意识地重复了一下爸爸的话，大眼睛一直是目不转睛地看着别人舞狮，自己无意间卖了一个萌。
　　……
　　开始舞狮的时候，工人广场后面的商场大楼走下来了一群人，夏向阳走在前头，他一边聆听着身边荷阳县县长屈文康的汇报，一边轻轻地点着头。
　　“我看过几个县的文化基建，荷阳做得不错，这两年确实有花了心思在这上面。但做得最好的，不是荷阳！”夏向阳先表扬一下屈文康，然后话锋一转，说道，“是瑞溪，为什么我说瑞溪做得好？”
　　屈文康虽然心里不服气，但哪里敢接话，一边走着，一边做出一副洗耳恭听的样子。
　　“国家提出，要加强文化建设，丰富人民群众的精神文化生活！我们要做的，不能只是这老几套，什么猜灯谜啊、书法比赛啊、红歌比赛，这些招数，都用了几十年，没有一点新意，而且，你看现在年轻人，还有多少人愿意参加这些活动的？”夏向阳轻轻地摇着手，但声音很洪亮地跟屈文康说道，远处锣鼓喧嚣，都无法影响他的讲话。
　　“对，确实如此，夏市长，回头，我们会想几个有新意的活动，搞创新嘛！”屈文康连忙点头应承道。
　　“不只是要创新，你们还要了解人民群众真正的需求！”夏向阳大手一斩，不容置喙地说道，“瑞溪今年准备搞一个广场舞比赛，这就很好，你看现在广场舞很热门，也迎合了退休群众这一部分人的呼声。那年轻人呢？我们是不是可以跟新华书店一起，搞比较有趣的读书活动？大城市关于这方面的报道很多，有的是邀请嘉宾来解读名著，有的是读书交友活动，大家互换看过的书……”
　　夏向阳很忙，但每天他都坚持读书看报，讲起这些案例，他都是信手拈来。而屈文康虽然带着一副老花镜，头发花白了，看起来就像是天天坐办公室看报纸的老职工，但他都没有这些灵感，听着夏向阳说话，他都是一脸惭愧。
　　“夏市长，您说的对，我们一定要从群众中来，了解群众的需求，再到群众中去，办一些他们喜欢参与的活动！”屈文康赶紧总结了一下夏向阳的话，回应道。
　　已经回到了广场上，夏向阳就没有再说话了，他大步流星地向前走，带着大队伍，浩浩荡荡地走向另一边的停车场！
　　夏向阳大年初一的行程也安排得满满当当的，他上午在荷阳视察，中午和荷阳的领导班子吃饭开个会，下午还准备回荷城，要走访一下退休的老干部们。所以，他总是一副风风火火的样子，就算经过热闹的舞狮场地，他也不做逗留，准备绕过去坐车了。
　　但就在这儿，夏向阳走着走着，就看到一个穿着红色的唐装公主裙的小女孩蹬蹬蹬地闯入了他的视野里。
　　有点眼熟？
　　夏向阳微微挑了挑眉毛，他还看到了慌忙跑过来想要抱起那个小女孩的一个男人。
　　这不是他直到现在、怎么看都觉得有点不爽的臭小子杨言吗？
　　“咦！歪冬？”一个脆生生的、还带着点惊喜的笑意的声音响了起来。

第736章 兴奋地比划起来的小姑娘

　　在一分钟前，王子瀚童鞋看了一会儿别人舞狮，又开始不安分起来，而且这一次，他内心潜藏着的调皮因子也受到了激发，好动的他转过身来，两只手成爪状，好像凶巴巴的“大猫”一样……
　　“妹妹，你看我，我是狮子，嗷，嗷！”王子瀚张牙舞爪地逗着妹妹。
　　落落其实一点儿也不害怕，她知道这是哥哥！可是，小姑娘有点不经逗，一下子就眯起眼眸，呲起小牙齿，跟哥哥“嘻嘻”地笑起来。
　　“嗷嗷！”这让王子瀚更加兴奋了，他叫嚷着，猛然向前跳了一大步。
　　“嘎嘎，嘎嘎……”等哥哥装模作样地扑过来，她还十分配合地转过身去，小短腿蹬蹬蹬地跑得飞快，好像她怕被这只凶残的“大猫”抓到！可是，听落落这亢奋的笑声，似乎她自己也沉迷在其中，玩得可开心了！
　　不过，现在是公众场合，人来人往的，可不想家里那么安全，跑来跑去被别人撞倒或者踩到怎么办？
　　落落小人儿太矮了，目标很小，别人可不容易发现她！
　　“不要跑！”杨言转身一捞，但没想到，落落现在跑得可快了，他没抓住，只能赶紧追上去。
　　就在这时候，带着一串银铃般悦耳的笑声跑出去的落落撞见了一群大人……
　　有点距离，还不至于迎头撞上，足以让跑得正欢的小姑娘反应过来，她下意识地停下来，有些不知所措地站在原地，就好像闯红灯的路人碰见了驶过来的车，这一刹那脑袋是空白的……
　　等等！
　　落落眨了眨大眼睛，有些灵动的光彩在她亮晶晶的眼眸里闪过，她惊讶地发现，眼前这一群人，打头的看起来很眼熟……
　　“咦，歪冬？”小姑娘惊讶地张了张小嘴巴，好像有些不敢相信自己的眼睛――外公怎么会出现在这里？
　　……
　　看到有人要冲撞到夏市长了，随行的荷阳县负责安保的警员都走出来了两个人，不过，他们没打算有什么动作，只是想要小声地引导一下那个孩子，毕竟夏向阳不爱排场在荷城市出了名的！
　　但忽然听到那个小女孩看着夏向阳叫“歪冬”，然后夏向阳也是一脸惊讶，好像他们认识的样子，警员们都很有眼力见地缩了回去，不动声色地继续观察情况。
　　落落叫的这声“歪冬”，不算很大声，小姑娘声音娇弱绵软，柔柔的，很容易被人忽视，但现在大家都在盯着她看，这个声音自然被前面大多数人听得清清楚楚的。
　　包括屈文康在内，很多人都惊讶地看向夏向阳，眼神里都写满了疑问：这个看起来特别可爱的小女孩在叫夏市长外公？什么情况？
　　屈文康更是觉得有些意外，因为他对领导的家庭情况还是有点了解的，他记得夏向阳只有一个在羊城当警察的女儿，据说很漂亮，以前还传闻她跟贺家的贺嘉伟有关系，当然，后来贺嘉伟因医疗骗保案被夏向阳调查，被逼逃离出国，这个传闻才不攻而破！
　　但没听说夏向阳的女儿结婚了啊！
　　可是，很明显，夏向阳是认识这个小女孩的！
　　屈文康睁大了眼睛，看到夏向阳和小女孩身后的那个年轻男子眯着眼睛对视了一下，才转换成了让他看得惊掉了眼睛的满脸慈祥的笑容，弯腰走上去。
　　“哎，落落，你怎么来这里玩了啊？都不告诉外公一声。”夏向阳逗孩子时候，用的语气那叫一个温柔，让身后那些见识过他大发雷霆的人们都差点以为前面的夏市长换了一个人。
　　暂且不理那些旁人，落落抱住了外公的脖子，粉嘟嘟的小脸蛋上也是笑开了花。
　　真的是外公呢！
　　像外公为什么会出现在这里的这种问题，落落才不会想那么多，见到外公，不是一件很正常的事吗？小姑娘眉开眼笑地看着外公，奶声奶气地回答起了外公的问题。
　　“落落，落落和粑粑，锅锅，和锅锅，来玩呢！”这稚嫩的声音，让人听得心都化了。
　　这不，后面一群人都疼爱地看着小家伙，不管是不是恭维，他们都在想：夏市长这么威严的一个人，怎么会有一个这么可爱的外孙女？
　　当然，像屈文康这些心思活泛的人，就把视线投向了落落小手指着的杨言。
　　夏市长这个女婿，看起来好像是咱们荷阳人啊！
　　还是要继续看回落落这边，小姑娘碰见了外公，就好像激活了她说话的天赋，她小手比划着，继续兴致勃勃地讲下去。
　　“唔，呐，呐，跳舞呢！”落落兴奋地将小胳膊举高高，学着之前哥哥那样，摇头晃脑，然后咯咯地看着外公笑起来，“落落喜欢跳舞……”
　　小姑娘这活泼可爱的表现，也是逗得夏向阳哈哈大笑起来，新年第一天的心情一下子变得灿烂敞亮！
　　“落落跳得也很好，外公很喜欢，哈哈！”夏向阳给小家伙竖起了大拇指，夸奖道。
　　“嘻，嘻嗯……锅锅，锅锅也跳舞呢！”落落被表扬了，更加喜滋滋地扬着下巴，跟外公甜甜地笑着。
　　夏向阳有工作在身，当然不能一直晾着一大群人，自己站在这里逗孩子。
　　他很快就收回了笑容，看向杨言。
　　“夏叔叔……”在外人面前，杨言不知道怎么称呼夏向阳，只好硬着头皮走上去，用夏向阳才听得到的声音，轻轻地打了个招呼。
　　夏向阳把落落递给杨言抱着，这才跟杨言温声批评道：“在外面，要看好孩子，这么乱跑可不行。”
　　这算比较温和的责备了，杨言偷偷松了一口气，连忙点头说道：“我知道，是我没注意，让她跑了出去。”
　　夏向阳轻轻地点了点头，他跟杨言简单地寒暄两句，问他家里人的情况和中午在哪里吃饭。
　　不过，夏向阳并没有带杨言去吃饭的意思，他很快就说道：“行吧，你带孩子去玩，我这边还有事，有什么回头再说。”
　　目送着夏向阳带着那群人浩浩荡荡地从广场上离开，杨言才如释重负地舒了一口气。
　　老丈人的官威太大，就算他不板起脸来，杨言觉得自己在面对一个“夏市长”的时候，都有些紧张地不知道该怎么说话，手应该怎么放了。

第737章 妹妹的外公是黑涩会

　　“妈妈，妈妈，我跟你说！”从嘈杂的工人广场回到僻静的家里，王子浩、王子瀚两个小男孩的声音又叽叽喳喳地吵了起来，他们围着也是刚刚忙里偷空回到家做饭的妈妈何晓诗，一脸兴奋地想要说一些什么。
　　“说什么？舅舅又给你们买玩具了是不是？妈妈都看到了，喏，两个滑板车呢！这个舅舅真是的，总是乱花钱，要把你们宠坏了！”何晓诗责怪地说道，“你们可不能管舅舅要玩具，知道吗？要听话，舅舅挣钱也不容易……”
　　王子浩和王子瀚听得一愣一愣的，他们都还没开始讲述自己的发现呢，妈妈居然一口气说了那么多……
　　落落跟在了两位哥哥的身后，毕竟是相似年龄的小朋友，落落和两位哥哥玩得很开心，都没有粘着爸爸了！
　　小姑娘站在后面，眼睛亮亮地看着姑姑，因为不是责怪她，她没有什么心理负担，倒是今天一直很亢奋的神经刺激得小姑娘很喜欢说话……
　　“唔，粑粑，落落可以，可以要玩具，要玩具吗？”只听落落软软的声音响了起来，她正半抬着小胳膊，一边指着爸爸，一边努力地向姑姑询问着。
　　何晓诗在对孩子的管教上还是比较严格的，即便是落落，她也是努力用和蔼的声线，教导道：“可以是可以，但落落也要知道爸爸挣钱的辛苦，有玩具玩就可以了，不用经常叫爸爸买玩具，好吗？”
　　落落这回眨了眨大眼睛，眼神儿有些犯迷糊了。
　　她哪里弄得明白明白“挣钱”、“经常”、“不用经常”这些词语和复杂的句式？姑姑说的这些，直接小姑娘听糊涂了。
　　究竟是要，还是不要？
　　不知道啥意思，但落落还是懂得表达自己的想法的，她嘟着小嘴巴，不太乐意地嘟囔道：“唔，落落想要……”
　　这会儿，落落的意见似乎不太重要了，因为挠了挠头，想起自己想要说的内容的王子瀚终于回过了神，他焦急地叫嚷起来，把大家的注意力都吸引了过去。
　　“不是，哎，妈妈，我才不是说玩具！”王子瀚使劲地蹦了蹦，有点气急败坏的感觉。
　　“你们要说什么？”何晓诗疑惑地问道。
　　“妹妹，妹妹有外公呢！”王子瀚指着落落，气鼓鼓地说道。
　　当然，小男孩也不是向妹妹发脾气，他只是因为觉得妈妈误解了他，心里头堵着气而已。
　　但哥哥这气汹汹的一指，让落落有点发懵，她不知道为什么哥哥会把矛头指向自己。
　　落落吓了一跳，她根本没听进去哥哥说的话，只是眼神儿怯生生地看着哥哥，然后忍不住转头找了找爸爸，要是情况再糟糕一点，小姑娘恐怕就要害怕地躲到爸爸身边了。
　　怎么可以说落落嘛？
　　小姑娘粉嫩的小脸蛋上，那一双黑白分明的眼眸显得特别灵动有神，一眨一眨之间，流露出来的楚楚可怜，让人看得都为她感到心疼了起来。
　　何晓诗就忍不住责怪了一下儿子：“瀚瀚，你一惊一乍干什么？妹妹有外公，这不是很正常吗？谁没有外公啊？”
　　王子浩这会儿也回过了神来，他挠着脑袋，替有点倒霉的弟弟跟妈妈说道：“可是，可是我们看到，看到了妹妹的外公呀！真的呢！”
　　王子瀚得到了支援，便猛点着头，说道：“对啊，妹妹的外公特别可怕，是，是黑涩会呢！”
　　黑涩会？
　　落落不懂这个词，还呆萌地站在那儿，后面走过来的杨言就听着不由地一个踉跄，差点摔倒。
　　这小家伙，从哪里学来的这个词？
　　不会是在电视上看到了山鸡哥的电影吧？
　　杨言哭笑不得地看着王子瀚，还想知道这个语出惊人的小家伙接下来会说什么。
　　可惜的是，小男孩的词汇量有限，他惊人的表现也仅限于此，后面包括王子浩的附和，都是很干巴巴的像“凶凶的”、“我害怕他”这样的描述。
　　但显然，老夏同志那个跟着一大群人的排场，给了两个小男孩并不算好的印象……
　　“妹妹的外公怎么会是这样？你们一定是看错了！”何晓诗一边说着，也是一边看向弟弟杨言，她到现在还是一头雾水，不知道是什么情况。
　　“这是误会。”杨言只能苦笑着摆了摆手，跟姐姐含糊地解释道，“夏瑜她爸爸是一个市里的领导，正好有活动在广场上，让我们碰见了，我也不知道他们怎么会这样想，这哪跟哪啊！”
　　“你女朋友的父亲在工人广场？”何晓诗直接跳过了“黑涩会”的这个话题，有些着急地向弟弟抛出了好几个问题，“这么近，你怎么不请他来家里吃饭？哎，你未来的岳父诶，要是不招呼人家，人家肯定会说你失礼，说咱们家不重视他们家！你女朋友来了吗？让夏瑜跟她爸爸说一声啊……”
　　何晓诗比弟弟还感到心急，她都不等杨言解释，自己就跟热锅上的蚂蚁一样，团团转地走来走去：“我们家里也没有什么菜，今天本来说是大年初一要吃斋菜的，但这样怎么招待客人……”
　　“姐，你别急啊！”杨言哭笑不得地跟在姐姐身后，追着安抚她，“夏叔叔他还有工作在身，来不了我们这里，而且，他中午应该也有饭局，比较重要的那种，都不用我们操心。”
　　“这不是操心不操心的问题，而是我们作为主人，必须要做到的礼数。你问一下你岳父，等等，不能问，直接请他，中午没空的话，晚上可以来家里吃饭啊，我得赶紧去买菜。”何晓诗照顾弟弟照顾得习惯了，这都嗦嗦的，像个母亲一样，为弟弟的人生大事操心起来。
　　杨言挠了挠头，有点纠结。姐姐的话，倒也是提醒了他。
　　老丈人来了荷阳，自己总不能眼睁睁地看着他来了又走了，一句邀请的话也不说，这会给人一种拒人千里的感觉！
　　老丈人能不能抽得出时间，或者答应不答应过来，那是老丈人的选择问题，而自己邀请不邀请，那就是自己的态度问题啊！

第738章 老夏同志不来了？

　　大人们自顾自地说起了话，倒是把刚才还在唱主角的王子浩、王子瀚两个小男孩晾到了一边，他们发了一会儿呆之后，终于确认了自己被忽视了的事实……
　　“妹妹，你的外公，外公是不是很厉害啊？”没有大人理会，王子瀚只好找上了落落，为了能够跟妹妹说上话，他还蹲了下来，两只手架在腿上撑着下巴，好奇地跟落落问道。
　　小姑娘都还没弄明白刚才哥哥和大人们说的话是什么意思呢！她听出来了好像是在说自己的外公，只是，经过一番努力地聆听，落落是越听越迷糊，越听越呆滞，脑袋一片空白……
　　现在落落听懂了瀚瀚哥哥的话，她如同见到了曙光一样，眼睛里闪耀着欣喜的光芒，樱桃一般的小嘴巴都高兴地咧了开来：“昂（嗯）……歪冬，歪冬腻害呢！”
　　外公厉害在哪里？落落恐怕也说不出来，但外公不是跟爸爸一样嘛？都是在落落心目中顶天立地的存在，特别厉害啊！
　　王子瀚有些羡慕地看着妹妹，似乎已经从落落的话里，认定了她的外公就是自己想的那样，他感叹一般地说道：“哇，妹妹，唔，你外公超级酷的……”
　　在小男孩的心目里，黑涩会的定义有点模糊，有时候是坏蛋，有时候又是像电视上很酷的样子！
　　说不定，他的小脑袋里已经开始在浮想联翩：要是自己有那样的排场，那得有多帅啊？
　　落落却是从哥哥这边学到了一个她听得懂的新词汇，小姑娘的嘴巴微微上扬，呲起了整齐细碎的小牙齿，跟哥哥笑起来：“嘻嘻，嘻嘻，炒鸡，炒鸡酷哦……”
　　……
　　在姐姐的催促下，杨言看了看时间，确认还没到十二点，他便掏出手机，拨打了老丈人的电话。
　　杨言有夏向阳的私人电话，不过，接电话的是夏向阳的秘书孟均。
　　“杨言？我是孟均，夏市长在开会，你有什么急事要我帮你转达的吗？”孟均估计是看到是杨言的号码，才起身走出会场，接通了电话。
　　杨言跟孟均算是比较熟悉的！
　　虽然第一次见面是在他被夏向阳派司机却“请”过去的那种剑拔弩张的场合，但后面按夏向阳的安排，孟均有给夏瑜送过几趟荷城的土特产，杨言跟孟均一来一去，也算是认识了。
　　“孟秘，是这样的，夏叔叔不是来荷阳了吗？想问一下，夏叔叔有没有空，我想请他中午到家里来吃饭。”杨言说道。
　　在孟均面前，他还是称呼夏向阳为“叔叔”，毕竟孟均早就知道了他和夏瑜之间的关系，如果还是叫“夏市长”，这也显得太生分了一点。
　　“这个，我得问一下夏市长，因为他中午可能要跟荷阳这边的领导吃饭。”孟均迟疑了一下，才回应道。
　　其实，孟均觉得中午到杨言家吃饭，很大概率是不可能的！因为夏向阳早已经安排了行程，不可能推掉荷阳县政府的饭局去杨言家！要换了别人想请夏向阳吃饭，孟均可能就会直接推掉了，但是杨言的邀请，可以说这已经上升到了夏市长的家事，他作为秘书还是很聪明地没有越俎代庖地替夏向阳做决定。
　　“没关系，如果夏叔叔中午没空，晚上过来也没有问题的。”杨言捂着手机的话筒部位，担心院子里三个小家伙的尖叫欢笑声吵到这通电话。
　　“嗯，杨言，这样，我等下进去，写个条子跟夏市长询问一下，如果有消息，我会立刻告诉你，好吗？”孟均不敢怠慢，还是跟杨言耐心地说道。
　　放下手里的手机，杨言才转头看向姐姐，何晓诗正在等着他的答案。
　　“现在还不知道会不会来，夏叔叔在开会。”杨言老实地跟姐姐说道，“要等一会儿。”
　　“等就赶不及了，现在也快到中午的饭点，不知道市场还有什么菜卖……”何晓诗看了看时间，好像下定了决心一样，她从椅子上站起来，拿起自己女士摩托车的钥匙和头盔，说道，“我先去看看，买点菜回来。”
　　为了弟弟的终生幸福，何晓诗决定先不急着回去看店、换王建军回来吃饭了――老公在店里，附近随便吃点东西都可以，而且店里的生意，有老公单独看一个下午也没问题，只是辛苦了一点，弟弟的人生大事更重要！
　　“姐，你别急，现在还说不定呢！不知道他会不会来……”杨言不想影响姐姐的生意，他连忙拉住何晓诗，劝道，“而且不是有我在吗？我去买菜做饭，你赶紧去换姐夫回来吃饭吧！”
　　就在两人争着要去买菜的时候，杨言的手机忽然响了一声，有短信进来！
　　杨言拿起手机看了一下，是孟均用他自己的手机发过来的短信：“杨言，很抱歉地告诉你，夏市长今天中午实在是没空，已经安排好了，而且下午还要赶回市里，晚上也有安排，所以只能这样，谢谢你们的邀请，麻烦你替夏市长跟家人问一声好……”
　　这里面不知道有多少是孟均替夏向阳说的好话，要换了夏向阳，他肯定不会跟杨言这么客气……
　　杨言看到这个短信，心里暗暗松了一口气。
　　他不是不想请老丈人到家里来做客，只是，夏向阳的威压太过恐怖，杨言每次想到要面对老丈人的质询，他都觉得很紧张。
　　回复了一下孟均的短信后，杨言才收起手机，跟姐姐笑了笑，说道：“不用去了，夏叔叔今天实在是没有空，他工作太忙，没办法过来，就连晚上都有安排，要回市里。你就别担心那么多，我明天晚上再去荷城拜访他，然后后天接夏瑜到家里来玩！”
　　何晓诗有些遗憾地坐了下来，她忍不住叨唠了两句：“你岳父怎么这么忙？今天大年初一，连晚上都有工作安排？政府的人，不是都在放假吗？怎么工作比我们做生意的还要辛苦……”
　　杨言无奈地跟姐姐笑了笑，含糊地把姐姐的这些问题应付了过去。
　　老夏同志的工作比大多数人想象的要辛苦，他何止是大年初一要忙？他除夕夜都没在家里过，尽忙着出现在各家各户的电视上了……
