书名：梦魇侵蚀
作者：很甜的咸鱼
简介：　　带着一款半成品游戏，路恩穿越了。
　　怀揣着能把一切超凡之力化作食物的金手指，行走在这个满是邪灵怪异的世界，当远古的梦魇即将降临，无尽的黑暗　　再次笼罩大地，他该何去何从。
　　“这个世界总该有点希望，或许是那些神灵，或许是……我！”
　　大家可以加一下读者群:635199916
来源：https://book.qidian.com/info/1014256043
更新至：317(第三百一十七章 ：国师的道路！)
更新时间：2019-08-16 09:15
注释：
	1、起点限免更新至317章；

第一章 ：没有心跳的穿越者

　　“新历约205年，哪一位将军带兵入京，扶持了国王，并改君主制为立宪制？”
　　讲台上，身穿灰色长裙的中年女教师扶了扶眼镜，目光扫视了一眼教室，最后落在一个明显心不在焉，神游天外的少年身上，眉头皱起。
　　“路恩，你来回答这个问题。”
　　“啊，我？”
　　少年一愣，随即有些慌乱的站了起来：“我不知道。”
　　堂下顿时哄堂大笑。
　　女教师轻轻叹了口气，心中暗自摇头，连呵斥的心思都淡了，收回目光：“坐下吧。”
　　路恩松了口气，连忙坐了回去，此刻他脑袋乱的和浆糊一样，根本没管四周同学和老师看自己的目光，实际上，能有表面上的镇定，已经是他目前的极限了。
　　就在一天之前，他还是一个熬夜加班的程序猿，写了通宵代码之后，终于忍不住趴在桌子上睡着，谁知再醒过来竟然已经不在地球上，而是莫名其妙来到了一个名为荣耀联邦的国家，并附身到了一个名叫路恩的少年身上，换谁都得一脸懵逼。
　　更别说他刚醒过来满嘴苦涩，旁边还扔着一个散发刺鼻气味的空瓶，哪里还不知道发生了什么，自己这分明就是借死还魂，穿越了啊！
　　闲暇时候路恩有时也看看小说，但实在没想到有一天这种事会发生在自己身上，昨晚到现在脑中全是一片混沌，迷迷糊糊来到了学校，才慢慢回过神来，却发现了一件让他更加惊恐的事情。
　　他的心脏没有跳动！
　　没有跳动！！！
　　虽然他并没有感受到什么异常，但是摸着胸口没有跳动，按住手腕没有脉搏，连皮肤都有些诡异的苍白，他心里只觉得很慌，非常慌。
　　从醒来的场景来看，路恩肯定是在这个少年死后才穿越过来，那个时候可能尸体都快凉了，不过他现在能跑能动，宛如活人偏偏又没有活人该有的特征，他也不知道自己现在算是死了还是活着。
　　唯一庆幸的，就是这少年人缘差的出奇，在班上竟然一个朋友都没有，才没人发现他的异样。
　　路恩嘴角露出一丝苦笑，他现在附身的少年黑发黑眼，倒是和前世的人种差不多，相貌虽也不差，只是眉宇间泛出的懦弱却让其形象大打折扣，实际上他在班级中，一向是胆小怕事的小透明，存在感几近于无。
　　原因很简单，他们一家在这荣耀联邦，属于移民，少数种裔。
　　荣耀联邦的人种多为金发碧眼，类似于地球的欧美人种，且人高马大，发育早熟，路恩黑发黑眼的模样自然在其中无比显眼，加上身材瘦弱，成绩也就一般，自然愈发低调。
　　荣耀联邦国力强盛，对于其他有色人种或者移民，有都种发自骨子里的蔑视，认为他们都是小偷和妓女，或者抢夺了属于自己的资源，虽然法律明确禁止种族歧视，但社会风气已然如此，这也是路恩借尸还魂却无人察觉的原因，谁都没把他当一回事。
　　就算表现和平时不符，但平时又有谁会关注他呢？
　　这还真是......
　　脑海中陆续有记忆片段浮现，路恩也有些无语了，这说好听点叫懦弱，难听点不就是打不还手，骂不还口，任人欺辱么。
　　反正从路恩接收的记忆来看，这和自己同名的少年十几年来的生活四个字便可以总结，逆来顺受。
　　而且寻死的原因路恩也很容易从记忆里翻了出来，并不复杂，就是少年花了很多时间，构思了很久给班上暗恋的女神写了封情书，谁知对方根本看不上他，不止如此，还当中宣读以示嘲讽，顿时重创了少年的自尊心，一时想不开，买了瓶老鼠药一饮而尽，才有了路恩的借尸还魂。
　　想想人生也只能用悲剧来形容了。
　　叮铃铃！
　　心不在焉的时候，时间总是过得特别快，一转眼几节课过去，放学铃在耳边响了起来，教室里的学生顿时发出一阵欢呼，三三两两开始结伴走出，教室立马就空了大半。
　　“路恩，今天我有事要先走，你帮我把卫生打扫了吧！”
　　一个鼻梁上满是雀斑，脸上笑嘻嘻的少年从旁边过来拍了拍路恩的肩膀，还没等他回话，就已经抱着书包径直跑出了门口。
　　路恩心中颇为无语，这些事要说欺辱吧，好像也算不上，但就是很影响心态，对方这简直就是吃定了少年懦弱的性格，而且看样子不只是一两次，估计算是常态了。
　　要是以前的少年，估计就乖乖留下来打扫卫生了，不过现在么，路恩心里乱糟糟的，还有心情给他打扫卫生才怪，拿起书包就准备走人。
　　“嘿，路恩！”
　　突然从背后传来叫声，路恩回头一看，一个强壮的金发少年朝自己走了过来，心里本能就是一跳，有种惧怕的情绪滋生。
　　路恩清楚知道这不是自己的感觉，而是来自于前身的少年，像是对此人印象深刻，无数纷乱的记忆从脑海里涌现而出，就像海面上突然跳出无数条鱼来。
　　“杰米，有什么事吗？”
　　路恩记起了这人的名字，以及相关信息，和少年相比，眼前这人就堪称人生赢家模板，相貌英俊，身体强壮，最重要的是家里很有钱，非常有钱的那种，因此行事非常强势或者说有些霸道，和路恩基本属于两个世界的人物，一个学期能说的话估计不超过十句。
　　“没事，我就想看看我送你的礼物还在不在。”杰米走上前来，露出一个无可挑剔的阳光笑容，看起来颇为友好，路恩却敏锐察觉到对方看着自己的眼神有些诡异。
　　里面有些说不出，但明显不是那么友好的东西。
　　礼物？
　　路恩一愣，想起来好像还真有这么个东西，前几天杰米过生日，财大气粗的他干脆给班上所有人都送了礼物和蛋糕，不管是老师还是学生人人有份，就连路恩这种小透明都没落下，不过和其他人不同的是，路恩得到的据说是个稀有的护身符。
　　多稀有少年也不知道，反正听杰米说这附身符最起码要一直带三天才能摘下，于是就一直挂在了脖子上。
　　就是这玩意？
　　路恩回忆时，手已经不自觉从胸口扯出了一块黑色的护符，入手滑腻像是某种玉质，握在手中一片温热。
　　“还在啊，你要拿回去吗？”路恩倒无所谓，猜测可能真是什么贵重物品，杰米找自己要回去。
　　“怎么可能！”
　　杰米夸张的咧嘴一笑，拍了拍路恩的肩膀：“我送出去的东西，怎么可能再要回来，就是因为这护符说要戴满三天才有效果，我怕你没放在心上，想看看而已。”
　　“我一直戴着，今天过了就有三天了吧。”路恩感觉今天的杰米和以往有些不同，像是突然友好了很多，和之前留给少年的形象大相径庭，随口回道。
　　“嗯，那就好！”杰米看着护符眼中闪过一抹疑惑，旋即消失，对着路恩点了点头：“那没事了，明天见吧！”
　　“明天见！”
　　路恩挥手走出了教室，慢悠悠走着，脑海中属于少年的记忆不断涌出，让他有些头昏脑涨。
　　此时正值深秋，树上的叶子被风一吹，落的满地都是，路恩踩着树叶一路走到校门口，才突然一拍脑袋。
　　刚才被杰米一打岔，他连书包都没拿就一路走了出来，里面还有今天的作业呢！
　　虽然作业什么的路恩并不在意，但少年身上的钱，公交卡之类的全都在书包里，他可不想走路出去，没办法，回头去拿吧。
　　路恩摇了摇头，顺着原路返回，上楼梯转向教室，刚走到门口，里面隐约有声音传了出来。
　　是杰米，他们还没走？
　　路恩心里有些惊讶，脚步顿时放轻，不知道是不是该等他们走了再进去，谈话声却已经止不住传进了他的耳中。
　　“他说都将护符一直挂在身上，今天就是第三天，怎么那家伙还没出事？”
　　这不会说的就是我吧，路恩顿时心里一动，竖起耳朵，屏住呼吸倾听。
　　“嘿，这种鬼话你也相信，你还说被挂上护符的人，先是精神萎靡，神情恍惚，接着诸事不顺，最后才必死无疑，你看路恩今天的样子，像是快要死了？”一个声音冷笑反驳。
　　“不过我看前三样他都占齐了，今天过了就知道是真是假。”最后一个有些沙哑的嗓音响起，随即又有些心虚：“可是我们这样做，要是路恩真的死了......”
　　“死了就死了。”杰米打断了他的话：“这本书和护符是我在俱乐部的老师借我的，坦白说我也不是很相信，才要试验一番，但如果这真的有用。”杰米停顿了一下，语气陡然加重，“你们就都把嘴给我闭严实点！”
　　教室中顿时陷入一片沉默。
　　什么，啥意思？！
　　外面的路恩已经听得头皮发麻，简直难以形容自己的心情，这真的是自己的同学？如此深层次的恶意，已经不能用恶作剧或者欺辱来形容了，要不是自己凑巧听到，恐怕还不知道护符有这样的含义在其中！
　　这不是在咒自己去死么？
　　等等！
　　他瞳孔猛地一缩，想起自己附身之前，这个和自己同名同姓的少年可不就是服毒自杀，要不是自己穿越过来，可不就是死了！
　　而这刚好是戴上护符的第二天，真的是......巧合？
　　“哼，反正我是不信这些鬼话的，这世上哪有什么灵啊怪的，简直可笑！”冷笑的声音再次出现，接着脚步响动，朝着门口走了过来。
　　路恩连忙后退几步，推开隔壁班的后门躲了进去，透过玻璃，看到一个满脸不以为意的瘦高个走了出来，这是杰米的一个死党，叫做科莱，然后才是杰米和另一个脸上有些许惴惴不安的学生，叫做伊斯的，三人结伴一起消失在走廊尽头。
　　他心中寒意升腾，一把将脖上的护符扯了下来，默不作声捏在手中，走进空无一人的教室，将书包拿在手中，正准备转身出门之时，却心中一动，鬼使神差般走到了杰米的座位，打开了他的书包。
　　一本占据大半空间的黑皮书顿时出现在他眼前，纯黑色的封皮，当中却印着一双猩红的眼睛，叫人一眼难忘。
　　这就是他们口中的‘那本书’？
　　路恩轻吐了口气，看了眼门口，伸手将黑皮书抽了出来，出于意料的沉重，还没等路恩打开一看究竟，左手心突然出现火烧般的痛楚，接着耳边响起悦耳的音乐声：
　　叮咚~
　　“发现可食用素材......”
　　一行小字突兀出现在他眼角，接着他的心脏，突然微微跳动了一下。
　　咚！

第二章 ：家庭和金手指

　　这不是........食灵游戏？！
　　路恩心中大吃一惊，对于这行字体和音乐并不陌生，身为一个程序猿，有时候他也会接些私活，在穿越前那个晚上，他正忙着编码的，就是这款名为食灵的游戏。
　　据说是为了应付越来越严格的检查，这款游戏的制作方干脆摒弃了所有的暴力和血腥元素，将打怪升级变成了做饭烧菜，每一种怪物，游戏角色都能将其变成各种食物，或是零食，或是大餐，亦或者甜品饮料，用来取代以往游戏中的经验值。
　　于是通过唱唱歌，跳跳尬舞，准备锅碗瓢盆啥的，就能将怪物杀死变成食物，路恩虽然心底觉得这游戏铁定扑街，但还是敬业的将能找到的所有食物，零食，特色小吃什么的录入了游戏中独具特色的食灵系统。
　　游戏中一百多种怪物，每一种都有对应的食物，要是打死大boss，还能当场变出一桌满汉全席来，但路恩怎么也没想到，这款还在制作中的游戏，自己竟然是第一个上手的人，真正的上手！
　　而且像是受到刺激，他的心脏竟然跳动了几下，让路恩松了一大口气，只要还能跳动就好，还有得救。
　　闭上眼睛深吸一口气，眼角小字依旧清晰，方正的宋体不同于这世上任何一种文字，再抽出灼热的左手，掌心上赫然浮现出一个黑色的印记。
　　只是简简单单的几笔，却勾勒出了一个锅的形状，这正是食灵的标志！
　　发达了，穿越一次果然是有福利的，路恩心头狂喜，突然听到远处传来了人声，顿时悚然一惊，连忙将黑皮书塞入书包，快步跑出了教室。
　　还好只是几个晚走的外班学生，并非杰米他们，路恩低着头一路快跑，生怕被杰米他们撞到，直到走出校门上了公交车，才放松下来，从小到大有记忆中，这还算是他第一次做出偷这种行为来，紧张也是在所难免。
　　公交车一路摇摇晃晃，从学校所在的区域逐渐驶向了下城区，这里的下城区倒并非是最底层居民居住的地方，而是一些经济和社会地位中等偏下的居民所居住的区域，路恩一家自然也在其中。
　　不过比起大部分下城区居民要好的是，路恩一家还有着属于自己的房子，虽然只是小小一层，但也算是温暖的港湾，不至于为每个月的租金发愁。
　　十分钟后，公交车停在了一处贴满小广告的站牌旁，路恩心情已经平复了许多，抱着书包走出车门，辨别了一下方向，依旧快步朝自家方向跑去，此时天色已经逐渐黯淡下来，这里的居民都知道晚上在外面活动，是一件非常危险的事情，就连巡警都不会从这里经过。
　　走到一栋破旧的三层楼房前，避开地上成分不明的呕吐物和玻璃碎渣，路恩一路走到三楼，掏出钥匙打开铁门和里面的木门，一个头发花白的身影正在屋里收拾。
　　“回来了，今天怎么又这么晚？”人影抬起头看了眼路恩，额头全是深邃的皱纹，微微有些驼背，穿着一件泛白的蓝色衬衫，这就是他这辈子的父亲，路广。
　　路恩回忆了下记忆中前身和路广的对话，沉默了片刻才小声说道：“帮同学打扫卫生。”
　　路广点了点头，并没有多说什么，路恩也不再说话，进门脱鞋，然后准备关门反锁，却被路广阻住了：“别关了，等会我还要去看店，今晚就不回来了，饭已经做好了，你热下就可以叫你妹妹吃饭。”
　　“好。”路恩回道。
　　路广披上一件外套，走到路恩身边的时候又停住，欲言又止，“如果有时间的话，你还是教你妹妹认字，算数，以后也好帮我的忙。”
　　“好。”
　　按照以前的习惯，路恩依旧是回了一个字，路广不再多说什么，打开门走了出去，趁着天色未黑，他要尽早赶到自己店铺。
　　嘎吱...
　　关门声刚刚想起，屋中一间房门就被打开，一个梳着辫子的小脑袋伸了出来，黑溜溜的大眼睛看向路恩，声如蚊蚋：“哥哥，小葵已经饿了。”
　　表情怯生生的，似乎随时准备躲进房中，躲避路恩的责骂，实际上，路恩前身现在说的话，十有八九就是“等会”或者“吃什么吃，又饿不死”，不过现在的路恩实在做不出这种事来，依旧点了点头，吐出一个字：“好！”
　　他将装着黑皮书的书包放进自己房间，躲在门后的小女孩欢呼一声，露出笑容：“太好了，可以吃饭了！”推开房门，抱着一只灰兔子布偶坐到了小凳子上，眼巴巴的看着路恩。
　　这就是路恩唯一的亲生妹妹，路小葵，他们的母亲则在生下女儿之后，大出血而死。
　　路恩从锅里乘出饭来，又打开桌上的盖子，露出了两个青菜，用油盐炒过就算是佳肴了，路小葵很乖觉的抱着碗只吃饭：“哥哥你吃菜吧，小葵只吃饭就好了。”眼睛却止不住的往青菜上面瞄。
　　这就是这个家庭的现状，路广一个人既要供养两个孩子，还要负担路恩上学的昂贵费用，日子过得紧巴巴，路小葵今天八岁，但是一天学都没有上过，全家的希望都放在了他身上，要不是路恩魂穿过来，很难想象发现少年死后，父女俩会如何崩溃。
　　“饭也很好吃的，小葵不想吃菜......”小葵边刨着饭边催眠般自语着，看的路恩一阵心酸，几筷子将菜夹进了小葵碗里，站了起来：“小葵慢慢吃，哥哥已经外面吃过了，今天不饿。”
　　“哥哥骗人，你从来不在外面吃的。”路小葵抬头认真盯着路恩：“哥哥身上也没有钱，怎么在外面吃呢。”
　　真是穷人的孩子早当家啊，路恩暗叹一声，摸了摸小葵的脑袋：“哥哥没骗你，今天有朋友请哥哥吃过了，你快慢慢吃吧，我先进去写作业，等会过来洗碗。”
　　“可是爸爸说一直要小葵洗碗啊。”小葵连忙摇头：“爸爸说要让哥哥好好学习，以后我们才能有大房子住，好吃的东西，还是小葵洗碗吧。”
　　“等会我洗。”路恩加重了些语气，心中沉甸甸的，抚着小葵的小脑瓜：“当哥哥的，怎么能什么事都让妹妹做呢，菜都要凉了，你先吃饭吧。”
　　说完转身朝着自己房间走去，背后传来小葵轻轻地嘀咕声：“饭很好吃，但是菜也很好吃，还是菜好吃些......”
　　啪！
　　路恩轻轻关上房门，不得不说，这幕场景让他心中即沉重又有些心酸，既然已经来到了这个世界，顶替了少年的身份和躯体，他觉得自己有义务做好少年想做却又没能力做的事情，最朴素的愿望莫过于让家人过上好日子。
　　这么一想，对于拿走杰米黑皮书的些许愧疚立马消失，转而变成了痛恨，要是他没有穿越过来，这个家庭今天就会陷入绝望，支离破碎，心肠何其歹毒！
　　走过去将书包放在书桌上，路恩端坐下来，慢慢将里面藏着的黑皮书抽了出来，黑色封面上猩红的眼睛在灯光下闪烁，如同凝视着他，有种诡异的气氛产生。
　　左手心又开始发烫，路恩眼角再次蹦出一行方块字：“发现可食用素材，是否吸收？”
　　“是！”
　　路恩心中默念一句，顿时感觉有什么滚烫的东西从手心涌了出来，如同岩浆般灼热逼人，本能的就想将手抽离，不过他还是用过人的意志力忍受了下来，额头冒出汗珠。
　　嗤...
　　过了几秒，一层肉眼可见的暗红从路恩手掌弥漫到了黑皮书上，发出像是水分被蒸发的轻响，紧接着黑皮书表面的双眼竟然急剧闪烁了起来，猩红中浮现出两团眼白，一声刺耳的尖叫出现在路恩耳边。
　　吱！！！
　　路恩被这突然的变故弄的呆愣当场，黑皮书表面猛地鼓起一张人脸，一条红色的舌头从口中出现，长如绳索，朝着路恩的脖子卷了过来！
　　“啊！！！”
　　路恩惊叫一声，从椅子上吓得站了起来，那封面突凸显的人脸突然面容扭曲，伸出的舌头以更快的速度缩了回去，咔吧一声人脸消失不见，依旧是黑色的封面，端放在桌上。
　　就如同之前路恩看到的都是幻觉。
　　“哥哥，你怎么了？”小葵的脑袋突然从门口伸了进来，小声问道，她正开心吃着饭，突然听到路恩一声惊叫，连忙跑了过来。
　　“没，没事，一只老鼠窜过去了。”路恩大口喘着气，脸色苍白回头勉强一笑：“被吓了一跳，没事，你继续吃饭去吧。”
　　“哦！”
　　小葵看了眼冷汗直流的路恩，心里有些好奇，不过还是乖乖回到了饭桌上，她懂事的很早，知道怎么做才不会让哥哥和爸爸生气甚至于讨厌。
　　看着小葵离去，路恩这才抹了把额头，发现湿漉漉一片，密集的冷汗还在持续不断冒出来，这是受到惊吓的表现，虽然心脏已经停了，但是身体机能却没什么变化，然而此刻他苍白的脸上，却有着一种抑制不住的兴奋。
　　慢慢摊开握紧的左手，在他的手心，赫然出现了一把五颜六色的糖果，配合着逐渐淡去的食灵印记，一切都表明这是真实存在，并非是路恩的幻觉或是想象。
　　食灵这个游戏中，将食物分为了好几个层次，最低级的怪物只能变成糖果饼干之类的零食，然后是甜点，正餐等等，现在路恩握在手中的，就是最低级的食物，放在游戏中，只能增加些许经验值，但是放在现实世界中呢？
　　是只能当成食物填饱肚子，还是有其他更神奇的功能？
　　路恩不再犹豫，捏了一颗红色的糖果塞进嘴里，甜滋滋和以往吃过的并没有什么区别，但是很快，他就感觉凭空有一股暖流出现，直冲大脑，心脏噗通噗通跳了起来，越来越快，一些莫名的图形和文字浮现，眼角蹦出了几行小字：
　　“精神+0.1”
　　“体力+0.1”
　　“你获得了1技能点”
　　“你获得了一项技能：邪灵呓语”

第三章 ：技能与寻找

　　这还真的和游戏中一模一样...而且，再次活过来的感觉真好！
　　感受着胸口强而有力的跳动，温暖顺着血液扩散全身，路恩觉得四周前所未有的鲜活和真实，冥冥中有种预感，现在的他，才算是真正顶替了少年而存在。
　　他就是路恩，路恩就是他。
　　食灵游戏和其他游戏差不多，人物属性都是精体力敏四大类，那这么说，自己也应该有属性面板才对，路恩心中一动。
　　心里默念了几秒，果然眼角的字体开始变换，取而代之的是他印象中简陋到极致的面板。
　　姓名：路恩
　　状态：健康
　　精神：1
　　体力：0.8
　　力量：0.7
　　敏捷：0.8
　　技能：邪灵呓语
　　然后就什么都没了，这本来就是个半完成品，而且没有参照，路恩也不知道自己这属性到底如何，想来也没什么特殊的，不过最高的居然是精神，这倒让路恩有些意外，难道是因为自己穿越过来，灵魂融合的原因？
　　精神是个笼统的概念，路恩推测可能和记忆力，理解能力之类挂钩，不过转念一想，这1点精神还是加了0.1之后才有的，那之前恐怕只有0.9，和游戏中动辄几十上百相比，简直小的可怜。
　　精神和体力各自加了0.1，好像没什么明显的变化...路恩抿着口中的糖，目光转回书桌，突然窗外一阵微风，桌上端正摆放的黑皮书竟然随风而逝，化作一团飞灰糊了路恩一脸。
　　“呸呸！这什么情况，怎么就没了？”
　　路恩吃了一惊，他还打算翻翻看里面到底记载了什么，结果这下也泡汤了，然而同时心中又莫名松了口气，实在是之前那张凸显出来的人脸和长舌太过诡异和恐怖，把他吓得够呛。
　　没了就没了吧，这也算是毁尸灭迹了。
　　路恩心态很放的开，也没什么可惜的，从杰米的行为来看，这书里记载的估计也不是什么好东西，现在他关注的是自己突然出现的那个技能。
　　邪灵呓语。
　　听名字就带上了几分诡异色彩，等到路恩看了技能介绍之后更觉如此。
　　邪灵呓语：某些存活久远的邪灵能够洞察人心，它们的话语有着不可思议的威力，发动此技能，你的言语将附加震慑、蛊惑、引诱等效果，具体作用视目标意志程度而定。
　　听听，全是负面效果，这看起来像是反派技能啊，而且该怎么发动？
　　......算了，还是先把糖吃完吧。
　　糖果并不多，仔细一数其实还剩六颗，颜色不一，倒是一样的晶莹剔透，如同宝石，路恩一口将嘴里的糖果咬碎，吞咽下肚，然后又扔了一颗进去，几秒钟过后，提示出现。
　　“体力+0.05”
　　“精神+0.05”
　　“你获得了部分信息。”
　　衰减的这么厉害？路恩眉头皱了起来。
　　......
　　客厅中，路小葵侧耳听着房间里传来的声音，然后看着桌上被自己吃的干干净净的饭菜，摸着小肚子露出满足的微笑，蹑手蹑脚开始收拾碗筷。
　　“虽然哥哥说要洗碗，但是小葵要懂事，要让哥哥去学习，我先偷偷把碗洗了，这样哥哥就不用洗了......”小葵觉得今天哥哥可能真的在外面吃过了，心情也很好，居然没有打也没有骂她，还把菜都给她吃了。
　　要是哥哥一直能这么好就好了......
　　小女孩心中憧憬，抱着碗刚一转身，却发现路恩居然站在了自己身后，顿时吓了一跳：“呀，哥哥！你怎么在我后面？”
　　手里的碗晃了几晃，差点摔到地上，路恩连忙扶住，并顺手接了过来：“不是说好我去洗碗的吗？”
　　“可...可是...”小葵看着空空如也的手中还想说些什么，却被路恩微微一笑打断：“没什么可是的，你去看电视吧，碗我来洗。”
　　“哦！”
　　不知怎么的，小葵突然觉得哥哥的笑容好温暖好温暖，心里根本生不出拒绝的念头，就这样迷迷糊糊的走到了沙发边，乖乖抱着兔子玩偶看起滑稽话剧来。
　　路恩抱着碗走到水槽边，心中若有所思，这就是邪灵呓语的威力？
　　倒有点像是用语言进行催眠，效果也还行，不过路恩估计是因为小葵年龄小，对自己又没有什么防备的原因，换了其他人，这样一两句话就能说服恐怕不太现实。
　　技能发动倒是很容易，路恩只要集中注意力说话，想着要什么效果就行，配合面部表情作用更佳，只是这样似乎很费精神，路恩就说了一句话，现在就有些轻微的疲倦感产生。
　　而在房中嘎嘣嘎嘣将糖全部吃完的他，现在属性较之前已经有了明显的变化。
　　姓名：路恩
　　状态：健康
　　精神：1.3
　　体力：1
　　力量：0.8
　　敏捷：0.8
　　这就是他如今的四维属性，这几颗糖看似是随机增加属性，但其实不然，每一颗或多或少都往精神上面加，然后随机增加体力和力量其一，至于敏捷则是半点变化也没。
　　精神一下增加了0.4，体力次之也有0.3，按照比例来说这已经是极为惊人的幅度，要知道最开始他的精神只有0.9，这差不多一下增加了一半，变化非常显著，现在路恩感觉自己大脑无比清明，思绪转动极快，对于外界的反应也很敏锐，在房中就能听到小葵轻轻收拾碗筷的声音。
　　而增加的体力也让他的身形看起来高和壮了些许，不过改变最大的还是精神面貌，眼神灵动，朝气蓬勃，和之前那个常年受气导致唯唯诺诺，畏缩懦弱的少年简直判若两人，这是精神增加带来的最大变化。
　　对于路恩来说，这还是个不大不小的麻烦，一夜之间能有如此巨大的改变，任谁看了都会怀疑，特别是杰米的黑皮书还丢了的前提下，这样一本特异的黑皮书丢失，就算杰米不以为意，肯定也有人不会善罢甘休。
　　总之这段时间，最重要的就是低调。
　　路恩叹了口气，坐在沙发上陪小葵看了会电视，然后看着桌上的作业束手无策。
　　让人又爱又恨的学生时代啊！
　　......
　　翌日。
　　天色微亮，路恩就已经搭最早一班公交车到了学校，寻了个黑框眼镜遮住眼神，再把头发弄成散乱，总算遮住了大部分变化，微微缩着脖子，如同往常一样钻进教室，却正好看到了堵在门口的杰米等人。
　　“路恩，你过来！”
　　杰米三人堵住门口也不知道在干什么，将早来的学生全都堵了下来，翻找书包，碍于这几人平时在班上的威势，学生们也是敢怒不敢言。
　　路恩心下一沉，不过动作没有迟疑，毫不犹豫朝着三人走了过去，甚至还很自觉的将书包递了过去。
　　“今天戴个眼睛看起来傻乎乎的。”杰米瞟了他一眼，打开书包将里面的书翻得乱七八糟，才开口问道：“我有本书不见了，你有没有拿？”
　　如此耿直的问话......
　　路恩果断摇头：“没有，我不知道。”
　　“估计也没那个胆子！”
　　路恩的形象几乎在所有学生心中已经固定，杰米可能谁都怀疑，但路恩绝对是可能性最小的部分之一，无他，胆小怕事，懦弱不堪基本已经成为了他的标签，就连之前被写情书的女生都认为这是一种侮辱，当众大肆嘲弄。
　　“好了，走吧！”杰米眼中像是蕴含着极大的怒火，不耐烦的将书包扔回给路恩，摆手示意他离开，路恩松了口气，抱着书包刚走了半步。
　　“路恩！”
　　身后突然传来一声大吼，接着是强烈的风声，路恩如今精神敏锐到极点，不假思索的一个闪身，一只大脚从他背后伸出，砰一声正好踹中了他面前的杰米！
　　哗啦！
　　猝不及防之下，杰米直接被这一脚踹得向后一仰，幸好身后还有课桌挡着，身边的同伴也连忙拉住他，这才稳住身形，不过本来就不好的脸色更加难看，乃至于狰狞。
　　“彭卡思，你特么敢踹我？！”
　　“不，我不是故意的，我是想......”彭卡思也是一时麻爪，有些手足无措，他虽然也蛮横，但是和杰米等人号称班霸的水平还差得远，此时正一个劲的解释：“我是想踹路恩的，真不是故意的。”
　　路恩站起身转过头，看到这个叫彭卡思的男生正是昨天要他打扫卫生的那个，顿时心中了然。
　　“可恶的家伙！”看到路恩看向自己，彭卡思顿时又怒气冲冲，指着路恩的鼻子：“你竟然敢躲开，还有昨天放学我让你打扫卫生，你居然走了，害得我被老师骂，你这个......”
　　“够了！”
　　一边的杰米突然暴吼一声，将四周所有人吓了一跳，上前两步直接一巴掌扇到了彭卡思脸上，神情暴怒：“你要骂人去别处骂去，我现在很烦，非常烦，别特么来惹我！”
　　“别冲动！”
　　“好好说，别动手！”
　　杰米身边的同伴连忙拉住他劝阻，黑皮书丢失再加上莫名其妙被踹了一脚，让杰米现在就像是装满的火药桶，一点就炸。
　　“呼哧！”
　　被大庭广众给了一巴掌，彭卡思脸上火辣辣的，四周嘲弄的眼光更让他恨不得找个地缝钻进去，呼吸瞬间变得粗重，不过让他还手他又没那个胆子，最后竟然目光一转，落在了路恩脸上：“路恩，你有种，真有种放学就别走！”
　　放完狠话转身就走，留下路恩一脸无语。
　　我这算是，被约架了？
　　早上发生的事情只能算是插曲，很快教室又恢复了以往的活力，杰米阴着脸将所有人书包都检查了遍，当然一无所获，最后居然连课都没上不知所踪，老师也不敢管，谁叫他父亲不但很有钱，还是学校的董事呢。
　　而整整一天，路恩都在专心做一件事情，一件学生应该做的事情。
　　认真听讲。
　　昨晚路恩仔细分析了许久，发现自己要改变现状，大概应该或许就只有一条路可走，那就是好好学习，天天向上。
　　就算有着食灵，能够增加自己的四维属性，但且不说该如何寻找素材，就算找到后变强，又能去干什么，杀人放火抢银行么，这个世界可不是什么冷兵器时代，同样有着飞机大炮，枪械导弹的。
　　所以想了半晚上，路恩还是决定发挥自己精神强大的特长，先做一个好学生再说，一整天的课下来，配合着老师的讲解以及时不时浮现的记忆片段，路恩对于这些知识也不再是全然陌生，吸收和理解程度惊人的快。
　　最后放学铃一响，路恩就抱着自己的书包跑的飞快，让身后想堵他的彭卡思气得跳脚，天王山之战还没开始就草草宣告结束。
　　......
　　卢卡斯市区。
　　一间装饰简朴的房间之内，一个中年男人静静跪坐着，面前只有一个茶几，上面空无一物，闭着双眼呼吸悠长，他相貌英俊，服装考究而奢华，岁月只在他额上留下浅浅的痕迹。
　　啪嗒。
　　面前的木门被两边推开，一个穿着白色练功服的青年走了进来，低头说道：“图师，杰米来了。”
　　“让他进来。”中年男子淡淡说道，同时睁开眼睛，没过多久，同样一身白色练功服的杰米走了进来，恭恭敬敬对着中年男人弯腰：“图师！”
　　“坐！”男人点头，看了杰米，他的眼珠竟然是少见的墨绿色，杰米和他对视一眼，有种被猛兽注视的错觉。
　　“图师，我来是因为我父亲决定，再为俱乐部投资一千万，并后续追加两千万。”杰米顺势坐了下来，张口便是大新闻，同时眼角偷瞅着对方的的表情。
　　可让他失望的是，这些似乎都不能动摇眼前男人的心神，依旧面无表情，微微颌首：“你父亲有心了。”
　　“另外，”杰米心里有些失望，不过还是继续说着：“图师上次给我的黑牌，似乎没什么效果，我给了一个同学戴上，三天过后他什么事都没有，活的好好的。”
　　“不是让你拿些动物做实验？”图师眼神微动，漠然说道。
　　“动物哪里有人来的直观！”杰米无所谓的笑了笑。
　　“人也比动物来的聪明，你让他三天贴身戴着，他未必就会听，黑牌没有问题，既然人没死，那就是你给的人有问题。”图师语气冰冷：“还有什么事？”
　　杰米先是一愣，随即脸色有些难看：“那个家伙竟敢骗我......对了图师，你前两天借我那本书被我弄丢了，今天我找了一天都没下落，我知道那是从第三王朝流传下来的古董，这样吧，你说个数，我回去让我爸......”
　　“等等！”
　　图师脸色终于有所变化，摆手制止了他继续往下说，眉头皱起：“你说什么，书丢了？”
　　“是，我......”杰米还想说什么，却被图师毫不留情再次打断，只见他眼珠转动落在杰米身上，像是毒蛇盯上了猎物，抬起一只手竖起手指：“三天，我只给你三天，找不回书，你和你父亲就一起准备后事吧。”
　　杰米勃然色变。

第四章 ：暴怒出手！

　　杰米最后心情更坏的离开了。
　　他实在不敢相信他尊敬的老师竟然会对他恶语相向，甚至用最后通牒般的口吻威胁他，心里的那点敬意立马消散，冷笑了几声拂袖而去。
　　整个卢卡斯市，他父亲是最大的皮革商人，背地里还做着走私的买卖，堪称黑白两道通吃，一个小小俱乐部的主人就想吓住他们，天方夜谭！
　　最起码杰米心里是这么想的。
　　而等到杰米离开之后，旁边的木门才被拉开，一个穿着白色练功服的魁梧男子慢慢走进来，脸上是不加掩饰的嘲弄：“蝼蚁一样的家伙，也敢贪图我们的东西，图师，我去帮你干掉他们。”
　　“没人能夺走我图灵的东西。”中年男人闭上眼睛，语气淡然：“这本第三王朝的秘典我已经孕育出了灵，绝不可能丢，你去帮我拿回来，顺便把手不干净的全宰了。”
　　“我早就看那个趾高气扬的小崽子不顺眼了，还有他那个老鬼父亲。”魁梧男子嘿嘿一笑，脸上露出兴奋之色：“不过图师，宰掉这两个家伙会不会影响你的计划，要不做成傀儡？”
　　“不需要了，他那条线已经被王国那些猎犬发现，动手干净点，抢在他们之前。”
　　图灵表情淡漠：“本来还想多留他们几天，杰米只是一只没长起来的狼崽子，他的父亲才是老狼，多留点神。”
　　“不过两个蝼蚁罢了。”魁梧男子不以为意，躬了一身走出门口，身后传来图灵的声音。
　　“还有，我说给他三天时间，就第三天再动手。”
　　......
　　房间里，路恩正在挥笔疾书，昨晚还束手无策的作业，今天却显得游刃有余，他就像是一个失忆症患者，每一样熟悉的东西都能激起相应的记忆片段，包括少年以前学过的知识语言文字等等。
　　高达1.3的精神可不是盖的，如果说他之前只是中等之资，那么现在，路恩就感觉自己简直就是一个天才，虽然达不到过目不忘，但数目不忘却还是轻而易举，理解能力和思维转动速度达到了顶峰，短短一天时间，他就将前身学过的知识掌握的七七八八。
　　如今这些作业对他来说，已经不具备难度。
　　嘎吱。
　　突然他耳朵一动，敏锐察觉到门被打开，扭头一看，一个小脑袋伸了进来，是他的妹妹路小葵。
　　“哥哥，爸爸还没回来。”小葵的声音怯生生的响起，脸上带着担忧，白嫩的小手扶着门框，她是不敢进来的，因为之前的路恩其实很讨厌自己的妹妹，觉得因为生下她自己的母亲才去世，日子才会如此拮据。
　　不过现在路恩心中自然没有这等想法，反而颇为怜惜：“没事，哥哥等会给你做饭吃。”
　　路恩还以为小葵是饿了，谁知小女孩摇了摇头，咬着嘴唇：“可是天已经黑了，爸爸还没有回来......”
　　天黑？
　　路恩猛地反应了过来，在下城区，天黑就代表着危险，路广以往从不会在天黑出门，也没有出现天黑还没到家的情况，除非是看守铺子，整晚都不会回来。
　　但是路广明明说自己今晚要回来的，因为今天其实是小葵的生日！
　　出事了！
　　路恩深吸一口气站了起来，看着满脸担忧的小葵，安慰道：“没事，也许他已经快到家了，我出去看看。”
　　路过摸了摸小葵的脑袋，路恩迟疑了下，还是转进厨房摸了一把削肉的尖刀放在怀里，没有防备就在晚上出门，这在下城区是找死的行为，特别对于路恩这种东方帝国移民来说。
　　啪嗒。
　　打开门，清凉的夜风带着某种腐烂的味道传入路恩鼻中，他一手放在怀里按住刀柄，快步关门下楼同时环顾四周，寻找着路广的踪迹，街道上只有几盏昏暗的路灯亮着，照亮极小的空间，剩下的都淹没在雾一样的黑暗中。
　　走了数分钟，路恩没有看到一个行人，不过倒是听到不远处突兀传出一声惨叫，然后没了声息，让他脚步不由得更快，心中愈发警惕，捏着刀把的手心滑腻腻的，渗出汗来。
　　突然，他停住脚步，敏锐的感官使他察觉到前方有人在说话和大笑。
　　“老家伙，晚上出门就带这么点钱，真是废物！”
　　隐隐绰绰中，路恩看到有人狠狠踹了地上一个身影一脚，语气带着强烈的不满：“害得我们忙活了一个晚上就这点收获，真是该死！”
　　这个身影在地上被踢的翻滚了两圈，嘴里发出抑制不住的痛呼，路恩顿时眼睛瞪大，一股强烈的怒火从心头突地升了起来，迅速扩张到整个胸膛！
　　虽然黑暗导致视线模糊，但是铭刻在身体之中的记忆，还是让他一眼认出地上那个倒着的身影，正是他的父亲路广！
　　“晚上出来就敢带这么点东西，看来得给你来点印象深刻的教训！”黑暗中有人影发出狞笑，亮光在路恩眼前一闪而逝，那是刀刃的光芒。
　　“老三，把他脚筋给挑断，让他知道没带够钱的下场！”突然有人出声，倒在地上的路广顿时浑身一颤，面露绝望：“别，求求你们......”
　　“嘿嘿，一个老家伙，还不如一刀宰了！”一个人影走上前来，像是欣赏着路广求饶的神态，“要不你趴在地上学狗爬一圈，我就放了你如何？”
　　呼哧！呼哧！
　　路恩呼吸逐渐粗重，胸膛像是有岩浆在沸腾，要抑制不住的爆发出来，将四周一切俱都毁灭！
　　他前身的少年，其实一直很尊敬辛苦将自己拉扯大的父亲，唯一的愿望就是让家人过上好日子，现在陡然见到此幕，继承了他大部分记忆的路恩怎么不怒！
　　他已经不想再看下去了，强烈的愤怒虽然充斥全身，但是高达1.3的精神却让他的理智牢牢控制住了身体，猛然从怀里抽出刀来，劈在了身边报废的灯柱上。
　　铛！！！
　　刺耳的金属碰撞声在黑夜传得很远，正在欺辱着路广的几人瞬间警觉。
　　“谁，谁在那里？”
　　呼！
　　回答他们的是一块带着风声的板砖，精准的落在了路广身侧人影的脸上，这人哪里想到黑暗中还有这等袭击，只感觉眼前一黑，顿时整个人向后一仰，面部一阵剧痛！
　　“我，我的鼻子！！”
　　踉踉跄跄往后退了几步，他感觉有液体从鼻中流出，伸手一摸，竟然发现自己鼻子软软塌了进去，强烈的痛楚使他眼泪鼻涕混合着血液齐齐流出，发出凄厉的惨叫！
　　“给我弄死他！”
　　事发突然，但是对方立马了反应过来，伴随着一声怒吼，剩下几人齐刷刷朝着路恩冲了过来，眼中闪动着愤怒，从身影他们已经看出来，对方其实只有一个人，竟然也敢来挑衅他们，这简直是在找死！
　　但是让他们没想到的是，对方一见自己等人冲过去，竟然掉头就跑，全然没有刚刚挑衅的气概，把他们气得简直想吐血！
　　“帮我追上他，我要杀了这个混蛋！”鼻骨被砸塌的倒霉鬼捂着鼻子眼泪都流下来了，导致视线一片模糊，心中恨不得将路恩给生吞活剥，却没发现身边几人全都追出去之后，倒在地上的路广慢慢爬了起来，手里还捏着落在身边的板砖。
　　被这样欺辱，佛心中都有怒火，何况是路广，之前忌惮对方人多势众又有武器，但是现在么...
　　“你说要我在地上学狗爬？”他的声音中蕴含着强烈的怒火，还没等这人反应过来，又是狠狠一砖砸到了对方脸上！
　　“嗷！！！”
　　......
　　这惨叫有点熟悉？
　　就算逃窜之中，路恩依旧有精神关注其他的事情，心中疑惑一闪而逝，但随即被胸中沸腾的愤怒冲散，回头看了一眼背后情形，嘴角露出冷笑。
　　他体力足足有1，虽然不知道常人是多少，但是身后几人就没一个跟得上他速度，而且不自觉的，追上来的三人还分成了三个梯次，彼此之间的距离被拉开。
　　一起上，他肯定不是对方这三人的对手，毕竟从动作来看，这些人都是争斗经验丰富且心狠手辣，关键手里拿着武器，而他最高的不是力量或者体力，而是精神，不过现在这种情形，自然又另说了。
　　他的脚步开始放慢，让距离自己最近那人逐渐靠近自己，似乎已经体力不支，他身后那人顿时大喜过望，竟然又爆发出了惊人速度追到路恩身后，伸手朝他抓了过去。
　　“给我......！”
　　话音未落，路恩突然一个急停，腰一弯，手肘凶狠的向后一撞！
　　嘭！
　　巨大冲击力带来的惯性让路恩身形都没稳住，向前窜了几步，身后那个家伙更加倒霉，路恩这一肘结结实实落在他的小腹上，当即捂着肚子倒在地上，脸色苍白冷汗涔涔，痛的话都说不出来！
　　这样一下子，是真真切切可以打死人的！
　　不过由于夜色，他身后两人只看到一人滚到地上，还以为自己同伴建功，兴冲冲而来的第二人直到三步之内才看到倒在地上的同伴，惊骇欲绝的同时已经被路恩飞起一脚踹中肚子，大叫一声跪倒在地，然后被路恩又是一肘砸在背心，砰的趴倒在地，发出惊天动地的惨叫。
　　这兔起鹘落几下子，路恩可没留手，也不敢留手，不将这几人打到失去防抗能力，倒霉的就只会是他，况且心中涌动的怒火也让他不想留手。
　　不过这下傻子都知道前面有问题了，最后那人立马停了脚步，不敢再接近，只是远远喊话“老二，老四，你们没事吧？”
　　被称作老二的男子此时捂着肚子话都说不出来，哪里还能回答，倒是后一个倒地的老四惨叫连连：“大哥，快来救我们，好痛，痛死我了！”
　　耳边却传来了脚步声，接着一个人影停在他身边，提着一把尖刀，顿时将他吓得魂飞天外：“救命，你想干什么，别杀我！”
　　“原来后面的才是大鱼！”黑暗中路恩眼睛有些许泛红，看起来异常狰狞：“放心，我不会杀你的，杀人总归是件麻烦事不是？”
　　“谢，谢谢大哥！”
　　老四心里一松，突然眼前有亮光闪起，接着大腿上传来剧痛，路恩直接一刀插到了他的大腿上，再拔出刀来，鲜红的血立马喷出，他后退两步避开，心中愤怒稍解。
　　“不过晚上出门敢带这么点东西，我不得不给你们来点印象深刻的教训！”
　　他将这话原样奉还，老四抱着大腿连连惨叫，表情恐惧：“大哥，大哥，我身上有钱，我真的带钱了，都给你！”
　　“我像是那种抢劫的坏人？”路恩上前两步，突然照着他另一条大腿又是一刀！
　　“不不，大哥不是，我们才是，别杀我！”但凡恶人，对其他人恶，但却不见得有多硬气，老四此刻眼泪鼻涕糊了一脸，脸上有难以言喻的惊恐，他觉得眼前这人要么就是神经病，要么就是疯子！
　　最恐怖的，还是对方手里握着刀子！
　　“这一刀，是你代你大哥受的！”路恩对着黑暗中一声嗤笑，剩下那人显然被路恩吓住了，逡巡着就是不敢接近，路恩也不去追，转过头同样给了老二两刀，后者眼睛一翻，干脆被痛晕了过去。
　　“给你们个教训，下次再让我在这看到你们，这刀就不是落在腿上了！”
　　路恩此时心中并没有什么不适呕吐的念头，反而感觉热血沸腾，在老四身上将刀身沾的血擦拭干净，才逐渐消失在黑暗中，对于这些人，不见血的教训几乎算不上教训，想要震慑住他们，只有比他们更狠！
　　而且，要比他们更强！

第五章 ：改变形象与偶遇

　　清晨的卢卡斯市，天色微亮，空气中还残留着夜晚的凉意，一辆火车从远方嗡鸣而来，驶入站台。
　　稀稀拉拉的乘客从车门走出，不多时已经走的干干净净，这时才从最后一节车厢中走出一群人来，看似一起却又泾渭分明，最前面的是一个穿着灰色风衣，脸庞如刀削的男子，身后跟着数个男女，在他身侧半步，是一个头发花白但眼神锐利的老者，背后同样跟着数人。
　　“特事处的各位，既然都已经到了目的地，那我们就此别过了！”
　　老者突然开口说道。
　　“慢走不送。”
　　风衣男淡淡回了句，看着老者带人越过自己，一行人钻入等候多时的轿车，脸色才逐渐凝重起来，身后一个女子上前一步，低声说着：“队长，三神教的人这个时间点来到这里，恐怕目的并不单纯，要不要......”
　　“不要节外生枝。”风衣男微微摇头：“现在最要紧的，就是查清楚情报是否真实，原初教派的主教级人物啊，竟敢会潜伏在这个小城市中，这种层次的人物上一次出现，毁掉了半个纳雅森林，各方都损失惨重！”
　　“这个教派里面全都是疯子，他们出现在哪里，哪里就必定会发生灾难！”
　　“原初教派的主教！”
　　女子也是神色沉重，和他们的疯狂相齐名的，同样还有他们诡异且强大的实力，要对付这样的人物，就算只是确认情报也有着极大的风险。
　　“那我们现在应该怎么办？”
　　“先去市长厅，我们需要官方力量的协助。”男子抬头看了看天空，如同看到了即将到来的血色。
　　......
　　此时的路恩自然不会知道自己间接和一个大人物有了关联，而是在思考着怎样才能增强自己的力量。
　　力量的表现形式多种多样，既有金钱权力，也有武器装备，对于如今的路恩来说，最具可能性的莫过于提升自己的各项属性，有着食灵的他，只要寻找到素材，就能轻松提高自己的实力。
　　不过，要到哪里才能寻找到素材呢？
　　课堂上，路恩手指灵活转动着笔，脑中思考的却是和课堂毫不相干的内容，昨晚路恩还要先路广一步回到家里，路广自然也不知道是自己的儿子救了自己，路恩自然也不会说，两人都瞒着对方，日子照常过着，路恩的心态却有了巨大变化。
　　依靠学习来出人头地，获得财富和社会地位固然是最稳妥的选择，精神得到大幅提升，堪称天才的路恩也很有自信，但他现在觉得太慢了，他现在才中学，中学完了还有大学，漫长的时间可能会发生无数的意外。
　　这些可能出现的意外更不会像昨晚一样，刚好被路恩碰上，要是他不在怎么办，要是对方手里拿着的不是刀，而是枪甚至更恐怖的东西，又怎么办？
　　这可不是前世和平宁静的地球，从那本诡异的黑皮书来看，这个世界无疑更加危险，对他来说也更具有机遇，因为他有着食灵游戏的存在。
　　心底始终存在的危机感让他迫切的想要增强自己的实力。
　　可惜杰米今天仍然没有来，不过就算来了，路恩也不敢真正去问。
　　“路恩，你上来继续解这道题！”
　　不过无论哪个世界，学生上课走神对于老师来说都是难以忍受的事情，突然他耳边传来声音，抬起头来正好对上数学老师不悦的眼神，黑板上一道题解了一半，却已经写了半个黑板，从其繁复程度来看，估计班上绝大部分学生都解不出来，毋庸置疑的难题。
　　“嘿嘿！”
　　“有好戏看了！”
　　课堂里出现轻笑声，嘲弄的目光从四面八方射了过来，都等着看路恩的笑话。
　　不过让他们失望的是，这个平时班上极没有存在感，性格懦弱成绩也很差的黑发少年并没有慌张，反而脸色平静的从座位走了出来，接过老师递来的粉笔，眯起眼睛看着黑板上的题。
　　“倒是像模像样的。”
　　“就好像他真的会解一样！”
　　......
　　嘲弄声更大，看着路恩一本正经的模样，几乎半个教室都笑了起来，没人相信他解的开这道题，就连老师都是如此认为，但这正显得路恩的样子可笑不是？
　　还好，昨晚我为了加深印象，将中学的数学书又翻了一遍，这题，不难！
　　路恩轻轻摇了摇头，这题其实不算最难，只是很具有误导性，前面看似能够用几个公式解开，其实全是死路，需要另辟蹊径，他捏着粉笔，并没有接着老师的步骤往下解，反而从头另起一行。
　　顺着解虽然也能解开，但是太浪费时间，而现在离下课的时间已经不远了。
　　沙沙......
　　粉笔摩擦黑板的声音响起，看到他另起一行，课堂里立马响起抑制不住的哄笑声，一边的数学老师脸都黑了，但是随着一个个符号数字在路恩手下成形，课堂反而陷入一种诡异的寂静。
　　“不，不是吧，装也能装的这么像？”
　　一个坐在前排的胖子喃喃自语，笑容停滞：“虽然不知道他写的是什么，但是好像很厉害的样子。”这就是学渣的反应了，而真正的学霸，一个梳着马尾，带着黑框眼镜的少女不自觉的张大了嘴巴：
　　“怎么可能，还有这种解题思路？”
　　“我都没想到...”她的目光转向同样面露惊讶的老师，心中更显震惊。“不，是就连老师都没有想到，但是这怎么可能？”
　　所有人都面面相觑，被路恩的表现所震惊，虽然绝大部分都认为路恩是在胡乱写，但是看着始终没说话，面露惊讶的老师，又觉得路恩恐怕真的解对了。
　　啪。
　　就在这样诡异的氛围中，路恩最后用粉笔对着黑板轻轻一点，收尾结束，平静的看着数学老师：“就是这样，我换了个思路可能会更快，我对了吗，老师？”
　　数学老师用一种像是第一次认识他的目光看了他几眼，惊疑不定：“很好，下去吧。”
　　路恩点点头，慢慢回到自己的座位，收获了无数惊讶亦或者怀疑的目光，心中其实暗爽，他需要改变以往在班级的形象，不下点猛料是不行的，从今往后，他要逐渐竖立起自己学霸的形象。
　　黑发黑眼会受到歧视，但是黑发黑眼的学霸受到的歧视无疑会更少些，不论哪个世界，学渣们在学霸面前都会显得心虚，这是来自知识层面的压制。
　　而且在解题的过程中，路恩甚至有时间一心两用，有了一些思路。
　　在食灵的游戏中，化作食物的素材无疑就是各种怪物，不过换到现实世界，路恩甚至都不敢肯定这世上是否有怪物的存在，就算有，就他这小身板，找上门去谁吃谁还真不好说。
　　但在黑皮书上，他寻到了另一种途径，虽然没有打开看过，但是凭着印象，路恩觉得这东西有点像是以前留下来的古董文物，恰好少年有限的记忆中，他知道哪里可能会有这些东西。
　　......
　　放学后，再一次堵人失败的彭卡思气得发狂，路恩却没有像往常一样直接回家，而是半路下了公交，抱着书包一头钻进了街边一条小巷，七拐八拐来到了一条热闹的街道，人声鼎沸，街道两边几乎摆满了摊铺，各式各样看起来年代久远的物品随处可见。
　　就是这里了。
　　路恩一头扎了进去，就像是一条鱼游进了大海，眨眼就消失不见，兴致勃勃的看着两边的地摊，用有限的知识评头论足。
　　“啧啧，第一王朝的风格，这是哪个蠢蛋造的假货，都不用点脑子吗？”
　　看着路边一个看起来年代久远的木质面具，雕刻成诡异的方脸长鼻，路恩用看智障的眼光看着摊主，第一王朝官方认定距今大概有五千年历史，但是民间普遍认为六千五百年前，第一王朝就已经结束，那时候的东西留到现在，一块陶片都是天文数字，这或许也是对方造假的原因，毕竟都是骗，何不弄个最值钱的。
　　但是什么木材才能五千年而不腐？路恩真为对方智商着急，你弄个石质的也好骗人啊。
　　没错，这里就是卢卡斯市著名的古董一条街，当然和所有类似的地方一样，里面百分之九十九充斥的都是假货，想要在这里就捡漏，除了眼力就只有运气了，有些东西甚至做得比真的还真，毕竟科技进步也是方方面面的么。
　　这是路恩想到的唯一有可能找到类似黑皮书的地方，而且和四周所有人不同，路恩不需要眼力，他只需要用手摸一摸，就知道是否是自己需要的东西，至于找到之后的事情......先找到再说吧！
　　就这样路恩一路俯身寻找着，看起来和四周众人没什么两样，当然走过一段距离之后，他的脸色也和部分人没什么差别了。
　　没有，没有，还是没有！
　　半个小时过去，路恩估计自己起码摸了有上百件古董，无论真假，但是没有一件能让食灵起反应的，虽然有了心理准备，但还是忍不住心中失望。
　　“你们......”
　　这时不远处传出谈话声，路恩耳朵一竖，敏锐的察觉到说话者的身份。
　　杰米，他不去上学来这里干什么？
　　路恩退后几步将自己塞进人群中，眼睛盯着话语传来的方向，果然不久后就看到杰米走过，身后还跟着两个强壮的保镖，步伐匆匆。
　　他好像遇到麻烦了，该不会是黑皮书的缘故吧？
　　路恩心里有些发虚，又往人堆里挤了挤，遮住自己身形，突然眼神一凝，看到一个身材魁梧的男子跟在杰米身后大步走了过去，几乎没有任何掩饰的紧随其后。
　　而在魁梧男子经过路恩旁边的时候，他的左手心突然灼热起来。

第六章 ：先下手为强！

　　杰米的心情很不好，非常不好。
　　本来黑皮书就算丢了，他也不太在意，只是草草搜了一遍完事，好对图灵有个交代，毕竟在他看来，这就是一件普通的古董，即便是从第三王朝流传下来的，顶多就是价格贵些，而只要能够用钱解决的问题，对他来说都不是问题。
　　然而事情的发展出乎他的意料，且不说被图灵最后通牒般的威胁，只说他怒气冲冲回家和父亲布莱德说了这件事后，布莱德顿时脸色大变，训斥了他后一顿匆匆出门，再回来脸色已经极为难看。
　　从那之后，杰米身边就多了两个贴身不离的保镖，并且被限制了活动范围，连学校都没法去，一直到傍晚时分，布莱德才让保镖带着杰米出门，来到这附近。
　　出门没多久，他们就发现了不加掩饰跟在身后的魁梧男子，杰米一眼就认了出来，这是俱乐部一个名叫巴恩的学员，算是图灵的正式弟子，据说实力很强。
　　当然单看他强壮的身躯和鼓胀的肌肉，也知道不是个好惹的人。
　　面对这样明显的跟随，杰米身后两个号称专业的保镖却仿佛没看到一般，径直带着杰米穿过几条街道和小巷，最后转进了一间低矮的房屋，四周的行人也逐渐消失，这附近全是一片待拆的老城区，居民早就拿着补偿款搬走了，现在这里是流浪汉和无业人士的聚集处，当然也是布莱德的一处地下窝点。
　　走私的生意放在联邦的法律中可是要判绞刑的，由不得他不小心。
　　“父亲！”
　　杰米低头进入房间，首先看到的竟然是琳琅满目，宛如军火库一样挂满了武器的墙壁，然后才是坐在一张红木椅上，专注擦拭着一把象牙握柄手枪的布莱德，顿时有些羞愧的叫了一身，低下头。
　　两个保镖主动关门守在了门外，房间中只剩下了父子俩，布莱德看了眼杰米，面容寒冷的像是一块石头：“知道自己错在什么地方了？”
　　“我不该把书给弄丢，给父亲带来麻烦。”杰米垂头丧气，看阵仗也知道这事恐怕超出预料的严重。
　　“愚蠢！”
　　布莱德啪一声将枪砸在桌上，脸上终于浮现出怒容：“事情发生便是发生了，后悔有什么用，但是你的补救措施却像是一坨狗屎，堵门翻书包有什么用，发现东西丢了，你就应该立马将有嫌疑的人全部追回来！”
　　“你是我的儿子，我是学校的校董，学校里丢失了价值上百万的古董，就算是市长来了，也得给我这个面子，那些家长也说不出个不字来！”
　　“第二天再去找东西，有什么用，谁会承认？”布莱德站起身来，指着杰米鼻子破口大骂！
　　“而且事情既然发生了，为什么不告诉我，你居然去找图灵，你以为有钱就能解决一切问题，你以为这是小孩子过家家？！”
　　“对，对不起，父亲！”杰米咬着牙，对着布莱德道歉，“我知道错了！”
　　“错在什么地方？”布莱德余怒未消，重重开口。
　　“行事不够果断！”杰米咬着牙低声答道，要是他当时果断将人都追回来，将书找到，也不至于横生枝节。
　　“有这点认识，这次倒也不算白吃亏。”布莱德面色稍霁，坐了回去，“我了解图灵这个人，他断不会因为一本书就和我们翻脸，这不过是借题发挥，这次你有错，但是错不在你。”
　　唰！
　　说着布莱德从桌下抓起一本黑皮书，扔给了杰米，“把这本书给后面那个家伙，看看是何反应。”
　　“这......？”杰米连忙接住，翻开一看，无论是封面还是内容字迹，似乎都和自己丢失的一模一样，顿时惊喜交加：“父亲你竟然找到了？”
　　“就算是国王，一天之内也找不回来。”布莱德冷冷白了杰米一眼：“我找人专门做的，虽然时间紧促，但是足以以假乱真，滚出去！”
　　杰米呃了一声，灰溜溜推门走出，布莱德则坐在椅上，眼中厉芒闪动，突然轻拍了两下手掌，背后的墙壁从两边分开，走出了一队全副武装的大汉，如同要上战场般，朝着布莱德敬了个礼：“老板！”
　　“何塞，等会要是动起手来，你就带人冲进图灵俱乐部，把人全给我杀了，一个不留！”
　　布莱德突然开口。
　　名叫何塞的领头大汉脸色一变：“老板，那可是市区，接近中心地带！”
　　“顾不了那么多了！”布莱德脸色狰狞：“图灵那个家伙已经对我出手，我知道他们那些人无比诡异，他们要杀我，我必死无疑，但我就不信，这世上还有子弹打不死的人！”
　　“我要先下手为强！”
　　和杰米不同，布莱德和图灵合作多次，对他的能力极为忌惮，他不知道世上是否真有邪灵怪异之类的东西，但是他几个竞争对手全家死绝的惨状，总会时不时浮现在眼前，拨动他的神经。
　　“是！”
　　话都说到这个份上了，何塞对布莱德忠心耿耿，别说冲击一个俱乐部，就算市长厅也敢咬着牙上，分出了一半人转回墙后，剩下几个站在了布莱德的身后，持着枪一言不发。
　　而在门外的巷子里，巴恩就大咧咧的守在了巷口，时不时用脚将跑过的蟑螂碾死，突然眼神一动，看到杰米带着保镖朝自己走了过来，怀里抱着黑皮书。
　　“你们的书，还你！”
　　几步开外，杰米就将黑皮书扔了出去，不想靠近巴恩，谁知巴恩只是瞟了一眼，竟然一动不动，任由书落在自己脚下，沾染上污泥。
　　“你什么意思？”杰米眼神一凝，心提了起来。
　　“我还想问你什么意思，拿本假货就想蒙混过关，小崽子！”巴恩冷笑一声，一脚踩在书上，没有灵的味道，还以为能骗过自己？
　　“这就是...！”
　　嘭！
　　杰米话还没说完，突然巴恩上前两步，一巴掌扇在他脸上，竟然将体重近八十公斤的他像是纸片人一样打飞了出去，半空中吐出一口鲜血，里面赫然夹杂着几颗白牙！
　　“蝼蚁一样的东西，也敢骗我？”巴恩面容凶狠。
　　而此时一路尾随躲在远处的路恩咕咚咽了口唾沫，震惊之余不忘心中鼓掌。
　　干得漂亮！
　　站在杰米身后的保镖互相对视了一眼，突然同时动了。
　　“杀了他！”
　　两人从怀里掏出枪来，对着巴恩疯狂射击！

第七章 ：强大的巴恩！

　　刺耳的枪声打破了四周的安静，路恩本能将自己身躯贴紧墙壁，心里既震惊又紧张，生怕有流弹飞过来击中自己。。
　　面对枪械这种人类发明的杀戮武器，很少有人不会感觉到畏惧，不过很显然，今天他面前就有一个。
　　“早防着你们这手！”
　　巴恩脸上不见丝毫意外，身为卢卡斯市黑白通吃的大佬，布莱德手下要是没有几个枪手，那才叫意外，他庞大的身躯宛如狸猫般灵活，步伐左右错开朝着两个保镖扑了过去，子弹在身侧地面上击出一个个小孔。
　　怎么可能？！
　　两个保镖登时脸色大变，他俩和对方的距离在二十米左右，这种距离是手枪最高命中率的范围，更别说子弹速度极快，这世上竟然有人躲得开？
　　要不是亲眼所见，他俩真不敢相信这是真的，要知道这可是两把手枪的扫射！
　　“退！”
　　一个保镖大吼了一声，也没时间再去管脸肿成猪头一样的杰米，招呼着同伴边开枪边大步后退，脸上有难以掩饰的惊骇：“布莱德骗了我们，这根本不是我们能够对付的人！”
　　“现在才明白，已经太迟了！”
　　但是他们后退的速度怎能和巴恩前进的速度比，炙热的子弹簌簌从他身边穿过，却没有一颗能够击中他，几个踏步，就冲到了一个保镖身前，只一拳，这个体型看起来只比巴恩低了一头的黑衣保镖就飞出去足足五六米远，整个胸口的凹陷了下去！
　　嘭！
　　还在半空中，这保镖眼中的生机就已经消失，落在地上发出沉闷的低响，另一个保镖看得头皮发麻，但毕竟也是身经百战，知道这个时候掉头就跑反而必死无疑，低吼一声，从腰间抽出匕首朝着巴恩的小腹刺了过去，宛如一条毒蛇出洞，阴险无比！
　　“军用格斗术？”
　　巴恩轻咦了一声，大手向前一捞，对方的整条手臂就落入了他的手中，再反手一折，一声凄厉的哀嚎在耳边响起。
　　“原来徒具其表！”他嗤笑了一声，对方在他面前就像是婴儿遇到了大人，全无还手之力，一巴掌过去，整张脸一百八十度转到身后，软软倒了下去。
　　“这就是你的依仗，两只大点的虫子？”
　　巴恩回头看了缩在墙角，恨不得自己有穿墙术的杰米一眼，将后者立马吓得瑟瑟发抖，宛如见到了恶魔怪兽，眼泪鼻涕齐齐流了出来。
　　“真是丢人......”巴恩狞然一笑，突然脸色一变，朝着旁边一闪！
　　嗤！
　　一个小小的弹孔出现在他原本站着的地方，冒出青烟。
　　狙击手？！
　　巴恩心头念头还没转过，心中警兆再次出现，想也不想一个驴打滚朝着身侧再次翻滚，一颗炙热的子弹擦着他的头皮飞了过去，溅起大片石屑。
　　还是两个？
　　巴恩头皮火辣辣的疼，茂盛的黑发从中赫然出现了一条深沟，烧焦的味道弥漫鼻尖，让他的心中暴怒，狂吼一声从地上弹了起来，如同一只发狂的猛虎，朝着第一个狙击手的方向扑了过去！
　　这附近的建筑都很低矮，巴恩看的真切，第一颗子弹就是左前方一栋二层小楼射出，距离约有两百米，只是对方隐藏的太好，找不到具体位置。
　　他的速度极快，一个呼吸不到，就s型走位窜出了近三十米，而此时，狙击手的第二次攻击也到了！
　　巴恩心中警兆疯狂闪烁，瞳孔缩成针尖大小，看向小楼的方向，几乎还在枪声响起之前已经做出规避，一颗子弹落在了他的脚后，但是危机却并没有解除，因为就在下一刻，另一个狙击手也同时瞄准他扣动了扳机！
　　这是一次早有预谋的绝杀！
　　这世上没有任何血肉之躯能抵挡住狙击枪的子弹，这是最纯粹的杀人武器，强如巴恩也不行，而此时他已经竭力躲开了第一颗子弹，根本躲不开第二发！
　　“万灵！！！”
　　不过就在此时，巴恩终于唤出了自己敢于直面布莱德的底牌，仰天一声暴吼，突然面部泛出灰色的诡异气流，顺着五官流转扩散全身，本就魁梧的身躯竟然再次暴涨一截，宛如魔鬼筋肉人！
　　噗嗤！
　　一颗子弹从他的肩膀穿过，带出一溜血花，但是原本足以将一个人打成两段的巨大威力，竟然只在巴恩肩膀上留下手指粗的伤口，根本不足以影响他的行动！
　　轰！
　　体型暴涨之后，巴恩的速度也跟着提升，中了一弹眼皮都不带眨的，轰一声撞进了面前的二层小楼，将墙壁破开一个大洞，仿佛史前怪兽，一路碾压着向上突进！
　　猛，真的猛！！
　　即便是路恩离得远，但看着眼前的一幕也是目瞪口呆，心神激荡难以自持，心中只有一个念头：
　　这真是人类能够做出来的事情？
　　“啊――！”
　　一声短促的惨叫很快从小楼响起，接着一团被衣物包裹着的物体从楼上被扔了下来，血肉飞溅，显然是那个死的不能再死的狙击手。
　　而楼顶出现了巴恩巨大的身躯，似乎准备直接跳下来，就在此时异变突生！
　　轰隆！
　　随着整耳欲聋的爆炸声，路恩感觉整个地面似乎都颤抖了一下，远处那栋二层小楼竟然轰然爆开，无数碎片和滚滚烟尘冲天而起，半个卢卡斯市都能听到响声！
　　这些家伙疯了！
　　路恩捂着自己的耳朵，看着坍塌下来的小楼，心中满是骇然，对方竟然敢在这里动用炸药？要知道这已经靠近市中心，附近就是市长厅和警察总局！
　　不能再看戏了，事情已经超出预计范围......路恩听到了四周传来的市民尖叫声，还有突兀响起的警笛声，从最近的警察局过来，开车只需要不到十分钟。
　　他正挪动脚步悄悄离开，突然眼神一凝，坍塌的废墟中大块的水泥板被掀翻开来，露出一个魁梧的身影。
　　“来啊，虫子们，就知道玩这些小把戏！！”
　　愤怒的咆哮响彻四周，巴恩竟然还没死，一步步从废墟中走了出来，红着眼睛四处张望，他此时看起来无比凄惨，半个肩膀连同手臂一起消失，身上满是密密麻麻的伤口，灰尘混合着血液看起来无比狼狈，但即便如此，他依旧还活着！
　　嗤！
　　一颗炙热的子弹从远处飞来，穿过他的心脏部位，在背后带出碗口大的伤口，是另一个隐藏的狙击手再次出手！
　　嗤！嗤！
　　接连不断飞来的子弹在他身上留下一个个大洞，受创严重的巴恩已经不可能再躲避，被子弹的冲击力打的连连后退，看起来已经是樯橹之末。
　　“懦夫！！！”
　　低头看了看破碎的心脏，巴恩脸上露出强烈的愤懑，仰天狂叫了一声，一颗子弹突然穿过他的额头，轰一声掀开了他半个头盖骨！
　　他的身躯这才如同铁塔一样轰然倒下，再无半点声息。
　　直到这时，缩在一角的杰米才敢发出声音，扭曲的表情分不出是快意还是恐惧，“死了，他死了，他终于死了......”
　　“闭嘴！”
　　一边的房门被打开，布莱德冷着脸走了出来，身后跟着几个全副武装的大汉，手一挥一个大汉将杰米拖进了房中，这才心有余悸看了巴恩的尸体一眼，带着手下回到了屋里，砰一声关上了门。
　　这就结束了？
　　路恩心里有种意犹未尽的感觉，很明显，这个壮汉的实力已经超出了他想象的强悍，普通人就算持着武器，在他手里也跟婴儿一样脆弱，要不是那小楼里提前埋了炸药，谁胜谁负还真不一定。
　　只要让他撞进人堆里，绝对能够造成血流成河的惨烈景象，但这样一个放在古代能号称万人敌的家伙，最后还是憋屈的死在了路恩面前。
　　这再一次坚定了路恩低调发育，不搞事的想法，在现代武器面前，就算是铁做的，也能被打成渣，眼前这就是活生生血淋淋的例子。
　　警笛声逐渐接近，既然人都死了，路恩转头就想走，然而几步之后想起之前手心的灼热，心中又泛出强烈的不甘，迟疑了几秒后，竟咬牙掉头朝着巴恩的尸体走去。
　　警察快到了，那些枪手肯定已经离开，不至于蹲自己，我就去看一下，看一下就好......
　　巴恩强大的实力更加勾起了他对于强大自己的渴望。
　　快步走过两个保镖的尸体，血腥和硝烟的味道钻进他的鼻孔，他来到巴恩的尸体前，凄惨的模样简直不忍直视，路恩强忍着恶心和呕吐的欲望，蹲身将手按在了尸体上。
　　火烧一样的灼热感从手心蔓延开来，路恩心中狂喜，熟悉的字体从眼角浮现：
　　“发现可食用素材......”
　　提示还未看完，路恩突然脸色唰一下苍白无比，浮现出惊骇之色。
　　因为他手下按着的尸体，突然眨了眨眼睛。

第八章 ：冰糖葫芦

　　“大意了......”
　　眼前的黑暗逐渐褪去，巴恩思维再次活跃，出现遗憾的情绪。
　　身为强大的极限武者，就算不使用能力，普通人在他手里也宛如鸡仔般脆弱，这也催生了他骄傲甚至是狂妄的心态，我稍微碰下就会丧命的蝼蚁，有什么资格让我重视？
　　杀死两个人类，对他来说简直是轻而易举，手到擒来，只需要一拳，不，只需要一根手指就足够，但他却忘记了，人类能成为世界的主人，靠的不是力量，而是智慧，他更没想到的是，布莱德竟然有如此的决绝和魄力。
　　市中心动用这些武器，甚至还用了炸药，这已经算是鱼死网破的斗争！
　　还好那些家伙不知道，只破坏心脏和大脑是没用的......巴恩心中庆幸，突然感觉有些不对，自己的眼前，似乎多了张苍白的人脸？
　　一个黑发黑眼的少年，正带着满脸惊骇紧盯着他！
　　从哪冒出来的小鬼？
　　巴恩受损严重的脑中念头还未转过，突然耳边传来了少年带着颤音的大叫！
　　“吸收！”
　　......啥？
　　轰！
　　下一刻，一股如同岩浆般的炙热感从少年的手心狂涌而出，顺着接触的部位快速蔓延，眨眼间就席卷全身，在路恩的眼中，则是对方身体飞快染上了一层暗红。
　　“不......”
　　巴恩猛地瞪大了眼睛，张嘴发出低沉的嘶吼，一大股诡异的灰色气流从口中涌出，消散在空气中。
　　“我的力量...我的灵！”
　　他想挣扎，想怒吼，想一拳将眼前这个小鬼打成肉酱，但是他惊恐的发现，自己原本开始恢复知觉的躯体开始冰冷，眼前又浮现出无尽的黑暗。
　　“不......！”
　　他伸出全身力气抬起一只手，然而刚刚伸到一半，眼中闪过绝望，砰一声落了下来，留下最后一声短促的哀嚎！
　　呼，呼！
　　路恩大口喘着气，心脏疯狂跳动着，死死按住巴恩的尸体，似乎对方下一秒还会再次活过来，直到手心的炙热散去，手心有实物感出现，才猛地后退一步，腿却早就酸软，一屁股坐到了地上。
　　成，成功了？
　　他看到巴恩尸体下再次涌出殷红的血液，顺着地面蜿蜒流出，终于松了口气，看向了自己手中。
　　一串颜色和血液差不太多的冰糖葫芦，赫然出现在他眼中。
　　呜呜呜！
　　刺耳的警笛声近在咫尺，路恩立马反应了过来，一把将冰糖葫芦塞进书包，然后抱着书包掉头就跑！
　　四周的景象快速倒退，路恩一脸跑过了两个路口，突然耳边传来一声暴喝：
　　“站住！”
　　“什么人？”
　　路恩惊叫一声，从拐角处出现了几个神色警惕的警察，正握着手枪对准他，吓得他立马靠在了墙上。
　　“好了，是个学生，别大惊小怪！”
　　一个年纪稍大点的警察表情一松，收起了枪，对着路恩板起脸呵斥：“别想着看热闹，快回家去！”
　　“等等，打开书包看看！”出于职业习惯，老警察看到路恩抱着书包还是眼神一凝，对他说道。
　　路恩一言不发打开书包，这下几人都看得真切，除了几本书以外，就只有一串糖葫芦最为显眼，不过学生书包装点零食，又有什么稀奇呢？
　　“快回家吧，这地方不安全！”老警察彻底放下了疑心，对着路恩摆摆手，带着几个警察再次谨慎前进，路恩则是抹了把额头的冷汗，快步走出狭窄的巷道，很快转到了主街上。
　　他知道，背后的地方很快就会成为一个大漩涡，那些肆无忌惮在市中心动手的枪手，以及恐怖到不似人类的壮汉，任何一方都不像是好惹的，一根手指就能碾死他。
　　轰！
　　突然不远处再次发出轰鸣，接着隐约传来爆豆般的声音，路恩知道这是枪声，抬头一看，靠近市中心的另一个方向黑烟冲天而起，有声音顺着风传过来，像是怒吼又像是惨叫。
　　我去，还没结束！
　　该不会还是那些人吧？
　　路恩心中悸动，啧舌不已，不管情形如何，这次卢卡斯联邦官方的脸都被打的啪啪直响，后面的反应可想而知，这是要出大事的节奏啊。
　　拦下一辆回家的公家车，路恩抱着书包坐下，心中却很放松，无论如何，他都已经有了惊人的收获，剩下其他都和他无关。
　　不过看来以后再也见不到杰米了，可怜的家伙！
　　路恩咧嘴一笑，心里一块大石落了地。
　　虽然市区出现了骚乱，但这点动乱还不至于影响整个城市的秩序，路恩赶在天黑之前，及时走进了家门，和往常一样，路广已经在厨房开始忙碌，路小葵则坐在沙发上乖乖看电视。
　　“哥哥，你回来啦！”
　　听见开门声，小葵转过脑袋对着路恩露出笑容，这两天路恩对她的态度转变很大，她对于路恩也不再害怕和疏远。
　　“看，爸爸给我的生日礼物！”
　　她从旁边抱了一只白色的兔子玩偶，献宝一样给路恩看，这是一只做工粗糙的布偶，两只红色纽扣做的眼睛甚至不是很对称。
　　尽管如此，小葵如今还是快乐的像是一只林间的小鸟，抱着布偶笑容根本停不下来。
　　“回来了，洗手准备吃饭吧。”
　　路广从厨房探出身子，对着路恩点点头，“昨天你妹妹过生日，不过我太忙回来晚了，今天给她补上。”
　　路恩嗅了嗅鼻子，闻到了丰盛的食物香气，看来路广的确用心准备了大餐。
　　“好。”
　　他点头，心里却在盘算自己似乎也应该送点生日礼物给小葵，他记得少年其实省吃俭用，暗中存了一点钱，就用这笔钱好了。
　　一顿难得的大餐过后，路广默不作声开始收桌子，路恩则回到自己房间，将房门轻轻反锁了起来，主要是怕小葵突然闯进来结果发现他在偷偷吃东西，那就很尴尬了。
　　从书包拿出冰糖葫芦，晶莹剔透的糖层在灯光下反射着暗红的光泽，看起来无比诱人，难以想象这竟然是食灵汲取了某些神秘物质化作的食物。
　　不，其实食物只是表象而已，那么内在是什么呢？
　　神秘力量？
　　按照我的设定来说，冰糖葫芦应该比糖果之类的零食要高上一级，增加的属性也会比上次多吧......
　　抱着这样的念头，路恩有些期待的将糖葫芦塞进了口里，咬了一颗下来，酸酸甜甜和真正的并没有什么差别，不过在他一股脑嚼完之后，一股火烧似的感觉突然从口腔开始，迅速蔓延全身。
　　一行小字在眼角浮现：
　　“体力+0.5”
　　“力量+0.5”
　　“敏捷+0.1”
　　“你获得了一技能点！”
　　“你获得了部分信息！”

第九章 ：实力暴涨与暗中谋划

　　“唔！”
　　体力和力量陡然增加0.5，幅度可以算是前所未有的巨大，路恩闷哼一声，感觉身上每一根骨头，每一块肌肉都似乎被火焰炙烤着，拼命咬紧牙关才没有让自己惨叫出声，踉跄上前两步，一屁股坐到椅子上，浑身肌肉像是痉挛一样抽动着。
　　怎么会...这么痛！
　　路恩脸色扭曲，额头有豆大的汗珠落下，要不是顾忌外面的路广和小葵，他现在的惨叫声，恐怕半个街区都能听到。
　　嘎吱！
　　他的双手青筋暴露，一把捏在了椅把上，纯钢制作的空心椅把竟然被他硬生生捏出了五个指印，不过路恩已经无暇欣赏自己的杰作，他感觉自己快要忍不住狂吼出声了！
　　不管了，忍不住了！
　　路恩苦苦坚持的理智逐渐崩溃，正当他张嘴欲要嘶吼发泄时，突然天旋地转，四周场景陡然一变。
　　这是一栋高大的建筑，似乎是某个神庙之中，高高的柱子撑起穹顶，底下铺着细腻光洁的大理石板，面前传来一个男人的声音：“巴恩，如今你已经是洛卡的地下拳王，一切应有尽有，为何还要回来呢？”
　　“图师！”
　　路恩发声，不，是他意念附着的这个人抬起了头，露出巴恩的面孔：“我感觉到了，我已经抵达极限，整整三年再也没有寸进，我不甘心，我知道图师你一定有办法，我要突破极限！”
　　站在他面前的，正是一身白袍的图灵，墨绿色的眼珠注视着巴恩：“人类的躯体是有极限的，但是灵却没有，我的确有方法，但是你愿意付出什么代价？”
　　他的眼中闪动着冰冷无情的光泽，像是看到了食物的野兽。
　　“一切！”
　　巴恩低下头，从嘴里坚定地吐出了两个字。
　　“很......好！”
　　图灵的回答，像是从云端深处飘出来，接着路恩看到无数的灰色雾气从前方涌出，彻底笼罩了一切。
　　......
　　呼！
　　一切再次回复原样，身体上的痛苦像是来时突兀的消失。
　　路恩缓缓吐了口长气，瘫坐在椅子上，看着眼角浮现出的一行小字，似乎还没回过神来。
　　“你获得了极限突破法：万灵！”
　　“万灵：某些教派相信，人的躯体潜力有限，灵的潜力却是无限，他们能够将战败者的灵融入自己体内，从而获得强大的力量，但同时也将与敌人永世纠缠，不得解脱。”
　　“为了变强，你愿意付出什么？”
　　极限......突破法！
　　路恩又获得了一个新的名词，脑中浮现的却是那个有着墨绿眼珠的男人，这就是隐藏在幕后的人物，这次一方争斗的主角？
　　哒哒！
　　外面突然有人敲门，接着路广声音传来：“路恩，作业做完了就去洗澡，热水已经放好了。”
　　路恩登时回过神来，那些离他还太过遥远，现在的他，只不过是个普通的学生，应了一声后，发散的思维收回，开始打量起自身的变化来。
　　当然首先看到的，就是被捏出手印的椅把，让他对增加的力量有了更直观的了解。
　　......这种力量！
　　他伸手再次抓住椅把，然后重重一捏，顽强的阻力依旧存在，但是在他的手掌下，表面却慢慢凹陷了下去，不过路恩也是浅尝辄止，随后走到镜前，开始观察体力增加带给自己的变化。
　　个子好像高了一点，体型也壮硕了些，主要是身上有些肌肉都鼓了起来，让原本干瘦的身材变得匀称强壮，小腹甚至已经出现了八块腹肌，路恩只感觉现在自己精神充沛，似乎一拳能打死一头牛，状态前所未有的好。
　　......
　　深夜，市中心的骚乱早已平息，联邦的反应速度很快，除了警察以外，甚至还出动了军警维持秩序，将冲突始终控制在了小范围之内。
　　不过靠近市中心的图灵俱乐部可谓是全毁了，光是警察陆续抬出来盖着白布的尸体就有二三十人，创造了近些年卢卡斯市案件的最高死亡率，无论是入侵者还是俱乐部成员，只要留下的无一生还。
　　当然，外面的警察局长同样一脸的生无可恋，两拨人马居然在靠近市长厅的地方明刀明枪干了起来，甚至达到动用炸药的地步，无论如何他都难逃其咎，事后能被退休都不错了。
　　这俱乐部到底惹了什么仇家，遭到如此酷烈的报复，任凭局长想破脑袋，也不明白这挂着心灵研究会招牌的俱乐部能惹来什么厉害的敌人。
　　“局长！”
　　突然他的副手脸色有些苍白的从里面快步走了出来，脸上残留着某种惊悸甚至恐惧，对着他低声说道：“我们发现了地下室......你最好亲自去看下一下，事情比想象中还要严重的多！”
　　局长脸色一白，不好的预感出现，跟着副手再次进入其中，约十分钟后，他扶着门框慢慢走了出来，面容由于暴怒而呈现一种狰狞！
　　“向联邦申请最高通缉令，通缉俱乐部拥有者图灵以及其他逃出去的成员，罪名是非法监禁，谋杀，传播邪教以及......进行邪教仪式！”
　　“另外通知那几个上面来的人，我们似乎找到了他们要找的人。”
　　“是！”
　　不过局长不知道的是，他痛恨万分的邪教头目，此时就在旁边一栋距离不过两百米的楼上注视着这一幕，眼中同样蕴含着被强行抑制住的怒火。
　　“可恶，巴恩那个废物，竟然让我们所有的努力，全都功亏一篑！”
　　图灵背后响起低沉的咆哮声，一个身材修长，眼睛狭长，有着鹰钩鼻的青年男子暴躁的走来走去，时不时对着空气愤怒的挥拳，带出呼呼风声。
　　“图师，俱乐部已经被发现了，这下我们该怎么办？”
　　除了他以外，房中的沙发上还坐着一男一女两个身影，男的戴着金丝眼镜，看起来像是大学教授，从服装到头发全都一丝不苟，此时比鹰钩鼻冷静得多，朝着图灵问道。
　　“还用说，先把布莱德那对父子抓住，我要让他们知道什么叫绝望！”
　　身边坐着的女子唰一下站了起来，竟然比起鹰钩鼻还要高一个头，体态健美，脑后简单扎了个马尾，眼珠却是慑人的红色，咬牙切齿：“图师，我去帮你把那些家伙全杀了！”
　　“不用了，扎娜，你还有更重要的事情去做。”
　　图灵转过身来，眼中的怒火已经尽数消失，脸色平静的突然深不见底的大海：“这次是我小看了布莱德，巴恩也因此丧命，既然俱乐部底下的祭坛被发现，那联邦的猎犬很快就会循着味道追来。”
　　“那我们怎么办，暂时先撤退去另一个城市？”鹰钩鼻瞳孔一缩，虽然被蔑称为猎犬，但是那些家伙，可不是容易对付的。
　　“布置了这么久，准备工作已经完成了七成，我早已没了退路。”图灵脸色平静，心中却已经下定了决心。
　　“就这样回去，我会被教派的其他人生吞活剥，我们已经动用了太多资源。”
　　“莫克斯，你去干掉所有和我们有合作的人，别让那些猎犬得到任何情报！”
　　他目光转向鹰钩鼻男子，然后是身材高挑的扎娜：“扎娜你继续帮我寻找祭品，去下城区和贫民区找，那些大人物不会关注这些小事的。”
　　“最后洛德......”
　　图灵看着坐在沙发上的金丝眼镜男子：“你等会去把祭坛里封存的邪灵和怪异全都放出来，我倒要看看，那些猎犬是选择救人，还是来阻止我！”
　　他立起一根手指，墨绿色眼珠转动，注视着所有人：“一个月，我要卢卡斯乱起来起码一个月，一个月后仪式失败，我死了你们就会获得自由，我还活着，你们将会得到自己想要的一切！”

第十章 ：我的拳头又大又圆

　　“铃铃铃！”
　　熟悉的闹钟铃声响起在耳边，路恩迷迷糊糊本能的用手一按，感觉到轻微的阻力，闹钟声顿时戛然而止，取而代之的是噼里啪啦的零件掉落声。
　　额......
　　路恩睡意顿消，有些无语看着碎的很彻底的闹钟，挠了挠头，力量激增固然是好事，但是他感人的控制能力却让好事蒙上了一层阴影，简单来说，就是他现在落手不知道轻重，有可能礼貌和人握握手，结果却握出手掌骨折之类的悲剧。
　　幸好平时也没有人愿意和我握手，也没有和我玩闹的。
　　这是路恩唯一庆幸的一点，在学校基本上等于透明人的他，也就这两天有了些存在感，在老师和同学眼中形象有了些许回升。
　　吃完早餐，路恩抱着书包看着小葵一路目送自己离开，脸上带着艳羡，顿时心头沉重，由于白天大人都不在家，也不敢放她出去玩，因此小葵只能一个人孤零零留在家里，这对于一个八岁的女童来说实在太过残忍。
　　路恩觉得自己有义务让小葵过上更好的生活，而不是像下城区其他女童一样，再过几年匆匆找人嫁了，从此围绕着丈夫和厨房暗无天日。
　　而且路恩也觉得自己逐渐有了这个能力，现在他的属性和昨天相比堪称暴增。
　　姓名：路恩
　　状态：健康
　　精神：1.3
　　体力：1.5
　　力量：1.3
　　敏捷：0.9
　　技能：邪灵呓语，技能点2
　　体力一跃成为了最高的属性，其次是力量和精神，敏捷变化最小，现在路恩感觉自己精力充沛，似乎身体里涌动的不是血液，而是一股股力量，很想找些东西来试试手。
　　没有参照和对比，他实在不清楚自己到底变强了多少。
　　当然他最后还是按捺下了这想法，坐着公交一路到学校，却发现大门紧闭，众多学生都围在了大门处。
　　“今天居然停课了，这么好？”
　　刚下车，路恩就听到了一些学生发出的惊呼，不管什么原因，只要是不上学，在他们眼里都是一件好事。
　　“我家里有最新出的电子游戏，走去我家玩去！”
　　有人振臂一呼，顿时部分学生散开，路恩心中一动，走过去正好看到墙上贴着停课一天的通知，理由则是......煤气管道查修？
　　路恩疑惑地一挑眉头，竖起耳朵开始收集四周的信息，很快从一些同学口中，他就得知了具体原因。
　　昨晚发生在市内的火拼不出意料被掩盖了下来，官方给出的原因则是煤气管道老化泄漏引起的爆炸，至于为什么爆了两次，自然就是连锁爆炸，为了增加真实性，靠近的工厂学校全都停工停课开始检修。
　　像是路恩一样亲眼所见的毕竟还是少数，绝大部分人都只看到了爆炸和黑烟，因此官方的解释配合着动作，顿时让大部分人信以为真，不过自然也有不信的。
　　“我跟你们说，我老爸就是警局的队长，他说昨天根本就不是什么煤气爆炸！”
　　路恩动了动耳朵，敏锐的感知听到了旁边几个学生的低声讨论，当中一个小胖子声音压得极低，神神秘秘的说着。
　　“不是煤气爆炸难道还是恐怖袭击么？”有学生疑惑地问道。
　　荣耀联邦身为三大国之一，国际上行事一向以肆无忌惮，风格霸道著称，一些被政治和军事干涉的区域进行恐怖袭击也是常有的事。
　　“也不是恐怖袭击，反正问题其实很大，你们知道昨晚还发生了什么事？”
　　“什么事？”
　　几人一起发问。
　　“我告诉你们你们可不能告诉其他人。”小胖子神神秘秘，四处张望了几眼将气氛烘托出来，低声说道：“昨晚我老爸刚回来又走了，我偷听到他打电话说，昨晚上死了十几个警察，就在俱乐部那里！”
　　“嘶！”
　　所有人倒吸一口凉气。
　　......
　　既然学校停课，路恩迟疑了下，他在学校也没有什么朋友，对于市区其实也不熟，于是调转方向顺着街道漫无目的开始闲逛，不上学之后，他突然不知道自己该做什么了。
　　昨晚的事情被压得很死，因此街道上的行人还是和往常一样，脸上没有什么担忧和恐慌，一连走过几家大型商场，路恩突然想起来，自己还要给小葵买个生日礼物，而要买什么，其实他昨晚就想好了。
　　十分钟后，路恩提着袋子从一家服装店走了出来，脸上抑制不住的心疼，他想给小葵买一条新裙子，本以为年龄小应该不需要多少钱，谁知道价格高的离谱，有些比成年人的还要贵，一条最便宜的也掏干了他口袋所有的钱。
　　我怎么感觉是来错了店铺，同时好像被忽悠了？
　　看着笑靥如花的服务员朝自己挥手，路恩心里有些蛋疼，迈开脚步循着方向准备回家，这下可好，连坐公交的钱都没了。
　　走了几分钟后，路恩突然神色一动，发现身后有人跟随着自己，用余光瞟了一眼，正好看到彭卡思鬼鬼祟祟跟在自己后面。
　　这家伙还没放弃？
　　路恩脸色有些古怪，自己和他好像没什么深仇大恨吧，至于这么执著？
　　他的脚下不停，方向却突然转变，走进了一条小巷中消失了身影，跟在后面的彭卡思顿时神情一急，也顾不得掩饰，快步跑进了小巷中，却发生路恩正站在不远处，平静的看着自己。
　　“好家伙，你敢耍我！”
　　彭卡思顿时反应了过来，心中涌现出恼怒，指着路恩的鼻子：“可算让我逮住你了，识相点让我揍一顿，这事就算这么过去了，不然我以后见你一次揍一次！”
　　“至于吗，大家都是同学，各让一步不行？”路恩叹了口气，表情很是诚恳，言语间带着奇异的魔力：“不如化干戈为玉帛？”
　　“想得倒美，你让我揍一顿我们就算扯平！”只可惜路恩在彭卡思心目中印象固定，邪灵呓语威力大打折扣，反而彭卡思冷笑着逼近路恩，攥紧了拳头。
　　“害得我被老师骂，又在同学面前出丑，揍你一顿算是便宜你了！”
　　嘭！
　　说话前，他已经快步上前，一拳砸到了路恩的胸口，咬牙切齿没有丝毫留手，却发现后者身躯竟然晃都没晃一下，硬生生吃了他这一拳，冷眼看着自己。
　　“怎么可能......”彭卡思大吃一惊，感觉自己像是打在了厚厚的牛皮上，弹回的力道让反而让自己拳头生疼，耳边传来路恩的声音：“你是在给我挠痒痒吗？”
　　“这.....我......你，不可能！”彭卡思已经语无伦次，路恩旧有的印象和眼前怎么也重合不到一起，猛地后退了一大步。
　　“礼尚往来，你看我这拳头，他又大又圆......”
　　一股奇异的魔力让他不由自主顺着路恩的话语看了过去，看到一个果然又大又圆的拳头在自己眼前急剧放大！
　　嘭！

第十二章 ：夜探

　　两天之内连死两人，还都是在湖里淹死的，这事怎么看都透着一股诡异的味道。
　　昨天叽叽喳喳讨论了一天的学生们，今天对于此事的热度反而诡异的降低下来，所有人都开始绕着人工湖走，给原本活泼的校园蒙上了一层阴影。
　　“瑞秋老师是个好人......”
　　路恩班级里有女学生暗自抹着眼泪，这次死去的是一个教美术的女老师，路恩从没见过，因为这属于课外补习班，是要另交学费的，但这并不不妨碍他听说过这位老师，据说不但课上的好，还是个不择不扣的大美人。
　　美女么，总会惹起大众心目中更多的怜惜。
　　和之前的学生一样，也是上完补习课突然没了踪影，家人打电话到学校询问，立马触动了学校敏感的神经，毕竟刚刚出现过几乎一模一样的事情，然后到湖里一找，果然尸体都泡涨了。
　　学校处理的很快，天不亮尸体就被拉走了，但是事情却也禁不住传了开来，因为后者的丈夫到学校来大闹了一通，最后还是警察过来才解决。
　　几乎一样的时间，几乎一样的死法，这显然已经脱离了意外的范畴。
　　但是谁会在学校里做出这样的事情来呢，还是其他什么东西？
　　路恩突然想起两具尸体超乎寻常的腐烂速度，心里有了一些大胆的猜测，不过并不敢确定，决定放学后再去一探究竟。
　　拥有了超出常人的力量之后，他的胆量也随之提升，对于这些明显超出常理的怪异有了不小的兴趣，说不定这是他继续变强的契机。
　　事情发生之后，整个学校从老师到学生都是人心惶惶，上课都提不起精神，一到放学更是像逃离险地一样飞快离开，原本放学后进行的补习班也不敢再继续下去，对于人工湖那边更是畏如蛇蝎。
　　不过路恩却反其道而行之，朝着人工湖快步走了过去，这附近已经被学校拉了警戒线，路恩弯腰穿过，站在湖边注视着泛绿的湖水。
　　人工湖并不算大，岸边栽种着一些柳树，枝条垂进水里，一些绿色藻类附在上面，也许是死过两个人的缘故，路恩鼻中总是闻到一股浓郁的腐臭味，花了五分钟围着走了一圈，然而却没有丝毫发现。
　　难道是我想太多？
　　路恩手心的食灵始终没有反应，让他疑惑的皱了皱眉，随手将一颗小石子踢进了水中。
　　咕咚！
　　不大的水花溅起，一条腐烂了一半的金鱼突然浮了出来，路恩的手心陡然有些发烫！
　　但正在此时，他耳边传来了逐渐靠近的人声，心里一惊，背后已经传来了呵斥的声音：“干什么的，不知道这里很危险？”
　　路恩回过头，脸上已经挂上了畏惧和局促夹杂在一起的神情，看着瞪着眼睛盯着自己的一个警察，声音嗫嚅：“我，我就是想来看看......”
　　“快走，快走，这是能来看热闹的地方！”这警察已经头发花白，闻言怒气冲冲，路恩表现的就像是做坏事被发现一样，压制着速度一溜烟掉头就跑。
　　除了警察，还有其他三个人，我手心的温度不是来自于湖中，而是来自于他们！
　　换句话说，在食灵感应中，这些都可以算是食物素材！
　　他的心脏扑通扑通乱跳，强行压抑着自己回头的欲望，跑了几步后脚步变得缓慢，竖起耳朵听着后面的声音。
　　“现在的学生胆子真大，命都不要了！”老警察自然不会来追路恩，只是将他驱赶走，摇头感叹了一句，接着对身边几人说道：“三位，这就是案发地点了！”
　　在他身边，站着的三人各有特色，最左边一个穿着灰色长衣，脸庞如刀削的男子闻言看了眼四周，鼻子用力嗅了嗅，眉头皱起：“这气味有些古怪，不单单是腐烂的味道。”
　　“队长，信标有反应！”
　　他身边的一个长相普通，身材却很火爆的女子突然低声说了一句：“这里应该是......”
　　“我知道了。”
　　被称为队长的男子打断了女人的话，对着老警察点了点头：“现在这件事情由我们特事处接手，你可以回去复命了！”
　　“哦，好！”老警察一愣，随即松了口气，突然发现三人目光都落在了自己身上，有些不明所以，还是最后一个年龄看起来和路恩差不多的少年上前一步，耸了耸肩膀：“你可以先走了，我们还有些事要商议。”
　　老警察神色愕然，然后脸色发黑，一言不发掉头就走，路恩清晰听到了对方不忿的低语：“什么玩意，特事处了不起了，毛都没长齐，也敢给我使脸色！”
　　接下来随着距离的拉远，后面的说话声路恩已经听不清楚，但还是隐约听到了“晚上动手......”的字眼。
　　这就是和巴恩一样的人类？
　　路恩心中此时涌动的不是畏惧，反而是是一种强烈的兴奋，他感觉一个全新的世界在他的眼前拉开帷幕，对他充满了吸引和诱惑。
　　“晚上么......”
　　他低声自语着。
　　夜晚，下城区。
　　路恩居住的三层小楼灯光逐渐熄灭，和下城区其他地方一样，忙碌了一天的人们开始进入沉睡，外墙一扇开着的窗户却突然有人影一闪而逝。
　　嘭！
　　一声低沉的闷响，路恩稳稳从三楼落到了地上，高达1.5的体力带来的是无以伦比的身体素质，不过为了掩饰身份，此时他的脸上戴了一个卡通面具，这是他从杂物箱里找出来的，木头雕刻，似乎是他小时候的玩具。
　　面具是一个咧嘴大笑的形象，眼睛弯弯满口白牙，有种说不出的滑稽。
　　不过再滑稽也比露出本来面目强，路恩确定好方向，身形在黑暗中如同鬼魅，朝着学校的方向前进，他自己也不知道要去干什么，但是好奇心和对于力量的渴求，让他还是做出了这个决定。
　　不过晚上在下城区乱窜，无疑是一件很危险的事情，路恩刚转进一条小巷，突然从另一头出现了一个壮硕的身影，嘿嘿冷笑：
　　“小子......！”
　　嘭！
　　路恩连这人长什么样都没看清楚，身体已经窜到了对方面前，对方嘴里刚吐出两个字，就眼前一黑，整个人倒飞回去撞到墙上，浑身像是被大货车碾过一样，无处不痛，嘴里出现腥味。
　　“怎，怎么回事，我被什么东西撞了？！”
　　留给他的，只有一个形如鬼魅的背阴，让他不由自主打了个冷颤。
　　该不会是见鬼了吧！

第十三章 ：湖中怪物

　　路上遇到的只是些插曲，凭路恩现在的实力，别说三五个，就算是十来个人也不见得拿他有什么办法，当然拿着武器的又另说，像是布莱德手下那些枪手，几个就能解决他。
　　没办法，虽然属性大幅增加，但是从前一世到这辈子，路恩打斗的经验都几乎为零。
　　临近午夜，街上的行人寥寥，卢卡斯并不是一些号称不夜城的大城市，居民们也没有晚上活动的习惯，路恩将大衣上的帽子盖在头上遮住面具，埋头朝着学校走去，却在学校门口看到了一排停着的警车。
　　门口还能看到有警察正在巡逻。
　　他不动声色从门口经过，绕到后门，左右看了看没人，突然向前一窜，整个身形像是跑酷一样顺着三四米高的墙壁一跃而上，落入了学校之中，脚掌踩在柔软的草地上悄无声息。
　　这是路恩特地选中的地方，一片小树林，距离人工湖并不太远，而且便于隐藏。
　　学校只在路边安装了路灯，这些属于角落的区域依旧被黑暗笼罩，路恩向前走了一段距离，人工湖就已经赫然在目，然而他的眉头却紧紧皱了起来。
　　在湖边上白天看到的三人正在忙活些什么，但是让路恩更觉得棘手的是周边还散落着超过十名全副武装的警察，个个神情紧张如临大敌，注意力全都集中在湖中，似乎下一刻其中就会蹦出什么史前巨兽来。
　　也幸好这样，路恩才悄无声息摸到了湖边百米处，伏身观察着。
　　他已经后悔晚上出来这一趟了，从目前的情形来看，对方准备十分充足，根本不存在他能捡便宜的余地，之所以还没走，全因为心里一股好奇的念头撑着。
　　咕咚。
　　就在这时，湖边的三人突然将一个不知名物体扔进了湖中，然后立马分散站位，路恩听到旁边警察的呼吸猛然急促了起来，知道正戏应该来了。
　　果然，下一秒整个人工湖就像是沸腾了一样，咕噜咕噜一连串气泡冒了出来，一些绿色的气体从气泡中散出，在湖面蒙上了一层薄薄的雾气，路恩闻到一股恶臭的腐烂味四散开来，就像是一块腐肉放置很久，突然放在火上烤的那种味道。
　　“呕！”
　　路恩旁边靠的近的一个警察竟然吐了出来，又是一股酸臭味涌入鼻中，让他也忍不住呲了呲牙。
　　然而数分钟过去，除了湖上的绿雾越来越浓，并没有什么异常发生，湖边站着的女子目光转向风衣男子：“队长，一定是周围人太多，这邪灵察觉到了异常，就应该让这些家伙在外面等的。”
　　“没什么用不说，还耽误我们的时间！”
　　女子神情很不好看，看着四周的警察眼中尽是轻蔑，而被称为队长的男子表情不变，似乎没有听到抱怨般：“市长也是一片好意，沙加，再扔一颗！”
　　“好！”
　　年龄和路恩差不多，看起来也就十七八岁的少年脸上却有着与年龄不符的成熟，闻言点点头，从腰间再次掏出一个血红色圆球，朝着湖中抛了下去。
　　“本来一颗血肉精华就能解决的事情，非得被这些官僚搞砸！”女子哼了一声，甩了甩头发，缓缓从腰间抽出了一把短刀，“小弟弟，往后面站点，接下来交给我就行了！”
　　少年沙加一愣，还没明白他的意思，突然湖中响起巨大的水声，上面弥漫的绿雾被猛地冲散，一大团头发一样的东西从湖中窜出，分成三股朝湖边三人分别缠了过去。
　　“胃口还挺大！”
　　变故突生，女子却似乎早有预料，脚下用力一踏，矫健的身姿就如同利箭一样窜了出去，手中短刀一甩，就将缠向自己的头发割断，接着反手一横，袭向沙加的攻击也被他拦下，而被称为队长的男子也不见什么动作，缠来的头发突然起火自燃，化作一团黑灰洒在水里。
　　“啊――！”
　　一声刺破耳膜的尖叫传出，一个身影浮出水面，用怨毒的目光注视着几人。
　　“诸神在上！”
　　“这，这是什么？”
　　旁边本来已经看呆了的警察们这些更是呆若木鸡，觉得自己的三观受到了严重冲击，只见水中冒出的身影大致还有个人形，但是腐烂了一半的身躯还在淅淅沥沥滴着绿水，另一半身躯上则长着密密麻麻的黑色长发，像是触手一样四处游曳着。
　　面容已经被水泡的肿胀至极，扭曲在一起分不清男女，只有一双绿油油的眼珠让人心底发寒，此时正狠狠盯着短刀女子，似乎又有些忌惮，没有再出手。
　　“这邪灵，似乎有点弱？”女子惊异的咦了一声，看向队长，发现自己的队长眉头也皱了起来，而一直盯着她的怪物也发现她分神，突然嘶吼一声，无数黑发从天空水底朝着她袭了过来。
　　轰！
　　然而这些黑发还没有接触到女子，队长向前一挥手，大片的火焰从空中浮现，将四周映成通红，这些黑发纷纷燃了起来，甚至有火焰顺着水下蔓延，朝着怪物袭了过去。
　　“嘶吼！”
　　怪物发出惨叫，火焰顺着头发蔓延到全身，立马就像是被泼上了汽油，熊熊燃烧起来，化作人形火把在水中疯狂扭动，可惜水能灭火的定律此时仿佛失去了作用，短短一分钟不到，就被烧成一团焦黑，彻底融入水中。
　　“队长？”女子惊讶的叫了声，她才是队伍的主攻手，这才刚开始呢。
　　“事情恐怕麻烦了。”即便轻易消灭了怪物，队长脸色依旧不见好转，反而更加难看：“这些不是从梦魇界召唤或者降临的邪灵，而是人为制造的怪异，有这种能力的，只有那些教派的邪法师和狂信徒，而这些人，不是怪物就是疯子！”
　　“这不是一起单纯的邪灵祭祀事件，我怀疑.....谁在那里？！”
　　说道一半，他的脸色突然一变，朝着路恩的方向猛地扔出了一团火球！
　　嘭！
　　眼见炙热袭脸，路恩哪里还敢继续呆着，从地上一跃而起，不管四周警察们的惊吓与愕然，一言不发掉头就跑，势大力沉的步伐在草地上留下一个个脚印！
　　“抓住他！”
　　吼声从身后响起，不过速度最快的反而是短刀女子，脸色冷厉朝着路恩追了过去，速度比起路恩还要快很多！

第十四章 ：杀意

　　“什么人？”
　　离路恩最近的一个警察之前全无察觉，直到自己身边突然蹦出一个人来，才突然惊觉，心中又惊又怒，调转枪口瞄准了路恩的背心。
　　路恩立马感觉后背如同针扎，敏锐的精神察觉到了危险，疯狂向他发出预警，向左前方猛地一扑，没入黑暗之中，几颗枝繁叶茂的大树遮住了他的身形。
　　噗嗤！
　　轻响传出，带着消音器的手枪射出子弹，落在其中一棵树上，留下一个碗口大的洞，紧追在路恩身后的女子也是本能的一个规避动作，随即才反应过来，心中一片恼怒！
　　“交给我，都不准开枪！”
　　子弹可没长眼睛，鬼才知道这些警察最后打中的会是谁，特别还是视线模糊的情况下。
　　路恩使出全力在树林间奔跑，很快又到了围墙边，依旧如履平地踩了上去，一跃而起，心中则是有些蛋疼，他没想到自己突然就被发现了，甚至不知道是哪出了问题。
　　啪嗒！
　　身后传来脚步声，刚跳下围墙的路恩回头一看，那个短刀女子已经身姿轻盈的从墙那边飞了过来，像是一只极度敏捷的狸猫，从这人身上，他看到了一些和巴恩相似的特质。
　　不只是强大的身体素质，而是一举一动，一招一式间都有些千锤百炼的味道在里面。
　　“别跑！”
　　这女子同样看到了路恩，脚尖一点，整个身形从空中猛扑而下，像是天上的苍鹰发现猎物，发出凶狠的一击，手中的短刀如锋利的爪子，朝着路恩身上落了下来！
　　这不是要抓我，这是要杀我！
　　路恩头皮发麻，心中出现一个念头，恐惧紧张愤怒齐齐迸发，要是被这一刀划中，巨大的冲击力和惯性恐怕能把他切成两半！
　　嘭！
　　眼看刀锋已经近在咫尺，再往前跑必死无疑，路恩反倒冷静了下来，下蹲抱头翻滚一气呵成，险之又险的的躲了过去，女子一刀落了个空，稳稳落在了地上，然后脚下又跟装了弹簧一样蹦起，一脚朝着路恩头颅踢了过去。
　　带着强烈风声的大长腿上套着黑色的皮靴，健美修长，不过路恩已经无暇欣赏，这短刀女的攻击简直让人喘口气的功夫都没有，而且全是杀招，不留任何余地！
　　“吼！”
　　就算是佛被逼到这个份上也有火，何况是路恩，生死关头狂吼一声，一只手护住头，另一只手用尽全力朝着袭来的长腿砸了过去！
　　天真！
　　女子嘴角一勾，她的战斗经验何其丰富，踢出这一脚就已经预料出了路恩可能做出的应对方案，腰身稍微一扭，腿上速度更快一分，她有自信对方还没碰到她的腿，自己就已经将......什么！
　　她的心头突然一惊，发现自己发力的瞬间对方竟然也跟着加速，一拳落在了自己的小腿上，两人竟然想到了一起！
　　“啊！”
　　尽管已经向后收力，但是女子仍然痛呼一声，唰一下倒退几步倚住墙壁，一只脚虚抬起，脸上表情惊疑不定，死死盯着路恩。
　　路恩这一拳的力道出乎她的意料，本来从路恩的应对来看，她能得出对方争斗经验几乎为零，属于那种两三招就能解决的菜鸡，谁知竟然是看走了眼，这反而是头隐藏的幼狮！
　　身体素质和力量竟然隐隐比我还要强？
　　她眼中流露着难以置信，小腿被砸中的位置疼痛难忍，一时使不出力，只能看着对方翻身从地上站了起来，脸上戴着可笑的面具，从滑稽的笑脸后发出愤怒的低吼：
　　“为什么要杀我？”
　　这是路恩想不通的，对方就像是和他有着深仇大恨一般，不问缘由，也不管其他，见面就是杀招，要不是他反应的快，现在恐怕已经横尸街头了。
　　“一切邪灵侵蚀者，都必须要被铲除！”
　　女子冷冷扫了路恩一眼，从鼻中哼了一声，不再言语，路恩却敏锐察觉到对方轻轻活动着受伤的那只脚，放在常人身上可能已经骨折的一拳，只能让这个女子疼一会罢了。
　　等她恢复，我必定不会是对手！
　　路恩眼中凶光一闪而逝，他又不是圣人，别管什么原因，对方想杀他，他自然也会起杀心，不过目光落在女子手中的短刀上，又逐渐恢复了冷静。
　　这短刀女子的身体素质和力量都和他差不了太多，但是战斗经验和手段却甩了他五条街不止，要不是对方给了机会，真要近身搏斗起来，有武器的情况下，路恩怀疑自己撑不过三分钟。
　　他现在空有一身强大的力量，却少了运用手段，就算现在趁机进攻，也不定是这女子的对手，更可况对方还有同伴在身后。
　　“这个仇，我们以后再算！”
　　想通了这一点，路恩果断掉头离开，快速没入了黑暗之中，但他不知道的是，就在他转身离去不久，女子额头突然冒出大颗汗珠，咬牙掀开裤腿一看，一片惊心动魄的黑红肿胀，看起来无比骇人。
　　路恩的那一拳造成的伤害，比他想象中的还要严重些，但女子一直做出一副无关紧要，甚至逐渐缓解的状态，成功将他唬了过去。
　　“要尽快报告队长，如此强大的邪灵侵蚀者，在这种时候出现，恐怕不是巧合。”
　　眼见路恩离去，女子心头涌出的反而是一片沉重。
　　......
　　邪灵侵蚀者？
　　路恩又获得了一个新的名词，不过知其然不知其所以然，他觉得女子可能将自己误认为成所谓的邪灵侵蚀者，不过对方是凭什么断定的呢。
　　是什么他没有注意到的细节？
　　没有搞清楚之前，路恩决定自己还是躲着点这些人比较好，而且对方看起来和官方有很深的联系，一旦他的真实身份被发现，后果不堪设想。
　　他的脚步轻盈，在小巷或者墙壁房屋上跳跃奔跑，抄着近道回家，今晚出来不但没捡到便宜，反而惹了一身骚，让他心中有些不爽，当然他不知道，如今还有心情比他更不爽的人，而且是一个熟人。
　　一间昏暗的地下室。
　　杰米眼圈发黑，神情萎靡的瘫坐在沙发上，头发乱糟糟如同鸡窝，心里更是无数念头纷至沓来，没有片刻宁静。
　　这几天对于他来说简直是一场不会醒的噩梦，原本他是人人羡慕，年少多金的富家少爷，谁知道一夕之间竟然变成了联邦的通缉犯，和他父亲一起被悬赏捉拿，如今只能躲在这个小小的地下室中，惶惶不可终日，这两者之间落差何其之大！
　　一个成年人都不一定受得了这种打击，何况是一个少年。
　　偏偏在他看来这些事情他负有一些不可推卸的责任，因此愧疚和悔恨，宛如毒蛇吞噬着他的内心，折磨着他。
　　砰！
　　沉重的房门突然被打开，杰米立刻像是被踩中尾巴的猫一样蹦了起来，警觉地望着门口，正好看到一个头发花白却精神矍铄的老者立在门口，眼神像是刀锋一样慑人，落在杰米脸上。
　　“布莱德呢，让他出来见我！”

第十五章 ：三神教

　　“大教长！”
　　在地下室深处一个更加狭小的暗室中，老者挺身而立，曾经卢卡斯黑白通吃的大佬，前几天刚刚作出惊天大事的布莱德低下头颅，神情恭敬。
　　“哼！”
　　被称为大教长的老者冷哼一声，目光落在布莱德身上，语气不善：“你做的好大事，我让你和图灵合作，随时向我汇报进度，结果你竟然和他在市内火拼，你以为你是谁，敢违逆教团的意志！”
　　“你最好给一个能够说服我的解释，否则......”大教长冷笑了两声。
　　“教长，事发突然，我也是逼不得已才如此行事！”布莱德表情苦涩：“本来我和他们的合作顺风顺水，眼看就要成功，偏偏这个时候出了纰漏，我一个部下在外地收集祭品时被红手套盯上，并且......”
　　“他知道多少？”大教长只冷冷问了一句，打断了布莱德的讲述。
　　后者脸皮一抽，语气低了几分：“他是我的心腹，原本打算这事完后带他来见教长的。”
　　换而言之，就是知道的虽然不多，但是也绝对不会少。
　　“愚蠢！”
　　大教长目光像是刀子一样穿透布莱德，低吼一声震的墙角灰尘簌簌落下，像是响了个闷雷，离的最近的布莱德甚至瞬间大脑一片空白，耳边传来教长声音：“然后呢？”
　　“图灵动了清理我的心思，我知道不是他的对手，决定先下手为强，派出手下突袭了俱乐部！”心里涌动着无数酝酿推脱的话，但落在嘴上，布莱德还是不自觉的据实已告。
　　“我明白了。”
　　大教长缓缓吐出一口气，眼神平视前方，淡淡说着：“你这些年的势力急剧膨胀，还搭上了军方的一些线，帮他们走私物品，获得了武器装备，让你生出了很多不该有的心思。”
　　“不，不敢！”布莱德大惊失色，连忙辩解道：“我对教团的信仰从来没有动摇过，大教长，你一定要相信我”。
　　大教长却轻叹了口气：“子弹和炸药，能够给人刀剑所不能比拟的自信，你却不知道图灵想杀你，甚至只需要轻轻动一下手指头，你以为你躲在这里就能瞒过他？”
　　“他是专门留下你当诱饵，好引出我来！”
　　大教长幽幽说着，一边的布莱德已经面如土色，冷汗直流，他却仿佛能够看透人心，依旧诉说着：“就算当时没想到，过后其实你应该也想到了这一点，但你还是联系了我，死亡真的就那么可怕吗？”
　　“如果你的信仰依旧坚定，就应该明白死亡并不恐怖，而是一种初始，一种荣耀！”
　　“我......！”布莱德浑身已经止不住开始颤抖，上前一步还想说点什么，大教长却突然竖起食指轻轻一点，一团暗红色火星从指尖浮现，咻一声穿过了他的头颅！
　　嘭！
　　带着某种烤肉的味道，布莱德轰然倒地，额上一个圆洞兀自冒着青烟，眼中还残留着惊恐和......狰狞！
　　一把象牙柄的手枪从他的袖中滑落下来，跌在地板上。
　　最后时刻布莱德依然还想行险一搏，可惜大教长对他的想法洞若观火，直截了当结束了他的生命。
　　“图，图师！！”
　　这时门外突然传来杰米的尖叫声，接着像是口鼻被捂住的呜呜声，大教长眉头一皱，迈过布莱德尸体，推开门走了出去。
　　杰米正一脸惊恐的瘫倒在沙发上，双手扼住自己的脖子，脸色涨得通红，条条血管爆出，看到大教长出来，眼中立马就露出求救和希望的神色，但大教长看都没看他一眼，目光落在了房间中央，一个身材削瘦，相貌英俊的中年男子静静立着，墨绿色眼珠同时看向大教长。
　　“本来想引蛇出洞，结果钓出了条大鱼，阁下别来无恙？”
　　图灵嘴角一勾，对着大教长弯腰行了个礼：“我很早就想感谢一下一直在幕后资助我的好人，今天见到阁下，真是让我又惊又喜，颇感意外，倒不知阁下是三神中哪一位的信徒？”
　　“你不必知道我是谁，只知道我们能帮助你就行，图灵主教。”
　　大教长视线落在自己脚上，似乎研究着自己鞋面的纹路，口中淡淡说着：“红手套的人已经来到了卢卡斯，你最好尽快行事。”
　　“我倒是无所谓。”图灵嘿然一笑：“时间对于我们来说并没有意义，这次失败了，我还可以换个地方继续，一次不行就两次，两次不行就三次，总会成功一次的。”
　　“哦，那你为什么还要留在这里呢？”大教长嗤笑一声，“这些话就不用在我面前说了，我们知道的远比你想象的要多，事到如今，所有退路对你来说都是死路，除了继续下去，你别无选择，主教。”
　　图灵脸上笑容逐渐消失，丝丝缕缕灰色的雾气从他背后散开，其中出现黑色的虚影，似乎有什么怪物潜伏在其中，大教长神色不变，四周空气中却响起一阵噼里啪啦声，一些焦痕突兀从木质地板上浮现。
　　哗啦！
　　墙上挂着的一幅画突然落下，半边扭曲枯萎，像是被什么东西侵蚀，另外半边则化作黑灰，洒在地上。
　　“你的人打乱了我的计划。”
　　良久，图灵才冷冷开口。
　　“我们会帮你牵制赶来的红手套！”大教长淡淡说道，图灵眼睛微眯，没再说什么，突然一手将沙发上快把自己掐死的杰米抓在手里，掉头就走。
　　“图师！”
　　正在外面守着的几人连忙跟上，俱都面带疑惑，等到走了一段距离之后，最后还是洛德忍不住询问：“刚刚那是什么人，他为什么要帮我们？”
　　“三神教的人，信奉太阳的那一个教团！”图灵眉头死死纠结在一起，脸色并不好看：“他们不是帮我们，而是想浑水摸鱼，让我来搅浑这摊水。”
　　虽然知道布莱德后面有一方势力暗中支持着他，否则一个走私头子怎么可能弄来自己想要的东西，但图灵没想到后面隐藏着的竟然是三神教的人，要知道三神教是得到过官方背书的，外在形象一直颇为正面。
　　不过就算明白自己从旗手隐约变成棋子，图灵也只能咬牙继续前行，就像大教长说的，此时他除了继续之外，所有退路都是死路。
　　不过三神教的人，你们这是在玩火！
　　图灵神情阴冷，将手里抓着的杰米一把扔给洛山德。
　　“不管你用什么办法，尽快找回我的秘典！”
　　......
　　“昨晚市区再次出现煤气泄露事件，一家三口无一生还，专家在此建议大家，随着温度的降低......”
　　电视中的主持人依旧公式化念着新闻，路广忙碌着将早餐端上桌子，然后分别敲了敲路恩和小葵的门。
　　“早餐已经弄好了，钱放在桌子上，等会中午记得自己去买菜做饭。”
　　“知道了。”
　　路恩推开门走了出来，清晨的温度还有些低，只穿着一件衬衣的他却丝毫不以为意，活动的胳膊凸出块状的肌肉，看的路广一愣。
　　什么时候自己儿子变得这么壮了？
　　想了想，他又从兜里掏出几张钱来，看向路恩：“你正值长身体的时候，想吃什么就买来吃，别亏待了自己。”

第十六章 ：格斗社

　　“精英格斗社，好像就是这里了...”
　　路恩站在一栋占地面积不小的建筑面前，喃喃自语着，抬脚迈了进去。
　　今天是周末，不用上学，路恩也偷得浮生半日闲，陪着小葵玩了一个上午之后，趁着小女孩午觉的时候出门闲逛，当然他并不是漫无目的，而是有着自己的打算。
　　从巴恩到昨晚的那个女子，他们的动作中都能看出格斗和武道的影子，配合着他们强大的身体素质堪称人形凶器，因此路恩也想尝试下，自己能不能达到他们那种程度。
　　他的力量和体质都很强，欠缺的就是将这些优势发挥出来的方法，以及战斗经验。
　　“对不起，先生，这里只接受会员进入。”
　　不过刚一进门，穿着黑色短裙，笑容得体的一个妹子就迎了上来，对着路恩说道。
　　“我看你们外面挂着广告，欢迎格斗高手前来挑战。”
　　路恩眉头一挑。
　　“唔......我们是欢迎一些成名或者真正的高手前来挑战。”
　　妹子一眼扫过路恩的体型和衣物，脸上笑容不变，眼中却出现了一抹讥讽：“精英格斗社的会员，并不像是电视里那些演员，只会高抬腿就够了。”
　　从服饰和体型动作来看，在格斗社工作了一段时间的妹子一眼就看出，路恩没有任何的格斗基础，并且家境贫寒，这更加印证了她之前的猜测。
　　穷文富武，可不只是地球上的说法，格斗或者武道都是消耗极大的运动，充足的营养必不可少，有时候还要用到一些珍贵的滋补药物，一些中产家庭都负担不起。
　　被鄙视了。
　　路恩摸了摸鼻子，不过看在外面广告上打赢一个就有一万块拿，他决定不和这个妹子计较：“那就没错了，我就是真正的高手。”
　　“哈哈哈！”
　　妹子闻言还没说什么，突然路恩身后就响起了狂笑声，一个比起路恩还高一个头的金发青年正好走进门来，听见这话顿时笑喷：“小鬼，这可不是捣蛋的地方！”
　　这人身高手长，几步开外就伸出手朝路恩抓了过来，想要揪住路恩的衣服将他扔出去，谁知路恩根本头都没回，脑后就像长了眼睛一样，向前一步躲过了他的手掌。
　　“咦？”
　　这金发青年有些惊讶，不信邪的同样上前一步，再次朝着路恩抓了过去。
　　路恩脸色稍冷，不再躲避，反而抬起手来一捞，一把抓住了对方的手腕，手指如同铁钳牢牢制住，对方那点力气对他来说，根本算不了什么。
　　“唔！”
　　这青年只感觉手腕一紧，接着被牢牢箍住动弹不得，顿时眼中凶光一闪，另一只手握拳朝着路恩背心砸了下去！
　　“给我放手！”
　　“小心！”旁边的妹子看得花容失色，惊叫一声试图阻止，她也算是格斗社的老人，知道眼前这个青年的厉害，那可是有时能将陪练打进医院的凶残人物！
　　“嘿，有点意思！”
　　路恩冷笑一声，他发现拥有超人力量的自己动起手来都要收敛大部分力道，生怕不小心误伤其他人，而这些远不如自己的家伙反而招招用尽全力，巴不得两三拳就把人打死的样子。
　　嘭！
　　黑色短裙妹子只感觉眼前一花，接着沉闷的肉体落地声响起，本来在路恩后面站着的金发青年竟然已经飞到了他的前面，正面朝下。
　　“这......？”
　　妹子眨了眨眼睛，嘴巴大张似乎能吞下一个苹果，呆滞了片刻才反应过来，这黑发少年竟然扯着对方手臂，像是洋娃娃一样从身后砸到了前面？
　　“啊啊啊！”
　　金发青年的反应速度比她还要慢些，差不多有十秒钟，才突然狂吼一声，从地上猛地弹起，用手捂着鼻子，手指间有血渗出，滴滴答答落在地板上。
　　“你没事吧？”妹子被吓了一大跳，浑身一个激灵，小跑过去想要查看伤势，却被金发青年一手推开，目光死死盯着路恩，嘴里含糊不清发声：“我没事，你去叫人，就说有人来踢场子了！”
　　“没想到我竟然看走了眼，你是个真正的高手！”
　　青年没有轻举妄动，看向路恩的目光中已经尽是凝重，反倒是路恩心里有些惊讶，这家伙人品归人品，但心理素质当真还算不错。
　　“谁敢来我们格斗社闹事！！”
　　短裙妹子慌慌张张跑上楼不到三分钟，杂乱的脚步声从二楼响起，接着一大群穿着蓝色练功服的青年男女涌了下来，当先一个留着板寸的青年眼神凌厉，扫视了楼下两圈，最后落在路恩身上，表情就有些古怪起来。
　　“你说来踢馆的，就是这个小鬼？”
　　路恩的身躯尽管强壮了些，但是对比这些个个肌肉发达，身材魁梧的青年还是小个子，更别说稚嫩的面容了，板寸青年话一出顿时引起一片哄笑声。
　　“这该不会是谁弄的恶作剧吧！”
　　“这样的小鬼，我能一个打十个！”
　　“我能打二十个！”
　　......
　　路恩神色不变，目光扫了一眼众人，淡淡说着：“我听说你们挑战高手，打赢一场就给一万块？”
　　“想钱想疯了吧！”
　　“小朋友，这可不是过家家！”
　　学员们再次被路恩逗笑了，这次干脆有一个青年从上面走了下来，笑嘻嘻的看着路恩：“说吧，谁让你来恶作剧的，让我猜猜，克劳德还是泰斯？”
　　“不是我！”
　　“也不是我！”
　　两声带着笑意的叫声从人堆里传出，路恩同样轻笑一声，将手里从墙上撕下来的广告扔到地上，一脚踩了上去。
　　“我就是来挑战的！”
　　猖獗的笑声逐渐平息，这种挑衅的姿态让所有人都有些愤怒，走下来的青年更是脸色一变，活动着自己的肩膀手指，骨节间咔咔作响：“不知天高地厚的小鬼，你妈妈没有教过你不要乱说话吗？”
　　“那这就算是第一场。”路恩眼睛微眯，其中有厉芒闪过。
　　“狂妄！”
　　青年吼了一声，突然脚下加速，一巴掌朝着路恩脸颊扇了过去！
　　啪！
　　清脆的耳光声响彻室内，接着一道身影倒飞回去，砰一声砸到楼梯上，路恩收回自己的手掌，咧嘴露出满口白牙：
　　“不好意思，我比较讨厌小鬼这个称呼，还有别人提到我母亲！”

第十七章 ：北斗神拳

　　“尝尝我的南极水鸟拳！”
　　嘭！
　　不大的擂台上，一个人高马大的青年刚摆足架子大吼一声，一个不大的拳头就浮现在眼前，接着轰然倒地，尽管场上裁判脸色已经黑的和锅底一样，但还是宣布结果。
　　“这一场获胜者，路恩！”
　　场下再次哗然一片。
　　“可恶啊，明明就是个小鬼而已！”
　　“好强，又是一拳解决！”
　　“难道我们精英格斗社今天要栽在这小鬼手里？”
　　自从路恩一拳将不知名青年ko之后，所有人都明白这不是玩笑，这个看起来瘦瘦弱弱，稚嫩的像是个学生的家伙真是来踢馆的，顿时群情激奋，拿出面对真正格斗家的心态来对待路恩。
　　擂台，契约，裁判，比赛规则一应俱全，不过相比其他运动，格斗的规则就简单很多，只是不准攻下阴双眼之类的要害，其他任何招式都可以用。
　　于是路恩有幸见到了包括但不限于南极水鸟拳，极道格斗术，迪恩搏击术和明显具有东方特色的格斗武道，如撕天爪，猛虎拳之类的格斗术，可惜每一个能在他手下撑过三招的。
　　这固然是路恩实力强大，堪称碾压，但绝大部分原因还是对手太过弱小，徒有其表。
　　实际上两拳打倒两人之后，路恩心里就回过味来，自己这是找李逵结果遇到了李鬼啊，虽然名叫精英格斗社，但其实这只是一些热衷于格斗的富二代青年男女们，自娱自乐弄出来，一个类似俱乐部的地方而已。
　　换句话说，这里就是一群格斗发烧友的聚集地。
　　怪不得外面的宣传打赢一场只给一万块，路恩听过一些知名格斗家的出场费，打一场最低都是百万起步，前两年电视上转播的一场联邦和沙恩的顶级格斗家对决，据说两方出场费用加起来已经过了九位数，堪称天文数字。
　　一万块的赏金，还是打赢才能有，真正有实力的格斗家自然不会放在眼里，而放在眼里也不一定是这些发烧友的对手，偶尔有来有回也算满足了他们寻找刺激的心理，谁知道突然蹦出个路恩，场场碾压这让下方众人情何以堪。
　　“还有人吗？”
　　路恩站在擂台俯视众人，眼神触碰众人尽皆避开，特别是下方那几个鼻青脸肿的青年，脸上不由自主露出了畏惧之色，这是硬生生用拳头打出来的威势，给他平添了几分光环。
　　“可恶！”
　　有人不甘的出声，眼光逡巡左右想要看看有没有勇士站出来继续挑战，不过四周和他一样咬牙切齿脸色不忿的不少，却一个动的也没有，主要路恩前面胜的太轻松，场下众人对于自己实力都很清楚，刚开始那几个已经是格斗社实力前几名，再上去也是自取其辱。
　　被人两下就解决，身体上痛苦还是其次，实在太伤自尊了。
　　“没人的话，就开始结账吧！”
　　路恩脸色依旧平静，实际上心中也松了口气，虽然年龄体型都是对方占优，但一场场打下来，他总有种自己欺负小朋友的感觉，怪不好意思的。
　　“好，我们会把钱打到你卡上！”
　　下方的板寸青年牙一咬，从椅子上站了起来，对着路恩说道，他是第三个上场的，手上自然有些东西，平时对付三五个人也不成问题，不过在路恩手下也就过了两招而已。
　　“现金吧，我比较赶时间。”路恩脸色不变，实际上他根本没有卡。
　　“我有！”
　　板寸头青年也算是拿得起放得下，很快有人从旁边递给了他一张卡，被他扔给了路恩。
　　“这里面是十万块，剩下五万算是我个人心意，另外如果你愿意加入我们格斗社，我每个月给你开再开十万！”
　　“社长！”
　　“我不同意！”
　　旁边有人气极，路恩这次狠狠践踏了他们的尊严也就罢了，还要开出高薪邀请他加入格斗社，这让很多学员接受不能，当即一片哗然！
　　“不好意思，我没什么兴趣。”路恩接过卡来顺手揣进兜里，纵身跳下擂台，围着的学员顿时分开一条路，目视着他离开。
　　“你到底用的是什么流派的格斗术！”
　　身后传来板寸青年不甘的大叫声。
　　背对着众人路恩嘴角一勾。
　　格斗术？
　　他存粹靠着超人的身体素质碾压而已，心里突然一股恶趣味涌出，嘴里吐出四个字：
　　“北斗神拳！”
　　......
　　“莫斯教练，那小鬼已经离开了。”
　　格斗社偏厅的一个房间内，一个身材魁梧的壮汉背手站着，门推开一个学员走进来轻声说道。
　　“嗯！”莫斯从鼻孔中发出一声冷哼，转过头去脸色冰冷：“平时让你们勤奋修炼不听，今天站在台下的感觉怎么样？”
　　学员脸上顿时涌出愤怒和屈辱，拳头紧握，甚至语气中略微带上了不满：“既然教练早就到了，为什么不上去打倒这个小鬼，害得我们丢人简直丢到家了，刚刚就有两个学员已经申请退社。”
　　“这样的废物不要也罢！”
　　莫斯的话引得学员更加怒目相向，不过莫斯却没理他，径直朝着门口走去：“知耻而后勇，我故意不出手，就是要让你们感受到耻辱，才能激发出你们的潜力，不过我是你们的教练，你们丢下的场子，我得帮你们找回来！”
　　“我会让那小鬼乖乖回来和你们道歉！”
　　背后的学员恍然大悟，神情一振，看着莫斯的眼光已经转为崇敬。
　　莫斯大踏步走出格斗社，然后从怀里掏出手机，拨通了一个号码：“肯尼，你带几个师弟过来。”
　　实际上莫斯和学员说的一大堆，都是废话，他不出手的真正原因只有一个，他没有战胜路恩的把握。
　　不同于这些半吊子格斗发烧友，实力已经无限接近于格斗家的莫斯一眼就看出，所谓的北斗神拳根本就是扯淡，对方纯粹靠的是蛮力碾压，实力到达一定境界，也就无所谓技巧了，能一巴掌解决的问题，为什么还要多费功夫？
　　他上台打赢了还好说，要是没打赢，那他也没脸继续留在格斗社，可要是什么都不做，同样会引起学员的不满，偏偏这些富二代简直就是个金矿，对格斗无比热衷又舍得花钱，让莫斯怎么甘心放弃。
　　断人财路如同杀人父母，莫斯也就顾不得许多，既然一个人没把握，那就多叫几个，任他再强，也是双拳难敌四手。
　　莫斯心中自信满满。

第十八章 ：你们太弱了

　　夜色降临，距离卢卡斯不远的洛瑟市郊外，一个黑影正在疯狂的逃窜。
　　“逃，快逃！！！”
　　黑影心中充满恐惧，身形在夜色中如同狂奔的猎豹，无论是墙壁还是街道都如履平地，按理来说这样惊人的速度足以甩开任何追兵，但每次回头望见身后那两点红光，黑影心中都充满绝望。
　　这似乎是一种爆发的手段，一分钟不到的时间，黑影已经窜出了数里开外，彻底从郊区达到了城市之外，突然速度骤减，一头栽到地面上。
　　嘭！
　　散发着植物芬芳的草地被挤压出绿色的汁液，黑影挣扎着试图再次爬起，然而全身痉挛的肌肉却让他像是一只地上蠕动的虫子，沉重的脚步声从身后不急不缓的传出，黑影身躯一颤，回过头去。
　　先是两点如同烧红煤核般的双眼，然后一个庞大的身躯从黑暗中挤出，这是一个全身上下都被包裹在厚厚铠甲中的钢铁骑士，每一脚踩在地上，都留下深深的脚印。
　　“放，放过我，我没有杀过人，我什么都没做过！”
　　黑影颤抖着缩成一团，面容是一个儒雅的中年人，穿着肮脏却能看出价值不菲的西服，对着骑士求饶，在他的背后，一些细小的黑色触须突破衣服肆意摇曳着，像是水中舞动的海葵。
　　“侵蚀者，死！”
　　骑士发出低沉听不出感情的声音，举起手中持着半人高的巨剑，毫不犹豫对着这人劈了下去！
　　呼！
　　带着风声的巨剑当头而下，让人毫不怀疑这一下能将此人劈成两半，中年男人彻底绝望，眼中迸射出决绝和疯狂，猛地挺直了身子！
　　“这是你逼我的！”
　　“吼！”
　　愤怒不似人声的吼叫从男人喉咙发出，接着他身上的衣物被猛然膨胀的躯体所撕裂，竟然瞬间变成一只有着豺狼的头颅，背部满是密密麻麻触手的怪物，朝着骑士猛扑了过去！
　　“以神之名！”
　　骑士眼中红光更炽，手中巨剑突然燃起熊熊火焰，像是一个巨大的火炬，重重砸在了怪物的身上，后者顿时哀鸣一声，倒飞而回重重砸倒地上。
　　一道几乎将其一分为二的巨大伤口出现在他身躯上，让他立马丧失了对抗的欲望，调转方向一头窜进黑暗中，奇怪的是，这次骑士并没有选择追击，而是收敛火焰，静静站在原地。
　　“下一个目标，人面花，市区第二十五栋三楼！”
　　一个黑影从旁边浮现，淡淡说道，骑士眼中一亮，一言不发提剑向市区前进。
　　黑影则继续留在原地，良久突然轻笑了一声：“原初教派的布置也太小家子气了，就让我继续给他们添加一些燃料，否则吾主的信仰何时才能散播，附近城市的邪灵感染者都被驱逐到卢卡斯，应该足够让红手套忙活一阵子了。”
　　“以神之名，可不要让我们失望啊！”
　　......
　　原来赚钱是一件这么容易的事情。
　　怀揣着十万的银行卡，密码就写在上面，路恩心里美滋滋，这个世界联邦币的价值大致和前世的软妹币差不多，十万不算多也不算少，不过对于这个世界的路恩来说，已经是一笔巨款。
　　路广辛辛苦苦，起早贪黑的忙碌开着杂货店，去除其他费用，一年赚到的可能还没这么多，而路恩只花了半天不到。
　　力量能够给人带来底气，金钱带来的则是另一种底气，俗话说手里有钱心中不慌，一文钱难倒英雄汉也不是没有，只要社会还有秩序，金钱的力量总要大过存粹的力量的。
　　就算因此有些后患，路恩也就认了。
　　他的眼神深邃起来，侧耳听着身后的脚步声，突然停了下来，此时他正好转进了一条小巷中，路中间几个身材魁梧的男子正抱胸冷冷注视着他。
　　啪嗒。
　　身后传来脚步声，一个穿着白色练功服男子堵住了他的后路，像是一只人立而起的暴熊，脸上有着不加掩饰的不善，路恩目光在对方胸口的标志处停留了片刻。
　　莫斯低头看了看胸口的精英二字，对着路恩冷冷一笑：“小鬼，看来你也懂了，我也就不多废话，把拿的钱交出来，再回去跪下和其他人道个歉，这是我就当没发生过！”
　　“或者你可以选择反抗，我再带其他人看看你在病床上的惨状，放心，我会帮你出医药费的，两条路，你自己挑吧！”
　　“你也是格斗社的学员，刚刚怎么不见你上场？”路恩咧嘴一笑，突然问道。
　　“我是他们的教练，少废话，别想拖延时间。”莫斯摆摆手，挡在路恩身前的几个男子开始逼近。
　　“有你这样的教练，难怪里面的都是些花拳绣腿！”路恩点点头，像是恍然大悟：“不过作为教练，连学员的勇气都比不上，啧啧！”
　　“找死！”
　　这立马戳中了莫斯的痛处，咆哮一声如同发狂的野兽，朝着路恩扑身而上，凶悍的气势溢于言表，一般人看到恐怕都会被吓得心胆俱裂，手脚发软，在格斗中，气势也是非常重要的一项。
　　不过路恩不会，他虽然不会什么格斗术，但超越常人的精神让他感官异常敏锐，一眼就察觉到了莫斯的攻击意图，他两手分开如同捕食的猛虎，呈爪状朝着路恩头颅袭来！
　　唰！
　　路恩身形疾退，脑后却传来风声，身后包过来的几人已经突然出手，虽然一言不发但瞄准的都是路恩的要害部位，根本没有因为他的年龄和体型而轻视，宛如狮子搏兔，出手用尽全力。
　　双拳难敌四手，说的便是眼下这种情形，只在转瞬之间，路恩就陷入危局，不过越是这种时候，他的心中愈发冷静，就好像背后没有攻击一样，伸手挡下了莫斯的攻击！
　　嘭！
　　嘭！嘭！嘭！
　　一连几声沉闷的撞击声出现，和莫斯相比，路恩的胳膊瘦弱无比，但此时却牢牢挡住了他的拳头，不过身后几人的攻击，也同样毫无阻碍的击中了路恩。
　　“这怎么可能？！”
　　终于有人忍不住惊叫出声，他用尽全力的一拳正打在路恩的背心，但就像是打中了无数层牛皮一样，路恩身形只微微一动，反而他的拳头有些隐隐作痛。
　　“看来所谓的格斗术，也只是让你们力气稍微大了一点而已。”路恩这下心中有底了，他现在高达1.5的体力，这几人拳头落在他身上，有点疼，但也仅此而已。
　　“你们，让我有些失望啊！”
　　路恩叹了口气，面前的莫斯感觉一股巨大无可抗拒的力道将他的双臂分开，接着眼前一花，一团黑影落在他脸上，携带的巨大力量竟然将他庞大的身躯轰飞了出去，一头砸到了大街上！
　　“太弱了，你们太弱了！”
　　轰！
　　身后攻击路恩的几人齐齐飞了出去，每个人看着他的目光都像是见到了鬼一样，震惊，骇然，难以置信！

第十九章 ：明悟与寻找

　　格斗术增强的只是对敌手段，而非自身属性。
　　硬生受了几人一拳之后，路恩突然想通了这件事，如果彼此相差不大，一个是格斗高手，另一个是普通人，打斗起来肯定是擅长格斗的人获胜，甚至以弱胜强都很正常。
　　但是路恩的身体素质之强大，已经足以碾压这些格斗高手，任凭如何招式精妙，总归是要打中人才有效果，路恩能抗住对方的爆发，对方却扛不住他一拳，其中差距已经不是格斗术所能弥补的了。
　　“或者不是你们太弱，而是我太强了？”
　　路恩摸着下巴说着，对于自己1.3的力量属性和1.5的体力终于有了清晰的认知，和普通人相比，他现在就像是披着人皮的怪物，一举一动威力无穷。
　　“不，这不可能！”
　　莫斯被路恩这一拳给打蒙了，他有预感自己可能不是路恩的对手，因此还找来了帮手，但是他没想到自己竟然一拳就被对方撂倒，要知道他修行格斗术已经超过十年，而对方只是个毛都没长齐的小鬼啊！
　　大叫一声从地上爬了起来，莫斯已经乱了章法，红着双眼朝路恩撞了过去，这次倒的更快，砰一声倒在路恩脚下，喘着粗气脸上兀自挂着难以置信。
　　所谓的格斗，其实就是躲避或者挡住对方的攻击，然后击中对方，然而路恩现在就像穿着铠甲挥舞着铁锤打人，对方打他不痛不痒，他打别人一发入魂。
　　看来我差点走上歧途！
　　路恩摇了摇头，醒悟过来，对他来说，根本不用去追求格斗或者武道，有着食灵的他，只需要提升自己的属性，自然就可以碾压对面，他要做的不是在米粒上微雕，而是将米粒变成黄豆，核桃。
　　“你看，你们非得兴冲冲跟上来被我揍一顿，弄得大家都很难受。”想通了这点，路恩突然开口，看着脚边的莫斯，叹了口气：“你说我该怎么处置你们呢？”
　　身后几人互相搀扶着站了起来，闻言身体一颤，路恩之前打擂台的时候为什么都是一拳解决，就是因为控制不住力道，怕真的将人给打死或者重伤，干脆都是一拳搞定，而这几个家伙一人吃了路恩一拳，能站起来说明他还是留手了。
　　“要是就这样放你们走，保不准你们后面还有什么师傅师伯之类的上门找我麻烦，或者你们觉得不甘心，对我家人动手来威胁我之类的事情发生，我也很苦恼啊！”
　　“要不干脆全都打死，以绝后患？”路恩突然蹦出一句话来，吓的身后几人齐刷刷退了几步，就连脚边侧着耳朵听的莫斯也是心里一跳，连忙从脚边滚开，扶着墙站起来警惕的看着路恩。
　　“哈哈，你看你们那么紧张干嘛？”路恩露出八颗白牙灿烂一笑：“现在可是法治社会，我只是一个弱小可怜又无助的未成年人，被你们堵在这里，应该紧张的是我才对。”
　　几人显然没有懂他的黑色幽默，目光像是看着一个疯子，路恩脸色逐渐转冷，突然出手一拳打在了旁边的墙壁上，砰一声碎屑飞溅，半个拳头都没入其中。
　　“要是有人再来找我麻烦，或者敢动我家人的，我就在你们每人身上都留着这么个窟窿！”
　　路恩眼神扫过所有人，已经发动了邪灵呓语，让他此时目光在几人眼中像是择人而噬的猛虎！
　　“要是死不了，再免费多送两拳！”
　　嘭！嘭！
　　一指厚的墙壁竟然被路恩两拳打穿，能够看到街上的情景，路恩对着几人冷笑一声，扬长而去，留下几人面面相觑，尽是苦涩和骇然！
　　......
　　夜晚，路恩再次从窗口一跃而下，借着夜色的掩盖肆意穿梭，体力和精神的强化，使他每天只需要睡三四个小时就能精神奕奕，因此他决定趁着夜晚寻找能够被食灵吸收的食材。
　　也就是说，他决定主动寻找那些隐藏在黑暗和传说之中的怪物，消灭他们来使自己变得更强，虽然像是之前属于官方那些人也能让食灵有反应，不过除非像是之前一样捡尸体，真要杀人他还下不去那个手。
　　相比之下对付怪物就没那么难以接受了，他需要考虑的是只有一个问题，哪里才能找到这些怪物？
　　在下城区转悠了好一会，期间教训了数个不长眼睛的家伙，路恩觉得自己有些失策，食灵的感应范围实在太窄，这么茫无目的寻找近乎于大海捞针。
　　经过他的观察，食灵的探测范围应该在他身边两米左右，这个范围之内，感受到能够吸收的素材，就会向他发出预警。
　　不过这范围还是太狭窄，如果有更高效的手段就好了。
　　正当他心下失望准备回去之时，一阵夜风吹来，将一股浓郁的血腥味送入了他的鼻中。
　　路恩神情顿时凝重了起来，顺着嗅了嗅，大步提升速度朝着源头窜了过去，本来他不想多管闲事，但是这股血腥味实在太浓，简直就像附近是屠宰场一样，让他心中有种不祥的预感。
　　很快，路恩就在一栋小楼前停了下来，这是一栋如同他家一样的三层小楼，和下城区其他建筑一样笼罩在黑暗中，路恩却一眼就看到，这栋小楼下方的房门是虚掩的，并没有关上。
　　这在下城区，几乎是不可能发生的事情。
　　路恩提高警惕慢慢靠近，血腥味越来越浓，走到门口之后，脚底突然有种粘稠的感觉，路恩仔细一看，神情顿时高度紧张起来，是血！
　　像是小溪一样蜿蜒从门口流出来的血液，还带着某种温热，他轻轻推开门，一个黑影突然朝他扑了过来！
　　嘭！
　　他的拳头远比他的反应还要快，还没看清楚什么东西已经挥了出去，伴随着击中实体的沉闷响声，黑影被他一拳打了回去，软软倒在墙角再无动静。
　　这是一具尸体。
　　但并非路恩所为，早在他出手之前，这人就已经死了。
　　路恩上前两步，看到具体情形后瞳孔猛地一缩，只见这人全身上下鲜血淋漓，大部分地方血肉消失，特别是脑后开了一个大洞，其中空空如也，脑浆等组织全都不翼而飞。
　　门外的鲜血就是从此人身上流淌而出。
　　嘶嘶！
　　路恩耳朵一动，听到楼上有些动静，放轻脚步走上二楼，一股更加浓郁的血腥气扑面而来，楼上房门大开，地面如同屠宰场一般散落着一些血淋淋的肉块，一个妇人的尸体躺在桌上，一团黑影正在其上撕扯吞噬着。
　　唰
　　察觉到路恩的脚步声，这团黑影极其敏锐，瞬间转过头来，路恩看的真切，这竟是一只黑白相间的浣熊，此时双眼猩红，头上还顶着一朵盛开的小花！

第二十章 ：残忍的世界

　　竟然是一只浣熊在杀人？
　　就算做好了心理准备，路恩也突然愣了一下，但随即反应过来，不，这不是一只普通的浣熊！
　　浣熊也就和狗的体型差不多，捕猎一些小型生物为食，人类在它们眼中已经属于庞然大物，见到躲避都来不及，更别说把人类当成猎物。
　　而眼前这只浣熊体型和小半个人差不多，有着满嘴獠牙和锋利的爪子，特别是一双猩红的眼睛，看得人毛骨悚然，身上的毛发几乎被鲜血所浸透，紧紧纠缠在一起。
　　咔吧咔吧！
　　这只浣熊嘴里还叼着一块带血的肉，死死盯着路恩的同时大口咀嚼，血液从嘴角渗出，似乎明白路恩不像之前的猎物一样好对付，并没有轻举妄动。
　　路恩余光环顾四周，心头也逐渐浮现出了杀意，有种不忍直视的感觉。
　　满屋子都是血迹和尸体，桌上的尸体胸口已经被刨开了一个大洞，内脏血肉都有被吞噬的痕迹，很明显都是这只浣熊干的好事，路恩眼神一动，又在墙角找到了两具近乎支离破碎的尸骸，脸上还残留着强烈的恐惧。
　　“咯咯咯！”
　　这只浣熊将嘴里的食物咽了下去，头顶的小花浮现血色的脉络，无风自舞，眼中凶光一闪，突然尖叫一声，朝着路恩扑了过来，尖锐的爪子对准了他的胸膛！
　　咚！
　　不过路恩精神高度集中，反应何其之快，身形瞬间不退反进，一拳已经落在了这只浣熊的脑袋上，宛如打飞了一个铅球，顿时发出一声闷响！
　　路恩微微呲了呲牙，感觉自己的拳头有点疼。
　　嘎吱！
　　浣熊飞出砸到地面，地上铺着的木质地板顿时发出不堪重负的声音，咔擦一声碎裂开来，这只浣熊速度和力量都不差，甚至隐约还要超过一些成年人，否则怎么能一连猎杀数人，但是在路恩面前，那就只能用螳臂当车来形容。
　　路恩如今全力一击的威力，一个普通人挡在前面只会是一拳被打死，不存在第二种可能，这只浣熊落到地上翻滚了两圈，从嘴里涌出一大口血来，还夹杂着一些内脏碎片，看向路恩的目光已经满是恐惧，爬起来撑起身子试图要逃跑。
　　然而路恩这当头一拳无异于拿大铁锤砸头，头颅没爆开已经算是幸运，想要继续逃绝无可能，歪歪扭扭勉强走了几步后，这只浣熊突然七窍流血趴在地上，甚至有白色流质从耳朵鼻孔中渗出，看起来异常凄惨。
　　“该死！”
　　路恩心中却没有半点不忍，这四周的一幕刺激着他的神经，让他心中早就怒火沸腾，大步上前一脚踩中浣熊的脑袋，咔擦一声，宛如一颗核桃在脚下爆开，红的白的从脚边齐齐溅射而出！
　　咻咻！
　　然而就在路恩松了口气之时，异变突生，从浣熊尸体中冒出无数血管一样的东西，顺着他的脚缠了上来，甚至想要往透过皮肤他身体里面钻。
　　什么东西？！
　　路恩悚然一惊，连忙后退将这些血管扯断，虽然有些韧性，但对他来说并不算什么。
　　嘶嘶！
　　随着他离开，浣熊尸体上抽离出无数血管，彼此纠缠勾勒，很快形成了一株植物的模样，顶端盛开着一朵鲜艳的小花，对着路恩的方向发出嘶嘶声，突然喷出一大股白雾！
　　路恩鼻中闻到了一股甜馨，接着大脑突然有些眩晕，情知不对，连忙大步向后退开，心中已经明白这株诡异的植物恐怕才是幕后黑手，浣熊只不过受到其寄生而已。
　　眼见着路恩离的远远的，这株植物似乎有些急了，顶端花朵转向他，像是眼睛一样紧盯，从中发出急促的嘶鸣，接着迈开下方的根须，以一种小跑的速度朝路恩爬了过来。
　　好像没什么威胁？
　　路恩想了想，从旁边抓了把椅子扔过去，顿时毫无阻碍将其压在了下面，无数血管挣扎着缠绕在椅子上，忙活了半天就是爬不起来。
　　路恩站着看了一会，最终觉得这株植物模样的怪物表现并非掩饰或者陷阱，而是真的羸弱不堪，一些血管纠缠在椅子上想将自己拉出来，竟然发出噼啪声断裂开来，立马心中有数，慢慢靠近。
　　左手心中不出所料浮现出食灵的标志，开始滚烫起来，路恩眼神转为灼热，一步步接近，直到距离这株血管植物一步之地，伸出左手朝其抓了过去。
　　嘶！
　　像是有所感应，这株植物立马兴奋了起来，无数血管触须放弃将身上的椅子拉开，反而迅速朝着路恩的手臂缠了过去，密密麻麻像是红色的丝线，甚至要往他血肉之中钻。
　　“发现可吸收素材，是否吸收？”
　　眼角浮现出提示，路恩嘴角一勾，主动一把将这株植物握住，心中默念一声。
　　“吸收！”
　　肉眼可见的暗红顿时从手心开始蔓延，路恩感觉自己血管中流淌的似乎已经不是血液，而是滚烫的岩浆，不过他早有预料，咬牙硬撑住，缠在她手臂上这些血管可就惨了，本来还想往他血肉中钻，结果噼里啪啦一阵乱响，全部烤焦跌落在地。
　　被他捏在手中的植物更是嘶鸣一声，无数触须乱舞想要逃离，不过连搬动椅子的力气都没有，怎么可能挣脱路恩的控制，没过几秒，就连同顶端的小花一起化作焦黑，彻底失去了活力。
　　路恩摊开手将残骸抖掉，露出手心一块淡绿色的蛋糕，心中颇为惊喜！
　　不枉我大晚上还跑出来猎杀怪物，果然还是有收获的。
　　吼！
　　脑后突然传来风声，一团黑影从墙角猛地扑出，发出低沉咆哮，但是路恩如今精神无比强大，隐约有了几分处变不惊的味道，迅速回身就是一拳，一个人影吐着血砸到墙上，发出巨响。
　　“有意思，原来还有一个。”
　　路恩眯起眼睛，看到墙角缓缓爬起来一个人影，双目赤红，头顶茂密的黑发中，一朵染血的花骨朵咻一下钻了出来，正用一种充满兽性的眼神盯着自己。
　　这是之前倒在墙角的一具尸体，路恩还以为他已经死了，但现在看来，却像是被寄生，或者是其实已经死了，但躯体还活着，路恩看到他额前被掏了一个大洞，灰白色脑浆中有着无数血管蠕动，想来早就真正死了。
　　嘭！
　　这个被寄生的人影似乎还不如之前那只浣熊，起码浣熊受了路恩一拳就知道恐惧，挣扎着要逃走，但这个人影不管不顾，再次拖着残破的躯体朝路恩扑了过来，结果毫无疑问被路恩一手捏住脖子，然后左手朝着其头顶一扯，一大团鲜血淋漓的血管被扯了出来，轻车熟路被食灵所炼化，同样得到了一块紫色的蛋糕。
　　不过环顾室内凄惨的景象，路恩本来兴奋的心情又逐渐黯淡了下去，可惜无论如何，这些死掉的人也不可能再活过来了，这些怪物在他手下脆弱如同婴儿，但普通人在它们手下何尝不是如此。
　　这真是个残酷的世界。

第二十一章 ：新技能

　　房中，路恩盘腿坐在床上，目光炯炯盯着桌上的蛋糕。
　　即便是黑暗的室内，如今凭他的视力也能看到一些东西，虽然不清晰，但比起绝大部分人已经好了太多，体力的增加对他来说是种全方位的强化，绝不仅限于加强抗击打能力。
　　这更像是......一种进化！
　　路恩眼睛发亮，想起了之前的巴恩，对方的实力就算是现在的他也远远不如，能够在近距离躲避射出的子弹，甚至合身一撞就能将坚固的墙壁撞塌，这简直已经踏入非人的领域，就连狙击枪命中只能击伤而不致命，路恩简直没见过比这还厉害的人类！
　　要不是布莱德更加老奸巨猾，提早布置了绝杀甚至大量炸药引诱他上钩，巴恩未必会死的这么憋屈，可见实力归实力，脑子归脑子，自己千万不能因为力量而膨胀。
　　科技发展到如今这个程度，早就过了个人实力称王称霸肆无忌惮的时代，别说铁人，就算超合金做的也能被打成渣渣，巴恩就是最好的反面教材，也正是有了这个例子，路恩才不至于过度膨胀，否则骤然获得强大的力量，想要把持住的确很难。
　　不过在我的设定中，糖葫芦和蛋糕的层次应该是一样的，也就是说，从巴恩身上炼化的食物竟然和从这些血管植物炼化的是同一个等级，这确实是路恩没有想到的。
　　怎么看巴恩的实力都和这些血管植物有着天壤之别，还是这些血管植物其实有什么厉害之处没有被自己的发现？
　　他暗暗思考着，在解决掉血管植物之后，路恩还特地检查其他尸体，结果除了在房间之中又发现几具有老有少，全部死去的人类之外，别无收获，最后他算了算，这一家子七口人竟然全部死去，无一生还！
　　就算是一个穷凶极恶的连环杀手作案也不过如此，更难想象凶手竟然会是一只浣熊，普通人拿着棍子都能撵得到处跑的小型动物。
　　这个世界，果然自身的实力才是硬道理，否则死的不知道怎么死的！
　　路恩再次坚定信念，收敛心神抓起桌上绿色的蛋糕，一把塞进了口中，蛋糕不大，很快被他咀嚼吞咽了下去，竟然还是抹茶味的。
　　和真的蛋糕没什么区别，食灵到底是怎么做到的？
　　很快一股清凉的气流从腹部升腾而起，直冲大脑，已经有了经验的他知道这次主加的，应该就是精神了。
　　果不其然，随后他精神一振，像是三伏天突然喝了杯冰水，冰冰凉无比惬意，眼角几行小字浮现了出来：
　　“精神+0.5”
　　“你获得了技能：生命汲取”
　　“你获得了技能点1”
　　然后呢，这就没了？？
　　路恩有些呆愣，他还从没碰到过只加一种属性的情况，之前或多或少，都是增加了两种属性，而这次却只有精神加了0.5，达到了恐怖的1.8，然后得到一个技能，和在巴恩身上的收获比起来，简直穷酸的可怜。
　　“生命汲取：能够汲取其他生物的生命活力补充自己，源自于鲜血之王，发动此技能前置条件：需体力不低于1.5，否则会对自身造成不可逆损伤！”
　　鲜血之王，还需要体力不低于1.5？
　　路恩还是第一次遇见有前置条件的技能，当然他总共也就只有两个，并且得到了一个新的名词，一个听起来就很邪恶的名字，然而这也成功勾起了他的好奇，暗中发动了技能想要看看是什么样子。
　　嗤！
　　刚刚在心中默念一声，路恩就感觉指尖一痛，几根细小的红色血管竟然突破皮肤钻了出来，四处舞动仿佛长蛇，突然咻一声拉长，朝着门边延伸，眨眼之间竟然窜出了两三米远！
　　路恩感觉到门外不远有着两个充满活力的个体，窜出的血管目标也正是他们！
　　“不好，回来！”
　　路恩吓了一跳，连忙取消了技能，伸出的血管快速缩回，没入他的手指，而皮肤破开的口子则慢慢渗出几滴血来。
　　邪术，绝对的邪术！
　　路恩的脸色在黑暗中无比难看，抹去指尖的鲜血，针尖大的伤口逐渐愈合，高达1.5的体力可不是盖的，刚刚发动技能之时，他竟然控制不住这些血管的动向，似乎这些血管只会循着本能行事，寻找富有生命活力的个体。
　　要不是他现在身边空无一人，很难想象会出现什么场景，甚至要不是他反应的快，这些血管就要循着生命气息要去攻击小葵和路广！
　　不到生死关头，这个技能决不能轻用！
　　路恩暗自下定决心，这种场景是在太过诡异，血管竟然从身体内自动跑出来寻找目标，还是无差别攻击，是个人看见这一幕都不会觉得路恩是个好人，当然要真的是情况危急，路恩也不会迂腐，技能不分善恶，人心才分。
　　再抓起桌上紫色魔芋味的蛋糕塞进嘴里，不出所料增加的还是精神，而且衰减了足足一半，尽管如此，他的精神也达到了惊人的2.25，有种自己大脑进化成了计算机的错觉，稍微运转一些问题的答案就纷纷浮现，极为惊人！
　　......
　　黎明前最黑暗的一段时间，绝大部分人都陷入深沉的睡眠中，一处深深的地穴之中，却有着幽绿的光芒闪耀，仿佛民间传说中的山精鬼怪，都市诡异，在岩壁上拉出诡异的形状。
　　“图师，我们放出去的37只邪灵诡异，到目前为止已经被清理了约四分之一，按这个节奏来看，那些猎犬很快就可以腾出手来了！”
　　洛德披着黑袍半跪在地，头颅深深埋进影子中，对着面前的黑暗恭敬说道，黑暗中有两团脸盆大的幽绿光芒悬浮，像是两只巨大的眼睛，洞穴中的光就是从这里透出，突然空气震动，发出低沉的嗡鸣！
　　“我现在已经开始仪式，决不能轻动，否则就会失败，三神教的那些人呢，我要是失败了，他们的计划可就全落空了。”
　　“我收到情报，三神教似乎将四周许多邪灵侵蚀者或者怪物往这边驱赶，周边红手套的人正在都在拦截，已经无暇顾及我们。”洛德连忙回道。
　　“哼，我就知道这些家伙不会亲自下场，不过这样也够了，既然如此，你去将卢卡斯这几只猎犬全部杀死，我要彻底搅乱这潭水！”图灵冷哼一声，杀机四溢。
　　“他们这次总共到了五人，领头的是审判者卡萨，我恐怕不是对手！”洛德脸色一变，浮现出些许忌惮甚至恐惧。
　　“一个教长级的蝼蚁，也敢号称审判者！”幽绿光芒注视着洛德：“不过我不需要知道过程，我只需要结果，我会让它协助你的。”
　　两团小一点的幽芒，缓缓从黑暗中浮现，冰冷的目光盯着洛德。

第二十二章 ：心悸和奖学金

　　“哥哥，救我！”
　　满地都是残破的人体尸骸，鲜血将地面染红，小葵眼中涌出血泪，朝着路恩哭喊着，伸出白白嫩嫩的手臂，然后轰然爆开，射出无数的血管漫天飞舞！
　　“呼！”
　　路恩猛地睁开眼睛，从床上半坐而起，身上冷汗直冒，将衣服被子全都浸湿，心中还残留着某种难以言喻的惊悸！
　　“做梦，只是个梦？”
　　他摊开紧握的手掌看了看四周，理智重回躯体，长长出了一口气，内心的沉重感却挥之不去。
　　是日有所思夜有所梦，还是某种神秘的预感？
　　路恩的精神如今已经高达2.25，可以说超越了绝大多数的普通人，思维清明无与伦比，按理来说根本不可能做梦，更别说如此荒诞的梦境，整个卢卡斯市竟然都化作尸山血海，宛如人间地狱。
　　“哥哥，起来吃早餐了！”
　　门被轻轻推开，小葵甩着辫子对路恩露出大大的笑脸，身上穿着路恩买给他的新裙子，像是只快乐的百灵鸟。
　　“好！”
　　路恩的心情顿时好了很多，迅速调整自己的心情，无论如何，这都不过是个梦而已，甚至就算是真的，他也绝不会让这种惨剧发生在自己和家人身上！
　　饭桌上，由于路恩的逐渐改变，气氛已经融洽了很多，有时候路广也会露出笑容，被生活压出的无数皱纹舒展开来，他今年才四十出头，但头发已经花白，外表看起来起码老了十岁不止。
　　“等我这个学期读完，还是让小葵去上学吧，只有读书，以后才有前途。”将最后一口粥喝完，路恩突然出声。
　　最起码对于绝大多数生存在下层的人来说来，读书是最好的出路。
　　“嗯？”
　　正在收拾桌子的路广一愣，随即脸色有些难看：“你别管这些，只要你能考上大学，我总能把你的学费凑出来，实在不行我去找你两个舅舅借钱！”
　　“我不是这个意思。”路恩哑然失笑，路广还以为他对自己学习没信心，想要读完便辍学，但实际上路恩对自己有着无以伦比的信心。
　　2.25的精神属性都考不上大学，那这个世界就没人能考上了。
　　“我最近学习进步很大，考大学对我来说没什么问题，甚至能够获得奖学金，那几个舅舅就算了吧，这些亲戚都靠不住！”路恩摇头，接收的少年记忆中，这几个舅舅都不算是有钱人，对他们一家更是态度恶劣，别说借钱，请吃顿饭都不会舍得。
　　“奖学金？”
　　路广再次呆住了，像是第一次认识自己儿子一样，上下打量了一遍，好歹没将自己心中的话脱口而出，而这话要是让其他任何一个认识他的听到，都会笑掉大牙，再狠狠啐他一口：不自量力！
　　要知道这个世界的奖学金就和前世种花家的清大北华一样，属于考入顶尖学府才有的奖励，除了政府会发放以外，所在的学校，教育组织，甚至街道办都有奖励，整个卢卡斯市近十年来，只有一个学生成功获得了奖学金。
　　这比前世千军万马过独木桥还要难，因为整个联邦只有三所大学设有奖学金，分别是帝都大学，帝都军事大学，以及帝都科技大学，都位于联邦的首都，每一个能够考进去的都是真正的天之骄子！
　　整个联邦数亿人，每年这三所学校才招多少学生，分在各个省的名额又才多少？帝都就要占去近一半，卢卡斯不过是个小城市，特别路恩还是外来移民，按照一些默认规则，他必须考出一个令所有人都心服口服的成绩，才有可能进入这几个学府。
　　当然实际上只会有一个，帝都科技大学和军事大学都涉及到很多方面的机密，甚至联邦有很多的实验新科技理论都在其中，是绝不会招收路恩进去的，这已经无关成绩，而是政治层面的问题。
　　路广的祖国，一个遵循东方传统，国号为庸的国家，当然国际上更习惯称其为东方帝国，是能够和荣耀联邦国力相提媲美的强大帝国，自古以来雄踞东方，数十年来更是英雄辈出，伟人当国，硬生生将一个积重难返的老大帝国从深渊拉了出来，打破了很多国家的谋划，现在更隐约有着和带领世界潮流两百年的联邦竞争的势头。
　　所以无论科技还是军事学院，路恩都会被像是防贼一样防着，只有帝都大学还有可能，但也是难上加难。
　　“你有这信心固然是好事，”路广沉默了片刻，似乎是在思考怎样既然不伤害到路恩感情又让他认清现实，路恩却无所谓的摆摆手：“到时候再说吧，反正还有一个学期。”
　　他提早说出来，只是想要路广多一些心理准备，他手上的确有钱，一张十万块的卡就放在他兜里，不过他却不能解释钱的来历，否则顺藤摸瓜他的秘密也盖不住，相比之下奖学金不但数目更多，而且光明正大，任谁也挑不出毛病来。
　　......
　　出门的时候，路恩特意从昨天出事的地方绕了过去，发现外面已经被警察围满，如此浓郁的血腥气根本瞒不住人，天不亮就已经有人报警，当然路恩将自己留下的痕迹全部破坏或者抹除，这些警察自然找不到他的头上来。
　　突然他神色一动，发现之前在湖边见过的那个男人和那个叫做沙加的少年急匆匆从其他地方赶了过来，身边跟着的不是短刀女子，而是另一个身材高挑的长发美女，似有所察觉，突然转过头来。
　　好敏锐的感知！
　　路恩心中暗惊，不过脚步和神情都没有变化，很自然的走了过去。
　　这女子面容柔美，但是眉宇间有股英气凝聚，一看就是极有主见之人，目光逡巡没有发现什么异常，才跟在男子身后走了进去。
　　这些应该就是官方负责处理这些事情的专业人士。
　　路恩心中明了，这些人应该和巴恩类似，个个体内隐藏着超凡的力量，不过并不友好，上次短刀女子出手招招致命，让他心中忌惮非常，不想和他们接触。

第二十三章 ：逐渐改变

　　“怎么样，有什么发现？”
　　卡萨走进房中，出声询问。
　　“什么发现都没有！”路恩印象深刻的短刀女子拍拍手站了起来，眉头纠结在一起：“事情倒是很简单，是两株嗜血藤作怪，杀了这里所有人。”
　　短刀女子指向地板上一只头颅爆开的浣熊：“这就是其中一个寄主，别看它体型小，被改造之后同样能成为杀人的高手，再加上嗜血藤的催眠气体，这一大家子无一幸免。”
　　“那它是怎么死的呢？”卡萨眼神微眯，盯着浣熊的尸体看了半天：“能够一脚踩爆头颅，寻常人根本没这个实力，但不是我们的人，也不可能是图灵的人，难道是三神教出手？”
　　“那些家伙现在恨不得将所有邪灵都驱逐过来，怎么可能会出手帮我们？”
　　跟在他身后的长发女子嗤之以鼻，闭上眼睛开始在室内走了起来，尽管地面上满是杂物甚至尸体，但她却没有半点触碰，几分钟后回到原地轻轻摇头：“血腥味太浓了，而且时间过去了一个晚上，什么都找不到，我只能感应出对方身上有着邪灵的味道。”
　　“不同于以往，是一种很......纯粹的味道！”长发女子微微停顿，才找到一个合适的形容词。
　　“得了吧，狄菲娜，就凭你那半吊子的通灵术，这世上一切超凡，哪一个和邪灵没有关系？”短刀女子撇撇嘴，看向卡萨：“情况差不多就是这样了，有人比我们先一步干掉了这两株嗜血藤，却没有留下任何有用的线索，其实我倒觉得这是件好事，我们可以腾出手来追踪图灵的下落。”
　　“他将这些邪灵全都放出来搅乱局势，三神教的那些人也隐隐和我们作对，这背后一定有阴谋！”短刀女子信誓旦旦。
　　“没有阴谋难道我们是来旅游的？”长发女子狄菲娜白了她一眼，“不过莉丝倒没说错，我们不能再被对方牵着鼻子走，必须要想办法找到幕后的图灵等人！”
　　“这道理我何尝不懂，但是这些邪灵也不能坐视不管，不然同样会出大乱子。”卡萨叹了口气，脸上浮现出忧虑：“其实我最担心的还是三神教，他们将附近城市的邪灵侵蚀者全部朝卢卡斯驱逐，将周边我们的力量全部牵制住，也不知在谋划些什么。”
　　“这些吃里扒外的东西，早晚有一天要清理干净！”
　　短刀女莉丝脸上浮现出深深的杀意：“就是这些人越来越多，这个世界才越来越崩坏！”
　　......
　　“路恩，第五名！”
　　讲台上穿着灰色短裙的女老师脸色的讶色难以掩饰，将试卷放在了路恩手上，看着后者波澜不惊的表情，心中的惊讶其实比脸上还要巨大。
　　“名次又上升了！”
　　“他是个怪物吗？”
　　......
　　下方不出意料响起小声的议论，所有人和老师的表情都差不多，觉得自己似乎正在见证一个奇迹的诞生。
　　班上第五名并不算什么，也没什么好惊讶的，但是如果一个学生短短几天就从班上倒数到了顺数第五名，就不能不让人惊讶了，以往的路恩成绩一直在中下徘徊，性格懦弱，胆小怕事，班上学生几乎忘了还有这么号人。
　　当然最开始引起注意的并非这些，而是一个女生当中宣读了他写的情书，大肆宣扬，让他一时间成为了学生们的笑柄，走到哪迎来的都是嘲弄的目光，不过也正是如此，这个一直懦弱的少年像是受到极大刺激，性情大变不说，学习成绩竟然也蹭蹭蹭往上涨，以一种让人目瞪口呆的速度！
　　一件事的刺激对人的改变真能这么大？
　　所有人都难以置信，起初很多人怀疑路恩作弊，甚至有老师也这么认为，于是后几次考试路恩都是单独一个角落，还有一个学期就是联邦统考，学校自然是一天一小考，三天一大考，五天一校考，而每一次成绩出来，路恩的名次都会上窜一截，不知不觉竟然已经名列前茅！
　　“再这样下去，岂不是很快他就变成第一了？”
　　有学生喃喃自语，接着将目光投向了一个表情复杂的金发少女，这个少女名叫桃丽丝，是班上成绩最好的学生，此时却在路恩身上感受到了威胁。
　　而这还是路恩收敛后的结果，要不是怕太过惊世骇俗，他后面次次考第一都没问题，精神属性增加之后，学习能力连他自己都觉得恐怖，一本翻上几遍，就像是印在脑子里一样，而且条理清晰，举一反三，所谓的天才也不过如此。
　　他从来没觉得学习是一种如此轻松甚至快乐的事情，徜徉在知识的海洋中，汲取着所需的养分，带给了他一种不同于肉体的强大，这是精神上的自信与强大，仿佛没什么能够难倒他。
　　当然这也是一种膨胀的错觉，精神增加并不意味着路恩的智力提升，而是学习和理解能力及其他方面的敏锐程度大大提高。
　　铃铃铃！
　　下课铃响起，路恩在座位上纹丝不动，眼神专注翻动着手中的课本，无数知识涌入他的大脑，然而被他分门别类一一理解，就像他已经不是人类，而是一台人形计算机。
　　“路，路恩？”突然身边传来弱弱的叫声，路恩扭头一看，一个扎着双马尾的少女脸上有些发红站在他身侧，像是鼓足了全身勇气，面容羞涩：“你能帮我看下这道题吗，这过程我不是很明白。”
　　联邦的教育很考验学生的自觉性，老师讲解的知识如果不懂，你可以去询问老师或者补课，前者看老师心情，后者当然需要钱，不过最重要的还是学生自觉，你要是无所谓，不求甚解，老师也不会管你，所以成绩好的学生在班上也是香饽饽，有时甚至能代替半个老师的作用。
　　再过一个学期就是联邦统考，如前世高考一样能决定无数人命运，甚至还要残酷，和这些比起来，其他都是浮云，学生中也有很多人明白这个道理，因此不耻下问其实非常正常。
　　顶多就是路恩以往的形象让他们要突破的心里障碍大了些。
　　“好！”
　　路恩放下书，感觉自己的形象在其他人心目中果然有了极大变化，放下书本给对方讲解了起来，人都是善忘的，再过一段时间，他以前给人的就会慢慢淡化，取而代之的是一个全新的学霸形象。

第二十四章 ：主动寻找和高手！

　　哗啦哗啦！
　　纸页翻动的声音已经在报摊老板耳边响起了数分钟，让他的忍耐也逐渐达到了极限，看向摊前一个黑发少年的眼神中充斥着无数不满。
　　蹭报纸看的人多了，但他还从来没见过这个少年这么过分的，其他人都是拿张报纸看看感兴趣的内容，这个少年可倒好，过来哗啦啦就是一通乱翻，说是乱翻吧，又像是每一张都看似的。
　　但有这样看报纸的人么，十秒钟不到就能看完一张，这不是捣乱是什么？
　　“咳！”
　　摊主自认为也是个脾气好的人，此时也按捺不住，轻咳了一声走出去正想说点什么，那个黑发少年突兀抬起头来，看了他一眼：“正好，老板，这些报纸我都要了。”
　　路恩指着手边一叠厚厚的报纸，淡定看着报摊老板：“一共二十九份，经济日报和城市报稍微贵些，其他都是一块到八毛不等，给你四十五，多出来两块三不用找了。”
　　从兜里掏出四张十块一张五块，路恩放在桌上，将一叠报纸卷了卷，全都塞进了自己的书包，扬长而去。
　　“这......？”
　　摊主还没反应过来，就已经看到路恩挤进人群中，很快消失了踪影，脸上的表情很是生动，突然找了个计算机噼里啪啦算了起来。
　　......
　　一个城市发生的怪事，或是命案或是异常，或者干脆就是某些怪谈，就算生活在其中的绝大部分人其实都不会知道，警察或许知道的多些，但是知道最多的，无疑是另一个群体――记者。
　　从国家大事到经济走向，从政治走向到明星花边新闻，这些无冕之王堪称无孔不入，他们才是整个城市中获取各种情报最多的一群人，而路恩现在最缺的，就是情报。
　　一个报摊数十份报纸，其中的新闻有真有假，剔除掉完全无用的一部分，路恩手中还剩下了二十九份报纸，而从这些报纸的角落，主要内容或者副刊上获得消息，再合并抵消，最后他得到的，就是卢卡斯近几天发生的种种异常之事。
　　包括学校学生老师离奇溺死事件，昨晚发生的一家七口惨遭灭门事件，近几天下城区和贫民区孩童离奇失踪，市区附近各种意外，煤气泄露，车祸，跳楼，抢劫杀人等等，都一一浮现在了路恩面前。
　　其实网络上的各种信息更加丰富，只是鱼龙混杂，而且这个世界网络还没有发展到地球那种程度，反而报纸行业昌盛，路恩如今精神属性惊人，筛选起来也是轻而易举。
　　现在路恩也有些心得，凡是怪物出现，必然会对人类造成威胁，就仿佛这些怪物天生就是人类的天敌，带着无比的恶意，更关键的是实力强大且诡异，一般人在其面前脆弱不堪，根本难以抵挡。
　　因此路恩专门寻找一些离奇怪异的事件，经过分析排查，选出了几个可能有怪物出没的地点，一一探查。
　　现在他实力强大，倒也不怕天黑回家，这几天下城区的夜晚出没的一些恶人被他教训的多了，隐约有着无面人的传闻出现，因为路恩换了一个只露眼睛的纯黑面具，假以时日说不定也会化为都市怪谈。
　　这就是第一个地点了。
　　思索着，路恩从出租车上走了下来，打量着身前一栋破旧的住宅楼，手上有了十万块，虽然不能给家里，但是自己用还是没问题的，路恩早就取了部分现金出来使用。
　　这栋住宅楼看起来像是荒废了，外面的瓷砖表层都尽数脱离，但实际上路恩能在其中看到晃动的人影，一些穷苦的连房租都交不起的人住在其中，基本就是社会最底层，或者是偷渡客瘾君子等等。
　　荣耀联邦国力强大，对外文化价值输出力度也很大，因此很多外国居民非常向往，以为真的是人间天堂，遍地机遇，每年都有无数的偷渡客被遣返，当然也有更多的人偷渡过来，难以禁止。
　　不过这些自然和路恩没什么关系，他过来是因为一天之前，这里同样发生了离奇的案件，整整一层楼十几人突然消失不见，生不见人死不见尸，被一个小记者当做怪谈报道出来，可惜并没有什么人关注。
　　对于这些偷渡客或者瘾君子，绝大部分联邦居民都没有好感，巴不得全部消失。
　　路恩径直上楼，也没什么人来阻止他，不过他还是察觉到一些目光暗中观察着他，很快来到了事件发生的楼层，果然空空荡荡，地上一片狼藉，像是几只棕熊在其上跳过舞一样，墙上甚至有些巨大的裂纹出现。
　　这是？！
　　路恩突然神色一动，向前几步踢开一块木板，一个不起眼的圆形小孔出现，边缘焦黑，但是路恩知道这是什么，是弹孔！
　　这里发生过战斗！
　　路恩仔细检查了一遍，除了地面墙上甚至天花板都有弹孔出现，还在角落发现地面凹陷出现裂纹，像是被什么砸出来的，甚至发现了一些奇怪的爪痕，不过显然这些都被清理过，路恩并没有找到其他有用的线索。
　　这里的确有怪物出没，但是已经被解决了。
　　路恩吐出一口气，想起今早上看到的那些人，毋庸置疑，这些属于官方的人马也不是吃素的，从某种意义上来说，是他的竞争对手。
　　这些人消灭怪物是为了保护市民，维持秩序，路恩则需要这些怪物给食灵炼化，增强自己的力量，目的不同但结果都是一样。
　　可惜了！
　　路恩扭头离开，然后一连探查了三四个地方，要么就是并无异常，要么就是像这样已经被清理干净，都是一无所获，而为了不让路广担心，眼瞅着天色黯淡，他也只能坐上公交回家。
　　如果我能够获得警察内部的情报就好了，路恩抱着书包思考，公交车顺着凹凸不平的地面不停起伏，在一个站台停下，一个人走了上来。
　　嘶！
　　这一瞬间，路恩脑海里所有其他的思绪全都消失不见，强烈的危机感笼罩心头，心中猛地一颤，就像是兔子突然看到了猛虎，全身毛发都炸了起来！
　　这是一个有着阴沟鼻，脸色阴沉的男子，走上来还没坐下车就已经开了，突然一个颠簸，但此人就像是脚下生了根一样，脚下平稳没有受到半点影响，寻了个位置坐下闭上了眼睛。
　　危险，极度危险！
　　路恩感受到了前所未有的危机，大脑疯狂示警，这人身上有种浓烈的血腥气息，一般人察觉不出来，但是路恩精神何等敏锐，此刻仿佛看见了此人身后有尸骸堆积如山，血流如河，这是不知杀过多少人，终结过多少生命，才能培养出的气质。
　　这是一个实力不亚于巴恩的顶级高手！

第二十五章 ：虚惊与都市怪谈

　　迄今为止，路恩见过的最厉害的人物就是巴恩，速度如风，力大无穷，就连炸药都炸不死，心脏脑袋打爆了都能复活，要不是刚好碰见了路恩，也不会死的那么憋屈。
　　但是就在此刻，他竟然再次见到了一个实力不亚于巴恩的高手，这是一种很奇妙的感觉，就像是鬣狗碰到了狮子老虎，一眼就能明白彼此之间的差距，路恩就知道，自己绝不是这人的对手。
　　更可况这人不知杀了多少人类，双手沾满血腥，气势对人类天然就有一种压制，一眼扫过众人也宛如注视蝼蚁，这一车人根本没有一个被他放在眼中。
　　也正是如此，路恩惊骇的瞬间就用莫大的控制力控制自己的表情眼神，甚至心跳没有发生半点异常，左手心的食灵也像是被激活，手心炙热的同时一股暖意流遍全身，似乎帮路恩屏蔽了什么，这人竟然没有丝毫察觉。
　　浑然不知就在自己眼皮子底下，一个实力已经超过常人许多的少年心中正恨不得拔腿就跑。
　　这简直比用一根头发将利刃吊在自己的头顶更刺激凶险！
　　三个站台之后，男子突然睁开眼睛站了起来，同时车适时的停了下来，男子眼神幽深，慢慢走下了车，路恩侧着余光瞟了一眼，发现公交车正停在一栋大厦的正对面。
　　天能集团！
　　男子慢悠悠像是踱步一样走进了这栋大厦中，消失无踪，路恩这才长长出了口气，露出劫后余生的表情，额头上被抑制住的汗珠颗颗冒了出来。
　　卢卡斯竟然还有这么厉害的人，简直可怖至极！
　　路恩本来觉得自己力量已经很强，但是现在才知道，自己简直就是坐井观天，刚才那人想要杀他，简直就是轻而易举，路恩心头生出了极度的危机感。
　　必须尽快强大自己！
　　金风未动蝉先觉，从突然出现的怪物，官方人马乃至于这个神秘强者，路恩敏锐察觉到了危险的预兆，似乎有一个巨大的漩涡要将所有人都卷入其中。
　　公交车徐徐远去，约十分钟后，神秘男子突然从大厦中悠悠然走了出来，走过一个垃圾桶的时候，突然手一抛，精准的抛进了一团带血的纸巾，表情略微讥讽。
　　“以为几个枪手就能对付我，天真！”
　　“让我看看，还剩最后一个目标，下城区黑蛇帮的老大，一个流氓头子也值得我出手？”男子脸上浮现出不满，脸色冰冷了下来。
　　“主人要的是抹除所有线索，我觉得你最好不要违逆他的意思。”
　　突然他的嘴唇蠕动，用沙哑的声线吐出一句话来，宛如精神分裂，随即又恢复原样，冷哼一声：“知道了，犯不着用图师来压我。”
　　他用手在脸上一抹，立马改头换面，变成了一个满脸络腮胡的粗犷男子，脚步匆匆的离去，又过了数分钟，大厦中突然传出了刺耳的尖叫声！
　　......
　　夜晚的卢卡斯市，街边的路灯昏黄，偶尔有一两个脚步匆匆的行人走过，拉出长长的影子。
　　在某条巷道中，这几天却突然流传出一个怪谈。
　　据说在深夜的某个时候，这条小巷中会突然出现一个身材火爆，不着片缕的女子，漫无目的地来回行走，如果有人能够碰见，那么便可以为所欲为，女子不会有丝毫反应，只除了一件事，不能看她的脸！
　　这个符合了很多人心底不能说，但又充满奇异诱惑力的怪谈，像野草一样蔓延看来，绝大部分都将其当成有颜色的笑话来听，但也有些人并不这么想。
　　柯娜是一个记者，同时也是一个灵异杂志的投稿作家，以栩栩如生，使人身临其境的描写和对气氛的烘托著称，深受一批小众读者喜爱，但近段时间，她却遇到了瓶颈。
　　一些读者开始对她的故事产生疲劳感，从而逐渐流失，杂志社的编辑也来信告诉她，要是再写不出新东西来，恐怕就要调低她的稿费，虽然记者是主业，写作只是副业，但关系到自己的小钱钱，这怎么能忍，于是她决定外出寻找灵感。
　　灵异作者外出采风当然与众不容，不但深夜出没，而且专往各种怪谈发生的地点钻，感受的就是那种心惊胆战，头皮发麻的气氛。
　　不过柯娜觉得，今天自己恐怕真的是中奖了......
　　只见昏暗的巷道中，随着轻微的脚步声，一个看不清面容的女子全身赤果，像是喝醉酒一样东倒西歪走着，在小巷中来回徘徊，这一切都跟传说是那么的相像，同时也让她的心脏扑通扑通乱跳起来。
　　面对这样的场景，很少有人可以保持冷静，就在柯娜犹豫着到底是出去看个究竟，满足好奇心还是遵从心的决定，悄摸摸撤退的时候，突然有脚步声从背后响起。
　　啪嗒，啪嗒！
　　硬质鞋底踩在地面上的声音，在此时无比清晰，她回头一看，一个全身被黑袍笼罩的人影缓步走来，嘴里发出低低的声音：“很好，看来还是有点收获的。”
　　声音低沉沙哑，一听就是刻意压低掩饰，柯娜心生恐惧，后退了几步靠住墙壁，却发现这黑袍人根本看都没看自己，径直朝着那个赤果的女人走了过去。
　　“很好，非常好！”
　　感受着左手心的炙热，路恩知道眼前这并非是恶作剧或者其他，就是确确实实的怪物，面具下脸色露出兴奋，同时这赤果女子似乎察觉到了路恩的到来，突然将头颅转了过来，整个面容完全被黑发遮盖，只有一双黑白分明的眼睛盯着他看。
　　按照怪谈所说，此时路恩要做的就是低下头来，不要看这女子的脸，自然可以为所欲为，光看身材火爆程度，就像是从模特海报上走出来的一样，活色生香不过如此。
　　不过路恩两世为人，定力自然远超常人，面不改色迎着女子就走了过去，后者摇晃着同样迎了上来，像要投怀送抱，却在靠近路恩时，突然加速！
　　嘶！
　　被黑发覆盖的面容突然分开，露出一张竖立着的大嘴，其中密密麻麻都是獠牙，一条猩红色舌头朝着路恩迅速卷来！

第二十六章 ：黑蛇帮

　　嘭！
　　“小心！”
　　躲在侧边的柯娜被这突然的变故吓得心脏都快从嗓子眼里跳出来了，口中的惊叫还未落下，就发现这黑袍人只出了一拳，那怪物就整个倒飞了出去，撞到墙上！
　　哗啦一声，墙壁破开一个大洞，赤果的女人在其中蠕动着。
　　“太弱了！”
　　路恩心里有了底，这怪物虽然看起来怪谲诡异，但是真正的实力其实也就那样，当即也不拖沓，快步上前又是一拳将快要爬起来的怪物砸倒，左手心按住头颅，发动了食灵的能力。
　　如岩浆般的炙热感从手心传到这怪物身上，后者顿时就像是打了鸡血一样，疯狂挣扎起来，只不过凭它的力气根本连路恩的手臂都撼动不了，没过几秒就浑身颤抖，突然化作一滩恶心的物质落下，像是放了很久的腐烂肉块，味道令人作呕。
　　我去，太臭了！
　　路恩脸色一变，连忙大步后退，他现在精神强大，肉体强健，五官的敏锐程度超出常人，自然对于这味道更加敏感，骤然闻到差点吐了出来！
　　白天回去之后，路恩重新变换了一下思路，觉得如果是怪物导致的命案发生的话，那么那些官方人马得到消息一定比自己早，能够登上报纸肯定早就被处理过，因此自己才一无所获。
　　但如果没有命案发生的话，单单是都市流传的怪谈，路恩就不相信对方会闲到去一一探查，于是他立马改变方法，收集这几天开始流传的怪谈，这些网络上倒是可以找到很多，再一分析剔除，路恩晚上就开始行动起来。
　　而且大多数怪谈发生的时间都是晚上，这也很符合路恩的心意，果不其然，刚刚到了第三个地点，他就遇到了怪谈中的主角，深夜徘徊的赤果女子。
　　只不过实力出于意料的弱，路恩摊开手，这恐怕是他收获最小的一次，一颗大白兔奶糖孤零零出现在手心，被他三两下剥掉包装纸，一把扔进了嘴里，一股微小的暖流出现。
　　“体力+0.05”
　　提示从眼角浮现，路恩无语摇摇头，转身准备离开，突然旁边一个身影钻了出来，我们的灵异作者兼记者柯娜小姐满脸兴奋异常，紧紧攥住拳头：“先生......”
　　“晚安，小姐！”
　　路恩摆摆手，面具下发出低沉的声音，打断了她的话，接着终身一跃，突然跳过墙壁消失在了她面前。
　　“诶，诶！？”
　　记者小姐还没反应过来，路恩就失去了踪影，顿时脸上的表情有些呆滞，数秒后才有些气急败坏：“啊啊啊，我的素材啊，这么好的素材就这么没了！”
　　“深夜游荡的果体女人，神秘又强大的黑袍人，这肯定就是传说中的猎魔人！”柯娜小姐想象力无比丰富，很快就给路恩套上合情合理的身份，甚至开始思维发散：“他们肯定是一直行走在黑暗中，每到夜晚出来猎杀邪恶，拯救无辜的人类，甚至还要默默忍受世人对他们的误解和无知！”
　　“不不，这样太老套了，肯定那个果体女人和这个黑袍人有着难以诉说的故事，也许之前他们就是一对情侣，却一个变成怪物，一个成为猎魔人相爱相杀，我的天哪，太凄惨了！”
　　“我知道我的新书要怎么写了！”
　　柯娜小姐文思如泉涌，甚至盖过了目睹这超凡一幕所产生的震惊，陶醉在自我想象的诡异又凄美故事中。
　　......
　　路恩自然不会知道自己已经成为了一个可歌可泣的凄美故事中的主角，他一晚上忙着到处探出怪异发生的地点，寻找可能存在的怪物，不过虽然卢卡斯是个小城市，也不是他一晚上能够查完的，因此到下半夜，实际上他就处于无所事事的状态。
　　要不回去算了？
　　路恩心中思考，突然想起之前他在下城区一些恶人口中得知的消息，论为非作歹，那些人还只是小打小闹，真正的巨头是下城区一个名叫黑蛇帮的势力，从抢劫盗窃到敲诈勒索，甚至是贩卖人口走私器官基本都有涉猎，堪称是无恶不作！
　　趁着现在有时间，倒是可以去看看，路恩倒没有什么圣母之心，同情心泛滥，只是下城区有这样凶恶的犯罪团伙对路广和小葵实在不算是件好事，最近这段时间老听说有丢孩子的消息传出，路恩怀疑和黑蛇帮脱不了干系。
　　下定决心之后，路恩的身形在黑暗中迅速穿梭，仿如一个幽灵，不过他现在身披黑袍，戴着面具，乍一看倒还真有点吓人，很快就来到了据说是黑蛇帮盘踞的一个区域。
　　和四周不同，这里的建筑竟然是一处类似四合院的建筑，高高的墙壁将中间围住，里面隐约有灯光和人声传出，即便夜已经深了，看起来也是热闹非凡。
　　果然不愧是下城区最大的地下势力，路恩暗自点头，这片四合院基本上就相当于将四周的建筑全部推倒重做，一般要有这个财力，谁还愿意住在下城区，连警察晚上都不想出来的地方。
　　凭我的实力，只要小心点，一个人挑翻整个帮派应该不成问题。
　　路恩正在衡量两边实力，突然耳朵一动，觉得这黑蛇帮中传出的声音好像有点不太正常。
　　“啊――！”
　　一声短促的惨叫戛然而止，划破寂静的夜空。
　　路恩心神一震，不再犹豫悄悄摸了过去，刚靠近就有一股血腥味扑鼻而来，接着一眼就看到了门边软软躺着一个人影，整个头颅炸开，地上各种红的白的流的一地都是。
　　推开门情况更加惨烈，里面似乎是一个宽阔的院子，不过现在横七竖八躺着的都是尸体，有的缺了半个脑袋，有的胸口出现一个大窟窿，甚至还有的像是活生生被撕开，宛如人间地狱！
　　即便以路恩的定力，看到这一幕也感觉胃中有什么东西往上涌，定了定神，发现这些尸体上裸露的部位都有着纹身，是一条缠绕着匕首的黑蛇，顿时知道这些都是黑蛇帮的人，却不知被谁杀上门来，死的一地都是。
　　这黑蛇帮到底惹上了谁？
　　路恩看着青石地砖上一个深入半寸的脚印，心中骇然，突然听到不远处有脚步传出，看了看四周，立马手脚并用攀上了旁边的墙壁，速度飞快，伏到了房顶上隐藏住自己。
　　很快，两个看起来动作谨慎的的人影就从外面走了进来，路恩神色一变，发现这竟然还是老熟人，身材火爆的短刀女和那个叫做沙加的少年，轻手轻脚摸了进来，看到里面情形没有半点犹豫，对视一眼朝着更里面转了进去。
　　轰！
　　然而时间过去还不到半分钟，里面突然传出一声巨响，接着一个身影撞碎门板，猛地被抛飞了出来，几个翻滚落在地上，吐出一大口血！
　　是短刀女莉丝！

第二十七章 ：伏击！

　　“白牙！”
　　嘭！
　　嘶吼和打斗声同时从里面传出，接着混凝土浇灌的墙壁竟轰然爆开，两个人影相互纠缠着撞了出来，拳脚武器一阵交锋之后，不过数秒又散开，互相对峙。
　　“想不到实力最强的，不过是个小屁孩？”
　　嘿嘿冷笑声中，路恩白天在公交车上遇见的鹰钩鼻男子转动着手中的匕首，轻轻抚了一下自己的肩头，指尖沾上了一些血迹，心中杀意更盛。
　　“可惜你本身的实力还是太弱，即便得到邪神种子的承认，又能发挥多少威力？”他呲着白牙，森然开口。
　　“杀你绰绰有余！”
　　名叫沙加的少年喘着粗气，半个身子覆盖着一层黑色的铠甲，近看却又像是某种昆虫的甲壳，仿佛是从肉里面长出来的，手里握着一把近米长的白色太刀，边缘锋利无比，带着些许弧度，如同某种野兽的牙齿，。
　　“嘿嘿，小崽子，你大约还不知道我们之间的差距到底有多大，极限强者和普通人相比，就像是大象和蚂蚁，邪神之力也保不了你！”鹰钩鼻手腕微动，一道亮光已经飞出，划破夜色，朝着沙加的面门突然袭来！
　　“小心！”一边的莉丝惊叫出声，手中的短刀同样脱手而出，在沙加面前撞出一溜火花，叮的一声，一把锋利的匕首被撞飞出去，噗嗤没入了半个地面。
　　少年这才反应过来，顿时头上冷汗直冒，莉丝一把抹去嘴角的血迹，挡在沙加面前，看着鹰钩鼻目光中无比忌惮：“小心点，每一个极限强者都是从战斗中搏杀出来的，你的力量虽强，但战斗经验太少了。”
　　“这就是所谓的极限强者？”
　　沙加看着鹰钩鼻的目光中已经尽是凝重，不敢有丝毫轻视，要知道他可是得到邪神种子认可的人类，解放之后的力量无比惊人，而刚刚对方甚至只凭肉体的力量就压制住了他，这简直是一件不可思议的事情。
　　“不过我很好奇，你们居然能找到我的踪迹，然后两个人跑过来送死？”鹰钩鼻偏了偏脑袋，嘴里风轻云淡，实际上心中已经警惕万分，眼神余光开始扫描四周。
　　“不用看了，你已经跑不掉了！”
　　莉丝挺直身躯像是看穿了他的心思：“本来还想带着这小子来增长点战斗经验，没想到还是小看了你，极限强者果然名不虚传。”
　　“就凭你们也想偷袭我？”鹰钩鼻嘿然冷笑，他自己就是暗杀的大师级人物，想要偷袭他，简直就是班门弄斧。
　　“简直可笑，我......”
　　他话还没说完，突然身形急动，化成一道黑影朝着门口扑了过去，眼中闪动着狡诈的光芒，身为一个刺客，竟然在动手的时候被人找上门来，这立马触动了他最敏感的神经，察觉到有巨大的危险降临。
　　当一个刺客被人发现的时候，就离死不远了，这个道理他同样懂得。
　　这一招声东击西，简直出其不意，就连暗中潜藏的路恩都没想到，眨眼就给他窜到了门口。
　　还有这种操作？好狡猾！
　　路恩自己都没反应过来，下意识还想听听对方想说什么，没想到这居然只是个幌子，不过他立马就察觉下方的莉丝和沙加表情很是古怪，似乎胸有成竹，顿时心中一动。
　　轰！
　　果然就在鹰钩鼻窜到门口之时，异变突生，一大团炽热的火焰突兀冒出，瞬间就要将其笼罩进去，鹰钩鼻大惊失色，大吼一声脚尖急点，避开火焰的同时却又硬生生被逼回院中，脸色无比难看。
　　“红手套的走狗！”
　　他从牙缝中狠狠吐出了几个字，目光凶狠，突然将衣服一掀，腰间竟然密密麻麻插着的都是匕首，他的手指如同穿花蝴蝶般灵活，瞬间就将这些匕首全都朝着门口射了出去，没入黑暗之中。
　　“雕虫小技！”
　　一个声音冷冷从他耳边响起，鹰钩鼻悚然一惊，扭头一看，却看到一个面庞如刀削的男子不知什么时候站在了墙上，夜风将灰色风衣吹得到处鼓荡。
　　“审判者，卡萨！”
　　鹰钩鼻脸色大变，甚至有些惊恐的味道在其中：“怎么可能，你们怎么会知道我的行动？”
　　这更像是早有预谋的举动，就像这些红手套早就知道他的行动，早早在这里等候一样。
　　“莫克斯，曾经地下世界顶尖的杀手，犯下无数血案，甚至击杀了前去围剿你的数十名警察，从此销声匿迹，没想到你也投入了原初教派的怀抱。”卡萨从墙上一跃而下，眼神朝路恩所在方向扫了一眼，接着脸上出现冷笑：“你的身体强度已经达到了极限，想要突破必须依靠外力，所以你投靠了原初教派，但你现在竟然还没有突破，你怕了？”
　　“胡说八道！”
　　莫克斯脸色狰狞，脚下用力，顿时将坚硬的地砖踩出了蛛网般的裂纹，像是一只离弦之箭朝着卡萨激射而出，指间出现了几把薄薄的刀片，笼罩住卡萨全身要害。
　　“你一个凡人，有什么资格来评判我！”
　　“就凭这个！”
　　呼！
　　一只火焰大手突然从卡萨背后出现，宛如魔神探出的手臂，一只手指就有常人胳膊那么粗，上面萦绕着无数火焰，铺天盖地朝他抓了过来，莫克斯脸上顿时露出深深不忿，暴吼一声：“别以为就你能驱使邪灵！”
　　“暗夜行者，杀了他！”
　　一团灰色的晦涩雾气从他身上飘了出来，形成一个干瘦佝偻的人影，却没有迎上火焰大手，反而身形一动飘向旁边，桀桀笑着：“莫克斯，我的主人是图灵大人，可不是你这个小爬虫，你无权指挥我。”
　　“可恶！”
　　莫克斯心中大恨，眼看着火焰大手就要落在头顶，只能憋屈的朝旁边一扑，火焰大手顿时落空，一巴掌拍到地面上，无数火花四溅，地上出现了一个焦黑的巨大手掌印。
　　“你竟然敢背叛我，暗夜行者！”
　　莫克斯脸上的表情似乎要择人而噬，死死盯着这团虚影，后者不以为意的嗤笑一声：“莫克斯，大约是你忘了是你一直抗拒着我的力量，现在竟然说出这样的话，真让我失望。”
　　“红手套的诸位，我只是个小角色，就不掺和你们之间的事情了，你们慢慢聊。”暗夜行者面容一片模糊，似乎整个身形都是由一团雾气组成，话音刚落就突然炸开，朝着四面八方扩散淡化。
　　“大家都是小角色，又何必急着走呢？”
　　门外突然想起清冷的女声，接着一个扎着马尾的黑发美女推门而入，双眼紧闭，眉心似乎有光芒闪烁，将已经融入空气中的暗夜行者硬生生挤了出来，一条条淡蓝色半透明线条如蛛丝般缠在了它的身躯上。
　　“通灵者？”
　　暗夜行者模糊的面容上，眼睛部位突然亮起红光，接着身上的蓝色蛛丝根根断裂，消散在空气中。

第二十八章 ：你将会死无葬身之地

　　“两位也不用再想逃了，你们的能力我都了解的一清二楚，各种意外情况也都已经考虑在内，你们绝不可能逃脱！”
　　长发女子狄菲娜睁开眼睛，脸上浮现出智珠在握的笑容，看着莫克斯和暗夜行者的目光，似乎是在看自己的碗里的两条鱼。
　　“看来你们是吃定我了？”
　　莫克斯脸色无比难看，逐渐后退几步拉开距离：“肯定是有人出卖了我，不然你们绝不找不到我的行踪！”
　　身为顶尖的暗杀大师，一般人想要跟踪他想都不用想，更别说他还有一种随意变换相貌的能力，他现在心中疯狂思考着谁有可能出卖他，动手的目标图灵手下几人都知道，但是顺序却由他自己决定，能够提前猜出他行动的，无疑对他的性格有着很深的了解。
　　是扎娜还是洛德？
　　不可能，他们没理由会出卖我，我死了对他们都没有好处，而且图师也不会允许！
　　“就凭你们几个，恐怕还留不住我，通灵者，既然你找死，我就先杀了你！”
　　正在思索间，突然一边的暗夜行者发出狞笑，身形往空气中一扑，化成无数灰色丝线朝着狄菲娜扑了过去，同时地面伸出几只苍白的腐烂人手，就要将狄菲娜往地下扯。
　　好机会！
　　莫克斯心中一喜，突然飞身朝着另一边的墙壁窜出，要趁着暗夜行者袭击狄菲娜的时候趁机逃窜，不过一边站立着的沙加和莉丝早就盯着他的一举一动，在他动身的瞬间就拦在了他的面前。
　　“休想要逃！”
　　被邪神种子寄生的少年半边身体蠕动着甲壳状的铠甲，模样异常诡异，宛如从地狱里爬出来的怪物，挥舞着手中的长刀，朝着莫克斯劈了过去！
　　同时莉丝一言不发，手中的短刀对准了莫克斯的要害部位，刀身闪动着黑色的幽光，眨眼就蹿到了他的面前。
　　不过面对这种情形，莫克斯反而面露嘲意，不慌不忙，手腕微抖，一道白光从中射出，化作一把锋利的匕首，宛如瞬移般出现在了沙加面前，后者顿时大惊，调转手中长刀将匕首挡住。
　　再反手一拳，莉丝眼前一花，整个人还没反应过来，就腹部剧痛，身体像是洋娃娃一样被抛飞出去。
　　就如莫克斯所说，极限强者和普通人之间的差距，简直就像是猿猴和人类的差距那么大，这是一种本质上的进化，换在古代，这些人就是传说的无敌勇士，骑士之王，是人类肉体所能达到的极限！
　　甚至有些人物会被冠以半神的称呼！
　　身为联邦红手套的一员，莉丝也是经过严格训练，赤手空拳对付三五个格斗高手不成问题，但是在莫克斯眼中，这一切都太小儿科了，要不是卡萨在这里，就算有着被邪神寄生的沙加，对他来说也不过是多费点力气而已。
　　不过审判者卡萨现身，莫克斯就麻爪了，他是极限强者不假，身体已经达到了人类的极限，几乎要蜕变成另一个物种，但是面对神秘侧的力量，两者根本就不在一个量级上。
　　“可恶，单凭真正实力，就算十个卡萨加起来都不是我的对手，一切都是这些邪灵！”
　　莫克斯心中无比屈辱，挥手间化解了两人的攻击就要离开，然而这时突然大脑一阵刺痛，一股无形无质的波纹荡过他的身体，让他强大的躯体竟然瞬间失去控制，摔倒在地！
　　“唔！”
　　伏在房顶上一动也不敢动的路恩同样脑中一阵嗡鸣，就像是有人拿着大锤照头敲下，闷哼了一声，鼻中有两条蜿蜒的红蛇游出。
　　这是什么手段，直接作用于精神？
　　路恩晃了晃脑袋，这种感觉对他来说来得快，但去的也快，不过内心中的退意同样开始滋生，从目前来看，这里不存在任何他可以捡便宜的余地。
　　......
　　怎么可能？
　　平地摔倒这种事，一般人都很少发生，更别说莫克斯这种控制身体的高手，他震惊的回头一看，正好看到卡萨面色肃穆站在原地，从身后出现一个高大的虚影，虚幻的火焰缠绕其上，熊熊燃烧，看不清具体面容，却能看到其头上有着弯曲的长角，背后长着蝠翼，宛如恶魔降临。
　　嗤嗤！
　　无数扑向迪菲娜的灰色丝线在中途就被某种力量撕裂开来，地上伸出的手臂更是瞬间消失，接着地底传出一声尖叫，靠近墙角的地方，暗夜行者突然从地底冒了出来，灰雾构成的躯体一片模糊。
　　“你们俩还真是一个比一个狡猾，要真的组合在一起，我还未必是对手。”卡萨看着暗夜行者冷笑一声，莫克斯以为暗夜行者给他创造了逃走的机会，结果暗夜行者更加狡猾，只分出一个假身，真身却潜藏在地底准备逃离。
　　不管卡萨被它的假身吸引还是被莫克斯所吸引，都能够给它创造逃走的机会，结果没想到卡萨很干脆，直接唤出了身上的邪灵，一人一灵的计划全部落空。
　　唰！
　　看到暗夜行者，卡萨背后的虚影眼中一亮，陡然伸出大手朝其抓去，后者顿时尖叫一声，灰雾中窜出无数的触手抵抗，同时自己转身就逃，然而这些触手接触到大手的瞬间纷纷自燃，根本没造成半点阻碍，暗夜行者被对方一把抓在了手中。
　　“队长？”
　　然而眼见这一幕，卡萨身边的迪菲娜却没有半点喜意，反而脸色一变，闭上眼睛就要就要有所行动，却被卡萨一把按住了肩膀，脸色淡然，轻轻摇头：“没事，释放体内封印的邪灵，本来会消耗我的生命力，不过炎魂吞噬了对方，就不会消耗我自己的生命力。”
　　“但是炎魂强大了，有极大可能会冲破封印，这样太危险了！”
　　迪菲娜没有听卡萨的劝告，反而牙一咬，一些蓝色的光丝从虚空浮现，想要缠住回缩的大手，卡萨背后的火焰虚影似有所察觉，突然张开大嘴发出无声的咆哮，虚空中一阵阵涟漪扩散开来，将光丝搅成粉碎。
　　“啊！”
　　迪菲娜惊叫一声，猛地退后两步睁开眼睛，从鼻中流出血来，震惊的看着卡萨：“队长，你......！”
　　“来到这之前，我体内的炎魂就已经失控了，不然也不至于让我来寻找原初教派的主教。”卡萨苦笑一声：“上面的意思，其实我早死晚死都是死，还不如和原初教派的主教兑子，也算是物尽其用。”
　　“不可能，我不相信！”迪菲娜疯狂摇头，眼中透露着种种震惊，难以置信，身为当事人的卡萨却很淡然甚至平静：“从踏上这条路开始，这就是我们的宿命，其实我早就已经做好准备了。”
　　“他们怎么能这么残忍！”
　　迪菲娜情绪激动，但是却丝毫阻止不了炎魂的举动，火焰大手抓住暗夜行者一把塞进了口中，顿时火焰升腾，炎魂的模样变得清楚了许多，甚至能够看到由火焰构成的鳞片和尾巴。
　　“哈哈哈，原来你也快死了！”
　　正在这时，精神遭受重创，摇摇晃晃站起来的莫克斯突然狂笑起来，看着卡萨：“你体内封印的邪灵已经开始脱离你的操控，你每借用一次它的力量，都是朝着深渊前进一步，最后连灵魂都会被燃烧殆尽！”
　　“你将会死无葬身之地！”

第二十九章 ：突如其来的袭击

　　莫克斯咬牙切齿，心中充满快意，这并非是诅咒，而是必然会发生的事实。
　　不过卡萨早就已经知道了这个结果，现在心如止水，反而挑眉看着莫克斯：“我什么时候死还不知道，但是你什么时候死，你很快就会知道了。”
　　背后的虚影吞噬了暗夜行者之后，炙热的目光从背后投向卡萨，贪婪觊觎的意味十足，直到卡萨不动声色转动食指一枚银色的戒指，才有些不甘的缓缓消散。
　　“想要杀我，也没那么容易！”莫克斯深吸一口气，语气森然，目光缓缓扫向另外几人：“拼了命不要，我也能换上一两个，你要不试试？”
　　“嘿嘿，要是换了其他人说这话我还相信，至于你？”卡萨冷笑一声：“图灵手下有两个极限强者，原本你应该是数一数二，但是你却害怕了，不敢将邪灵融入自己的灵，突破极限，反而变成了最弱的一个，这些情报我们都知道的一清二楚。”
　　“没有付出，就没有回报，你却只想着拿好处不付出代价，世上哪有这样的好事？”卡萨缓步逼近，语气嘲弄，让莫克斯脸上瞬间浮现出怒容，有种被人揭破心思的羞恼：“你懂什么，你只不过是个邪灵的容器而已！”
　　“等你死了，红手套就会再次回收你身上的邪灵，然后找下一个倒霉鬼，而你，从肉体到灵魂都会消散在这个世界上，你以为我会和你一样愚蠢？简直愚不可及！”
　　“人的意志怎么可能和邪灵抗衡，我才不会落得和你们一样的下场！”
　　莫克斯情绪激动起来，似乎心态已经失去了平静，但伏在顶上的路恩却看的真切，莫克斯始终不动声色挪动脚步，不过不是想要逃离，而是朝着不远的莉丝和沙加方向接近。
　　他是想抓个人质威胁对方？
　　路恩心中倒是对这人韧性颇为惊讶，不过他能看出来的事情，卡萨自然也看得出来，眼中厉芒闪动：“放弃挣扎吧，莫克斯，如果我要杀你，你早就死了！”
　　“我知道你有什么目的！”莫克斯小心思被看穿，脸色并没有什么变化，只是停住脚步冷冷看着卡萨：“不过很可惜，我绝不会背叛图师，你们不会从我口里知道任何东西。”
　　“每一个极限强者，都是极度自我的人，我不相信你对图灵会那么忠诚，特别是现在这种情形。”卡萨突然手中浮现出一团火焰，中心呈现一种炽热的亮白色：“我只有一个问题，得不到你就会先我一步从身体到灵魂都燃烧殆尽。”
　　“图灵到底想干什么？”
　　“你觉得我会告诉你？”莫克斯眼神微缩，语气凝重了几分。
　　轰！
　　卡萨冷冷看着他，手中的火球突然一分二，二分为四，眨眼间就是密密麻麻一大片漂浮在空中，将莫克斯团团围住，四周的温度陡然提升，卡萨此时就如同传说中的魔法师，这么多火球一起砸下来，铁人都会被融化成铁水。
　　嗤！
　　莫克斯被火球团团困在中心，最近的一颗甚至离他不到一米，炙热的温度将他的头发都烤成卷曲发黄，这下再也笑不出来了，他感受到了严重的危机。
　　“该死，信号都发出去这么久了，怎么还没人来，难道真的是他们两个出卖了我？”
　　莫克斯心中纷乱如麻，面对这种已经超出常理的力量，任凭他是极限强者也显得无力，极限强者再强也还是人类，人类再强，也不可能抵御火焰。
　　“其实这并不算是个秘密。”生死关头，莫克斯还是决定吐露一些东西来争取时间，开口说道：“那些给你们提供情报的人一定知道，图师想进行的，是一个召唤仪式。”
　　“我当然知道他想进行召唤仪式。”卡萨冷冷开口，图灵俱乐部下面的祭坛和各种祭品都已经被发现，他们也不是白痴，当然知道这是召唤邪灵甚至邪神必要的准备。
　　“他想要召唤谁，召唤出来想干什么？”
　　这才是卡萨的问题所在，邪灵和邪神无数，彼此能力各不相同，危害也天差地别，只有得知准确的目标，他们才能有所应对。
　　“......”
　　这已经涉及到机密部分了，莫克斯沉默下来，突然旁边一颗火球唰一下朝他飞了过来，他慌忙躲避，火球落在脚边瞬间融化出一个大洞，边缘晶莹暗红，可见温度之高！
　　“快说！”
　　卡萨脸上有汗珠冒了出来，这些火球对他来说也是极大的负担，长时间使用能力，失控的的风险也会越来越高，他感觉到有些东西已经蠢蠢欲动。
　　“召唤......！”
　　咻！
　　莫克斯牙一咬，正准备说什么，路恩同样竖起耳朵认真来听，突然一阵寒意从头顶升起，本能的一个低头，一道黑影从他头上飞过，悄无声息突破重重火球，落在了莫克斯的胸口！
　　噗嗤！
　　鲜红的血从心口溅射而出，莫克斯的表情呆住了，难以置信的低头看着，一根约有米许的黑色长箭精准的贯穿了他的心脏，一股股血液往外狂飙，渗人的凉意从心口迅速弥漫全身。
　　“不！”
　　狂吼出声的不是莫克斯，而是原本侧耳倾听的卡萨，眼神猛地转向了路恩的方向，无数漂浮的火球似乎感受到了他的愤怒，轰一声齐齐朝着路恩飞了过来，像是无数划过天边的流星。
　　卧槽！
　　来不及回头看到底是谁陷害自己，路恩立马纵身跳下屋顶，身体还在半空中，耳边已经传来了一阵巨响，接着无数碎屑溅射在他身上，有些甚至扎穿了他的皮肤，火辣辣的疼。
　　轰隆！
　　在地上翻滚了一圈卸去力道，路恩呲着牙站了起来，从肩头拔出一块锋利的瓷砖，突然黑暗中响起了一声轻笑，接着脚步响动，一个高挑的身影浮现。
　　这是一个体态健美，手里提着一张几乎和身体等高大弓的高挑女人，身高起码高出路恩两个头，妥妥超过了两米。
　　“不错，实力一般，感官却很敏锐，竟然能躲过我的攻击，倒让我有点意外。”
　　女子声音带着一些沙哑，抬眼看向了路恩：“而且你身上灵的味道也很奇怪，这样吧，你加入我们，我就不杀你，怎么样？”

第三十章 ：结束

　　“我......要死了？”
　　莫克斯的心情先是惊骇，痛苦，难以置信，最后竟然化作一种难以言喻的平静，低头凝视着胸口的长箭，轻叹了口气：
　　“真准！”
　　既准又狠，一箭直接贯穿心脏，就算是极限强者，受到这样的重创也必死无疑，没有一丝生机，比起普通人更强的，就是他心脏破碎之后，还能有片刻的缅怀时间。
　　“快说，你们到底想要召唤谁？！”
　　将火球全都扔出去之后，卡萨脸色狰狞，一把捏住他的肩膀，在他的耳边大声质问，想要抓住最后的时机得到自己需要的情报。
　　“不然呢，你还要再杀我一次？”莫克斯脸色有些不正常的涨红，临近死亡，终于有了几分极限强者的气概，“你的灵已经被邪灵侵蚀，甚至开始影响你自己的情绪，看来也离死不远了。”
　　“别说废话！”
　　卡萨一把揪住他的领子，眼中有红芒闪动，莫克斯摇了摇头，脸上浮现出黯然和不甘：“可惜，可恨！”
　　说完这两个词后，他眼中生机消失，整个身躯软软倒了下去，喷泉般的鲜血从心口溅射而出，但是还没落在卡萨身上就被一股足以扭曲空气的炙热蒸发成血雾，一对纯粹由火焰构成的翅膀从他背后浮现而出。
　　“队长！”
　　一边的狄菲娜眼中出现深深的担忧，眼前这种如魔神般的情形出现，证明卡萨对于体内邪灵的掌控进一步降低，甚至可能已经达到了一种临界点。
　　“杀！”
　　卡萨却没有理会，喉咙中发出一声低吼，一团蓝白色火焰从手心浮现，轰一声将面前的墙壁轰成了碎片，去势不减的朝着黑暗中两个人影砸了过去。
　　今晚还真是流年不利！
　　在墙壁破碎的瞬间，路恩就已经反应了过来，甚至速度比起眼前的女人还要快上那么一点，翻身灵活朝着旁边一跃，心中的蛋疼却不足以用言语来形容。
　　他这是第几次被人顺带殃及池鱼了？
　　轰！
　　炙热的火球从路恩背后浮现，朝着高大女人直扑而去，后者表情顿时转为凝重，伸手将大弓立在身前，用力扯开了黑色的弓弦，突然放手，一些灰色的触手从四面八方的虚空突然生出，挡在了她的面前。
　　吱吱！
　　触手和火球猛地接触，发出宛如活物般的尖叫，最前面一些触手瞬间化成飞灰，不过后面的触手随即补上，前仆后继竟然将火球团团围住，最后噗嗤一声彻底熄灭。
　　好机会！
　　趁着这两人打起来之后，路恩顿时眼前一亮察觉到了机会，当然不是坐收渔翁之利，而是趁此机会逃走！
　　眼前这两人对他来说都几乎难以抗衡，况且以路恩的理解，怎么也想不到人怎么才能拥有这样强大诡异的力量，肉体和精神上的强大还好说，但是凭空冒出火焰触手之类的也太过考验三观了。
　　不过他倒是听得清楚，从他们口中得知这些应该和所谓的邪灵脱不开干系。
　　邪灵，是我遇到的这些怪物吗？
　　路恩思索着同时快步后退，很快没入了黑暗之中，并没有人关注他，现在无论是卡萨还是神秘的高大女人，都将注意力放在了彼此身上，不过随即女人眉头就皱了起来，因为里面红手套对其他人已经快速出现，正虎视眈眈盯着她。
　　“狩猎者扎娜，图灵的忠实走狗！”卡萨身体四周有些许火焰缠绕，将他衬托的仿佛魔神降世，就连语气都蕴含着一种震慑人心的力量，死死盯着高大女人：“很好，竟然敢在我面前杀人！”
　　“可怜的家伙！”
　　不过眼见此景，扎娜不但没有愤怒，反而眼中流露出嘲弄和怜悯：“居然已经被体内的灵侵蚀到这种程度了么，红手套的各位，看来你们尊敬的队长很快就要死了。”
　　“闭嘴！”身后的莉丝怒目而视，顿时引起了扎娜眼中凶芒闪动，她本来就是个无法无天的人物，心高气傲到极点，怎么可能忍受实力远远低于自己之人的呵斥，突然用手扯着自己的食指，竟然一下将手指从掌上扯了下来，足足有米许长，拉弓朝着莉丝一箭射出！
　　咻！
　　手指所化的长箭在夜空中拉出一道风声，身为目标的莉丝几乎瞬间感觉到了深深恶意，眼看着长箭眨眼就来到眼前，心中惊骇万分，不过就在此时，一只缠绕着火焰的大手突然出现，一把捏住了长箭！
　　咔擦！
　　卡萨一把将长箭捏成两截，脸上出现了一种压抑的暴怒，同时一种更加恐怖的气息从他身上散发出来，黑暗处一些潜藏的老鼠蟑螂都仿佛感受到这股恐怖的气息，纷纷逃离。
　　“不好，这女人是有意激怒队长！”
　　狄菲娜最先反应过来，本来卡萨今天过度动用焰灵的力量就已经被影响，情绪极端不稳，要是再进一步的话，甚至有可能将卡萨的理智完全吞没，取而代之的将会是一个恐怖的邪灵！
　　邪灵之所以是邪灵，就是在它们眼中，人类和蝼蚁没什么差别，甚至绝大部分对人类都有着深深的恶意，一旦挣脱封印，后果不堪设想，而且邪灵之间的差距极大，强大的邪灵毁灭一个城市都是轻而易举。
　　恰巧，卡萨体内封印的焰灵就是这么一个存在！
　　“决不能让她得逞！”狄菲娜下定决心，闭上眼睛倒退一步，一个虚幻的人影顿时从她身躯中扑了出来，面容和她有七分相似，飞快没入卡萨体内。
　　“居然是一个通灵者？”扎娜眉头一挑，注意到虚影没入体内之后卡萨脸色顿时平静很多，与此同时的是狄菲娜脸色却苍白的像是纸一样，突然哇一口吐出一口血来，闭着的眼睛陡然睁开，内里似乎有火焰在燃烧。
　　“啧啧，又多了一个，不过这种情况，倒很是棘手。”
　　扎娜自语着，知道自己要是现在要是出手，可能真的会面对一个冲破封印的邪灵，她本来只是想加剧一下这一过程，却没想到对方比她想象中的受侵蚀程度还要深，甚至让她也不敢再轻举妄动。
　　邪灵这种存在，可不会因为你帮助了对方就会感恩，扎娜对此一清二楚。
　　“不过红手套居然将一个快要失控的邪灵派出来，想的也太美了一点！”
　　扎娜嗤笑一声，缓缓退入了黑暗之中，反正她的目的已经达成，甚至还有些意外收获。
　　“新的邪灵降临者，这是一个变数，必须要除掉......”

第三十一章 ：找上门来

　　“血肉，我还需要更多的血肉！”
　　卢卡斯市外一片丛林中，一个趴伏在地上的身影抬起头来，脸上沾满血腥，从喉咙中发出低吼：“该死的三神信徒，该死的红手套，我不会放过你们的！”
　　他站起身子，身形在黑暗中异常魁梧，一排如同鲨鱼般交错的牙齿张开，将口中的血肉狠狠嚼碎吞下，然后一脚将脚边胸腹破了个大洞的野狼尸体踢开，语气痛恨：“这些野兽的血肉和灵作用太小了，根本恢复不了我的伤势，只有人类的血肉和灵，才能让我完全恢复！”
　　“不，我不能对人类出手，红手套会找上门的！”
　　他的语气突然一变，充满了惊慌失措的味道，抱着自己的脑袋叫道。
　　“蠢货，你已经被红手套找上门了，要不是我，你已经死了！”
　　一个更加低沉的嗓音出现：“现在听我的，我们先把自己的伤势恢复，然后将后面的追兵全部杀死，到时候换个地方，就没人知道你做过什么，你可以继续过你平静的生活。”
　　“平静的生活......”
　　惊慌的声音逐渐被稳定了下来，看向卢卡斯的方向，眼中出现了一种渴望和憧憬，然后迅速被兽性和残暴所代替。
　　“没错，首先我们需要一些人类的血肉和灵，越多越好！”
　　......
　　“昨晚下城区再次发生煤气管道爆炸事故，并引起火灾和坍塌，具体伤亡人数仍在调查中，市政厅再次提醒大家，由于煤气管道的老化......”
　　清晨，路恩小口小口喝着豆浆，看着电视上的晨间新闻，面无表情。
　　不出意外，昨晚发生的事情再次被掩盖了下来，现在对于绝大部分人来说，根本就不知道凶名赫赫的黑蛇帮一夜之间已经全部死绝，更不知道一些匪夷所思的人物活跃在这个世界上。
　　路恩现在头脑清明无比，知道说不定很快政府就会宣布已经剿灭了黑蛇帮，从而彻底掩盖这件事，不过路恩并不怜悯黑蛇帮这些人，要不是他们横行霸道，将四周的房屋全都占了下来，改造成自己的据点，也不至于没的悄无声息。
　　连个水泡都没冒起来。
　　“路恩，这段时间看好点小葵，别让她到处乱跑，我听到一些不好的消息。”吃完饭，路广脸色有些凝重，对着路恩嘱咐道，路恩点点头，知道最近贫民区甚至下城区都有些传言愈演愈烈，似乎有一个团伙作案专门拐卖孩童，现在弄得家里有小孩的都是人心惶惶。
　　“小葵会乖乖呆在家里的，不会乱跑。”
　　小姑娘很懂事，闻言立马开口说道，路恩脸上露出微笑，摸了摸小葵的头顶：“没事的，有哥哥在，等下次放假，哥哥带你去市里玩。”
　　反正他现在也不缺钱，十万块做不了什么大事，但是带着小葵吃喝玩乐还是绰绰有余，而且路恩也想要弥补下小葵缺失的童年，他在地球上是独生子，但是现在多了个妹妹的感觉其实也还不错。
　　地球啊，不知道老爸老妈得知噩耗会多伤心！
　　路恩心中突然一阵黯然，上天虽然待他不薄，给了他一次重生的机会，但是想要再回到地球，已经是一件近乎不可能的事情。
　　带着这样的惆怅，路恩背着书包慢慢出门，然而刚刚走出两步，突然心有所感回头一看，顿时浑身汗毛都立了起来，心中惊骇莫名！
　　只见在楼梯的阴影处，一个身材高大，体态健美的女人正对着他咧嘴一笑，就像是一只捕猎的猛兽看到了自己的猎物。
　　这个女人的眼珠，呈现一种摄人心魄的暗红色，如同凝固的血块，一种凶厉诡异的气势扑面而来，正是昨晚出现过的扎娜！
　　“你好啊，小弟弟，我们又见面了，昨晚我的提议考虑的怎么样了？”扎娜嘿嘿笑着，从阴影中走出来站在路恩身前，高大的身躯带来了一种强大的压迫力。
　　路恩脸色一变，心中无数念头转动，最终还是决定看能不能糊弄过去，露出畏惧退缩的表情，后退两步抱住书包：“你是谁，你说什么我听不懂。”
　　“我要去上学了，麻烦你不要骚扰我。”
　　说完路恩转头就走，扎娜也不追，只是冷笑连连，扭头看向三楼，一个瘦小的身影咻一下缩了回去：“嘿嘿，这是你的家人，那个可爱的小姑娘是你妹妹？”
　　啪嗒！
　　路恩脚步停住，身形逐渐舒展开来，似乎有什么未知的东西注入他的体内，整个人连同精神气质全都大变，锋芒毕露，慢慢转过身来，眼神如同鹰隼般锐利，充斥着一种强烈的杀意！
　　扎娜触动了他的心理底线。
　　“啧啧，不错的眼神，可惜还是嫩了点，还没杀过人吧，只有亲手终结过敌人的生命，才算是一个真正的战士！”扎娜低头俯视着路恩。
　　“怎么，原来家人才是你真正的弱点，不行，这样很不好，一个真正的战士，是不会允许自己有这样明显的弱点，我要是你，就亲手斩杀了他们，这样才不会被这些无聊的感情所困扰。”
　　她嘴里吐出残忍的话语，不过路恩并不为所动，强大的精神让他意志宛如钢铁，冷冷看着扎娜：“你到底想要干什么？”
　　“嘿嘿，我早就说过了啊。”
　　扎娜冷笑着：“很久没有见过你这样有意思的邪灵侵蚀者了，就好像邪灵对你的影响完全不存在一样，我看你是个人才，给个机会加入我们，你可以获得更加强大的力量。”
　　“加入你们，你们是谁？”路恩眼神微眯，气势丝毫不落下风，他已经感觉出来，这个女人给他的威胁感远不如之前的莫克斯，但他并不会掉以轻心，因为昨晚，极限强者莫克斯就是死在了她的手中。
　　这女人并非是肉体和力量上的强大，而是操控着另一种更加诡异且难以抵御的力量。
　　“这些加入我们，你自然就会知道。”扎娜注视着路恩，眼中出现惊讶，她很久没有遇见过在她的气场下镇定自如的人类了，更可况还是个十七八岁的少年。
　　这样的人，绝不会被她两三句威胁所逼迫，说不定还会起到反效果，扎娜其实心中早就知道答案，果然路恩脸色冷如寒冰，缓缓开口：“如果我说不呢？”
　　“那就去死吧！”
　　轰！
　　扎娜突然暴起，一只大手青筋暴露，骨节毕现，朝着路恩当头抓下！

第三十二章 ：神秘的扎娜

　　轰！
　　扎娜悍然出手，散发的威势简直是铺天盖地，路恩瞬间有种深入丛林，被无数猛兽注视追捕的错觉，一般人可能被她眼神一瞪，连腿都软了，但路恩精神强大，很快就挣脱了出来。
　　力量，速度都只是一般而已！
　　他深吸一口气，体型膨胀开来，衣服下像时有无数小蛇钻动，同样挥出一拳，朝着扎娜迎了上去，已经是用尽全力，空气都被拉扯出嘶嘶的风声！
　　嘭！
　　宛如天边远远响起一声炸雷，四周一些门窗草木齐齐颤抖起来，两人接触的瞬间又突然分开，路恩退了三步，而扎娜只退了一步半。
　　“有点意思！”
　　扎娜一甩自己的手掌，几滴鲜血从指尖飞了出去，看着路恩的目光颇为惊讶，并没有再出手，而是突然身体松懈下来：“既然如此，强者总是能够得到些许优待，我就再给你几天时间考虑。”
　　话音落下，她同时速度极快的退走，没有丝毫拖泥带水，留下路恩在后面一脸懵逼，不知道发生了什么，善变还真是女人的天性不成？
　　路恩之前真切感受到对方对自己的杀意，他的精神敏锐，绝不会出错，但不知为何，过了一招之后，对方的杀意突然消失，现在更是拔腿就走，竟然给路恩一种仓皇逃窜的感觉。
　　简直是莫名其妙，难以捉摸。
　　路恩摇摇头，心头却轻松不下来，把衣袖扯下来遮住手臂的血痕。
　　......
　　扎娜快步穿梭在无人的巷道中，神情莫名不知在想些什么，突然神色一动，一个黑色的影子从她身边钻了出来，声音低沉：“为什么不杀了他？”
　　“我做事还要向你解释？”扎娜脸色不变，冷冷的回了句，旁边的黑影正是洛德，闻言冷哼了声：“任何细微的变数都要铲除，要是坏了图师的计划，到时候你知道后果的。”
　　“而且你必须要给我一个解释，为什么要杀了莫克斯，这种关键时刻，你是在削弱我们自己的力量！”洛德语气一转，开始质问道。
　　“他想要泄露图师的秘密给红手套，这就是背叛了我们，我只是铲除叛徒而已。”扎娜脸色不变，无所谓的说着。
　　“哼，你以为我不知道，你昨天其实早就到了，但是你却没有去救他，反而等他快要开口的时候一箭杀了他，他的情报也是你泄露给了红手套那些人！”
　　洛德突然开口说道，扎娜却完全没有被揭破心思的羞怒，反而咧嘴一笑：“既然你知道的这么清楚，当时应该也在才对，为什么不阻止我，你其实也是乐见其成的吧？”
　　“无稽之谈！”
　　洛德脸色不变，眼睑垂了下来，“总之这件事，你自己去和图师解释吧。”
　　“虚伪的家伙，其实你现在心里已经乐开了花，何必要装出这样一幅恶心的模样。”扎娜停住脚步，暗红瞳孔盯住洛德：“图师这次如果成功，原初教派的主教就会空出一个位置，你其实很想要这个位置，因为我们现在都不过是他的工具和试验品，只有成为主教级人物，才算是摆脱他的掌控，主宰自己的命运！”
　　“其实我们四个就像是养蛊一样，图师将我们培养变强，最终目的就是选出一个能够接替他位置的人，本来你是第一人选，甚至已经被培养过一段时间，但你之前忤逆了图师的意志，让他对你很是失望，让我想想，你私自吞了一些邪灵是不是，想要脱离掌控，结果却被图师一巴掌打回原形？”
　　扎娜脸上的表情似笑非笑，盯着洛德，后者顿时眼神一变，脸色陡然狰狞起来，一些肉眼难以察觉的灰雾弥漫四周，靠近脚边的树叶瞬间发黑变脆，化成粉末。
　　“这些是谁告诉你的，你是最后一个来的，绝不会知道这些信息，除了我和图师，这件事没人会知道！”
　　洛德甚至心中浮现出了杀意，感觉自己在扎娜面前无所遁形。
　　“我自然有我自己的秘密，你以为我像是那两个蠢货？”
　　扎娜浮现出嘲弄的笑容：“巴恩那个家伙老以为自己是最强的，并不想居于任何人之下，甚至想要挑战图师，于是图师根本没有传授他真正的东西，只是一个残缺的突破法，亏这个蠢货还以为自己已经无敌了，果然是死的最早的一个。”
　　“莫克斯倒是狡猾，可惜根本没有胆魄，图师赐予他的灵根本不敢融合，简直就是个笑话，想要得到力量又不付出代价，其实根本不足为虑，但他身体却已经达到极限，肉身之强简直无可匹敌，又是个大威胁。”
　　“你我都知道，极限强者放在过去那就是世纪之王，堪称无敌，足以镇压一世，现在虽然没落，但是一些古老的流派还是有着惊人的力量，特别是他们肉身强大，要是再融合了灵，力量之强要远超你我，甚至连图师都颇为忌惮，因此不敢真正培养。”
　　“还好每一个极限强者都是极度自我，以我为主，想要他们臣服简直难上加难，否则还有我们的活路？”
　　扎娜说出了很多连洛德都一知半解的秘闻，像是对这些了如指掌，让他彻底震惊：“不可能，你只不过荒野中一个猎人的女儿，怎么可能知道这么多，你到底是谁？”
　　“以后你自然就会知道，我说这么多的意思就是，你在我眼里同样是个蠢货，因此不要总做一些自作聪明的举动，你谋夺的东西和我要做的比起来，简直不值一提！”
　　扎娜手掌向下虚压一掌，一股无形的的气流顿时旋转四散，将洛德试探完全镇压，洛德猛地后退两步，脸色大变：“你，你竟然隐藏的如此之深，连图师都瞒了过去！”
　　“头脑简单。”
　　扎娜摇摇头，顿时失去和对方交谈的欲望，不过转头走了两步后，又突然回过头来，“我知道你在准备一个将红手套一网打尽的计划，几乎不可能成功，但我可以帮助你，前提是也把刚刚那个小子包括进去。”
　　“不要问为什么，有些事情知道的越多也越危险，身为一个邪法师，你不会连这点也不清楚吧。”
　　扎娜制止了洛德的询问，将手指放入口中轻轻抿着，指缝残留着的路恩鲜血被她吸入口中，眼睛微微眯了起来，如同以往她在荒野中捕猎，遇到了强大的猎物一般。

第三十三章 ：遭遇！

　　“嗨，路恩，一起来玩球？”
　　一个个子高高，脸上带着灿烂笑容的金发青年抱着球招呼路恩，浑身大汗淋漓，洋溢着青春的活力。
　　“不了，你们慢慢玩。”路恩露出礼貌的微笑，对着他们摆了摆手，抱着书包慢慢走过，随着成绩的稳步提高，他在学校的形象逐渐趋于正常，一些同学也愿意和他接触和玩耍，毕竟大家都是学生，还属于较为单纯的阶段。
　　只不过依旧有些人很讨厌他就是了。
　　“什么玩意！”
　　路恩听到此人身后有人发出愤愤不平的声音，抬眼望去，是个矮壮的学生，对着路恩瞪眼示威。
　　不过即便如此，路恩心中也没有生出什么愤怒的念头来，大概是这几天惊人的场面见得太多，对于这种挑衅路恩并不以为意，笑着摇摇头也就走过去了，他现在手里抱着的，就是他能够收集到的，这几天卢卡斯发生的一些他觉得有古怪的事件。
　　首当其冲的，就是贫民区和下城区的孩童失踪事件。
　　虽然警察厅对外公布的失踪孩童只有三个，但是从路恩收集的资料来看，实际人数数倍于此，大多数家庭的描述都是惊人的一致，晚上熟睡过去，第二天起床孩子就不见了，没有任何可疑的动静和痕迹，仿佛凭空蒸发。
　　而第二件他觉得可能是怪异的事情，这几天很多人深夜都在废弃的公交车站看到传说的中的幽灵公交进站，一些好奇心旺盛的人甚至尝试上车，从此杳无音讯。
　　然后是图书馆的无面人，歌剧院飘荡的白色幽灵等等，似乎这种事情一下子突然增多起来。
　　总之这些零零散散类似于都市怪谈，或真或假的事件，路恩都有着浓厚的兴趣，试图从其中找出一些蛛丝马迹，揪出其中隐藏的怪物。
　　早上出现的扎娜给了他极大的压力，简直如同利剑悬于顶，和对方交手之后，他察觉到单论肉身和力量，其实对方并没有高过他多少，按照属性来说的话最多也就是1.7或者1.8的样子，但对方真正的杀手锏，却是掌握的诡异能力。
　　神秘，超常并且根本找不到抵御的方法，更糟糕的是，对方不但知道了他的真实身份，甚至还知道了他的住处，直接将路广和小葵暴露了出来，这已经触动了路恩的逆鳞。
　　这个女人，必须要死，如果他背后还有人，那么都得死！
　　路恩心中的杀意沸腾，并且有着这样的自信，虽然他现在并不是对方的对手，但是他可是有着金手指的人，只要有合适的素材，他变强的速度会超出所有人的想象。
　　如果这是一个游戏，那么他就是前世被万人唾弃的开挂玩家。
　　嗯？！
　　他走出学校转上街道，心里正乱糟糟想着事情，突然手心像是按上了烧红的烙铁，出现强烈的灼痛感！
　　这是？
　　他不惊反喜，看向手心，一个黑色的食灵标志突兀浮现，宛如一个简约的纹身，这代表着就在他的四周，有着能够被食灵吸收的素材存在！
　　是怪物还是像黑皮书一样的物品？
　　路恩站在原地，眼神飞快打量着四周，左前方是一对卖着某种小吃的老夫妻，边上围着五六个学生，看起来并没有什么异常，他的侧边是一对动作亲密的情侣，男的神色有些不对劲，莫非......等等！
　　路恩眼神一转，突然盯紧了迎面而来的一个男子，这是个西装革履，都市白领打扮的青年，体格健壮面色红润，但是他的眼神，却给路恩一种异常诡异的感觉，他的脑袋小幅度转动着，一一打量着四周的行人，眼神深处，似乎看着的不是自己的同类，而是人类看着猪羊之类的目光。
　　这种感觉是如此明显，以至于不单单路恩注意到，其他人同样被他看得心里发毛，纷纷避开。
　　就是他，就是这个人！
　　路恩心中怦怦乱跳，连忙低下头来，这男子并没有在意路恩的异常或者目光，或者说是全然不在意四周厌恶疏远的眼神，看向围着老夫妻小吃摊的几个学生，眼中露出深深的贪婪和觊觎，突然伸出舌头舔了舔嘴唇。
　　路恩看到此人口中竟然都是鲨鱼般交错的獠牙！
　　这是一般正常人绝不会拥有的牙齿，锋利，恐怖！
　　路恩低头看着此人停在原地，盯着这几个学生看了半天，直到几人都有些恼怒的瞪着他，才迈动脚步缓慢走过，但是路恩注意到这人目光始终没有离开过这几个学生，显得有些恋恋不舍。
　　“鲜活的血肉和灵，好想吃啊......”
　　路恩不动声色从他身边路过，同样收获了令人恶寒的贪婪目光，听到这人在身后发出低低的呢喃声，随即又自我反驳：“不，不行，不能在大街上这么做，我们都会死的。”
　　“要等到晚上，找一个无人的角落......”
　　青年慢慢远去，路恩感觉这人就像是一只饥饿的野兽，只不过在外面披上了一层人皮，内里完全是不同的生物，顿时知道这就是自己要找的东西，脚步逐渐慢了下来，最后很自然的转了个头，慢步跟在了这人后面，拉开了约有二十米的距离。
　　对方的感知似乎极差，而且行走的速度很慢，几乎每走一步都会被四周的路人吸引目光，如同一个饿到极点的人行走在食物之中，需要莫大的意志力来克服自己的欲望。
　　这样左转走转，直到四周的行人逐渐稀少，周围也开始偏僻起来，这人的速度才算是提起来，开始快步前进，同时东张西望似乎寻找着什么，突然从快步变成了小跑，钻进了一条巷子。
　　“什么......啊！”
　　突然路恩听到前面有惨叫传出，心中一惊，加快速度跑到巷口，只见一个浑身是血的男人捂着自己的脖子，在地上疯狂翻滚，夸张的血量从手缝中涌出，像是一罐疯狂摇动的可乐被突然打开一样。
　　不对，刚刚那个怪物呢？
　　呼！
　　路恩脑海中刚刚转过这个念头，头顶猛地传出风声，一个黑影瞬间笼罩住了他，令人战栗的杀意铺天盖地滚滚而来，让他脸色顿时大变，想也不想翻身朝着旁边一滚。
　　轰！
　　一个人影落在了他站着的位置，发出巨响的同时已经一跃而起，朝着他猛扑过来，正是被路恩一路尾随而来的青年，此时脸上带着无比的兴奋，发出嘶吼：
　　“哈哈，送上门来的美餐！”
　　那可未必！
　　路恩冷哼了一声，从地上翻身站起，握紧拳头上前一步，正好对上了青年的身形，巨大的力量涌出，对方脸色瞬间一边，出现惊愕之色，接着唰的一下，像是飞来的棒球一样被打飞了出去。

第三十四章 ：我要死了？

　　嘭！
　　本就老旧的墙壁受到巨大冲击，终于忍不住发出抗议，哗啦一声倒塌下来，将罪魁祸首压在底下，不过下一刻砖石飞溅，一个身影从中立了起来，模样狼狈。
　　“你不是普通人，也不是红手套那些杂碎，难道是三神的信徒？”
　　就算被打飞出去，青年身上也没有什么伤势，用疑惑的目光看着路恩，嗅了嗅鼻子：“也不对，没有他们那些恶心的味道，新的邪灵侵蚀者？”
　　他大踏步从废墟中走了出来，路恩瞳孔一缩，发现对方白皙的皮肤上，无数野草一样的黑色毛发正从中钻出，纠缠着形成了一副铠甲样式，看起来既恶心又诡异。
　　这种情况下，对方带给他的威胁感比起刚开始要强了很多。
　　路恩沉默不语，只是警惕的看着对方，不过手心的炙热让他看向对方的目光中不由自主带上了几分贪婪，一如对方盯着普通人的模样。
　　他根本不知道对方在说什么，自然不会答话，当然他可以确认的是自己并非对方口中所描述的任何一种情况，他只是一个单纯的开挂玩家。
　　“看来是新的邪灵侵蚀者了。”
　　青年似乎看出了什么，咧嘴冷笑：“真是可笑，你居然想要吞噬我？”
　　“你难道不知道邪灵之间彼此吞噬，会让你本身的灵逐渐被压制，最后彻底被吞噬化为邪灵降临的载体，简直是不知死活！”
　　“看在前辈的份上......”
　　路恩的注意力完全被青年吐露的信息所吸引，不由自主开始侧耳倾听，但冷不凡此人说到一半突然发难，无数黑发如同利箭，纠缠在一起朝他射了过来！
　　“我就送你去死！！！”
　　青年脸色狰狞，突然张开大嘴獠牙外翻，蹭的一声，几根锋利的爪子从指间弹出，化成了一只彻头彻尾的野兽，看向路恩的目光满是贪婪！
　　“只要吃了你，我不但能够伤势全好，甚至还能够更进一步，彻底控制这具身体！”
　　嗤！嗤！噗嗤！
　　路恩的反应不可谓不快，在发现不对的下一刻已经躲闪开来，这些黑发纠结而成的黑箭坚硬无比，宛如真正的利箭，狠狠没入他身后的墙壁和地面，尽管他躲避及时，依旧有几根落在了他身上，传来刺痛，幸好并没有射中要害。
　　现在就算是真正的利箭射到路恩身上，也会被他的肌肉所卡住，并不能贯穿通透。
　　“可恶！”
　　不过痛自然还是一样的痛，路恩的战斗经验到底还是不足，轻易就被对方吸引了注意力，但更不妙的是，他感觉到扎在自己身上这些头发如同活物一样开始扭动，甚至想要往他体内钻，顿时心里一惊，连忙将这些黑箭全都拔了出来。
　　血淋淋的黑发扭动着被他扔到一边，然后分解开来，迅速没入了青年所化的怪物体内，对方身形带出一股恶风，锋利的爪子转眼就近在咫尺，路恩仓促之间伸手抵挡，呲啦一声，衣服连同血肉同时被撕破，五道深深的伤痕出现在手臂上。
　　唰！
　　一击得手，这怪物立马后退，躲过了路恩含怒而出的一拳，被黑色绒毛覆盖的面部露出轻蔑的笑容：“你的肉体的确很强，可惜对于我们来说，灵才是最重要的，你连自己的能力都没有开发出来，怎么可能是我的对手。”
　　他伸出舌头舔食着爪上的血迹，微微仰头露出迷醉之色：“有着邪灵气息的血肉，吃了你，我一定可以变得更强！”
　　“看来你是吃定我了？”
　　路恩撕下一块衣袖将伤口包住，鲜血却濡湿慢慢渗出，从牙缝中憋出了几个字，心中杀意涌动。
　　他从来还没受过这么严重的伤，更别说他之前其实并没有将此人放在眼里，以为和前几次一样，都是手到擒来，没想到差点栽了大跟头。
　　“大概你以为你还有反抗之力，甚至还要反杀我，但你知道我为什么要和你说这么多？”
　　青年脸上的黑毛慢慢褪去，露出自信的笑容，看着路恩宛如砧板上的肉：“小鬼，这个世界不是谁拳头大就能赢的，是要靠脑子的。”
　　他伸出手来啪的打了个响指：“搞定他！”
　　嗤嗤嗤！
　　路恩瞳孔猛缩，被包裹住的伤口突然涌动起来，伴随着无数针扎一样的刺痛，无数黑色的毛发从伤口中冒了出来，突破皮肤的束缚，迅速朝着全身开始蔓延，被覆盖的部位很快就失去了知觉。
　　这是怎么回事？！
　　路恩心中有不祥的预感出现，身形开始倒退，用另一只死死捏住自己的肩膀，但是没用，黑毛依旧从伤口开始扩散全身，甚至有些绒毛顺着脖子生长到了脸上，奇痒难止，简直让人恨不得连皮带肉一起抠下。
　　嘭！
　　随着黑色毛发的肆意生长，局势恶化的速度惊人，路恩感觉自己逐渐失去了对身体的控制权，晃了晃栽倒在地，又用一只手强撑着，勉强半跪在地上，无数毛发似乎在他体内任意生长蔓延，穿透纠缠住了骨骼肌肉，甚至是五脏六腑。
　　这或许只是路恩的错觉，或许不是，他也分不清了。
　　啪嗒，啪嗒......
　　富有节奏的脚步声从耳边响起，路恩低头只能看到一双脚停在自己面前，然后是得意的笑声：“嘿嘿，感觉怎么样，是不是已经绝望了，没关系，接下来你会更绝望！”
　　他俯身盯着路恩的眼睛，露出交错的獠牙：“最后再给你一个忠告，邪灵侵蚀者之间的战斗，一向是不死不休，不要相信敌人的每一句话！”
　　噗嗤！
　　他站起身来，路恩听到像是有什么东西划破了他的的皮肤，但是他毫无感觉，只是觉得自己逐渐虚弱，意识像是坠入无边的深海，慢慢下沉，冰冷的感觉涌上心头。
　　咕噜，咕噜......
　　如同一个人正在吸牛奶的声音持续响起，路恩意识逐渐模糊，但是心中的荒谬感却越来越浓。
　　我要死了，我就要死了？？？
　　身为一个穿越者，拥有着食灵这样的金手指，我连自己的实力都还没发挥出来，居然就要这样死了？！
　　这简直是......荒谬！
　　“终于恢复伤势了，我能感觉到你的血液中蕴含着丰富的生命力，不过有些奇怪，你身上藏着的灵呢，这都还不出来？”
　　路恩听到对方疑惑的喃喃自语，脑中突然灵光一闪，捕捉到了一个关键字眼。
　　生命力！
　　等等......我想起来我还有个技能！
　　生命汲取！

第三十五章 ：三级生命汲取的威力！

　　路恩觉得自己犯了一个大错误。
　　玩过无数游戏的他，清楚的知道在所有游戏中，角色最重要的战斗手段，就是技能！
　　没有听说过哪一款游戏角色是靠一下下平A杀怪的，食灵自然也不例外，只是相比之下，他的肉身和精神增幅更大，让他不自觉的忽略了自己还拥有两个技能。
　　邪灵呓语。
　　生命汲取。
　　前者路恩试验过，效果平平，后一个技能发动时太过诡异，也让他心中颇为不适甚至反感，但是现在，他觉得这可能就是自己唯一的一根救命稻草。
　　如今他的身体除了还残存着一些听觉和视觉之外，其他感官都在逐渐离他远去，路恩甚至觉得自己听到了死神在自己耳边的低语，一些诡异，邪恶，冰冷的东西缠绕着他的灵魂，想要将其从肉身抽出。
　　无数不知名的声音在耳边响起，似乎在狂笑，又像是窃窃私语。
　　这是死亡来临的前兆，他已经没有退路，随时可能踏入死神的国度！
　　“发动技能，生命汲取！”
　　还要技能发动不需要其他，只需在心中默念就成，路恩心念一动，突然感觉到失去知觉的身体中，一些能够被他依稀感应到的东西，那是无数饥渴的血管，它们中流淌的血液此时正在被另一只贪婪的野兽所汲取。
　　这让这些血管狂怒，暴躁，似乎每一根都拥有了自己的意识，要将原本属于自己的东西，甚至不属于自己的东西都夺回来！
　　血液，我们需要血液，无穷无尽！
　　无数像是存在又像是不存在的声音在他耳边响起。
　　路恩的意识前所未有的虚弱，但也前所未有的清明，他听到了这些呐喊，并且决定顺应它们的意志。
　　去吧，去夺取你们想要的一切！
　　“呃！”
　　半跪姿态，低头撑着地面的路恩突然身子一抖，从口中吐出一大口血，里面夹杂着无数黑色如同细丝一样的毛发。
　　“嗯？”
　　站立在他面前的青年原本身上无数细长的毛发如同针管扎在路恩体内，正在汲取着血液，见状神色微微一变：“还没死？”
　　他原本以为路恩已经死了来着，毕竟现在从外表看，路恩全身苍白的可怕，几乎有一半的血液都已经被他所汲取，别说正常人，就算是极限强者失去这么多血液也是必死无疑。
　　咻咻！
　　接着让他更惊讶的事情发生了，只见他扎在路恩身上的无数毛发外，突然都冒出了红色细丝，将毛发团团缠住，在定睛一看，竟然都是些细小的血管！
　　密密麻麻的血管如同植物根须，缠绕在了黑色毛发上，青年感觉它们甚至想要突破毛发阻碍，重新吸回自己的血液。
　　“现在才反应过来，已经太迟了。”
　　不过惊讶归惊讶，青年倒没有慌张，就算是一头猪，屠刀架在脖子上也懂得哼唧两声，可况是携带着邪灵的人类，这可比一头猪危险多了，而且这反抗对他来说，实在是太过微弱，甚至可以忽略不计。
　　“这也就对付些普通人，乖乖的去死吧，不要挣扎了！”
　　青年露出残忍的笑容，伸出手指突然划破路恩背部，拉出一个长长的口子，能够看到其中苍白的血肉，似乎所有血液都已经消失，看起来就像是一根被榨干的甘蔗。
　　接着手一挥，从路恩体内冒出的血管纷纷被割断，落在地上蠕动着，其实除了进攻性极强之外，这些血管也仅仅相当于一些坚韧的丝线，用力就能被扯断。
　　路恩逐渐沉沦的意识自然也感知到了这点，不过比起之前，他现在心里并不惊慌，这些早就在他的意料之内。
　　“食灵，我有多少技能点？”
　　“技能点：3”
　　悄无声息间，一行小字浮现在他的眼中，路恩心神微微提起，意念涌现：“我现在能够加点技能吗？”
　　食灵自然是不会说话的，但是他眼中的字体却开始变化，拥有的两个技能全部出现，并且在后面隐约出现了一个加号，路恩意念一动，生命汲取后面的加号开始模糊，然后跳成了1，后面依旧有加号浮现。
　　路恩完全无视了旁边的邪灵呓语技能，将剩下两个技能点全都加在了生命汲取上，加号消失，取而代之的是一个阿拉伯数字：3
　　3级生命汲取！
　　发动技能！
　　路恩心中默念一声，顿时感觉到身躯之中，一股汹涌澎湃的力量瞬间涌出，无数饥渴的意念在他的心头浮现，仿佛置身于宇宙深处，模糊的意志四周无数星点出现，密密麻麻，不可胜数！
　　那是充满生命力的个体！
　　他心中本能涌出许多讯息，包括如何寻找，如何吸收，如何伪装自己，如何最大化的利用这些生命力，像是一种古老的传承落在了他身上，如同醍醐灌顶，瞬间领悟。
　　当然，距离他最近的，是一颗比起四周耀眼和夺目得多的星辰，瞬间吸引了路恩的注意力，一种难以抑制的渴望从心头升腾而起。
　　吃了他，吞噬他！
　　撕拉！
　　本来闭着眼一脸迷醉的青年最先感受到不对，有种强烈的恶寒感突然从面前浮现，猛地睁开眼睛，正好看到无比惊人的一幕！
　　只见半跪着的路恩身体突然像是一朵盛开的鲜花，背部的无数肌肉皮肤裂开，露出苍白的肌肉甚至骨骼，无数红色血管如同灵活的小蛇，漫天飞舞，朝着他迎面扑来！
　　什么东西？！
　　即便是青年，也被这惊人的场景吓得倒退一步，身上无数黑毛构成的长针从路恩身上收回，反正路恩体内的血液都已经被他汲取殆尽，他并不想冒更多未知的风险。
　　唰！
　　他用锋利的爪子试图割断袭来的血管，心中生出退意，他知道很多邪灵都有着诡异的能力，其中不乏同归于尽的手段，但是之前轻而易举就能割断的血管，现在却像是变成了钢丝一般，竟然将他的爪子连同手臂紧紧缠住！
　　这不可能！
　　他眼中浮现出难以置信，用力一挣不但没有挣脱，反而感觉手臂刺痛，那些看似柔软的血管竟然突破了体表毛发的防御，轻易的扎进了他的体内。
　　“不！”
　　更多的血管纠缠组合在一起，如同一条巨蟒缠住了他的脖子，也将他剩下的惨叫堵在了喉咙里，无数鲜红的血液，连带着他体内流淌着的生命力，都纷纷被血管所汲取，注入路恩干瘪的躯体之中。
　　“不，这不可能！”
　　青年奋力挣扎，却像是被蛛网缠住的飞虫，被无数涌出的血管所覆盖。

第三十六章 ：还能爆材料？

　　这是一片无人知晓的神秘区域。
　　天空永远是沉凝的铅灰色，飘洒着灰烬样的雪花，落在地上却陡然消失，留下的是一片焦黑的荒野，一望无际，一直延伸到视线的尽头。
　　在无边的黑色荒野中，一处巨大的祭坛赫然在目，这祭坛是如此巨大，乃至于远远看去就像是高耸的山峰，没入云端，而在祭坛的顶端，是无数从虚空中衍生的银色锁链，以及一个被捆绑的几乎不留一丝缝隙的身影。
　　这是一个比起祭坛还要高大的巨人，通体笼罩在一层血色的光辉中，背后无数衍生的巨大羽翼将自己团团包裹，看不清具体面容甚至是形状，层层叠叠不计其数的羽毛仿佛由凝固的鲜血构成，宛如一尊亘古以来的雕塑。
　　咔！
　　但是突然之间，翅膀上一根羽毛脱落开来，以一种极快的速度没入虚空，消失踪影，然后才是无数的银色锁链姗姗来迟，像是无数的闪电轰击在巨人身上。
　　羽翼之上的羽毛纷纷脱落，抵挡住锁链的攻击，而从始至终，巨人没有丝毫动静。
　　......
　　“嗬...嗬！”
　　平时少有人进入的小巷中，此时响起了人临死前的艰难喘息声，在无数如同细丝的血管包裹中，一个身影轰然倒地，而另一个身影却又站了起来。
　　“我......又活过来了！”
　　路恩深吸一口气，心里充满了死里逃生的喜悦和激动，抬手看到自己的手心手背，甚至是指尖都有血管突破皮肤阻碍穿出，将面前青年体内的生命力源源不绝汲取，再补充到他体内。
　　他苍白毫无血色的肌肤几乎是瞬间就恢复了红润，无穷的力量和活力又回到了他的体内，与之相反的，就是之前还胜券在握的青年，此时正形容枯槁，轰然倒地。
　　他的皮肤如今紧紧贴在骨头上，看起来就像是蒙上了一层人皮的骷髅，两颗眼珠在眼眶中艰难转动，透露着无穷的恐惧。
　　路恩的生命汲取可比他狠多了，他体内的血液连同生命力以及一切超凡力量，都被生命汲取转换成一些奇异的能量，然后再被路恩所汲取，甚至就连他身上附着的灵都没办法逃脱。
　　“饶......饶了我！”
　　他瞪大眼睛盯着路恩，喉咙中艰难发出声音，却绝望的看到路恩摇头：“很可惜，技能发动我也没办法控制。”
　　就算能够控制，路恩恐怕也没有那么大度饶过对方，最大的可能性是将他知道的情报榨干再杀，只可惜如他所说，他现在还控制不了这个技能。
　　应该说之前他其实也控制不了，他所能做的就是发动或者关闭技能，这点倒是和游戏中又颇为相似，只是却未必是件好事。
　　在恐惧和绝望之中，这个差点让路恩阴沟里翻船的怪物，终于咽下了最后一口气，他身上缠绕的无数血管才纷纷缩回，些许满足感涌上路恩心头。
　　这种感觉无比怪异，就像是他体内的这些血管都有了自己的意识和生命，成为无数独立的个体，向路恩传达自己的感受。
　　真是恐怖...
　　路恩强行压下心头的惊悸，看着已经变成一具干尸，只剩下皮包着骨头的尸体，却不知该如何收场，更别说远处还有另一具血液几乎流干的尸体，那原本是青年用来引诱路恩出现的诱饵。
　　算了，还是先闪为妙。
　　想了半天，路恩还是觉得趁着没人发现，远离这是非之地比较好，虽然在生死之间走了一遭，但是时间其实刚刚过去了十分钟不到，对方也特意选了这条偏僻的巷子，否则一旦有人闯进来，路恩甚至不知道该杀人灭口，还是该仓皇逃窜。
　　而且路恩隐隐有着猜测，这种看起来就像是超自然事情的案件，应该会被官方所掩盖下来，否则这段时间卢卡斯发生这么多起事件，外面风声却几近于无，简直是不可思议。
　　联邦现在国力强盛，对于局面自然还能够掌控，因此现在最多就是一些小道消息流传，基本不管是传播的人还是听的人，都当成趣闻来听。
　　路恩脚步匆匆，换了个方向快速走出，不过刚走了数十米，突然心有所感，抬头朝着天空看了过去。
　　在他的头顶之上，突兀的浮现出一根暗红的羽毛，迅速朝着他降落下来，一股馨香的味道扑鼻而来。
　　什么东西？
　　路恩悚然一惊，连忙抽身避开，但是这羽毛似乎认准了他，同样变换方向降落，靠近的瞬间，他的左手心陡然涌出前所未有的炙热！
　　唰！
　　眼看躲避已经来不及，但路恩也不敢让这羽毛接触到身体其他部位，干脆伸出左手，一把将其握住。
　　入手没有丝毫羽毛的质感，路恩只觉得自己像是抓到了一块滑腻的牛油，这羽毛竟然在接触到他身体的瞬间融化开来，化作粘稠的血液，想要渗进他的皮肤之中。
　　“食灵！”
　　路恩本能的感觉到不对，握住羽毛的同时已经开始激活食灵，霎时间如同岩浆的火热从手心扩散开来，羽毛化作的血液不但没能突破他的皮肤，反而被一种神秘的力量束缚吸收，死死按在了路恩手心。
　　不管这东西是好是坏，有无恶意，路恩都觉得用食灵炼化才是最好的选择，而且他对这突然出现想要钻进自己体内的东西，根本没有半点好感。
　　咕噜咕噜！
　　血液在他的手心沸腾，和以往情形不同，这羽毛化作的血液竟然还在挣扎，要抵御食灵的炼化，路恩感觉到了一种阻碍，不过很微弱，很快，这些血液就纷纷蒸发成血雾散去，留在他手心的只有一块晶莹如玉的血色晶体。
　　这不对啊！
　　路恩愣住了，按理来说，被食灵炼化成功应该变成食物才对，怎么会变成这样一块晶体，难道这也是食物的一种？
　　路恩用手捏了捏，质感细腻坚硬，如同最顶级的玉石，他觉得自己的牙口可能还没这么好，还能将这也能咬碎啃了，紧盯着看了半天之后，也许是食灵终于看不过去，他眼角浮现出一行小字：
　　“血液精华：蕴含着磅礴生命力的血液所化，可强化技能。”
　　原来是技能强化材料，这都能爆？
　　路恩愕然。

第三十七章 ：不速之客

　　“我回来了。”
　　路恩扭动钥匙，将门推开。
　　虽然夜晚对他来说已不再是威胁，但为了让家人安心，他还是赶在天黑之前回到家，进门脱鞋之后，才发现今天家中的情形似乎有些不对。
　　往日沉寂的家中，如今显得有些热闹，路广正在和别人交谈，甚至时不时发出笑声，听起来极为放松，这几乎是路恩从来没有见过的一面。
　　伴随着开门声，路恩看到坐在沙发上的两人都回过头来，一个是满脸笑容，眉头都舒展开来的路广，另一个则是一位须发皆白，看起来年龄极大的老者，他面容和蔼，嘴角带着笑意看向路恩。
　　更重要的是，这人面容和路恩类似，都是脸部线条柔和，虽然头发都白了，瞳孔却依旧是黑的。
　　这是个和路恩一家一样的东方移民。
　　“回来了，李老，这是我儿子路恩。”
　　路广站起身来，向老者介绍道，同时招手让路恩过来：“路恩，这位是李爷爷，和我们是一个镇上的，还不快叫人！”
　　人生四大喜，他乡遇故知。
　　路广在外漂泊了这么多年，联邦的东方移民本来就少，更别说同样一个地方出来的老乡，这简直就是小概率事件，难怪路广显得这么高兴。
　　“李爷爷！”
　　路恩一板一眼扮演着自己的身份，乖乖叫了声，李姓老者顿时眉开眼笑，上下打量了路恩几眼，连连点头：“好孩子，好孩子！”
　　声音洪亮有力，听起来和外表根本不符，更像是三四十岁的壮汉，路恩心里有些惊讶，不过并没有表露出来，关上门走过去，突然旁边一个身影扑了过来！
　　路恩如今感知何等敏锐，当然早就发现藏在沙发后面的路小葵，不过他佯装不知，故意满脸惊讶的轻叫了声，看到穿着白色公主裙洋娃娃般的小葵眼睛弯弯，一副诡计得逞的样子。
　　“哥哥，看，这是李爷爷给我买的小裙子，好看吗？”
　　小葵捏着衣角学着电视里的角色转了个圈，朝着路恩献宝，这段时间路恩对她态度好了很多，这自然也让小葵对他越来越亲近，以前他可是不敢这么捉弄路恩的。
　　“好看，小葵简直就像是个小公主！”
　　路恩自然不会吝啬赞美，一把将小葵抱了起来，对着李老露出笑容：“谢谢李爷爷送我妹妹的礼物。”
　　“哈哈，真是个好孩子，来，你的这份我也备着呢！”李老笑道，从怀里摸出了一个小盒子：“我听路广说你还在上学，也没送什么贵重的东西，就聊表心意而已。”
　　“李老，你来就来，还带什么礼物，破费了！”路广一脸正色，光看衣着气质，其实也能看出李老混的比他好多了，要不是老乡难得，他还真不愿意被别人当成攀附富贵之人。
　　“一点小玩意，不值钱，不值钱。”
　　李老呵呵笑着，将小盒子递给路恩，路恩朝着路广看了眼，看到后者没什么特殊表示，也就抬手接了过来，打开一看，却是一只金色的钢笔，上面有着繁复如藤蔓的花纹，一看就知道是价值不菲。
　　“这......？”
　　路广表情本来还漫不经心，但是看到这支笔立马站了起来，脸色微变：“李老，这礼物太贵重了，恐怕我们受不起，我看你.....”
　　“诶，这是什么话？”
　　李老摆了摆手，表情没有丝毫变化，依旧笑呵呵说着：“礼物不就是拿来送人的，而且这个小玩意也不是真的，只是个赝品而已，真的我也买不起，哪里还能送人。”
　　“一两百块钱的小玩意而已，当不了真，就拿来看看。”
　　李老三言两语，就将路广说的将信将疑，慢慢又坐了回去，转念一想的确是这么个道理，他们非亲非故，彼此之间更没有什么利益往来，对方也不至于见面就送这么贵重的礼物，赝品倒还说的过去。
　　无事献殷勤，那也得他们家有对方觊觎的东西才行啊。
　　路广越想越放松，已经认定了这不过是仿制赝品，对着路恩催促：“还不快谢谢李老！”
　　“谢谢李爷爷。”路恩笑容灿烂，心里却慢慢提了起来，用余光打量着这个突然出现的老者，年龄看起来像是五六十，从头发上来看又像是更大一些，然而体型却是典型的虎背熊腰，脖子粗短，此时软塌塌缩在沙发里，路恩仿佛看到了一只打盹的老虎。
　　一只收敛起爪牙和眼神，甚至掩盖了自己身上花纹的猛虎！
　　老当益壮，老而弥坚说的就是这样的人。
　　路恩放下小葵，找了个位置坐下来，侧耳听着路广和李老聊天，聊一些家乡有趣的逸闻或者是人物，亦或者抒发思乡之情，李老表现的真如一个一直漂泊在外的普通老人，时而兴奋，时而叹气，聊到一些憾事时还会拍着自己大腿不住叹气，路恩竟然看不出丝毫破绽来。
　　要这些都是伪装出来的话，那此人也太恐怖了！
　　路恩看着李老的目光深处，已经越来越警觉，原因很简单，此人在撒谎！
　　路恩不知道对方送给自己的钢笔是否如他所说，只是不值钱的赝品，但路恩知道，他送给小葵的裙子一定不是赝品，因为路恩之前相帮小葵选礼物的时候，同样看到过这条裙子，甚至刚刚路恩抱起小葵再次暗中检查了一遍。
　　无论是质地还是品牌，都和他见过的一模一样，他绝不会认错！
　　至于价格，已经超过了五位数，是一个说出来可能路广会当场跳起来的数字。
　　这已经不属于生活必须，而是一种奢侈品。
　　无缘无故突然有人上门送上这么贵重的礼物，要说其中没有猫腻，路恩就敢当场把自己头摘下来扔到大街上去！
　　又聊了小半个小时，天色已经完全暗了下来，李老这才有些意犹未尽的开口道：“天色也不早了，打扰了你们这么久，我也该告辞了。”
　　“哪里的话，难得碰到家乡的人，随时来我家做客都行，只要招呼一声。”
　　路广也笑着站了起来，并没有挽留，下城区夜晚的危险程度有目共睹，虽然这几天不知为何收敛了很多，但他还是不敢留李老太晚。
　　“那就这么说定了。”李老呵呵笑着从沙发上站起来，走了两步突然停在路恩身边，伸出手来要和路恩握手。
　　“路恩是吧，再见！”
　　“李爷爷再见。”
　　路恩笑容灿烂，伸出手来握住，第一感觉就是对方手上有着厚厚的老茧，手掌宽大而有力，接着一股大力涌现，李老的手像是铁钳一样紧紧捏住了他的手掌！
　　原来是冲着我来的？
　　路恩瞳孔微微一缩，对方的力气不小，不过对他来说也不算什么，然而正当他准备反击之时，李老突然将手松开，脸色没有丝毫变化，很正常的就朝着门口走了过去，。
　　“时间已经这么晚了，我送您一程吧！”
　　路恩脑中念头转动，突然跟在了李老身后，笑着说道。
　　“说的也是。”
　　一边的路广点点头，看着路恩跟在老者背后，突然有种奇怪的感觉，就好像李老在他家呆了一天，就是为了这一刻似的。
　　想太多了吧。
　　路广摇摇头哑然失笑，扭头开始收拾房间。

第三十八章 ：送你场机缘！

　　昏暗的灯泡下，一些不知名的小虫围绕着乱飞，发出嗡嗡的声音。
　　路恩跟着李老走下楼梯，两人都没有说话，只听见彼此的脚步声，路恩就这样死死盯着李老的后背，像是要透过血肉骨骼看到他真实的面孔一样。
　　啪嗒！
　　终于，也许是路恩强大的精神给了极大的压迫力，李老的步伐逐渐有些紊乱，察觉到这点后，对方干脆停下脚步，也不回头，背负着双手：“你就没有什么想要问的？”
　　声音沉稳，厚重，和之前的慈祥大相径庭，不过路恩知道，这才是对方真实的一面，面对路广和小葵的一面，只不过是他隐藏了自己绝大部分特质后的面容。
　　“想问，不过也没什么好问的。”
　　路恩嘴角勾起，在这一轮主动权上，最起码他是占据了上风，这人突然出现在他家里，敌友难辨，但绝不会是闲得无聊，要来做送财童子的。
　　“虽然你竭力隐藏，但是我还是感受到了一种熟悉的气质，如果没猜错，和前几天被我教训的那几人有关，所谓精英格斗社的教练？”
　　“你是他们的什么人，师傅，或者要来帮他们出头？”
　　路恩觉得这几天自己虽然见识了不少，也做了不少事，但大多数都是隐藏住真实身份，唯一没有隐藏做的也比较出格的，就是这件事了，如果有人顺藤摸瓜，倒是有可能找上门来，因此最后他还狠狠警告了一下。
　　不过现在看来，他还是太年轻了，对方明显是做好了十足的准备前来，将他家庭的情况了解的一清二楚，甚至还和路广相谈甚欢，这就有些棘手了。
　　不过也仅仅是棘手而已。
　　“后生可畏，果真是后生可畏！”
　　李老转过身来注视着路恩，眉宇略带惊讶：“原本他们回来说的我是半个字都不信，但是现在看到真人，我却是相信，这世上还是有天才存在的。”
　　“我并不是什么天才。”
　　路恩眼睑低垂，摇头说道，自家人知自家事，如果没有食灵的话，他现在其实和普通少年没什么两样，顶多拥有另一个世界的记忆罢了。
　　当然，这也是很宝贵的一笔财富。
　　“就算称不上天才，也算是天赋异禀，小小年纪就筋骨健壮，天生神力，放在古代就是万人敌的猛将胚子！”李老连声赞叹，看着路恩的目光似乎在欣赏一块稀世宝玉。
　　“我们东方人，大多讲究命缘二字，你的命极好，可惜放在现在反而是祸非福，争勇斗狠的时代早已经过去，不过能够遇到我，你就占住了一个缘字。”
　　老者背负着双手，目光炯炯有神：“当然万事强求都是下下之策，你也不用防备我，我和你父亲一见如故，在外面漂泊数十年，难得碰到家乡人，自然不会害你。”
　　“非但如此，我还要送你一场大机缘！”
　　说话间，一股傲气自然而然的散发出来，仿佛手掌乾坤，气势旺盛，一言一行足以决定他人命运，只有常年居于高位，掌握大权的人，才能蕴养出这样的气质，路恩心头微微一动，觉得眼前这人的身份可能比他猜想的还要高上许多。
　　“什么机缘？”
　　路恩很冷静，沉声问道。
　　“如果你想知道的话，可以循着这个地址来找我，相信我，你绝对不会失望。”
　　面对这个问题，李老反而避而不谈，只是递给路恩一张名片，上面有着一串号码和地址，其他就只有居中一个名字。
　　李擒虎。
　　一个极具东方特色的名字。
　　路恩想了想，伸手接了过来，李老顿时眉头舒展，露出笑容对他点点头，转身重新往外走，同时摆摆手：“不用送我了，我安全的很！”
　　走了两步突然又回过头来，盯着路恩的眼睛：“我从你眼中看到了野心和欲望，这是件好事，但是要改变你的处境，光有野心是远远不足的，你好好考虑一下。”
　　路恩停住脚步，看着李老走出楼梯，一边黑暗中顿时涌出好几个人来将他团团围在中心，都是统一穿着，体型壮硕，胸前部位纹着一只咆哮的熊头，前呼后拥着离去。
　　“有点意思，可惜还唬不住我。”
　　路恩突然笑了笑，扭身重新上楼，这人出现的很突兀，而且气场十足，先声夺人，似乎从头到尾节奏都完全掌握在他的手中，但是从根源上，对方的判断就错了，他的依仗从来都不是所谓的天赋异禀，而是身上的食灵。
　　不过这种故弄玄虚，又拉又打的手段，一般人还真受不住。
　　路恩走上楼推开房门，看到路广正埋头收拾房间，看到他回来有些惊讶：“这么快回来了，没有什么意外吧？”
　　“很顺利，我看到有些人保护他，这人到底什么来头？”路恩点头。
　　“什么这人，要叫李爷爷！”路广瞪了他一眼，随即脸上也有些疑惑浮现：“李老到底做什么的我也不清楚，反正势力应该不小，不过我和他结交也不是看上这点，而是联邦能够遇上一个老乡，真的不容易！”
　　“你也不要起别的什么心思，人都是要靠自己的，就算李老身份不凡又如何，他过他的，我们过我们的，只要不起歪念，自然不生祸端。”
　　路广居然将这些看得无比清楚，倒是让路恩有些惊讶，言语间甚至有种让他不要过多和李老接触的意思，看起来也像是嗅到了什么，不过路恩脸上点头赞同，心里却完全不这么想。
　　身为一个东方人，能够在联邦混的这么好的可不多见，而且路恩心里也很好奇，对方口里所说的大机缘是什么。
　　......
　　被几人簇拥着，李老迅速坐上了路边一辆停着的黑色轿车，随后轿车缓缓开动，身后还跟着三四辆同样的小车，组成车队缓缓离开。
　　“门主，这样是不是太看重了这人些，我这里查到的资料，这个名叫路恩的少年，从小到大都没有任何特异之处，只能说是普普通通而已。”
　　李老的身边，一个面容美丽，穿着黑色短裙的金发美女眼珠转了转，突然开口说道，而且说道普普通通时语气中蕴含着些许嘲讽，经过她的调查，路恩从小打大何止是普通，简直就是懦弱。
　　这样的地方，这样的人，怎么会有所谓的天才！
　　美女看着车外连绵的下城区建筑，眼中闪过轻蔑和厌恶，对于李老的郑重其事甚至亲自上门万分感到不解。
　　“就算真是什么天才，只要门主说一声，我们自然有的是办法让他乖乖上门，何必劳烦门主？”美女正在说着，突然看见李老轻轻瞥了她一眼，顿时心中一惊，连忙低头不敢直视他的眼睛，只听见耳边传来声音：
　　“我知道你在为谁办事，但你告诉莫龙，这事不准他插手。”

第三十九章 ：鲜血礼赞，战斗天使！

　　打铁还需自身硬，路广都明白这个道理，路恩自然不会不明白。
　　无论是觉得他天赋异禀，对他有着另外企图的李擒虎，还是更加恐怖，威胁他的超凡强者扎娜，他们都觉得一切尽在掌握，路恩只有按照他们的规划行事，不过他们万万想不到的就是，路恩的变强速度将会超乎所有人的想象。
　　而且到目前为止，路恩还没有发现自己的极限所在。
　　深夜等到路广和小葵都睡着后，路恩从床上翻身坐起，伸手从腰间摸出了一块暗红色的水晶。
　　即便是在黑暗中，依旧闪耀着朦胧的红光，仿佛传说中的夜明珠，要是他肯拿出去卖的话，无疑将会是一个天价，这简直就是最顶尖的奇珍异宝！
　　不过路恩自然不会这么做，他手里只是捏着水晶，就有种某些气流往体内钻的错觉，清清凉凉的很舒适，足以见其不凡，当然，这本来就是一根从天而降的奇异羽毛，试图要融入路恩体内，结果却被食灵炼化，变成了这样一块晶体。
　　事情还真是越来越复杂啊。
　　路恩叹了口气，也不去想那根羽毛到底是何来路，反正想也是白想，幸好他有着食灵，不管对方目的是好是坏，他都能将其变成好的。
　　他将手中的暗红水晶紧紧捏住，很快，眼角食灵的提示缓缓浮现：
　　发现可强化技能，是否强化？
　　下面出现了两个技能的名字，不过只有生命汲取闪烁着微光，邪神呓语则是灰色，显示不可强化。
　　果然是这个技能的原因......
　　路恩隐约猜测被证实，也不再犹豫，握住水晶默念了一个是字。
　　悄无声息的，本来坚硬如玉石的晶体突然融化，眨眼之间就变成了一滩暗红色的液体，晶莹剔透，能够清晰看到里面夹杂着一些金色光点，宛如星辰闪烁。
　　嘶！
　　下一秒，这些液体就全都通过手心没入了路恩体内，让他忍不住倒吸了口凉气，感觉一股惊人的凉意从手心开始，逐渐传遍全身。
　　不过比起上次属性暴增的痛苦，这种凉意已经能够算得上是享受了，路恩只是将身侧的被子往身上抽了抽，顺势又躺了下来，细细感受着变化。
　　无数冰凉的未知能量在他体内任意穿梭，而他的身体就像是嗷嗷待哺的婴儿，迫切的吸收着这些能量强化着自己，无论是骨骼还是肌肉，甚至每一根头发，都在疯狂吸收着，像是给路他做了一次全方位无死角的大保健。
　　一种满足舒畅感油然而生。
　　不过其中的重点，路恩却感觉到是自己的胸口以及大脑部位，无数冰冷能量盘踞在这两个位置，让他甚至有种自己已经死了的错觉，而此时如果真的有人触碰到路恩的话，就会发现他的体温已经低到了极点，简直像是已经死去多时！
　　呼！
　　路恩张嘴竟然吐出了一口白气，睁开眼睛想从床上坐起来，却发现意念刚刚一动，他的身体已经被撑了起来。
　　这是......？
　　路恩吃了一惊，看了看自己空着的双手，然后低头一看，两条泛着红光，宛如虚影的长长手臂从他身后探出，如有实质般按在出床上，将他托了起来。
　　“强化已完成，技能生命汲取变更为鲜血礼赞！”
　　“鲜血礼赞：鲜血就是生命，鲜血就是活力，鲜血就是一切，你的生命状态逐渐开始改变，你开始渴望鲜血，渴望更多，无穷无尽的鲜血！”
　　“更多，我需要更多！”
　　鲜血......礼赞？
　　路恩心头突然一动，无声无息间，一个看不清面目的高大身影从他背后浮现，披着血红的长袍，躯体四周萦绕着火焰般的花纹，低着头颅看不清具体面容，路恩背后两条手臂正是来自于他！
　　唰啦！
　　一声轻响，人影背后竟然张开了一双巨大的血色翅膀，将大半个房间所占据，一股诱人的血腥味开始飘散。
　　闻到这股味道，路恩心里突然有种蠢蠢欲动，想要获取更多血液的渴望，不过并不强烈，瞬间就被他镇压下去，眉头一皱，身后人影翅膀收回，漂浮在他背后，像是某种守护灵。
　　他瞬间就想起了审判者卡萨背后的火焰人影，和自己背后的何其相似，不过内里其实截然不同，因为路恩能感觉到，背后这个虚影就像是他的另外一具躯体，操纵起来轻而易举，甚至一个意念就可以，不像卡萨背后的火焰人影，有着明显的自我意识。
　　这就像他的另一个身体，甚至反应速度还要更快，路恩心中刚刚升起了想要拿起水杯的念头，一条暗红色手臂就捏着水杯放在了他的面前，又平又稳，虽然像是虚影，但又能触碰实物，连路恩都搞不清楚这到底怎么一回事了。
　　技能强化的效果居然这么明显？
　　路恩从床上下来，站起身子，背后的虚影相应拔高，头颅已经顶到了天花板，完全展露身形之后，他才发现这虚影不是两条手臂，而是四条！
　　既然如此，就称之为四臂天使，不，太难听了，还不如叫战斗天使！
　　随着路恩意念的操纵，背后的天使翅膀猛地张开，接着四条手臂纷纷摆出战斗姿态，微微俯身将路恩保护在其中，看起来极为震撼！
　　......
　　“咦，哥哥，你变帅了？”
　　一早刚起床，小葵就指着路恩发出惊呼，两只小眼睛瞪得圆圆的，路恩心里好笑，伸手扯了扯小葵的面颊：“小嘴真甜，下午放学给你带好吃的。”
　　“哼，坏哥哥，不理你了！”小葵捂着自己的脸佯装生气，然后又忍不住巴巴看着路恩：“我想要吃小蛋糕......”
　　“好好好，都给你买，乖乖呆在家里别乱跑啊。”
　　路恩笑着走出家门，心情颇为不错，昨晚强化的新技能，给了他很大的惊喜，甚至可以说对于实力的增强是立竿见影的，连带着各项属性都有一些上升，不过不多，只是精神和敏捷各自增加了0.1，但这也让他知道，除了吃食灵炼化的食物之外，一些技能的强化也可以增加属性。
　　这么说来，技能点的重要性其实不言而喻。
　　边思考边行走了一段时间后，路恩突然感觉到一些不对劲，怎么感觉今天路人的眼光都在往自己身上落，而且眼神很奇怪。
　　难道我衣服穿反了？

第四十章 ：超凡魅力和细微端倪

　　接下来上学的路上，路恩可谓体会到了什么叫做万众瞩目。
　　但凡他经过的地方，无论男女基本都会对他行短则数秒，长达数十秒甚至数分钟的注目礼，而且当他看回去的时候，一些女性甚至会脸红耳赤，羞涩的低下头来。
　　这辈子加上上辈子，恐怕路恩都没有这么受异性关注过，这让他有种自己突然变成了大明星，还是那种靠脸吃饭的小鲜肉的错觉。
　　这也太夸张了！
　　走到一半之后，即便以路恩的心理素质也觉得难以忍受，看见旁边有个公共厕所，连忙一头钻了进去，正好迎面走出两个少女，差点和路恩撞了个满怀。
　　“诶，你这人怎么走路的？”
　　其中一个将金色头发扎成马尾的少女眉头一挑，顿时大声叫道，不过刚说了一句，抬眼看着路恩的脸突然呆住了，像是连自己下一刻想要说些什么都忘得一干二净。
　　“好，好帅......”
　　呆了片刻，少女脸上出现红晕，嘴里发出轻声呢喃，还是她身边一个穿橙黄色裙子的少女率先反应过来，眼见此景连忙扯了扯少女的衣角：“小蝶？”
　　“啊，哦！”
　　名叫小蝶的少女如梦初醒，条件反射擦了擦嘴角，让身边的少女大感丢人，无语的按住额头，一把拉住少女的手往前面直走。
　　“诶，你拉我干嘛，我还没.....唔唔！”
　　黄衣少女几乎是拖着小蝶径直离开，留下路恩在身后不但没有自得，反而感觉极度不适应，走进洗手间寻了面镜子，开始认真打量起自己的变化。
　　乍看之下，路恩的面容似乎没什么改变，和以前一模一样，五官还是那个五官，模样还是那个模样，但是再多看几眼，就会发现他的面孔似乎有种奇异的魅力，让人不由自主就会被吸引。
　　而且在他的眼中，一些细小如同星辰的红芒闪耀，虽然不仔细盯着看根本不会发现，但所带来的吸引和魅惑却是成倍提升，路恩自己盯着看了半天，竟然都差点沉浸在其中。
　　嘶！
　　还好他很快醒悟过来，不敢再盯着自己的眼睛看，心里倒吸了口气，觉得这甚至比催眠还要厉害，以他的定力，沉浸其中时都不愿醒来，更何况其他人。
　　这简直就是恐怖至极！
　　这种魅力，已经超越了常理，进入了一种难以用科学解释的范畴，只能够用超凡能力来解释。
　　超凡魅力！
　　这也是鲜血礼赞的作用，太惊人了吧，一个技能而已？
　　路恩摸了摸自己的脸颊，感觉皮肤甚至比一些保养得体的女性还要好，毫无瑕疵，这世上绝大多数小白脸和现在的他比起来，简直就是砂石和美玉的差距。
　　这样子还怎么出去见人？
　　这样的改变对于路恩来说，绝对是弊大于利的，先不说这完全不符合他的审美观，光是这样惊人的改变，他还怎么低调发育，默默潜水，恐怕上两天学之后，立马就会一跃成为学校的风云人物，万众瞩目。
　　当超凡的能力集中在魅力和气质上，路恩绝对不会怀疑其效果，就连他现如今2.25的精神都差点被自己迷住，更别说其他的普通人，甚至如果他愿意，现在就可以成为行走的炮王，没有任何一个女性能够抵御他的魅力。
　　伪装，必须要狠狠地伪装！
　　一想起自己可能被无数女性用火热的眼神团团围住，路恩就忍不住打了个寒颤，眼神无比坚定。
　　数分钟后，路恩低着头匆匆从厕所走出，此时他将原本收起来的眼镜又戴了上去，头发也用水弄成乱糟糟，这样一番下来，能遮掩几分是几分，只求不要太瞩目。
　　当然这只是治标不治本，路恩没想到一个技能的强化也能给自己带来这么大的改变，早知如此的话，他应该会慎重很多。
　　接下来去学校，就再也没有什么异常，一切顺顺利利，众多学生和老师进进出出，看起来和以往并没有什么区别。
　　虽然这段时间市内发生了很多事，但是这对于学校生活并没有造成太大的影响，学生和老师们依旧是该上课的上课，该学习的学习，而且绝大多数的学生注意力都在下学期的联邦统考上，无暇他顾。
　　当然，影响也不是没有，只是隐藏在很平常的小事之中。
　　“桃乐丝今天也请假了？”
　　一进入教室，路恩就听到一些同学的讨论声，目光一扫，发现了教室中已经出现了好几个空位。
　　“听说是感冒了，他父亲亲自来学校请的假。”
　　有些学生知道的更多，眉飞色舞：“桃乐丝的父亲可是市长厅的高级官员，据说连校长都不敢怠慢，二话不说就批准了，要是我也有这样的老爸......”
　　“得了吧你，整天就想着旷课玩游戏，要是你有这样的老爸，早就被打死了。”旁边有损友嘿嘿笑着，话锋一转：“不过这样想想，桃乐丝成绩又好，又有这样的家庭，谁要是娶了她，岂不是......”
　　“去去去，做梦，她能看上我们！”
　　......
　　第三个。
　　路恩脸色不变，头颅微微低下，眼神闪动，除了杰米以外，这已经是这几天第三个或者生病，或者发生意外而请假的学生，而且无一例外，家庭不是大富就是大贵，属于卢卡斯的上流阶层。
　　金风未动蝉先觉，暗算无常死不知。
　　这些人掌握着更多的社会资源，自然知道更多常人所不知道的东西，联邦的掩盖能瞒过普罗大众，但是却很难瞒过他们，最近卢卡斯发生的一系列诡异血腥的凶杀案件，让这些人嗅到了危险。
　　虽然他们并不知道深层次原因，但这并不妨碍他们做出远离这个是非之地的决定。
　　而且这些都是路恩通过自己发现和看到的情形所推测而出，真正情况到底严重到了何种程度，他也并不确定，也许只是他想太多，联邦暗中力量足以镇压一些，但也有可能，比他所想的还要严重得多。
　　“现在开始上课！”
　　揣着课本的老师走了进来，教室顿时恢复鸦雀无声，路恩静静端坐在座位上，心里却想着怎么样才能获取更多的情报，从而更好地判断局势。
　　说到底，他其实掌握的信息和普通人也没什么区别，只不过他的行动能力要强很多。

第四十一章 ：免费才是重点！

　　“因此明天早上，大家都把东西准备好，然后在操场集合，要是超过了时间，车可是不会等人的。”
　　课堂上，老师笑着对同学们说道，看着下方学生们的表情从平静逐渐变成惊喜，心中也是一片喜悦。
　　临近中午放学，学校突然放出了一个大消息，让原本宁静的校园沸腾了起来。
　　为了消除前段时间发生在学校命案的影响，同时也是为了缓解学生们的压力，学校决定组织学生们到市外进行为期一天的郊游和野炊，据说这得到了很多学生家长的同意和赞助，因此这次不需要收取费用！
　　最后这句话是重点。
　　郊游和野炊这种事，学校基本年年都会举行，不过此前都要收取相对昂贵的费用，别说是路恩这样的学生，就算一般的家庭也会感觉到心疼，因此这项活动一向都是少数学生的福利。
　　像是路恩的记忆中，前身自然一次都没有参加过这样的活动，每次都只是眼巴巴看着别人高兴而去，尽兴而归，而这次，居然会是免费！
　　难怪学校里个个学生都是眉开眼笑，被躁动和兴奋的氛围所笼罩，就算是路恩，在这样的气氛熏陶下，也感觉心情振奋了起来，期待感油然而生。
　　当然这还有一个原因，为了准备明天的活动，因此今天学校只上上午半天课，下午给学生和家长们进行准备工作，这简直太符合学生们的心意了，恨不得抱着校长亲一口表示感激。
　　免费郊游外加不用上课，这是多少学生的梦想！
　　“路，路恩，你下午有事吗？”
　　不同于以往的小透明，现在路恩也算是班级中冉冉上升的学霸，因此他在收拾课本的时候，旁边已经有学生围拢了过来。
　　“嗯？”
　　路恩转过头，看到一个扎着马尾，相貌清秀的女生抓着课本站在自己身后，咬着嘴唇：“如果有时间的话，我想让你帮我......帮我补下课好吗？”
　　“哈哈，温妮还真做的出来，又贴上去了！”
　　“真是不要脸！”
　　教室的角落，有细小的议论声传出，路恩耳尖，一眼就看到角落两个女生正注视着这里，脸上挂着嘲弄的笑容，肆无忌惮的讨论着。
　　“这种事我可做不出来，真丢人！”
　　最后一句特意加重了语气，传到了路恩这边，站在他身前的马尾少女温妮顿时身躯一颤，红晕从脸颊扩散到了耳根，低下头来，眼眶中已经开始泪光闪动，不过依旧没有挪动脚步。
　　路恩眼神一动，已经认出了其中一个烫着金色大波浪的少女，这是个身材惹火，颇有几分姿色的美女，名叫黛比，路恩对其印象深刻，不是因为其他，而是黛比就是那个当众将前身写给她的情书当众念出，并且大肆嘲讽的女生。
　　也是导致少年感觉受到严重屈辱，干脆喝药自杀，才让路恩借尸还魂的最大原因，从这点上来说，路恩似乎还应该感谢对方......才怪！
　　“我......我可以付钱的。”也许是看到路恩半天没有反应，低着头的温妮用很小的声音说道：“但是，我没有多少......”
　　“哈哈――！”
　　角落里突然传出笑声，然后就像是被捏住脖子的鸭子一样戛然而止，路恩目光冰冷，看着笑容僵住的黛比，如同看着一个死人，不带任何感情，他虽然没有杀过人，但是却杀过一些更可怕的怪物，想要透露一些杀意其实非常容易。
　　就连一些普通人要是豁出去，不管不顾的那种眼神都能震慑住其他人，何况是路恩，眼睛是心灵的窗户这句话可不是白说的，黛比刹那之间就感觉四周光明似乎全部消失，整个人陷入无边的黑暗之中，一个满是鲜血的身影手提屠刀，对着她露出狰狞的笑容。
　　“啊――！”
　　她发出一声高亢的尖叫，吸引所有人目光的同时也将大家都吓了一跳，接着就像是疯了一样，跌跌撞撞的跑出教室，甚至差点被课桌绊倒，身边的同伴也被惊呆，连忙跟着跑了出去。
　　“黛比，黛比你怎么了？”
　　“别，不要杀我！”
　　黛比的尖叫声逐渐远去，还留在教室的学生面面相觑，都不知道发生了什么。
　　“额，黛比她怎么了？”
　　温妮有些呆呆的看着这一切的发生，却看到眼前的少年垂下眼睑，用一种漠然的语气说着：“可能是脑子有问题，犯病了吧。”
　　“......”
　　她觉得路恩似乎太过冷血了些，显得刻薄，但突然之间又想起来，之前大声将路恩写出的情书念出来的可不正是黛比，顿时又将喉咙里的话咽了回去。
　　不过实际上路恩也没想到效果会有这么好，想想其实也很正常，这些学生大多都是娇生惯养，从小被学校和家庭保护的无比周到，对于恐惧事物的抵抗能力自然低的不行。
　　要是换了个成年人，可能就没有这么好的效果，而一些意志坚定的，更是半点影响都不会受到。
　　“好了，开始说说哪些你不明白吧，我不收钱的。”
　　路恩将温妮手中的课本接了过来，开口说道：“不过我下午也还有其他事情，因此最多辅导你一个小时。”
　　“这就已经够了，谢谢你，路恩！”温妮大眼睛中闪动着惊喜，忙不迭的回应。
　　......
　　“去到你姑妈家记得要听话，要是没什么事，过段时间我再接你回来。”
　　此时在卢卡斯最大的车站，一个穿着得体西服，头发打理的一丝不苟的中年男人正在最后嘱咐着，而在车门口，据说生病很严重的桃乐丝脸色有些难看静静立着，咬了咬嘴唇，极不情愿的吐出了三个字：“知道了。”
　　“知道就快上车吧，到站会有人去接你，把你送到你姑妈家。”中年男子就是桃乐丝的父亲，闻言点点头，看着少女慢慢挪开步子，孤零零走进车厢，心中总算是松了口气。
　　身为市长厅的高官，他虽然了解的比一般人要多很多，但是真正机密的东西却是半点不知，不过这并不妨碍他知道卢卡斯已经变得极为凶险，因此果断做出了让自己老婆孩子全都离开的决定。
　　嗡......
　　火车发动，中年男子站着目送远去，正准备离开之时，突然发现从市外主干道上，出现了一个黑色车队，约有五六辆，车身上没有任何标志，只有最后面镂空雕着一个环抱双翼的黑色天使。

第四十二章 ：白熊门与收买

　　“小伙子，你来这里干什么？”
　　坐在副驾驶上，戴着一副黑框眼镜的出租车大叔看着路恩，又看看四周，语气稍微低了些：“这可不是个好地方，里面......总之没什么事最好不要过来。”
　　说道一半，大叔似乎有什么顾虑，瞅了路恩一眼，含糊不清的说着。
　　“没事，我看这地方还不错。”
　　路恩推开门下车，看着面前一栋占地广阔的建筑，从外表上来看颇具东方特色，无论是屋顶的瓦檐还是墙上的雕刻，以及门口摆放着的两个石狮子，都让路恩有种熟悉的感觉。
　　在联邦现代化的建筑群中，突然出现这么一栋建筑，就像是一只鸭子混在鸡群中一样显眼，也让路恩一眼就看出这就是自己要找的地方。
　　司机也不多说，很干脆的一踩油门，倒车离开，路恩看了看四周，行人极少近乎没有，偶尔一两个都是身材魁梧，穿着一些黑色制服，用一种奇怪的目光打量着他。
　　仿佛看到了一只闯进狼窝的狗崽子。
　　倒不出路恩所料，像是搞组织的。
　　他从兜里掏出张名片来，这是李擒虎给的，上面装饰着一些金色纹路，在阳光下熠熠生辉，这都是真正的黄金，只是用来装饰名片，不可谓不奢侈。
　　这栋东方建筑外面是一扇朱红色的大门，并没有打开，而是旁边开了几人宽的小门，时不时有人进进出出，路恩在外面倒没看到人，不过一走进去，立马就迎上了两个大汉。
　　“站住，这是私人地域，不能乱闯！”
　　这两人都是身材魁梧，气势逼人的壮汉，走动之间身手矫捷，看起来受过一些专业训练，拦住路恩的同时，已经下意识的有所防备，丝毫不因为他年龄小而感觉到轻视。
　　就看门这两人，每人对付三五个普通人不成问题。
　　路恩有些惊讶，顺手将名片递了过去，拦住他的两人顿时脸色一变，其中一人从怀里掏出了某种仪器，在名片上一扫，一个紫色的暴熊头颅突然浮现，栩栩如生。
　　“是真的！”
　　这壮汉没有接过名片，反而两人齐刷刷后退了一步，对着路恩鞠了一躬：“很抱歉，刚才多有得罪，这是门主的专属名片，只有尊贵的客人才会拥有，还请您妥善保管，你可以随意出入。”
　　啪嗒，啪嗒。
　　这时侧面有脚步声响起，接着一个身材高挑的美丽女子走了过来，看了路恩眼：“路恩是吧，跟我来！”
　　“门主现在有点事要处理，等会才能见你。”
　　说完也不等路恩的回答，自顾自就扭头离开，路恩眼睛微微一眯，想了想还是跟在了此人身后，超常的听觉却听到自己走后身后两人的议论声。
　　“不是说拿着门主名片的都是贵客，不能怠慢吗，怎么奈丽小姐这个反应？”
　　“不知道，可能是门主的意思吧，可能这小子得罪了奈丽小姐也不一定。”
　　“那可有好戏看了。”
　　“......”
　　听到这些，路恩心里逐渐有了点底，而前方的奈丽脚步始终没有停下来的意思，不过周围看起来却越来越偏，一些高大的树木出现在路边，空气中隐约有花香传来，直到周围一个人影都看不到，才停下了脚步。
　　这是一个不大的花园，一些路恩认不出品种的花栽种在其中，散发着氤氲的香气，地面也不再是坚硬的混凝土或者地砖，而是柔软的泥土，看起来很不错，适合让人放松心情，而且也足够偏僻。
　　“李老该不会在这里见我吧？”
　　路恩神情左顾右盼，从旁边摘下朵花闻了闻，没有露出丝毫异样。
　　“路恩是吧，这张卡有一百万，密码就写在卡上，买你手上这张名片够了吧。”前方的奈丽没有转身，而是突然从指间出现了一张银行卡，冷冷说道。
　　“我不是很懂你的意思，你要给我送钱？”路恩笑笑，丝毫没有被这笔巨款勾动心神。
　　“两百万，你们搬离卢卡斯，这足够你们换个地方过上更好的生活！”
　　奈丽语气不变，指间一动，又是一张卡浮现。
　　“很抱歉，我们暂时没有搬家的打算。”路恩摇头。
　　“而且你带我过来，又是送钱又是要我搬家，总要和我说清楚吧，奈丽小姐。”路恩脸色很是淡定，成熟的看起来根本不像一个还在上学的学生。
　　如果换了另外一个人，别说是学生，就算是成年人，类似于他家庭的，别说听到几百万的巨款，就算是几万块，此时也是心跳加速，难以自持了。
　　“好，不愧是门主看上的人，有几分定力，那我就把事情扯开了说！”
　　奈丽终于转过身来，她的面容秀丽，身材凹凸有致，是个不择不扣的大美女，看着路恩眼中有异色闪过：“门主看中你，无非是因为你天赋异禀，很适合本门武道，再加上你和他都是东方人，天然多了几分亲近，可能想要收你为徒，本来这件事，我们也是乐见其成。”
　　“但是！”
　　她话锋一转：“门主一生无儿无女，只有我们几个徒弟，又赤手空拳打下好大一片家业，人老了难免会有糊涂的时候，多个小师弟我们倒是无所谓，但谁知道你会不会生出不该有的心思，门主又会不会做出一些出人意料的事情。”
　　“再加上大师兄这些年行事不符合门主的心意，和他逐渐疏远，你和门主即是同族，又是同乡，我们不得不有所防备，以防万一，你能明白我的意思？”
　　“就是说，李老有可能选我做接班人？”路恩眉头一挑，脸上浮现出讶色。
　　“可能有，可能没有，但最好就是没有！”
　　奈丽发现自己有些看不透眼前这个少年，本来收集到的资料现在看来没有一点符合，反而让她觉得路恩的确是一个威胁。
　　“我话已经说的很明白了，你可能不知道你面对的是什么样的庞然大物，你眼前这些，四周所有建筑，全都是我们白熊门的产业，甚至整个西南行省的地下势力，我们白熊门认第二，就没人敢认第一，你觉得自己有能力接的下这么大的盘子，还是你的确有什么不该有的野心？”
　　“李老原来这么威风？”
　　路恩没有接话，反而问了句不相干的话，顿时让奈丽的表情一变，脸上有冷意浮现：“小鬼，你在耍我？”
　　“倒也不算，只是你们这安排来安排去的，倒像是我全无反抗之力，的确让我有点生气。”路恩嘿嘿一笑，咧嘴露出满口白牙。
　　“看来对你客客气气，倒是给了你很大的错觉，以为我真的拿你没办法，既然如此，我就先废了你，事后再去向门主请罪便是！”
　　奈丽眼珠转动，已经流露出厉色，突然手一伸，五指如钩朝着路恩的肩膀抓了过来，宛如神龙探爪，让人猝不及防！
　　路恩脸色不变，并没有出手的打算，斜地里已经窜出一个人来，抬手将奈丽的攻击拦下。
　　“师姐，得罪了！”

第四十三章 ：请求！

　　这是个高高瘦瘦，看起来很年轻的男子，颧骨凸出脸色蜡黄，像是有大病在身，但是动起手来却丝毫不含糊，将奈丽的攻击稳稳接了下来。
　　唰！
　　奈丽眼神一动，像是有所预料，突然一条腿像是鞭子一样甩出，在空中拉出一道黑影，朝着路恩头颅而来，带出一股恶风。
　　“这是门主的意思，师姐。”
　　高瘦男子眼睑低垂，口中的语气不慌不忙，身子往前挤了挤，彻底将路恩挡在了身后，伸手一抓，五指如钩朝着奈丽的腿落了下去，后者顿时脸色一变，腰身一扭，竟然硬生生将腿缩了回来，落在地上后退了好几步，踩出几个深深的脚印。
　　“邱罗，你敢对我动手？”
　　奈丽脸上怒气一闪而逝，看着眼前的男子，特别是那双看起来普普通通，甚至有些骨节突出，像是营养不良的手掌，语气不善。
　　“师姐说笑了，明明是师姐先动的手。”
　　邱罗闻言微微一笑，将手掌缩回袖子：“这是门主点名要见的人，师姐这么做，恐怕是不合规矩吧。”
　　“哼，规矩！”
　　奈丽冷哼了一声，却没有继续说什么，而是用一种阴沉的目光看了他半天，才缓缓开口道：“所以你这是要和大师兄作对么？”
　　“大师兄何等人物，怎么会关注这种小事，师姐，你这是低估了大师兄的心胸啊！”
　　邱罗嘿嘿冷笑，突然语气一变：“而且我白熊门自然有规矩，所有人唯门主马首是瞻，一往无前，就算是大师兄，也不能违背！”
　　“好，好得很！”
　　奈丽恨恨说了句，接着盯住他身后的路恩：“小鬼，我奉劝你一句，不要奢望那些你得不到的，这个世界，比你想的要残酷得多！”
　　顿了顿，她语气森然：“想想你的父亲和妹妹，我言尽于此。”
　　话音落下，她毫不犹豫转身离开，只留下邱罗和恍若未闻的路恩。
　　“跟我来吧，门主要见你。”
　　邱罗回头扫了眼路恩，并没有多说什么，也没有解释什么，同样转头朝着和奈丽相反的方向走去，心中其实有些惊讶。
　　一般人别说是少年，就算是成年人，遇到这样的场面，受到这样的诱惑和威胁，都难免会有情绪上的起伏，或者是贪婪，恐惧，或者是愤怒和惊恐，但是眼前这个少年，平静的仿佛这些不是发生在自己身上。
　　就凭这份定力，难怪会被门主看中。
　　有点意思，这是第二个拿家人威胁我的人了吧？
　　路恩扯开嘴角，像是自嘲的笑了笑，眼中的冷芒却有些抑制不住的迸射出来，如果说扎娜的威胁他确实如芒在背，现在也没有把握应对，但是这个女人，又有什么资格威胁自己？
　　真当自己仍由揉搓的面团？
　　连带着，对于这里的整个印象路恩都下降了一个层次，他本来只是好奇的想要来看看，结果却像是陷入某种倾轧之中，让他的心情很不爽。
　　不过话又说回来，他现在看起来就是十几岁的柔弱少年，也难怪其他人不把他放在心上，毕竟他也没什么惊人的背景，自身也不是什么头角峥嵘之辈，并不具备让人高看一眼的资格。
　　谁又能想到，这躯体中藏着一个异界的灵魂，还拥有着超凡之力呢？
　　默默跟在邱罗身后，转过了几处布置颇有东方小桥流水韵味的庭院，逐渐深入，最后竟然来到了一处湖心亭中，大片绿色的荷叶层层叠叠将水面遮住，一个须发皆白的老者正背负着双手欣赏美景，正是昨天刚刚上门过的李老。
　　除此之外，他身边就还站着一个十五六岁的少女，相貌姣好，金色的秀发披洒下来，正用好奇的眼光瞅着路恩。
　　“门主，人带到了。”
　　邱罗停在了湖心亭外，微微下头颅，轻声说道。
　　“好，邱罗，你先下去吧！”李老应了一声，似乎欣赏风景入了迷，摆了摆手，邱罗便不再言语，只是又深深看了路恩一眼，转身离开。
　　脚步声逐渐远去，李老依旧没有回头，反而是亭中的少女上下打量了路恩一番后，眼中露出几分不满，接着目光上移和路恩对视了一眼，突然轻哼了一声，扭过头去。
　　“李爷爷，这就是你说的天才，没什么特别的嘛。”
　　少女嘴巴一撅，看向路恩扬起白嫩的拳头，言语毫不客气：“看他那样，说不定连我都打不过，你这次可是看走眼了。”
　　“哈哈，你这小妮子倒是狂妄的很，不过老夫看人，从来不会走眼，路恩小朋友，你说是不是？”李擒虎哈哈一笑，转过身来，两道眉毛像是剑一样竖立，比起此前路恩所见，多了几分不威自怒的气势，倒是和路恩想象中的形象重合了起来。
　　“老爷子谬赞了，我本来就不是什么天才，只不过是个普通的学生罢了。”
　　路恩微微一笑。
　　“哼，我不喜欢这人，说话古里古怪的，笑起来像是狐狸！”
　　不过随即从旁边传出的冷哼声让路恩笑容有些僵住了，李老旁边的少女乜着眼睛瞅着他，皱起了可爱的琼鼻。
　　“好了，丽塔，你去别处玩，我和路恩有些事要商议。”李老呵呵笑着，拍了拍少女的脑袋，顺便将柔顺的金发揉成一团，丽塔立马气哼哼的跑开了。
　　“这算是我的孙女，他父亲叫做莫龙，也就是我的大弟子。”
　　转眼就只剩下路恩和他面对面，李老笑容一收，突然开口说道。
　　“嗯？”路恩偏了偏头，没有说话。
　　“你进来遭遇的事情，既不是我的意思，也不是莫龙的意思，完全是下面有些人自作主张，你要是出手我并没有意见，只是给我个面子，不要太重！”
　　李老看了路恩一眼，像是对他心里想什么了如指掌，缓缓说道。
　　路恩脸上挂着的笑容逐渐消失：“怎么会，李老说笑了，我只是个学生而已，打打杀杀的事情我自然是不会做的。”
　　“有我在，保你的家人不会有事！”
　　李老看着路恩摇了摇头，开口说道，路恩终于露出了正色：“那么老爷子对我说了这么多，到底是想让我做什么呢？”
　　“凭你的身份和地位，倒不至于亲自上门拜访，现在又对我这个学生说好话吧，说实话，你这样我很慌，我记得我们东方也有句古话，叫做无事献殷勤！”
　　“嘿嘿，你这小鬼，倒是人小鬼大！”
　　就算是李擒虎，也被路恩突然一句逗笑了，居然没有什么冒犯的感觉，“那我就明了说吧，可能有人对你说，我想收你做徒弟，这事情是，但也不是。”
　　“你天赋异禀，于武道一途极为适合，而且钢筋铁骨，天生神力，和白熊门的功夫天然契合，只要是习武之人，就没有不想要你这样的徒弟的，如果你愿意，过一段时间我也不是不可以收你入门下。”
　　李老娓娓道来：“不过在此之前，我想要你帮我一个忙，过一段时间，会有些人从东方过来，要和我白熊门比试，我希望你能够帮我战一场，在此之前，我可以提前教授你武道，而且此事无论成与不成，我都能满足你一个我能力范围内的条件，你觉得怎么样？”
　　虽然李老竭力表现出一种云淡风轻，路恩接不接受都行的样子，但路恩还是从他眉宇和语气中，感受到了一种急迫感。
　　这就像是得了绝症的病人，有种病急乱投医的感觉。
　　“好！”
　　出乎李老的意料，路恩竟然毫不犹豫一口答应了下来。

第四十四章 ：你想知道世界的真相吗？

　　“门主！”
　　李老眉头舒展，像是还想和路恩说点什么的时候，突然一个窈窕身影走来，声音路恩并不陌生，正是之前威逼利诱全套做足了的奈丽。
　　她脸色如常从路恩面前走过，目不斜视，仿佛从来没见过路恩，更没有威胁过他，径直走到李擒虎身边，在他耳边轻声耳语了几声，李擒虎的脸色顿时有所变化，浮现出些许凝重。
　　路恩倒没有特意去听，也不想打探别人的秘密，只不过距离较近，敏锐的感官还是将某些词汇送入耳中，组合起来，像是某个身份不一般的人突然造访。
　　而且从李擒虎的脸色来看，不像是一件好事。
　　“你先去安排吧，我随后就来。”
　　听完之后，李老对着奈丽点点头，然后又转过来看着路恩：“这件事也先不急，过几天我们再细谈，你回去再思考几天也无妨，只不过最好不要告诉你父亲，也省得他担心。”
　　“那李老你先忙，我就告辞了。”
　　路恩很有眼色点头告辞，旁边立马转出一个人来，对着路恩作了请的手势。
　　跟着这人，路恩很快就离开了湖心亭，并不像是之前那样特意七拐八拐，这次很快就来到了门口，不过此时一些穿着黑色制服，胸口纹着白熊的壮汉正整齐列在路边，中间紧闭的红色大门完全被打开，一行黑色车队缓缓驶入。
　　看起来是什么大人物到访？
　　车队缓慢驶过路恩身边，纯黑色的轿车看起来都是一模一样，没有任何可以辨认的标识，只是在轿车的尾部，有着一个复杂的金属浮雕，是一个双手环抱在胸前的双翼天使，头颅低垂。
　　嗯？！
　　又走了几步，突然路恩手心出现滚烫的灼热感，心头一惊，顿住脚步朝着居中一辆黑色轿车看了过去，目光如电！
　　这是食灵被激发的反应！
　　有可以吸收的素材么，拥有超凡之力的人或者事物？
　　路恩脚步一顿，不过立马恢复正常，继续往外走，轿车和他慢慢错开，逐渐远去，手心的灼热也逐渐消退，他舔了舔嘴唇，最后瞥了一眼这车队，大步走出了侧门。
　　......
　　“这白熊门看起来还是有两把刷子的么？”
　　居中的轿车中，一个年轻的男子透过车窗打量着四周独具特色的建筑风格，以及队列整齐前来迎接的人群，嘴角一扯，皮笑肉不笑：“不过窝在这么个小地方，看起来这白熊门主的格局也不过如此。”
　　“白熊门今天的局面，大部分都是他的弟子们打出来的，特别是大弟子莫龙，被人称为西南行省的地下暴君，实力已经超过了一般的格斗家。”
　　坐在这男子身侧的，是一个四十多岁，穿着黑色西服，领口和袖口还绣着金丝的中年男人，神情严肃：“就是有了白熊门持续不断的输血，莫龙才能维持现在的局面，所以白熊门对于他来说，还是很重要的，教团的意思是，能够利用，但最好不要牵扯进去。”
　　“不然重新寻找代言人，对于教团来说也是件很麻烦的事情。”
　　“我听说白熊门中有种锻炼法，能够让人达到极限强者的实力？”
　　青年闻言轻笑了声，突然话锋一转问道。
　　“这些从东方来的武道家，的确有些掌握着锻炼法，但是这些和他们的文化历史纠缠很深，大多讲究所谓的天人合一，称极限强者为宗师之境，教团也收录了一些，不过很少有人进行尝试，如果你好奇的话，我可以帮你申请。”
　　中年男人一板一眼的回道。
　　“算了，武道精神都是根植于自身的文化之中的，再说对于教团来说，极限强者也不是什么大的威胁，只要不给他们接触到突破法就好。”
　　“这些所谓的格斗和武道家，都已经过时了！”
　　青年靠着后背，手指轻轻从自己自己脖子上一个吊坠抚过，轻声笑道。
　　......
　　饭桌上，路恩和路广简单说了明天去郊游的事情，不用花钱自然是极好的，而且早出晚归，也没什么好担心，然后又陪着小葵看了会电视，关于一头猪和一只兔子的动画片，看的小姑娘咯咯乱笑。
　　昏黄的灯光充盈着室内，给四周镀上了一层温馨的色彩，路恩旁边紧紧挨着小葵，脸上不自觉的露出笑意，厨房洗碗的路广看到这一幕，脸上的皱纹也舒展了不少。
　　扑棱棱！
　　窗外有不知名的鸟类飞过，落在窗台上看着这一家三口，黑色的小眼珠宛如两颗珍珠，偏着脑袋一动也不动，盯着路恩。
　　路恩笑容微微一滞，头颅轻轻转动，盯着这只鸟看了一眼，其中有星辰般的光点流溢，这只停在窗台上的小鸟立马如同喝醉酒一般，身形左摇右晃起来，随即从窗台上一头栽下，落地发出啪一声闷响。
　　“我先去做作业了。”
　　路恩站起身来，脸色平静对着两人说道，接着快步推开自己房门，瞳孔猛地一缩。
　　冰凉的夜风吹拂着他的脸颊，黯淡的窗帘顺着风不住飘动，本应紧闭的窗户此时大开着，一个身影背对着路恩立着，身躯四周环绕着一些黑色雾气，阴森恐怖。
　　啪嗒！
　　路恩轻轻按下门后的反锁，上前两步，星星点点的微小红光从眼中开始飘散。
　　“你很有潜力。”
　　背对着路恩的人轻笑一声，明明处在灯光之下，黑暗却始终笼罩着他，除了一个人形轮廓，更像是投影在墙上的阴影，声音沙哑，苍老。
　　“你是谁？”
　　路恩不自觉的压低声音，害怕惊动了外面的父女俩，一个高大的虚影从他背后悄无声息的冒出，翅膀张开唰一下遮住了身后半个墙壁。
　　“别激动，我对你并没有威胁，最起码现在没有。”
　　阴影像是察觉到了路恩杀意，扭动着抬起头来，路恩看到他眼睛的部位只有两点红光，死死盯着自己：“我只是想要和你做个交易而已，鲜血之灵的拥有者。”
　　“交易？”
　　路恩上前一步，身后的战斗天使突然伸出长长的手臂，指甲尖锐，朝着墙上的影子一把抓下！
　　嗤啦！
　　墙壁上顿时出现细长的爪痕，而对方却真如影子一般毫发无损，低沉笑着：“没用的，这只是一个投影，伤害不了任何人，但其他人也伤害不了我，不过你难道不想知道你身边正在或者即将要发生什么吗，你想知道这世界的真相吗？”
　　“怪异，邪灵，三神教，还有许许多多隐藏在暗处的教团甚至神灵，我知道的远比你想象的要多得多，只要你帮我做一件事。”
　　“什么事？”路恩眯起眼睛，背后的血翼天使收回手臂，漂浮在他身后。
　　“帮我取一样东西。”
　　这阴影突然一阵扭曲，在墙上勾勒出了一个活灵活现的小女孩，面容精致，正在灿烂笑着，就连穿着的华贵公主裙都纤毫毕现。
　　“我要你帮我杀了她，取出她的心脏！”

第四十五章 ：降临与扭曲阴影

　　“赞美你，伟大的主！”
　　燃烧的篝火被投入一把易燃的物质，爆发出耀眼的火光，映着四周狂热的面孔，一个头上和身上挂着很多不知名小物件，像是吃剩的骨头，损坏的头饰之类的老妇人颤颤巍巍站了起来，脸上用红色和蓝色颜料画出涂鸦般的纹路。
　　看得出来她竭力想要将自己的形象往某种神秘的方向靠拢，不过看起来却更加滑稽。
　　不过明显她不这么觉得，四周围拢的数个流浪者也不这么想。
　　几天之前，这个原本依靠捡垃圾为生的老太婆自称受到了神启，开始在流浪者中四处传教，宣扬关于主的伟大，宣称信仰自己的主就能够得到救赎，有些人对这些嗤之以鼻，但也有些人深信不疑。
　　几天下来，竟然也给她聚拢了一些所谓的信徒。
　　今天晚上，就是这个不知名宗教正式举行仪式的日子，他们要做一件大事。
　　召唤自己的主降临！
　　“把人带上来！”
　　老太婆环顾四周，所有人都如同待哺的羔羊，用一种期盼的眼神看着她，这其中有披头散发，满身污垢的妇女，也有神色阴沉的残疾男人，甚至还有身材瘦弱的孩童，顿时志得意满，大手一挥道。
　　两个强壮点的男人顿时难掩激动，转身从身后揪出了一个口里塞着破布，神情惊恐的流浪者，强行将其驱赶到了火堆旁。
　　“这就是献给吾主的祭品！”
　　老太婆振臂高呼：“献祭了他的血和灵，吾主降临，我们的一切愿望都可以实现，可以吃饱穿暖，不再受到他人歧视，可以恢复健康，祛除病痛，可以得到你们想要的一切！”
　　所有人的目光都火热了起来。
　　“呜呜！”
　　被绑住手脚，破布塞口的流浪汉脸色惊恐，疯狂扭动着的身体，似乎想说些什么，老太婆慢步上前，一把扯出他口中的破布：“能被选做主降临的祭品，是你的荣幸，你还有什么想说的吗？”
　　“疯子，你们都是疯子！”
　　“放开我，她是骗你们的，根本没有神，一切都是假的，你们这是在犯罪......呃！”
　　鲜血在火光下闪耀着奇异的光泽，流浪者捂住自己的脖子，从指间抑制不住的鲜血喷涌而出，眼中透露出浓浓的绝望。
　　老太婆手中持着一把黑色的奇异匕首，上面镶嵌着数颗颜色各异的宝石，粘稠的鲜血顺着刀刃缓缓滴落，引来数道觊觎的目光。
　　“可惜，他根本没有半点对主的虔诚，只能为主奉献出自己的血和灵，成为祭品！”
　　老太婆吃吃笑着，眼中闪过诡秘的光芒，上前一步将匕首猛地插进了流浪者的心口，然后拔出，溅出的鲜血顿时喷了她一头一脸。
　　“赞美吾主！”
　　她举起匕首，高声狂呼！
　　所有人的目光都聚集在了这把淌着血的匕首上，目光狂热了起来：“赞美吾主！”
　　噗嗤！
　　匕首在空中划过一道弧线，接着出乎所有人的意料，这老太婆竟然一刀捅进了自己的心口，嘴角带着意味不明的笑意，身躯晃了晃砰的倒地！
　　这......？！
　　所有人都震惊了，像是一群被捏住脖子的鸭子，面面相觑，不知道发生了什么。
　　“她，她怎么自杀了？”
　　终于有人反应过来，发出惊叫声，接着所有人如梦初醒，一个迷茫的声音响起：“她死了，那我们应该怎么办？”
　　噼啪！
　　熊熊燃烧的火堆不住跳动着，突然蹿高了数米，拉出一个诡异的形状，接着像是流水一样落下，将老太婆和流浪者的尸体全部覆盖，一个声音从中幽幽传出：
　　“那就都来侍奉你们的主吧，我的信徒们！”
　　轰！
　　火焰暴涨，以迅雷不急掩耳的速度将所有人笼罩在内，一连串惨叫和哀嚎过后，火焰收拢，四周却再也没有其他人的踪迹，只有熊熊燃烧着的火堆。
　　唰！
　　一截黝黑的足肢突然从火焰中探出，接着一个下半身宛如昆虫，上半身赤裸的强壮男子从火中走出，手中握着一把镶嵌着各色宝石的匕首，面部没有口鼻，只有大大小小排列的数十只眼睛，各自眨动着。
　　“投放了这么多，居然只成功了一个，这该死的屏障，居然还要我舍弃大部分力量和躯体才能降临！”
　　男子下方八条足肢在地上踩出一个个小坑，贪婪舔了舔匕首上的血迹：“多么鲜活的血肉和灵，真想痛痛快快的吃一顿，算了，先把东西找到再说。”
　　“让我看看，这次是一根含有本源的血羽，来自于被封印的旧神？”几秒过后，男子突然脸色一变，掌心浮现出一根暗红色的羽毛，眼中出现些许惊异。
　　“旧神也对这个世界有兴趣？这可不行！”
　　他自语着，突然朝着墙边的阴影一跃，如同鱼没入水中，消失在了阴影中。
　　......
　　“原初教派......”
　　黑暗的房间中，窗户大开，路恩盘腿坐在床上，口里咀嚼着一个名词，表情显得有些凝重。
　　这团神秘出现的阴影，自称为扭曲阴影，全知者，当然路恩半个字都不信，对于这位全知者提出的交易也不置可否，只说自己需要考虑一下，对方也不以为意，反而对着路恩吐露了一些他急需的信息。
　　“来历古老，源远流长的教派，据说是这世上第一个发现超凡之力的教团，历史上一些出名的伟人，圣者，皇帝甚至传说中的巫师，都可能是其中的一员，故名原初！”
　　“不过随着时间推移，这个教派逐渐成为了疯子和野心家的聚集地，历史上无数次灾祸和战争背后同样有着他们的影子，是当之无愧的庞然大物，这次的幕后黑手，同样是是他们！”
　　“虽然只是其中一个主教，还是属于被放弃的那种......”
　　路恩终于对这几天发生的事情有了大致的了解，原初教派的主教图灵，似乎准备在卢卡斯召唤什么，大概率可能是某一位邪灵甚至邪神，而身为联邦官方力量的特事处，被称为“红手套”“猎犬”们的超凡者自然要进行阻止，然而现在特事处四周的绝大多数人力，都被驱赶而来的邪灵，异化者，怪异所牵扯。
　　在这位扭曲阴影的诉说中，能够做出这种事而不怕官方打击的，是一个他很耳熟的势力。
　　三神教！

第四十六章 ：郊游与落水

　　“啊――！”
　　今天的风儿很喧嚣，不过吹拂着的人们更加喧嚣。
　　路恩颇为无语吐出口气，脸转向窗外，竭力忽略掉这与其说是唱歌，不如说是嘶吼的歌声，身躯随着汽车行驶不住的晃动。
　　“得了吧，施特芬，你想要我们都死在你面前吗？”
　　不过忍受不了这魔性歌声的不只是路恩，一脸雀斑自我陶醉的施特芬一首歌还没完，旁边已经有学生将他手中的话筒抢了下来，这是一个身材高大的金发男生，路恩有点印象，似乎是班上学习委员之类的角色。
　　“女士们，先生们，现在有请我们的明星歌唱家，戴琳娜小姐！”
　　这男生抓过话筒，像是表演电视节目一样，拿捏着腔调，突然将话筒放在了旁边一个坐着的女生面前，顿时大片欢呼口哨声响起，就连司机都透过后视镜看了眼情形，脸上露出笑容。
　　“来一个，戴琳娜！”
　　有个小胖子狂吹口哨，高声叫道，四周顿时响起一片附和，然后大片掌声响了起来，就连路恩也忍不住被感染，面露微笑轻拍手掌。
　　“好，那我就来一首！”
　　戴琳娜落落大方的站了起来，脸上倒没有什么不好意思，她长相稍显普通，但是笑起来有着两个酒窝，仿如邻家小妹，给人感觉很是亲切，同时也是班上的歌唱担当，每到什么晚会活动，节日庆祝时，学校的舞台上总有她的一席之地。
　　“蔚蓝的天空照亮我们的笑容......”
　　“快乐的人们聚集在一起......”
　　美妙且合乎氛围的歌声响起，和之前的鬼哭狼嚎堪称天壤之别，路恩手指跟随着节奏动作，将目光投向了窗外。
　　碧绿起伏的丘陵在外面快速飘过，空气中弥漫着青草和泥土的味道，明亮但不灼热的温暖阳光洒落，路恩甚至能够看到一些细微的灰尘或者花粉在空中飘荡。
　　这已经是第二天前去郊游的大巴车上，早上七点半集合，还不到八点已经出发，整整三辆车装满了六个班级的学生，开始朝着市外进发。
　　卢卡斯并不是个大城市，因此对于市外的开发几近于无，只有郊区有一些农场和饲养场，大巴跑了一段距离，窗外就已经是纯自然的野生风光，除了行驶着的公路，目光所及几乎都被茂密的绿色植物覆盖。
　　半人深的长草到处都是，间或闪过一两棵大树，路恩甚至看到一些野鹿兔子之类的生物在其中觅食，听见声响好奇的看着他们这些不速之客，这对于其他学生来说，虽然兴奋但也没什么特别，但路恩前世生活在钢筋水泥构筑的城市中，这样纯粹的自然风光还真没怎么见过。
　　只有在这种时候，人类才会明白自己并非地球的主人，而是同样生活在上面的普通物种而已。
　　虽然一些绿色的藤蔓已经攀爬上了公路，但是大巴车行驶依旧平稳，司机都是经验丰富的老手，一些突然蹿上路的动物也没有造成任何意外，这样又过了近两个小时，这次郊游和野炊的目的地终于到了。
　　这是一片靠近河流的空地，公路并没有延伸过来，而且土质松软，因此大巴车停在了较远的地方，学生们成群结队走了过来，并在老师们的带领下各自散开，平静的河边立马被热闹所取代。
　　“不要乱跑，不要玩水，不要接触危险的野生动物......”
　　穿着灰色短裙的老师一一开始嘱咐，并且安排部分学生将准备好的烤架，餐具以及食物等从车上取下来，另外部分学生则去取水或者捡柴，准备开始野炊。
　　路恩身材在一堆学生中算是C中等，虽然属性增加后强壮了一些，但是和这些联邦人种比起来，还是稍显不足，因此就什么都没有给他安排，和一堆叽叽喳喳说个不停的女生一起看着别人做事。
　　这简直是太丢脸了......
　　路恩枕着手躺在草地上，悠闲地打了个哈欠，一些不知名的蒲公英从他眼前飘过，这段时间发生的种种事情导致的心情沉重，倒是不自觉消去了几分。
　　他在班上近乎没有朋友，因此睡在这里也没人打扰他，温暖的阳光照耀的整个人暖洋洋的，就在他昏昏欲睡，将要合上眼皮之时，身边传来了轻微的脚步声。
　　扭头一看，扎着马尾的温妮慢步朝着他走了过来，然而靠近后只抱着膝盖坐在他旁边，也没说什么，就是呆呆盯着远处，似乎在走神，不知想些什么。
　　路恩敏锐的听觉已经听到一些女生八卦的议论，眉头有些微微皱起，看着温妮正想说些什么，突然少女眼睛一转，目光落在路恩身上，轻轻出声：“路恩，你说这世上有天才吗？”
　　这话为什么这么耳熟？
　　路恩眨了眨眼睛，看着少女有些黯淡的眸子，想了想回道：“应该是有的吧。”
　　“那你应该就是这样的天才吧，只要想学好，就能够学好。”
　　温妮突然笑了笑，还没等路恩想好怎么回答，已经自顾自的开口说着：“可是我就不行，不管我多努力，多刻苦，成绩依旧上不去，不会做的题还是不会做，我是不是特别笨，你是不是其实很讨厌我？”
　　额......
　　少女似乎受了什么刺激，现在情绪看起来并不稳定，路恩正想安慰对方，突然耳朵一动，听到河边传来惊叫声！
　　“有人落水了！”
　　嗯？
　　路恩站起身来，抬眼一望，果然河面上一个穿着白色衣服的女生正在水里挣扎，旁边四五个水性好的学生已经跳下水朝他游去，不过这学生下沉的速度异常的快，就像是有什么东西在底下拽着她一样，眨眼就连头顶没入水中了。
　　“快救人！”
　　岸上的学生被惊动，全都开始往水边跑，路恩和温妮的谈话也中止，跟随着人群前进，而在水中准备救人的几个学生没想到对方下沉的那么快，都有些愣住了，过了几秒才有一个相貌普通的男生深吸一口气，一个猛子扎进了水中。
　　咕噜咕噜......
　　气泡不住从水面冒出，剩下几人也同样潜入水中，水面霎时间恢复了一种诡异的平静。
　　“谁落水了？”
　　“好像是戴琳娜，应该不会有事吧。”
　　路恩听到有人低声讨论，用不太确定的语气说着：“不过我记得戴琳娜好像是会游泳，怎么沉的这么快？”
　　“也许是抽筋了......”
　　陆陆续续有几个水性好的学生入水寻找，但始终没有将人给救上来，不但如此，最先潜下去的那个男生也不见冒头，岸上的气氛顿时凝滞起来，所有人心中涌出不详的预感。
　　而路恩也刚刚发现一件事情，他好像也不会游泳。

第四十七章 ：尼姆

　　无数溺水身亡的事故中，都不乏落水者过于惊慌，紧紧抓住救援者的身体不肯放手，从而导致两人双双殒命的案例，数分钟过去了，下水寻找的学生大多摇着头浮上来，神情凝重。
　　岸上的气氛也越来越沉重，几乎所有的学生都聚集在了河边，人群中甚至有啜泣的声音开始传出，不过就在这时，路恩突然发现水下一大团阴影飞快靠近水面。
　　“呼！”
　　一个湿漉漉的脑袋从水面突然冒出，接着最先下水的那个男生抱着眼睛紧闭的戴琳娜，浮出了水面，大口大口呼吸着新鲜空气。
　　“救人！”
　　还在水中的学生立马沸腾，游过去将这人和戴琳娜同时朝着岸上拉，路恩则眼尖的发现，一些形状诡异的阴影从水中沉了下去，像是......某种触手？
　　人群飞快涌动，将两人都接了上来，先是将已经昏迷的戴琳娜抱上来，几个女生开始挤按胸腹以及人工呼吸，老师拿出手机开始联系外面，路恩则是和另外几人伸手将这个男生拉了上来，表情关切看不出异样。
　　“你没事吧？”
　　“呼，我还好，戴琳娜好像昏迷了，我费了好大劲才游上来。”
　　男生刚上岸就一屁股坐到了地上，神色有些紧张的看着戴琳娜的方向，看起来对于戴琳娜的关心比起对自己的关心还要多的样子，再想起对方第一个潜入水中救人，路恩心中些许疑惑泛出，不过面上并没有暴露出来，而是朝着这人伸出左手：“幸好这次有你，你的勇气真令人敬佩，我叫路恩。”
　　“我知道你，最近很多人都说你是个天才，我就在你隔壁班，我叫尼姆。”尼姆愣了愣，还是伸出手和路恩握住，刚从水里出来，身体显得有些冰凉。
　　“......”
　　路恩还不知道自己的名声传播的这么快，有些无语的笑了笑，松开尼姆的手：“你最好先去换个衣服，不然恐怕会感冒的。”
　　食灵没有反应，是我想多了？
　　路恩觉得可能是这段时间遇到的异常太多，才会导致他疑神疑鬼，带着某种歉意对着尼姆笑了笑，不过尼姆却摇了摇头：“没事，这点水......还好。”
　　“醒过来了！”
　　突然围着戴琳娜的人群发出欢呼声，尼姆神色顿时一振，也顾不得和路恩谈话，拔腿朝着人群跑去，路恩耸了耸肩膀，同样转过身走了两步，突然一顿又停了下来，看向尼姆起身的位置。
　　几片青色的鱼鳞被压在泥土之中，每一片都有着硬币大小，上面有着一圈一圈的奇怪花纹，组成一个个同心圆，看得人有些眼晕。
　　这是什么鱼的鳞片？
　　路恩看了看四周，所有人都围拢到了苏醒的戴琳娜身边，没人留意着他，走过去将鳞片捡在手中，一股海腥味钻入了路恩的鼻孔，让他心头一怔。
　　嗤嗤！
　　被他放在手心的鳞片突然开始扭曲起来，一丝几乎微不可查的暖流从掌心流入躯体，要不是路恩感知敏锐，还真察觉不到，随后这几片鱼鳞如同在太阳下曝晒了很久，变成干枯而失去光泽的色彩，被他随手一搓，化作了一团粉末落下。
　　还真有古怪？
　　路恩看了看自己的手心，食灵的确是有反应，但或许是素材太少，根本连提示都没有，也没有感觉到属性增加，但是食灵只对超凡之力有反应，这是毋庸置疑的。
　　不过来野炊也能遇到这种事，超凡之力已经这么泛滥了？
　　......
　　时间过得很快，转眼间中午已经过去，太阳开始逐渐西斜，经过了这件事后，热闹的气氛虽然有所降低，但是后面戴琳娜并什么大碍醒了过来，也算是有惊无险，只不过看起来受到的惊吓有点严重，一直待在车上，也不见露面。
　　野炊的食物倒是乏善可陈，基本就是将厨房放在了野外而已，不过配合四周风景，大家倒也吃得津津有味，吃过饭后，便是自由活动时间，学生们各自散开玩耍，只要不离的太远，老师们都不会阻止，路恩斜躺在一个小山坡上，嘴里噙着一根草根，看着天上的白云舒卷。
　　当然如果有人靠近了看的话，就会发现他的余光一直瞄着同样孤零零坐在河边的尼姆，眉头微微皱起。
　　吃完饭后尼姆就坐到了河边开始注视着河水发呆，期间拒绝了好几次玩耍的邀请，路恩也就暗中注视着他，一直看了快有两个小时，对方连姿势都没怎么变换过。
　　他该不会就这样一直坐到回去为止吧？
　　路恩咀嚼着嘴里的草根，苦涩的味道弥漫舌尖，将些许睡意驱逐，突然精神一振，发现坐了许久的尼姆终于动了。
　　他沿着河道，开始朝着远离人群的方向走动，速度很快，除了一直关注着他的路恩，就连老师们都没有察觉到他不知不觉已经溜了出去，浑然不知已经有两个学生在他们眼皮子底下消失不见。
　　脱离人群之后，尼姆的速度越来越快，最后稳定在一个正常人狂奔的水平跑了数分钟，已经连远处的人声都听不到后，这才停了下来。
　　要不是路恩体质同样强悍，速度不慢，换个人早就被尼姆甩开，不过也因为这样，尼姆也没发现路恩在后面跟着他，喘息了几口之后，突然几大步踏进了水中，一个猛子扎了下去，一大团阴影在水下扩散，然后迅速消失。
　　我去，还有这种操作？
　　路恩有些无语，尼姆确实如他所料有问题，而且问题很大，十有八九不是邪灵就是得到了什么超凡物品，但是水里根本不是他的主场，他除了看着别无他法。
　　咕噜......
　　远远注视着水面的路恩发现水面开始泛起波纹，一些奇怪的东西从水下冒出，走近之后才发现是一些深绿色触手，每一只都有人的小臂粗，不过要长的多，像是被人硬生生扯下来的一样，甚至还在水中扭动着，远处看去像是一条条狰狞的大蛇。
　　路恩朝四周看了几眼，突然背后伸出一条手来，跨越数米没入水中，抓起一截触手快速缩回，扔在了路恩脚下。
　　浓烈的海腥味扑鼻而来！
　　路恩揉了揉鼻子，蹲下来用手指戳了戳触手，食灵有了些许反应，接着陡然灼热，还没等他反应过来，眼前的水面哗啦一声被破开，一个狰狞的身影突然蹿出，正好对上了路恩的目光。

第四十八章 ：另一个世界的被选中者！

　　这就很尴尬了......
　　路恩和尼姆大眼对小眼，彼此都很意外，路恩是没想到尼姆会突然蹿出来，而尼姆的惊吓则比路恩要大了无数倍，乃至于动作都稍微停滞了几秒。
　　不过很快他就反应了过来，脸上露出惊慌失措的表情，将手里抓着的一只类似于章鱼的生物一扔，结结巴巴的看着自己的新朋友：“路，路恩，你怎么会在这里？”
　　“我只是，只是无聊想要游泳，顺便，顺便......”
　　看起来尼姆平时很少撒谎的样子，话说到一半居然再也编不下去，脸色涨得通红，连连摆动着自己的手臂，似乎竭力想要让路恩相信他没什么异常。
　　实际上白痴都能看出他的不对劲来。
　　本来食灵产生预警，路恩都打算先下手为强了，但是被尼姆这么一搞，他反而有些摸不着头脑，只是颇为无语的看着尼姆，顺便往他胸前指了指：“解释之前，你不应该先看看自己的样子么？”
　　啥？
　　尼姆乱糟糟的大脑顺着路恩的手指一看，顿时大惊失色，只见他裸露在外的胸腹甚至脖子部位，全都覆盖着同心圆形状的青色鱼鳞，在阳光下闪耀着光泽，一些水珠从上面缓缓滑落。
　　噗通！
　　本来站起身子的他又一下子钻进了水里，只留下一个脑袋，结结巴巴看着路恩：“不，不是你看到的这样，你听我......你好像并不惊讶？”
　　说到一半，尼姆终于反应了过来，路恩现在的表现完全不是一个常人应该有的，正常人看到这一幕，不都是应该惊恐，尖叫甚至屁滚尿流的逃走吗，为什么他这么冷静？
　　“唔，惊讶倒是有点，不过这种事情这段时间我倒也见的多了。”
　　路恩站起身来，拍了拍手掌，左手心的食灵预警正在慢慢退去，连带着灼热感也逐渐消失。
　　“你见的多了？”
　　尼姆疑惑地看着路恩，再次从水里站了起来，这次出现在了路恩面前的已经是毫无异样的身体，之前得鳞片仿佛都只是错觉，连食灵的感应都消失无踪。
　　“难道你和我一样，都是被选中者？”
　　尼姆眨了眨眼睛，突然开口说道。
　　“？”
　　......
　　从小到大，尼姆都过着平淡无奇，乏味可陈的生活，他的家庭不算有钱，但也不算贫穷，相貌不帅也不丑，就连成绩也是不上不下，属于那种人堆里一抓一大把，当面见过转头就可能被忘记的那类人。
　　平凡，平庸，平静。
　　当然他的生活也和大多数人差不多，吃饭睡觉上学玩游戏，顺便暗恋下邻家少女，如果路恩之前的经历用逆来顺受概括的话，他就可以说是平平无奇。
　　转机来自于一个多月以前的一天晚上，尼姆像是往常一样睡着之后，半夜突然被惊醒，接着他发现自己来到了一个完全未知的地方，那是一个天空始终在铅灰和暗红交替，荒芜而又诡异的世界。
　　他从自己的房中醒了过来，走出去一看却是完全陌生的建筑遍布四周，远处有拖着长尾的流星坠落，然后他就醒了。
　　刚开始他以为这只是一个奇怪的梦，并不在意，但是此后每过三到四天，他都会梦到这个诡异的世界，甚至在梦中的意识无比清醒，就连探索的进程都能保存，每一次做梦都在上次醒来的位置。
　　尼姆对于梦境的猜测动摇了，他开始有些惊恐甚至是畏惧，试图控制自己不进入那个世界，但是失败了，于是他索性自暴自弃，抱着反正都这样了还能怎么样的心态探索梦中世界，逐渐发现了许许多多的怪异之处。
　　比如听到声响却看不到的巨大怪物，有时候在街道上留下巨大的脚印，天空中飞过的巨大狰狞阴影，远处教堂时不时响起的凄厉惨叫，这都让他有种玩恐怖游戏的错觉，直到有一次他在梦中受伤，现实中竟然也出现伤口之后，他才知道事情的严重性。
　　如果在那个世界死去的话，现实世界中的他也会死，然而他却并不能阻止自己进入那个世界！
　　尼姆认为这是一个诅咒，甚至觉得自己很快就会死去，直到他在梦境中拼死干掉了一只鱼怪之后，他突然获得了对方的部分能力，甚至能够在现实使用出来，他才知道这并非是诅咒，而是一种责任！
　　是的，尼姆认为这是一种责任，因为随着他使用能力，他开始发现一些原本只在梦境中出现的怪物竟然出现在了现实中，开始危害人类，顿时觉得这是冥冥之中的某种天意，不然为什么只有他见过这些怪物，并且对它们有着一些奇怪的感应。
　　一定是某种存在选择了他，让他来保护这个世界，抵抗这些诡异残忍的怪物。
　　于是尼姆自称“被选中者”，开始暗中和另一个世界前来的怪物对抗战斗。
　　......
　　“原来，还有这种方式？”
　　听完尼姆的诉说，路恩脸色不变，心中其实陷入了巨大的震惊之中，他一直以为，这个世界超凡力量的出现或者是邪灵，或者是超凡物品，但是尼姆的经历，无疑显得更为奇异和神秘！
　　如果他没有对自己说谎的话。
　　路恩下意识看了看情绪平复了很多的尼姆，似乎憋在心里的秘密终于找到人诉说，他表情显得很放松，看起来没什么心机，既天真又单纯，路恩甚至感觉到尼姆对自己并没有防备，要知道他们可是刚刚才认识啊！
　　对一个不知敌友，刚刚认识的人就将自己的秘密全盘托出，这样真的好么？
　　而且睡梦中能进入另一个世界，甚至另一个世界杀死怪物力量会反馈回来，这怎么听路恩都感觉像是天方夜谭，更别说从另一个世界来的怪物，难道不是原初教派那些人制造出来的？
　　“我说完了，你呢，你也是被选中者吗，你的能力是什么，你还认识其他的被选中者吗？”
　　像是终于遇到了同类，尼姆显得很是兴奋，一个接一个问题朝着路恩抛出，路恩觉得自己随便编个谎话欺骗他，尼姆估计也会深信不疑，然而想了想，路恩还是决定实话实说。
　　“我和你不一样，不是被选中者，实际上你这样的情况，我也是第一次遇见，如果要算的话，我应该算是猎魔人吧！”
　　路恩瞅着尼姆突然惊讶瞪大的眼睛，打了个响指。
　　低着头的战斗天使从背后浮现而出，四条手臂环绕住他，背后一双巨大的翅膀猛地张开！

第四十九章 ：失踪的学生！

　　路恩本意是想表明自己和尼姆是同一类人，顺便还有些震慑的意味在其中，因此直接将隐藏的战斗天使召唤了出来，自背后浮现。
　　不过随后路恩就觉得自己应该是想多了，因为尼姆脸上并没有其他情绪产生，而是浮现出了一种羡慕和惊叹：“哇塞，你的能力真是够酷！”
　　他甚至想要伸出手来摸一摸战斗天使的翅膀，对于一个少年来说，路恩这样的情况明显比自己变成满身鱼鳞的怪人要好接受的多，也让路恩不由自主退后了一步，避开了尼姆的手指。
　　“额，对不起。”
　　尼姆这才发现自己的举动不算礼貌，连忙收回手，对着路恩不好意思的笑了笑，眼神依旧停留在背后天使的翅膀上。
　　“这样很危险，因为我暂时还不能完全控制我的能力。”路恩认真说道，这还真不是骗人，战斗天使来源于路恩的技能鲜血礼赞，而鲜血礼赞的前身就是生命汲取，强化之后效果何止翻了数倍。
　　而这其中，鲜血礼赞是主体，召唤而出的战斗天使只是附带，别看只是一个虚影，但同样有着汲取生物鲜血和生命力的作用，路恩可以控制它不去攻击其他生物，但如果有生物触碰到它，同样也控制不住天使的本能。
　　如果现在一个普通人接触到天使，估计很快就会被吸成人干，这还是被动，如果路恩主动的话，速度还会更快，当然到底有多快，路恩没试过也不知道。
　　表明身份之后，路恩也将战斗天使收了回去，相比起鲜血礼赞，战斗天使就像是附带的被动技能，对于路恩的消耗很小，战力提升却异常明显，性价比极高。
　　“猎魔人，原来这世上真的有猎魔人存在吗？”恋恋不舍的看着路恩收回天使，尼姆好奇的看着路恩：“那你们是怎么觉醒能力呢，也是杀怪物吗，你还认识其他的猎魔人吗？”
　　这些我怎么知道......
　　路恩隐蔽的翻了个白眼，看着好奇宝宝一样问个不停的尼姆，干脆一摊手：“别问我，我也是刚入行，什么都不知道！”
　　“那你是怎么入行的呢？”
　　“秘密！”
　　“你就没有什么猎魔人老师朋友之类的吗？”
　　“秘密！”
　　“你遇到的最厉害的怪物是什么，恐怖吗？”
　　“一般般。”
　　“......”
　　尼姆似乎具备某种操控水汽的能力，一路走回去，他湿漉漉的衣服和头发都已经全干，只不过这家伙很是自来熟，一路上缠着路恩问个不停，让他感觉自己耳边就像是有一只苍蝇不停的叫，恨不得一巴掌拍死算了。
　　也许见到同类让尼姆很是兴奋，巴不得将自己积累的疑惑都在路恩身上得到答案，但天可怜见，路恩自己都是新手上路，真要算起来，激活食灵的时间比他还要晚些。
　　当然就实力来说，开挂玩家是没有道理可讲的，路上在尼姆毫无察觉的时候路恩稍微试探了下他的实力，最后淡定的得出结论。
　　一只手打五个不是问题。
　　狂奔几分钟，最后两人慢悠悠走回去足足用了小半个小时，此时太阳已经西斜的厉害，学生们也在老师的催促下开始慢悠悠的聚集，准备坐上返程的大巴车，欢声笑语响成一片，很大程度缓解了严重的学习压力。
　　路恩和尼姆不属于一个班级，自然不在一辆车上，两人约好回去再聊之后各自上车，然后路恩在座位上坐了近十分钟，大巴车还没有发动，正在疑惑之时，有老师脸色凝重的上车，告知了一个不好的消息。
　　有五个学生失踪了。
　　不是他们班级，而是隔壁班的五个男生，清点人数时发现少人，老师们到处找了一圈也没找到，现在前来发动学生们一起找。
　　按理来说五个人也不是小孩子，不至于天色这么晚了还不回，而且四周还有老师看着，五个人目标这么明显，但事情就是这么发生了，谁也说不清是怎么回事。
　　随着人流，路恩再次从大巴车上走了下来，并且在老师们的组织下，分成数个小组，每组五人开始在四周寻找，并且被告诫无论找不找得到，半个小时之后都要回到大巴车集合，而且尽量不要走太远，不要单独行动。
　　路恩被分在了一个两男三女的队伍中，暂作为队长的是之前那个起哄让戴琳娜唱歌的学生，叫做蒂姆，但另外两个女生就让路恩眉头微皱，正是这两天都避着她走的黛比和她的闺蜜！
　　不过路恩也没有多说什么，只是安静跟在蒂姆身后，黛比和他拉开了好长一段距离，偶尔眼神碰撞都带着些许畏惧，和以前几乎有着天壤之别。
　　“嘿，听得到吗，别躲了，快出来，这并不好玩！”
　　蒂姆在最前面大声叫嚷着，四周都是半人深的杂草，一些树木在夕阳中拉出长长的影子，路恩抬眼四望，没有发现半点人迹。
　　“混蛋，要是这些家伙是恶作剧，我非狠狠揍他们一顿不可！”
　　喊了半天，蒂姆嗓子都哑了，看起来天快黑了不能回家，反而要到处找人让他脾气有点暴躁，突然回身一指路恩：“我嗓子都哑了，路恩，你来继续喊！”
　　路恩脚步一顿，停下身四处朝着看了一圈，恍若未闻，蒂姆表情出现不满，正准备说点什么，突然身前的路恩动了，向前蹿出一把按住了他的头颅！
　　“低头！”
　　蒂姆感觉路恩瘦弱的胳膊涌出难以想象的力道，甚至一把将他半个身子按了下来，紧接着耳边传来风声，一团黑影从他头顶上飞了过去，没入另一边的草中。
　　“那是什么？”
　　跟在路恩身后的一个女声发出尖叫，突然旁边传来响动，接着什么东西在草丛中快速穿梭的声音响起，一团黑影猛地从她侧边扑了出来！
　　“朝我靠拢！”
　　路恩神情凝重，大吼一声的同时已经出手，那团黑影在半空中正好被他一拳砸中，尖叫一声滚进草中，再次消失不见，声音极度刺耳，像是扯开嗓子尖叫的猫头鹰！
　　居然没死？
　　路恩愣了下，他这一拳可是用了全力，高达1.3的力量可不是开玩笑的，这只未知生物居然还能逃窜，这让他产生了一些不好的预感。
　　OO@@！
　　草丛中某些生物活动的声音越来越明显，面对这样未知的情况，几个学生显然充满恐惧，突然刚刚被路恩救下的女生一言不发，扭头朝着来路开始狂奔，这就像是一个信号，除了路恩之外，四人同时拔腿就跑！
　　一群蠢货！
　　路恩心中立马感觉要遭，要是都环绕在他身边，他还有信心护着这几人回去，但要是这么分散着跑，恐怕都要打出GG，他们难道以为周围就一只怪物不成？
　　唰！唰！唰！
　　数道黑影从草丛中同时跃出，速度惊人！

第五十章 ：行走在非人的道路上......

　　“在森林中遇到老虎怎么办？”
　　“跑！”
　　“你能跑得过老虎？”
　　“不，我只需要比同伴快就行！”
　　......
　　这是一个在路恩前世广为流传的段子，在这个世界自然是没有的，但是类似的故事路恩同样听过，这说明无论哪个世界，人性总有某种共通之处。
　　撒腿就跑的四人可能一时间想不到这么多，但是潜意识或多或少有着这种念头，大家都觉得危险会降落在别人身上，而自己能够逃出生天，就是不知道哪个最倒霉。
　　不过随后发生的事情告诉他们，危险对于众人一视同仁。
　　“啊！”
　　跑在最前面的女生这次可没人来救她，黑影从面前晃过之后突然惨叫一声，伸手捂住自己的眼睛，鲜血从指缝中流出。
　　“我的眼睛，我看不见了！”
　　“救命，救我！”
　　剧痛以及眼前的黑暗让她彻底慌乱了，大吼大叫着反而偏离了原本的路线，跑进了草丛深处，鲜血滴答洒在草叶上，一团团黑影尾随在她的身后。
　　“救命！”
　　“什么鬼东西？”
　　黑影的速度很快，对于常人来说简直就是快如闪电，就连路恩也只能勉强看到个大概，像是某种小型的野兽，有着尖尖的爪子和长长的吻部，一闪即逝。
　　不过除了伤到眼睛导致惊慌失措，现在已经跑进草丛深处的女生，其他几人伤势倒还好，最严重的蒂姆也不过是腰间少了一大块肉，现在正咬牙捂住，神情惊恐。
　　“你们呆在原地等我，或者慢慢走出去都行，只要护住脑袋就没事！”
　　路恩上前几步，简短的和他们交代了几句，便迈开步子随着瞎眼女生留下的踪迹追了上去。
　　“路恩，你要干什么？”
　　身后传来蒂姆的叫声，路恩没好气的回了句：“干什么，当然是去救人！”
　　虽然和这些人关系一般甚至不太好，但总归和他无冤无仇，看着一条人命白白死在自己面前，这种事路恩还是做不出来，而且这也是在他有能力的前提下。
　　没能力救不了是一回事，但是有能力不去救又是另外一回事，路恩不是什么圣母，但也不是铁石心肠，能救的情况下自然会选择救人。
　　而且路恩看了几眼心中就反应了过来，这些未知怪物虽然速度极快，但攻击并不算强悍，正常人只要克服恐惧护住要害，别像最开始那女生一样倒霉，撑一段时间完全没问题。
　　茂密的杂草达到他的腰部，有些甚至和他等高，不过都被路恩毫不留情踩在脚下，发出咔擦脆响，绿色的浆液溅到他裤腿上，跟随着一路的血迹，路恩只走了五十米左右，就看到了奔出女生......的尸体。
　　尸体呈大字型扑倒在草丛中，压倒了大片杂草，喉咙血淋淋缺了一大块，甚至白色的气管软骨都被拽了出来，死的不能再死。
　　一些像是变种狐狸一样的生物围拢在她身侧，发出令人毛骨悚然的撕咬吞噬声，鲜血和碎肉洒的到处都是，听见动静之后，全都回过头来，死死盯着靠近的路恩。
　　“可惜了！”
　　路恩微微叹了口气，这段时间他也算是见惯了生死，但如此惨烈的场景还是让他心情沉重下来。
　　唰！
　　耳边传来风声，身侧的草丛中，一只黑色狐狸猛地窜出，锋利的牙齿对准了路恩的喉咙，嘴边的绒毛还沾染着血迹，不难看出之前女生也是死在同一招之下。
　　“吱！”
　　不过它的速度快，路恩速度也不慢，就在它蹿出的瞬间路恩已经出手，捏住了它拳头大小的脑袋，用力一握！
　　嘭！
　　一具无头兽尸跌落在地，淅淅沥沥的红白液体被他一脸平静的甩了出去。
　　这些狐狸皮毛似乎能够卸力，不过挤压就无可奈何了。
　　“吱吱！”
　　同伴的死亡同样激起了这些黑色狐狸的凶性，伴随着一声尖叫，本来正在撕扯尸体的狐狸们全都掉头朝路恩猛扑了过来，无数晃动的黑影简直让人眼花缭乱！
　　“来的正好！”
　　路恩不惊反喜，要是这些狐狸分散逃窜，凭借着快如闪电的速度路恩还真没办法追，但这些家伙敢一拥而上，就别怪他放大招了。
　　当然就目前来说，他的大招也只有一个，战斗天使太过显眼不能出手，但他还有另外的方法。
　　“鲜血礼赞！”
　　路恩伸出一只手挡在自己身前，心中默念一声，整个手掌顿时如同盛开的花朵，陡然爆开！
　　名副其实的爆开！
　　五根白森森的指骨暴露在空气之中，上面缠绕着一些神经线和脉络，其上所有血肉都化成了漫天飞舞的血线，密密麻麻不可胜数，迎上了扑来的团团黑影。
　　噗嗤，噗嗤！
　　这些速度极快的黑色狐狸几乎在眨眼之间就被血线覆盖吞没，肉体被穿透的声音更是不绝于耳，仅仅过去了不到三个呼吸，一些干枯的狐狸躯体就从半空中跌落。
　　这样都没什么感觉？
　　路恩感觉一些微小的生命力通过血线传入自己体内，但他的关注点却放在了自己只露出骨头的手掌上，活动了一下，五根手指依旧灵活异常，只是看起来渗人的慌。
　　感觉在非人的道路上越走越远了......
　　路恩还是第一次使用强化后的鲜血礼赞，效果惊人的好，场面看起来也愈加惊悚。
　　咻咻......
　　黑色狐狸们转眼就被吞噬殆尽，剩下的几只看见这惊人一幕，顿时被吓得屁滚尿流，仓皇逃窜，飞快没入了草丛中，而血线虽然能够延伸，但仅限于路恩身侧三米之内，只能盲目的四处挥舞。
　　“吱吱！”
　　这些血线对于鲜活生命的感应力无以伦比，在他无意识之间，一些血线已经钻进了一个地洞中，其中传出刺耳的尖叫。
　　停止！
　　路恩心念一动，朝着血线发出指令，虽然感觉到了一些细微的抗拒，但是这些血线还是从中卷出了一只活着的黑色狐狸摆在路恩面前，旁边飞舞着无数细丝般的晶莹血线，像是有着自己的生命一样，表现出一种跃跃欲试的模样。
　　这只可怜的小兽几乎要被吓尿了，只能发出一声声凄厉的惨叫。
　　刚开始完全不能控制，强化之后反而能够操控了，所以果然是技能等级的问题？
　　路恩仔仔细细将这只黑色狐狸模样怪物打量了一番，最终发现这的确就是一种狐狸，只不过牙齿和爪牙更尖，速度更是快的惊人，进攻欲旺盛，绝不像是自然出现的物种。
　　因此很快就失去了兴趣，放开了控制，几秒过后这只狐狸已经变成干尸落地，漫天飞舞着的血线被重新收回，组成血肉之躯，而路恩的眼角，也出现了久违的提示：
　　“体力+0.01”
　　“精神+0.01”

第五十一章 ：惨状和混乱

　　不出所料，当路恩出来的时候，外面三人早就跑的无影无踪。
　　或许在他们看来，路恩去救人无异于自寻死路，甚至阴暗点想，就像是送上门去的诱饵，给了他们逃脱的机会，这样都不跑的话，他们就都是傻子了。
　　况且路恩和他们也不熟。
　　路恩倒也不生气，趋吉避凶是人之常情，他觉得呆在自己身边如今是最安全的，但其他人肯定不这么想。
　　顺着原路返回，天空就像是被一块黑色的幕布慢慢笼罩，逐渐昏暗，呼呼的冷风刮了起来，路恩甚至在风中闻到了血腥味。
　　看来这次真的要出大事！
　　他的心不由自主揪了起来，从刚才食灵突然提示属性点增加，他就知道自己隐约的猜测应验，这次确实有着超凡力量的插手，也只有超凡力量，才能将一些几乎无害的狐狸变成快如闪电的杀手。
　　别看这些狐狸在路恩手中不堪一击，但面对普通人，锋利的的爪牙再配合惊人的速度，要是换个小队，今天恐怕一个都逃不出去。
　　突然，路恩神色一变，看到路边的大树上出现了一具尸体。
　　这是个脸色苍白的男生，全身扭成一个诡异的形状，白色的脊椎甚至突破皮肤露在外面，胸口出现一个骇人的大窟窿，一些内脏血肉被扯的到处都是，鲜血顺着树干流了下来。
　　“吼！”
　　也许是注意到了活人，从树梢上突然跳下了一只黑金相间的豹子，朝着路恩发出低吼，瞳孔中闪动着的全是暴虐和残忍。
　　嗤！
　　路恩伸出手指，一根细细的血丝从他指尖瞬间延伸了四五米，毫不费力的穿透了它的前额，令人毛骨悚然的吮吸声顿时响起。
　　数十秒后，一具皮包着骨的豹子尸骸从树上跌落，路恩眼角浮现提示。
　　“体力+0.01”
　　......
　　走来只花了十分钟，但是回去却花了路恩近半个小时，原因则是一路遭遇了数次袭击，都是些被超凡之力强化的野生动物，从天上底下，甚至是脚边朝着路恩突然偷袭。
　　对于这些动物，路恩连食灵都用不上，轻而易举摆平，然而一路上发现了好几具学生的尸体，让他心情越来越发沉重起来。
　　到底是谁或者什么势力，居然如此丧心病狂？
　　要知道这里聚集的学生足足有数百之多，要是他们出了事，爆发出来就连联邦都压不下去，而且这些学生大部分都属于中产甚至有钱有势的家庭，后果可想而知。
　　远远地，路恩已经看到了河边亮起的火光，以及鼎沸的人声，有人在大叫，还有人在哭泣，总之乱成一团，杂乱的人影四处晃动，空气中还有浓郁的血腥味道弥漫。
　　外围七零八落的躺着几个学生，身上血迹斑斑，听见有脚步声，顿时如惊弓之鸟一样跳了起来，朝路恩的方向看过来，待到路恩靠近，看清楚面容之后，才又松了口气坐了下来。
　　他虽然不认识路恩，但只要是人类，不是那些凶残的动物，就没什么好怕的。
　　“老兄，你运气可还算好，一个人也能跑回来。”
　　这人手臂上缠着一截衣袖，已经被鲜血浸透，浑身还在不自觉的发抖，路恩看了看四周，围着火堆的最多也就上百人，顿时心里一惊：“有多少人回来了？”
　　“回来的就都在这了。”
　　这学生惨笑一声，使劲揉着自己的头发，低垂着头：“这次我们死定了。”
　　“什么？”
　　路恩一愣。
　　数分钟后，路恩终于从这学生嘴里知道为什么这么多学生聚集在这里，又为什么情绪异常激动地大吼大叫，濒临失控边缘。
　　因为他们被遗弃了。
　　在学生们分散出去找人之后，路恩遇到的遭遇并非个例，很多小队都遇到了袭击，一些人只是受伤，但还有些学生直接丧命，逃回来的学生将噩耗带回之后，留守的人员顿时炸开了锅。
　　部分学生和老师想要将大家都找回来，于是组成更大的队伍外出，剩下部分则接收逃回来的学生们，但是随着惊恐逃回的学生越来越多，恐慌的气氛四处蔓延，在黑暗逐渐降临的情形下，这部分学生干脆聚集起来一起裹挟了司机和几个老师，强行开着大巴车离开了这里！
　　可想而知，当陆续回来的学生们看到大巴车已经离开之后，心态奔溃也就不足为奇。
　　“那大巴车上到底走了多少人？”路恩问道。
　　“不知道，可能有四五十个吧。”低着头的学生语气低沉，捂着自己受伤的手臂。
　　路恩深吸一口气，抬眼看着四周，聚集在火堆边的学生最多百把人，算上坐上大巴车离开的，也才一百五六十人左右，而这次前来野炊的有六个班级，足足三百多人啊！
　　没了一半？
　　不，不可能，没这么夸张！
　　路恩暗自摇头，这附近没有什么大型动物，就算是发疯攻击人类，很多人也只是伤而不死，更大的可能性，是这些学生都还滞留在外面，只不过黑夜降临之后，外面的危险系数无疑会直线上升。
　　“同学们，保持冷静，肯定会有人来救我们的，你们要做的，就是保持冷静，同时帮助其他受伤的同学，这种时候我们一定要团结......”
　　火堆边上，有老师声嘶力竭的正在维持秩序，路恩挤进人群中，发现大家的情绪稍微稳定了些，不过还是不由自主靠在一起，依靠着人数维持心中的安全感。
　　“路恩。”
　　突然他耳边出现叫声，接着一只手搭在了他肩膀上，尼姆从人群中钻了出来，对着路恩低声说道：“跟我来！”
　　路恩闻言跟在了他身后，走到了一个无人的角落，尼姆才停下脚步，脸色无比凝重：“你发现了吗，这四周？”
　　“发现什么？”路恩有些疑惑。
　　“我们被包围了！”尼姆压低声音，朝着路恩说了句，眼神飘向远处的黑暗，声音同样带着疑惑：“那边的天空，有红色的光在闪动，你没有看见？”
　　“红色的光？”
　　路恩顺着尼姆的眼光看去，一片深沉的黑暗，没有半点光亮，缓缓摇了摇头。
　　“这下问题大了......”
　　尼姆喃喃自语，像是什么不好的猜测终于被证实，表情异常难看。

第五十二章 ：诡异红光

　　尼姆似乎有着一种路恩所不了解的感知手段，就在他说出被包围的数分钟后，一些杂乱的兽吼开始从四周传出，伴随着明显的活动迹象，顿时将学生们吓得够呛。
　　“完了，我们这次死定了！”
　　手臂受伤的学生早已从地上爬了起来，此时一边往人群里挤着，一边声音还带着哭腔：“我不要死，为什么我会遇到这种事，爸爸，妈妈......”
　　上百人此时就像是上百只惊恐的鹌鹑，只能茫然而恐惧的挤在一起，倒未必是所有人都被吓破了胆，不过情绪是会传染的，而外界的黑暗又将这些恐惧放大了数倍。
　　就连路恩感受到这些情绪，心中都涌现出一些烦躁，反而是尼姆不为所动，只是定定看着黑暗，突然语出惊人：“不行，我一定要去阻止它，阻止那团红光！”
　　他死死盯着一处天空，那里闪耀着只有他才能看到的光芒，其他不管是普通学生还是路恩，都只能看到一片平淡无奇的黑暗，和四周没什么不同。
　　“那团红光到底是什么？”
　　路恩如今视力惊人，就算是黑暗中也能轻微视物，看到一些类似于豺狼和鬣狗的生物盘踞在四周，数量并不多，但是朝着尼姆所指的方向，依旧看不到所谓的红光。
　　“我也不知道，那像是一种活着的生物，又像是一种现象，我只知道红光所在的地方，很快就会被那些怪物所填满，路恩，这次都是我连累了大家，这些怪物是冲着我来的！”
　　尼姆的表情很自责，实际上他还有很多事情没有告诉路恩，比如这几次他进入梦中世界，不远处总会有红光出现，然后无数的怪物开始追杀他，甚至已经蔓延到了现实世界，不但是他，就连他身边的人有时都会受到牵连。
　　就像是他暗中喜欢的少女，唱歌很好听的戴琳娜。
　　但是红光一直都是梦中世界才有，尼姆也没想到，有一天他居然能够在现实世界看到，而且只有他能够看到。
　　“等等，你说红光附近会出现无数的怪物？”
　　冷静的听着尼姆夹杂着自责和愧疚的诉说，路恩突然打断了他，出声询问。
　　“没错！”
　　尼姆一咬牙，“路恩，这件事和你无关，都是我的错，我会去解决这些怪物和红光，你保护好大家就行！”
　　话音落下，被强烈的自责和羞愧驱使的尼姆就朝着黑暗中冲了过去，却冷不凡旁边伸出一只手将他肩膀牢牢按住：“算了，你太弱了，还是我和你一起吧。”
　　尼姆猛地回头，正好看到路恩淡定的面容，顿时心中涌出无数感动：“谢......谢谢你，路恩！”
　　“别废话，赶紧出发！”
　　尼姆以为路恩说的是托词，但路恩说的却是真话，保护大家什么的，路恩没有尼姆这样莫名强烈的责任心，也不觉得自己一定要保护这些学生的安全，相比之下，他倒对尼姆口中的红光有着强烈的兴趣。
　　红光=怪物=素材=力量，一个完美的链条在他脑海中成型，连带着看着尼姆的眼光也有种奇货可居的感觉。
　　他费尽心思收集情报，分析处理，就是为了寻找那些隐藏着的怪异和邪灵，但是放在尼姆身上，这些怪异居然主动出现要攻击他，那以后只要跟着尼姆，岂不就可以守株待兔？
　　两人没有半点声息的没入了黑暗之中，没有被任何人所察觉，尼姆在前引路，路恩在后面负责保护他的安全。
　　“你只管朝着红光走，遇到的怪物都算是我的！”
　　路恩底气十足，从这些像是变异的野生动物身上，他还感受不到威胁。
　　“吼！”
　　一只野狼红着眼睛朝他们扑了过来，结果刚刚靠近他们三米之内，空气中响起簌簌声，无数红色细线就穿透了它的躯体，几秒过后变成了一具干尸落下。
　　尼姆看得眼珠子都快瞪出来了，耳边响起路恩的声音：“继续！”
　　原来猎魔人都是这么强的吗，好恐怖！
　　虽然这些怪物的死相很凄惨，但是一想起不知多少同学丧命在它们手下，尼姆反而倍感快意，连带着路恩的形象在他心目中也神秘和强大了很多。
　　朝着路恩所看不到的红光走了数百米，身后的火光逐渐微小，路恩发现尼姆果然有着某种吸引怪物的特质，很多围拢在四周的野兽都被吸引了过来，前仆后继的朝着他们发动进攻，或者说针对尼姆，路恩只是顺带。
　　然而这些野兽无论多凶猛残暴，就没有一只能够靠近两人，绝大多数都是刚刚靠近三米的警戒线，就被无数蜂拥的血线吸成干尸，生命力连带着血液一起被汲取，给路恩增加了些许属性。
　　而到目前为止，路恩唯一一次出手就是对付一只翅展足有半米的老鹰，这只从天而降的老鹰速度极快，就连血线都被挣断了数根，然后被路恩一把捏碎脑袋，死的干脆利落。
　　不知不觉间，甚至连四周的危局都被他所解决，围绕着人群虎视眈眈的野兽们大多数都被吸引过来，然后被他杀死，火堆边的人们只能听到一声又一声短促而凄厉的惨叫。
　　这种轻松写意的战斗方式看得尼姆大为羡慕，当然这是因为他没有看到路恩的手掌显露出森森白骨的可怖模样，不然还会不会羡慕又是另说。
　　“还没到？”又走了数百米，身后的火光人声彻底消失，两人彻底被黑暗所笼罩，路恩皱眉问道。
　　“很快――！”
　　唰！
　　尼姆话音还没落下，路恩突然前蹿了几步，按住他肩膀往旁边一拉，一道黑影猛地从空气中掠过，扯断了路恩好几根血线，落到了他们前方。
　　“就到了！”直到这时，尼姆才将嘴里的话说完，一摸脑袋，竟然有纷纷扬扬的金发掉落，一道异常平整的切口出现在他头顶，要不是被路恩拉了一手，现在掉落的已经是他半个头颅！
　　“什么东西！”
　　尼姆冷汗顿时冒出，定睛一看，面前一只身形瘦弱，宛如干尸的怪物朝他张嘴狞笑，四肢着地趴在地上，手肘和脚的关节处长着锋利的骨刃。
　　这已经不是那些被异化的野生动物，而是真正的怪异！
　　并且还是针对着出现的怪物，路恩能够感觉到血线对这怪物并不管用，因为对方体内既没有血液，也没有生命力。
　　有点意思，特地选出这么只怪物来对付我？
　　这只怪物虽然第一目标仍然是尼姆，但落地之后，充满杀意的目光却落在路恩身上，也不见它有什么前奏，身形突然从原地消失，近乎瞬移般出现在了路恩面前。
　　路恩身侧无数舞动的血丝被纷纷割断，跌落在地。

第五十三章 ：无限连击！

　　“是哪个混蛋出的手！”
　　在不远处漆黑一片的树林中，一颗枯萎的大树底下，身披黑袍的洛德眼中绿芒闪动，像是鬼火一样漂浮着，咬牙切齿：“我这边都还没有准备好，为什么那边就开始动手了？”
　　在他的不远处，一具已经被啃食了大半的尸体随意丢弃在地上，失去神采的眼中还残留着着深深的惊恐，身下的泥土已经被血液所浸湿。
　　“大，大人，不是我们动的手。”
　　他的身边，站着一圈奇形怪状，或是人类，或者干脆别的什么姿态的怪物，其中一只像是蛤蟆，皮肤上满是鼓包的人结结巴巴开口道：“我们布置的人也遭到了袭击，他，他们还以为是大人，大人您......”
　　嘭！
　　空气中一道黑影甩过，听得烦躁的洛德干脆甩手将这只怪物砸飞，指着另一个穿着破旧西装，蹲在地上的中年人：“你来说，发生了什么？”
　　“是，大人！”
　　这人定了定神，竭力用最简短的语言诉说着：“有其他人先我们一步动手，袭击了这群学生！”
　　“还杀了很多人，血肉和灵都浪费了！”旁边一个豺狼头怪物突然插了一句，引来洛德阴森的注视，顿时吓得直往后缩。
　　“知道是哪一方的势力？”
　　洛德收回目光，恨恨的问道。
　　“不知道，我们布置在四周的人全都被清理掉了，那些怪物太多了！”
　　中年人咽了口唾沫，偷偷打量着洛德的脸色，果不其然极为难看。
　　......
　　这些血丝清场还行，想要威力更大，除非进一步解放。
　　锋利如刀锋的骨刃已经近在咫尺，路恩脑海中却转动着毫不相关的念头，接着空气中舞动着的血丝纷纷缩回，重新变成手掌，就在尼姆看的心都快跳出来的时候，两条红色的手臂从路恩两边浮现，猛然合拢！
　　嘭！
　　一大团灰色的骨灰和残骸爆飞出去，路恩背后生出一个头颅低垂的天使，披着血色长袍，四周有宛如火焰的花纹游动，将四周照亮。
　　好帅！
　　尼姆眼中闪过一抹震撼，突然看到路恩抬头看了他一眼：“就是这里了吗，尼姆？”
　　“还在左前方五十米左右就是，我已经看到那团红光了！”
　　尼姆用手指着一片黑暗的夜空说道。
　　“很好，现在你保护好自己，其他交给我就好！”
　　路恩紧盯着那片黑暗，无论是视觉还是感应都没有发现异常，但是他觉得，尼姆应该不会骗自己，那里必定有着什么东西。
　　轰！
　　他的身形从原地陡然消失，一大块带着草茎的泥土飞溅着爆开，路恩踏步如飞，朝着尼姆所指的方向突进，背后的天使张开翅膀，四条手臂将他团团环绕！
　　嗤嗤嗤！
　　身边的草丛中顿时发出剧烈响动，似乎有无数生物潜藏其中，随着路恩的前进，数道黑影从中一跃而出，朝他扑来，速度惊人！
　　挡住它们！
　　战斗天使的操控远比路恩自己的身躯要简单粗暴地多，只需他一个念头，其他空气阻力，出力角度，对肌肉骨骼压迫全不用担心，他只需要心里想要做什么，战斗天使就会据此作出反应。
　　比他肉体接收到命令还要快得多的反应！
　　嘭！
　　路恩甚至还没有看清楚这些怪物的样子，战斗天使就已经将其轰成了碎片，满天飞洒，一些细微的能量灌注进他的身体中。
　　“啊！”
　　身后传来尼姆的叫声，一条潜伏在地底的黑色蟒蛇突然朝他发动了袭击，还好他反应不慢，密密麻麻的青色鳞片从皮肤下钻出，甚至连脸上都被覆盖，这种状态下他的速度和力量都有所提升，勉强和这条黑蟒纠缠在一起。
　　只不过连着手指和脚趾的鱼蹼无比碍事，让他显得险象环生，毕竟水中才是他的主场。
　　没有大碍！
　　路恩只看了一眼就收回了目光，继续前进，有大碍也不要紧，这条黑蟒的手段就只有缠和吞，就算被吞到时候破开肚皮再救出来就是，相信尼姆也没那么快就被消化。
　　“吼！”
　　一个呼吸的时间，路恩已经蹿出了近三十米，这时旁边一声怒吼，一团巨大的黑影挡在了他的面前，这是一只体长足足有三米的斑斓巨虎，额上的王字花纹赫然在目！
　　“哪里来的大猫？”
　　路恩心中疑惑，不过并没有停下脚步，而是带着身后的天使一起朝着这只巨虎撞了过去！
　　“嗷吼！”
　　这只巨虎眼中闪动着残暴的光芒，看见路恩也不见退缩，同样一个虎扑，带起一阵腥风扑面而来，这是一只处于食物链顶端的掠食者，轻而易举就能置人于死地，更别说如今被未知的力量所强化，威势简直铺天盖地！
　　轰！
　　瞬间路恩就和这只巨虎撞在了一起，战斗天使四条手臂齐出，竟然在瞬间将这只猛扑而来的巨虎按回地上，额头上的一个鲜红的拳印像是要渗出血来！
　　路恩突然灵光一闪，想到了一个应用战斗天使的绝妙方法，随着他的意念，背后先是一条手臂突然轰出，落在巨虎的身上，接着缩回蓄力，同时第二拳已经落下，然后是第三拳，第四拳，第五拳......！
　　每一条缩回的手臂都在他的控制下再次出击，就像是一场永远不会停止的暗红色风暴，速度之快甚至在他面前拉出了残影，仅仅三秒钟之后，这只老虎就口鼻渗血，像是破布袋一样飞了出去，从口里喷出混合着血液的肉沫。
　　它体内的骨骼肌肉内脏，全都在这连绵不断的攻击中被打成粉碎！
　　这招，就叫做无限连击！
　　路恩心头浮现出喜悦，要是换了他自己，绝对打不出这么快的速度，还要考虑这样对自己的损伤，毕竟力的作用是相互的，而且人体本能的保护措施，也会限制住他的力量和速度，因为肌肉和骨骼都难以承受这种压迫。
　　但是战斗天使不同，它不是血肉之躯，就像是一团虚影，不用考虑反震，甚至连空气阻力都可以忽略，每一拳都可以全力以赴，四条手臂轮番上阵，就算是一块铁也能瞬间被打成粉末！
　　不过这也不是全无代价，路恩能感觉到随着持续使用天使战斗，他身体和精神上的疲倦感逐渐产生，不过还属于可以接受的范围。
　　啵！
　　他快步前进，很快就来到了尼姆所指的地方，随着一层像是穿透了什么的感觉产生，他的眼前突兀亮起了一团红色光晕！
　　不过比起尼姆的描述，路恩更觉得这红光像是一颗......眼睛！

第五十四章 ：开挂般的怪物！

　　层叠的光晕悬挂在路恩头顶四五米处，颜色并非一致，最外围是淡淡的紫色，然后是淡红，最后才是中心的一点深红，直径约有米许，不算大，也不算小。
　　按理来说如此显眼的光晕，路恩远远地就能看见，但实际直到靠近这团光晕三米之内，才突兀浮现在他眼前，颇为诡异。
　　那只被轻松打成肉酱的巨虎似乎是最后一道防护，路恩越过之后，再没有什么阻碍，轻松来到了光晕之下，身后的打斗声却越发激烈起来，继尼姆好不容易干掉那条巨蟒后，又蹿出了一群野狼，围着他不住进攻，虽然狼狈但同样没什么大碍。
　　这些动物固然凶猛且悍不畏死，但尼姆变成鱼人之后，各项素质得到巨大提升，要不是他经验不足，外加鱼蹼确实碍事，解决战斗其实轻而易举。
　　那尼姆口中所说的怪物，其实就只有那只速度奇快的干尸？
　　路恩望着这团光晕，直觉并没有带来预警，挺直身子，背后的战斗天使突然拔高，手掌刚刚好勾着光晕，朝着中心的红点触了过去。
　　咦？
　　路恩轻讶了一声，发现随着手掌前进，虚空像是水面一样泛起涟漪，明明什么都没有，天使却感受到越来越大的阻力，像是无数双手臂扯着他，阻止他继续向前。
　　唰唰唰！
　　心念一动，路恩背后天使剩下的三条手臂都没入了光晕中，朝着红点飞快接近，霎时间，各种颜色的光晕犹如实质被搅乱，接着一种强烈的危机感陡然而生！
　　嘭！
　　路恩头皮发麻，虽然四周什么都没看到，但他还是遵循直觉身形一闪离开原地，下一秒，原本脚下的泥土发出闷响，竟出现了一个圆形大坑！
　　“小心，你头顶上有只大蜘蛛！”
　　远远地，尼姆脸上表情惊骇万分，对着路恩大吼！
　　大蜘蛛？
　　路恩抬头一看，夜空黑暗，分明除了空气什么都没有！
　　咻！
　　但是他听到了，某种物体划过空气的声音，宛如虚空中激发的暗雷！
　　轰！
　　他的身体险险避开，两个圆形大洞几乎踩着他的脚后跟出现在地面之上，黑色的泥土和绿色草茎被碾压浸透，混合散发出独特的清香。
　　咻咻咻！
　　空气如同被搅动的乱流，连续不断的撕扯声在路恩耳边响起，他的身形没有丝毫停顿，每次落地立马闪开，地面上圆形大洞如同跗骨之蛆，紧紧咬着他的脚步，不给片刻喘息之机！
　　看不到，完全看不到！
　　到底是什么东西？！
　　路恩心中无数念头涌动，瞪大眼睛仔细打量着每一处黑暗，但是除了黑暗还是黑暗，他根本看不到是什么东西在攻击自己，甚至没有呼吸，没有脚步，除了突如其来的攻击！
　　战斗天使双翼已经笼罩住他的头顶，四条手臂如临大敌，将路恩的周身团团护住，但是没用，未知的攻击依旧如同狂风骤雨，持续不断，就像是透过另一个空间朝他发动进攻！
　　另一个空间？
　　路恩灵光一闪，突然想起这突兀浮现的光晕，在此之前只有尼姆才能看到，他也是靠的极近才突然发现，难道这攻击也同样如此？
　　他之所以看不到尼姆口中的大蜘蛛，就是因为距离不够近？
　　咻！
　　风声自头顶出现，路恩背后的战斗天使似乎感受到了他的愤怒和憋屈，突然抬起头来，露出一张和他八分像的面孔，不过表情漠然，如同俯视众生的神灵，无数虚幻的火焰从四周腾地燃起。
　　路恩感觉到自己的精神和体力以一种惊人的速度开始消耗，但与此同时，他也看到了虚空中突然浮现的事物！
　　那是一只长达数米的足肢，一头隐没在空气中，而另一头，正朝着他当头扎下！
　　我看到你了！！！
　　他深吸一口气，背后四条手臂有两条猛地按住地面，用力一撑！
　　轰！
　　他的身形顿时如同利箭般冲天而起，擦着这只长长的足肢跃向空中，四条血红的虚幻手臂抓向足肢，但却抓了个空，反而是他自己的身体，清晰地触碰到了对方。
　　冰冷，坚硬，像是触到了一块钢铁！
　　咔咔！
　　路恩五指如钩，牢牢将自己挂在了这条足肢上，手掌无数血丝涌出，四处蔓延，却冷不凡这条足肢突然缩回空中，速度极快，紧接着，在他的眼中，一个庞然大物陡然从空气中浮现。
　　长长的刚毛在空气中顺着动作抖动，墨绿色的鳌牙不住开合，滴落透明的液体，浑身由紫色和黑色构成，但最令人毛骨悚然的，还是它头部不知道几百还是几千，密密麻麻眨动着的眼睛！
　　这赫然是一只有如房屋大小的巨大蜘蛛！
　　“嘶！”
　　路恩瞳孔猛缩，看到巨蛛的瞬间，腥臭的味道以及刺耳的嘶鸣声就像是某种屏蔽被突然解除，一股脑涌了出来，而且就在路恩注视着巨蛛的时候，巨蛛头部无数小型复眼也看向了他。
　　“别让它出来，不然我们就死定了！”
　　远远地，尼姆好不容易解决了几只狂暴的野狼，朝着路恩狂奔而来，嘴里大声吼叫着：“它还没有完全出来，毁掉那团红光！”
　　“嘶嘶！”
　　这只巨蛛突然嘶吼一声，张开巨大的鳌牙朝着自己足肢上挂着的路恩一口咬来，路恩看的清楚，的确这只巨蛛除了一个脑袋和一只腿外，身体其他部分都还是如同烟雾一样的淡淡轮廓，而这些烟雾的源头，正是高悬着的红色光晕！
　　“我靠，你说的倒容易！”
　　狰狞的巨口铺天盖地而来，即便路恩一向冷静，此时也感觉头皮发麻，不得不放开足肢跳落在地，身后传来咔擦一声，这只巨蛛竟然一口将自己足肢咬了一大块下来！
　　墨绿色的体液瞬间涌出，但是随着他落地距离拉远，一切突兀消失无踪，无论是声音还是气味，瞬间又被隔绝，触碰到的足肢竟也变成了空气！
　　“这特么简直就是开挂！”
　　路恩牙一咬，听见耳边传来风声，转身朝着尼姆的方向跑了过去，身后一个个被足肢戳出的大洞紧追不舍，面对这种看不到也打不到的怪物，就算同样开怪的他也倍感无力。
　　最主要这巨蛛的本体在半空中，而天使背后的翅膀完全就是虚影，再怎么扇动也将他带不起来。
　　“小心，它又有一条腿长出来了！”
　　突然尼姆惊叫一声，骇然看向路恩的头顶上方。
　　“快躲开！”
　　“干！”
　　路恩怒吼一声，耳边传来凌厉的风声，再躲却已经来不及，浑身血液似乎要沸腾起来，在血管中疯狂咆哮，甚至有淡淡血雾从毛孔中喷出，将四周染红一片！
　　“生命燃烧！”
　　他背后的战斗天使眼中陡然射出红芒，伸出四条手臂同时朝着头顶一抓，无数血色纹路蔓延纠缠，包裹出两条足肢的形状，伸出四臂一把抓住，血色纹路迅速扩散到巨蛛全身，路恩同时抬起头来，两道血泪从突地眼中溅出，牙齿咬的咯吱作响！
　　“给我滚下来！”

第五十五章 ：小.....喽？

　　生命燃烧！
　　路恩将原本的生命汲取强化为鲜血礼赞之后，一些突如其来的讯息和能力就出现在了他的脑海中，其中包括原本的生命汲取，生命储存以及最后的生命燃烧。
　　而路恩之所以没有过多留意，就是因为这些功能顾名思义，都需要汲取其他生物的生命力才能发挥作用，而被汲取了生命力的生物下场毫无疑问，会死。
　　一个健康的成年人，大概能够提供路恩一个单位的生命力，而他的身体，能够储存足足五百单位的生命力！
　　路恩并非是那种视人命如草芥，随意剥夺他人生命的疯子，因此对这些功能也不甚在意，所以此时此刻，他除了燃烧自己的生命力，别无他法！
　　而燃烧生命力所爆发出的效果，同样没有让他失望，一股无以伦比的强大力量从他体内迸发而出，连带着身后的战斗天使也如同打了鸡血一样亢奋起来。
　　轰隆！
　　伴随着天使四条手臂齐齐发力，仅有的两根足肢都被抓住的巨蛛嘶鸣一声，从半空中轰然砸落，庞大如房屋的躯体狠狠砸在地上，一个深达半米的巨坑出现在路恩面前，松软的泥土四散飞溅！
　　“呼哧！”
　　路恩鼻孔喘着粗气，抹了一把脸颊的血泪，周身萦绕着血雾，一言不发朝着巨蛛扑了过去！
　　“嘶嘶！”
　　这只巨蛛扭动着头颅，试图收回被抓住的两条足肢，在身体边缘的一侧，烟雾弥漫，一条长长的足肢正逐渐凝聚成形！
　　趁你病，要你命！
　　路恩眼神一动，突然目光转向了巨蛛一条足肢，就是之前被它自己鳌牙疯狂咬了一口的那条，看起来恢复能力惊人，破碎的甲壳面积已经小了很多，墨绿色体液也不再渗出。
　　噗嗤！
　　不过随着路恩的意念，一条暗红色的手臂突然没入伤口之中，让地上的巨蛛惨叫一声，张开鳌牙一口朝他咬了过来！
　　然而没了足肢的移动，这只落在地上的巨蛛攻击范围有限，路恩只是退了两步就躲开攻击，同时没入巨蛛伤口的暗红手臂在接触到血肉的瞬间，就像是色狼遇见美女一样兴奋了起来！
　　无数细小的血丝从手臂衍生，狠狠插入到巨蛛血肉之中，咕咚咕咚的吮吸声瞬间响起，靠近的血肉立马如同枯萎了下来，形如干尸。
　　与此同时，路恩感觉到一股充沛的生命力传入自己体内，不但立马将自己所消耗的补充回来，而且生命储存的能力自行发动，将多余的储存在了他的血液之中。
　　“嘶！”
　　路恩这边爽快了，但是巨蛛顿时状若疯狂，拼命挣扎了起来，巨大的头颅不住扭动，将地面刨出了一个大坑，猝不及防下，一条足肢竟然从天使手臂中硬扯了出去！
　　咔擦！
　　不过也只有一条，另一只受伤的足肢伤口快速枯萎，连同四周的甲壳都失去了光泽，巨蛛再一挣，竟然从它身体上硬生生断裂开来，砰一声跌落在地。
　　巨蛛也不去管那条断裂的肢体，面部无数复死死盯着路恩，挣脱开的那条足肢尖端插地，就要用力再将它送回半空中！
　　“休想！”
　　路恩怒吼一声，哪里肯让它走，身形一动已经出现在巨蛛撑地足肢面前，背后四条暗红手臂血雾萦绕，看起来较之前真实许多，同时也狰狞了许多。
　　无限......连击！
　　暗红色的风暴出现在了巨蛛无数的复眼中，它发达的视力能够清楚地看到每一个捏紧的拳头，每一次快速的出击，循环往复，周而复始，精准，有力，狂暴，竟然散发出如同艺术的美感！
　　当然巨蛛匮乏的大脑体会不到艺术的美好，它只能惊恐的发觉还不足一个呼吸的时间，他足肢上的甲壳连同里内白色的肌肉已经被砸成粉末，就连喷溅而出的墨绿血液也被快速蒸发，空气中弥漫着刺鼻的腥味。
　　咔擦！
　　它仅剩下的这条足肢，就此离开了它的身躯，只剩下一个脑袋孤零零留在地上，以及其他逐渐凝聚的肢体。
　　终于......解决了。
　　路恩长出一口气，身后的天使停止挥拳，突然变淡了很多，一种抑制不住的疲惫涌上心头，无限连击虽然强大，但消耗也不同忽视，并同时作用于精神和身体。
　　操控着四条手臂同时攻击，并且还要保持着极快的速度，甚至于越快越好，这相互之间协调无疑对精神要求极高，平常人快速出拳都有可能左手打到右手，可况是四条手臂。
　　四条手臂快速轰击，将所有力量在短时间集中在一个点上，这才是无限连击的精髓。
　　“接下来，就是收获战利品的时候了。”
　　路恩咧开嘴，笑容还没完全露出，就看到不知什么时候跑到光晕底下的尼姆大声呼喊：“别管那个小喽了，有更大的家伙要过来了！”
　　这算是小喽？
　　路恩看着这只足有房屋大小的巨蛛，笑容逐渐消失......
　　“吼！”
　　空气中隐约传来某种奇异的吼叫声，半空的光晕突然膨胀，像是有什么要从其中挤出来，虚空中竟然有淡淡的涟漪扩散，尼姆的表情更加急切，使劲跳着似乎想要接触到光晕，只不过带着蹼的脚掌不好发力，看起来就像是一只笨拙的鸭子。
　　“死定了，死定了，这次死定了！”
　　他拼命揪着头发，看着光晕表情无比惊恐，路恩自然什么都看不到，但这并不妨碍他同样心惊胆战，左右看了一眼，手一伸，将一根巨蛛的足肢抓在手中，比他预料的还要重些，不过还在接受范围之内，拖着来到了尼姆身边。
　　“你有办法？”
　　长话短说，路恩直接问道。
　　“只要让我接触到红光，我就有办法！”
　　尼姆看了眼路恩手中的足肢，顿时明白了他的想法，连忙抓住足肢一端，表情急切：“送我上去！”
　　“抓紧了！”
　　路恩吼了一声，两臂连带着身后天使齐齐发力，一把将足肢立了起来，尼姆抱着巨蛛肢体尖叫一声，差点被甩了出去，手慢脚乱抓紧之后，已经被捅进了光晕之中！
　　“后，后一点，你快把我塞到它嘴里了！”
　　尼姆惊声尖叫，同时缩头像是躲避着什么，只听见咔嚓一声，尖端的足肢突兀消失不见。边缘出现整齐的切口！
　　“不好意思，我看不见！”
　　路恩空出手来抹了把冷汗，同时向后退了几步，将尼姆从光晕中又扯了出来。
　　“滚回你的世界，杂种！”
　　光晕外，尼姆一只手抱着足肢，另一只手从怀里掏出一个黑色物体，像是某个雕像，怒吼一声扔进了光晕之中，然后对着路恩疯狂摆手。
　　“快跑，会爆炸的！”

第五十六章 ：没反应？

　　“会爆？”
　　路恩心中一个激灵，足肢上的尼姆已经从上面滑了下来，扑通一声卧倒在地。
　　轰隆！
　　下一秒，路恩感觉到刺眼的光亮在头顶轰然炸开，伴随着不算巨大的闷响，红色光晕抖动着，其中隐约传出不甘的嘶吼，突然爆开，接着巨大的冲击波将他压倒在地！
　　呼啦！
　　地面上长长的杂草瞬间被吹飞出去，露出黑褐色松软的地面，路恩感觉像是有人将他用力往地下按一样，整个身子瞬间被压进了泥土之中，耳边还响起了另一个凄惨的叫声。
　　“吱！！！”
　　属于巨蛛的声音夏然而止，不知到底遭遇了什么。
　　较远的地方，围着火堆的学生中有人疑惑地抬起头，看向远方。
　　“打雷了？”
　　“好像有什么东西在叫，你们听到了吗？”
　　在路恩的眼中，爆炸所产生的冲击波和光亮应该是数里内都清晰可见的，但实际在这些学生眼中，远处一如既往的黑暗，和其他并无不同。
　　同样他们也看不到的是，随着红色光晕的消失，四周残留着的野兽几乎瞬间陷入迷茫，一些天性胆小的生物更是立马跃身离开，只不过最远的也不过跑了数十米，就突然皮毛和肌肉齐齐融化，化做一堆白骨。
　　“呸，呸呸！”
　　路恩一头将自己从地里拔了起来，同时呲着牙将嘴里的草根泥土吐出，感觉背后有些火辣辣的疼，伸手一摸，竟然扯下了一块带血的表皮，让他又是倒吸一口凉气。
　　这家伙是扔了颗炸弹进去吗？
　　路恩嘴角抽了抽，将这块皮肤扔下，站起来环顾一圈，以他不远处为中心，茂盛的杂草甚至部分地面全都被翻了起来，大致呈现一个直径十数米的大圆，比路恩想的要小得多，但是威力却毋庸置疑。
　　体内刚刚储存着的生命力终于有了用武之地，迅速修复着他的伤势，让他感觉胸口的难受好了很多，背部只是皮外伤，真正致命的是随后的冲击波，让他内脏一片翻江倒海。
　　换了个普通人过来，现在已经是七窍流血，体内大出血而死了。
　　而在不远处，原本只剩下个头颅的巨蛛模样更加凄惨，身上无数伤口向外溅射出大量墨绿血液，看起来圆滚滚的大脑袋像是被人一巴掌拍扁了一样，大部分复眼都爆裂开来。
　　尼姆呢，不会就这样死了吧？
　　路恩走了两步，没有发现这家伙的身影，心中正是一紧，突然听见动静，接着一只脏兮兮的手从巨蛛鳌牙下伸了出来！
　　“路恩，路恩拉我一把，我被压住了！”
　　下面响起了尼姆可怜兮兮的声音，路恩一阵无语，也不知道该说些什么，几个大步过去扯着手将他一把拽了出来！
　　噗嗤！
　　一个从上到下几乎被巨蛛体液染成墨绿的人影出现在路恩面前，随之而来的是一股浓郁的酸臭味，让路恩瞬间就放弃了扶他一把的打算，任由尼姆顺着惯性一头栽到地上。
　　“我成功了，我们成功了！”
　　不过尼姆并不以为意，反而兴冲冲的从地上爬了起来，他看起来虽然狼狈，但竟然毫发无损，此时开心快乐的不得了：“路恩，你看到了吗，我把那个大家伙赶回去了！”
　　“没有，我看不到。”
　　路恩僵硬摇着头，不知道为什么，感觉自己的后背更加火辣辣疼起来。
　　“哦，我忘了你看不到了，毕竟你也不是被选中者。”尼姆用一种很开心的语气说出很欠揍的话，甚至作势要来拥抱路恩，和他庆祝，不过随即被四条更加虚幻的手臂拦住。
　　“你要是敢往我身上蹭，我就把你扔到天上去。”
　　路恩一脸嫌弃的揉了揉鼻子，尼姆这才发现自己浑身变成绿油油，鳞片的缝隙间还往下淌着巨蛛的粘稠血液，顿时有些尴尬的将手收回来抓头发，落手光溜溜一片，鱼人化之后，他裸露在外的肌肤几乎都长出鳞片，甚至将毛发都覆盖。
　　本来形象就丑爆了，现在看起来更像是怪物中的难民。
　　“我先去洗洗。”
　　闻了闻味道，尼姆露出一脸生无可恋，朝着河边一溜烟跑了过去，路恩在后面翻了个白眼，注意力转回巨蛛身上。
　　很奇怪的一点，就算是那些被异化的野兽，也能够激发食灵细微的反应，但是这只大如房屋的巨蛛，路恩手心的食灵反而没有半点反应。
　　就像这只巨蛛身上完全没有超凡之力的痕迹一样。
　　等等......好像真还没有？
　　路恩突然反应过来，从始至终，这只巨蛛都只是用自己的足肢戳戳戳，依靠着庞大的身躯向自己攻击，没有展露过任何超凡之力，除了体型大了点，动作快了点，力量强了点以外......才怪！
　　这么大一只蜘蛛，我就不信没有超凡之力的影响！
　　路恩打生打死，就连背上的皮都掉了一层，要是就换来这只吃都不能吃的巨蛛，他觉得自己可能会忍不住将尼姆暴揍一顿！
　　嘭！
　　背后的战斗天使一拳砸到了巨蛛头颅上，咔擦一声，原本坚硬的甲壳如今脆的和纸板一样，被轻而易举砸出个窟窿，流出绿色体液，由于巨蛛已经死去，没有激起鲜血礼赞任何的反应。
　　似乎察觉到路恩心中的恼怒，背后的天使连出数拳，将巨蛛头颅砸出一个一人高的大洞，一些不知名的组织混合着体液流出，看起来更加恶心，但就在此时，路恩左手心突地一热。
　　有反应？
　　路恩神色一喜，朝前走了两步，不顾脚下滑腻腻的巨蛛器官体液，果然随着接近，食灵的反应逐渐强烈。
　　原来是藏在最里面，差点连我都被瞒了过去？
　　路恩咧嘴一笑，战斗天使突然展开巨大的双翼，边缘能够看到层层叠叠的鲜红羽毛，朝着面前的巨蛛尸体一划，一道深深的创口浮现在巨蛛尸体上，路恩甚至能够看到里面各种器官，以及一点快速放大的荧光？
　　唰！
　　悄无声息间，一只莹白色的虚幻足肢从创口刺出，对准了路恩胸膛，不过还没等它接近，两条暗红色手臂就粗暴塞进伤口中，将一只半人高的蜘蛛扯了出来！
　　路恩手心顿时异常灼热，缓缓浮现出食灵标志。
　　“晚上好，八爪小家伙！”
　　路恩眼睛放光，嘿嘿笑着，朝着蜘蛛伸出了魔爪。

第五十七章 ：尼姆的分级和极限

　　“咔吧，咔吧......”
　　细碎而密集的咀嚼声在黑暗中持续响起，从河里上岸间自己洗涮干净，恢复人形的尼姆穿着还滴水的衣服，轻快的脚步逐渐停止......
　　从他的角度，能够看到自己的新朋友，神秘而强大的东方人路恩正微微蹲在巨蛛面前，双手捧在面前，似乎正在大口吞噬着什么，而在他的面前，是一只几乎被一分为二的巨蛛头颅和满地诡异滑腻的内脏。
　　朦胧的夜色中，这样的场景突兀跳到他的眼中，让他心里忍不住提了起来。
　　这......该不会？
　　他脑海中浮现可怕的念头，同心圆的鳞片再次缓缓浮现，同时轻轻叫了声。
　　“路恩？”
　　唰！
　　背影猛地回头，露出正在大口吞噬着手中食物的路恩，眼中似乎有红芒闪烁，嘴里含糊不清看着尼姆：“你怎么还是这样子，不觉得丑爆了么？”
　　而在路恩手中，赫然捧着一只......烧鸡？
　　一只油腻腻，甚至还在冒着热气的烧鸡，表皮金黄，肉质白嫩，路恩正忙着将一只鸡腿塞进自己的嘴里，吃的不亦说乎。
　　“你，这，那个......”
　　强烈的反差甚至让尼姆大脑瞬间空白片刻，顿了顿，终于有些呆滞的指着路恩手里的烤鸡：“这，这是从哪来的？”
　　“哦，这个，刚才有只野鸡从我面前跑了过去。”
　　路恩抹了把嘴，毫不在意的说着。
　　“然后呢？”尼姆眨眨眼睛，没有跟上路恩的脑回路。
　　“然后我就把他烤了吃了，先说好，这是我的，可没你的份！”路恩腮帮子都鼓了起来，眼神盯着尼姆像是有些警惕，似乎真的怕他前来抢自己的食物，手往后缩了缩。
　　“......”
　　尼姆很想说句你觉得我像是傻瓜吗，但是看着路恩一本正经的模样，再想起这可能属于路恩的秘密，他也不好追问，于是强行压下心底疑惑，勉强挤出笑容。
　　“是吗，下次记得叫上我。”
　　“我去，这家伙真傻还是假傻？”
　　路恩动作一滞，眼神飞快扫了眼尼姆，他本来都做好了对方穷追不舍的准备，没想到尼姆看起来就像是相信了他这套说辞一样，除了因为自己说他丑笑的尴尬以外，一点破绽都没露。
　　“对了，之前那到底是什么情况？”
　　为了尽快转移他的注意力，路恩主动转移话题，朝着尼姆询问道，而且他心中确实有着疑惑，这次接触到的怪物，似乎和之前他见到过的有着天壤之别，本质上的不同。
　　他之所以显得迫不及待，甚至有种狼吞虎咽的感觉，一切都源自于食灵炼化出的那只烤鸡。
　　“无骨香鸡！”
　　“蕴含着奇异之力的烤鸡，食之能强体魄，壮精神！”
　　“备注：由于未知原因，烤鸡将在三分钟后失去效用，请尽快食用。”
　　没错，这次食灵不但给出了介绍，甚至还贴心的给出了备注，一旦超过三分钟，这份无骨香鸡就会变成真正的烤鸡，除了饱腹再无其他作用，没办法，路恩只能争分夺秒，饿死鬼投胎一样开始狂吃海塞，恨不得自己嘴巴能张到一口吞下的地步。
　　可惜背后的战斗天使只是虚影，虽然能够抓握物体，但是吃东西明显超出使用范围，不然双倍快乐岂不美滋滋？
　　就在路恩狼吞虎咽，同时庆幸不用吐骨头的时候，尼姆也成功被转移注意力，开始一点一点和路恩解释起来。
　　其实尼姆最近几次进入梦中世界后，只要在一个地方待太久，不远处就总会有红光出现，接着开始从中向外涌出怪物，疯狂朝他发动进攻，体型大小不一，小的只有巴掌那么大，但是大的，就像这次，如同活动的房屋。
　　但是现实世界也有红光出现，尼姆还是第一次遇到。
　　“幸好是在现实世界，这些怪物已经被削弱了很多，要是还在梦中，我恐怕是凶多吉少！”尼姆心有余悸的拍着胸口，路恩则是眉头一皱：“这些怪物被削弱过？”
　　“没错，只要是从梦中出现的怪物，来到现实世界都会被削弱，别说他们，连我都是一样，在梦中我可是能够轻而易举操控水流的！”
　　尼姆抬起手掌，指尖上浮现出些许水雾，一脸无奈：“但是现在，就只有个祛湿器的作用，连个喽级的怪物都不是对手。”
　　虽然那更像是另外一个世界，但尼姆还是下意识将其当成自己梦中世界，另外对于怪物的划分，他同样根据自己的实力简单粗暴，能够轻易解决的喽级，势均力敌的精英级，以及远远看过一样的领主级，都是根据他自己战力确定。
　　“但是这么大的一只巨蛛，也算是喽级？”路恩将最后一口烧鸡塞进嘴里，瞪着眼睛有些难以置信。
　　“这只大蜘蛛很强么？”
　　尼姆挠了挠头皮，鳞片摩擦咯吱作响，疑惑看着路恩：“我看你很容易就解决了啊。”
　　“这还不......”
　　路恩话已经脱口而出，突然反应了过来，是啊，这只巨蛛强么，对于普通人来说，当然强，光是巨大的体型，就已经足以造成灾难性后果，但对他来说，真的算强？
　　除了体型大了点，速度和力量不弱之外，分明没有其他特点，他之所以觉得难以对付，还是因为巨蛛那种看不到就打不到的无奈特性，但不只巨蛛，后面出现的那只未知怪物同样如此，这些除了尼姆能清晰看到，在他眼中都宛如隐形，甚至只要不接触到，完全可以当做不存在。
　　“这种空有架子的怪物，要是在水里或者梦中，我也能轻松解决！”
　　说到这，尼姆像是不服气一样，又补充了一句：“梦中的力量来到现实世界，原本十成的力量，能使用四成就不错了，诶，你怎么了？”
　　话说到一半，尼姆发现路恩脸色突变，青一阵白一阵，露出痛苦享受交织的诡异表情，接着背后天使唰一下消失不见，整个人一头栽倒在地，顿时大惊失色。
　　“别碰我！”
　　他刚蹲下准备将路恩扶起来，地下已经传出了路恩沉闷的声音：“我可能是吃坏肚子了，过一会就好，千万别碰我！”
　　食灵的爆发之猛大大出乎了路恩的意料，他的全身仿佛不受控制，眼角一行行小字蹦了出来！
　　“精神+1.5”
　　“体力+1.5”
　　“你获得了技能点1”
　　“你获得了特质：梦魇感官！”
　　“你的精神已抵达极限，不可提升！”
　　“你的体力已抵达极限，不可提升！”

第五十八章 ：极限强者！

　　痛并快乐着。
　　这可能是如今路恩心情的最好写照，一方面他感觉自己像是被扔进了绞肉机中，全身骨骼肌肉全都被打碎做成饺子馅，奇痛难忍，而另一方面，无数清爽的气流在他的大脑身体中乱窜，带来无比的舒爽。
　　这两者相互结合起来，也让路恩现在表情很是诡异，像是在哭又像是在笑。
　　撕拉！
　　他浑身不自觉的抽动着，一些粗大的血管从皮肤凸显，然后隐没，肌肉吹气般快速膨胀起来，竟然将他还完好的裤子崩裂，发出轻响。
　　一边的尼姆看到这一幕简直眼珠子都快瞪出来了！
　　这是吃坏肚子？吃了金坷垃都没这么夸张好吧！
　　甚至就在尼姆以为路恩可能会爆炸，已经开始暗中挪动脚步的时候，一切变化戛然而止，紧接着一只强壮的大手伸出，高大的身影猛地立起。
　　啪嗒！
　　这身影极具压迫感，以至于尼姆不由自主退了两步，看着路恩的眼神就像是看一只披着人皮的恐怖怪物。
　　“路，路恩，你觉得怎么样？”
　　尼姆觉得自己舌头都在打结，心中竟然莫名生出了一种畏惧，就像是狮虎遇见了霸王龙，这是一种生命层次上的压制！
　　“没事，我很好！”
　　声音有如洪钟，低沉有力，话音落下路恩眉头就皱了起来，开始上下打量起自己来。
　　首先看到的，就是一块块线条流畅，明显凸出的肌肉，共同组合出了一具堪称完美，浑身上下力量感喷薄而出的强健躯体。
　　就像是古希腊神话中的人体雕塑，别说是东方人种，就算是人高马大的联邦中，像他一样的也极为少见，并非是肌肉膨胀或者突出，而是完美，一种符合所有人心目中的完美！
　　论起体型，他现在并不如一些健美高手，但只要见过他的人，都会觉得他才是最完美的。
　　这是一种人体所能抵达极限的完美，这世上不存在比他还完美的身躯。
　　这就是，极限强者！
　　“你的精神已抵达极限！”
　　“你的体力已抵达极限！”
　　“你获得称号：极限强者！”
　　眼角的食灵提示依旧不停冒出，路恩吐出一口气，如同是呼啸的风声，这是肺腑强壮到极点的特征，换作古代，如今的他就是万人敌，骑士之王！
　　“极限强者：任何事物都有极限，人类也不例外，你的躯体无人能挡，你的精神强大无比，没有任何人，能比你更接近人的定义！”
　　这就是极限强者？
　　路恩握紧手掌，骨节和肌肉收缩，发出令人牙酸的咯吱声，突然长出了一口气，高大的身躯迅速缩水，转眼就从俯视尼姆变成和他平齐，心里暗自庆幸。
　　幸好鲜血礼赞能够抽取自身的生命力，外加他精神强大，对于肉体操控无人能及，勉强能够将体型压缩回来，不然回去都不知道该怎么解释，难道要说被充气筒打的么。
　　旁边的尼姆对于路恩的种种操作已经麻木了，现在就算他掀开人皮变成怪物也不会惊讶，眨巴着眼睛盯着路恩，后者肩膀一耸，轻咳了一声：“如你所见，我突破了。”
　　“呵呵。”
　　尼姆默默翻了个白眼，但知道这应该涉及到路恩的隐秘，并没有追问，并且感觉呆在这家伙身边极度不适，天可怜见，自从能够进入梦中世界后，他一直以为自己才是主角来着，没想到突然蹦出个路恩，实力根本看不懂，顿时饱受打击。
　　“红光已经被解决了，我们走吧。”
　　尼姆松垮着肩膀，转身准备离开，路恩一愣，指着地上的痕迹和尸体：“那这些......”
　　“尸体会自己消失的，至于痕迹，我也没办法。”尼姆同样耸了耸肩膀：“还好这不是在市里，不然麻烦可就大了！”
　　消失？
　　路恩眼睛微眯，仔细盯着尸体看了几眼，突然眼前景象出现细微变化，一些黑色的淡淡雾气从巨蛛尸身上逐渐散开，不管是体液还是散落的足肢，都被黑雾笼罩，逐渐挥发。
　　再扭头一看，尼姆身上同样笼罩着一层黑色薄雾，有所不同的是这些黑雾并未散开，而是仅仅覆盖在他身上，并且随着他鱼人形态的解除，逐渐消失。
　　路恩才突然想起来，之前尼姆解决掉水里出现的怪物之后，也是随手一扔的样子，根本不担心善后问题，这样看来果然这次遇到的怪物和之前并不相同？
　　不过倒是一样能够被食灵当成素材，算是好事一桩。
　　路恩明白自己眼中突然浮现的雾气，应该就是所谓的梦魇感官，等他精神松懈下来之后，雾气很快就消失不见，只能看到巨蛛的残骸逐渐消失。
　　“呜――！”
　　远处突然有车鸣声响起，接着数道亮白的灯光洞穿黑暗，人声鼎沸，不管是尼姆还是路恩都是心中一震。
　　距离事情发生已经过去近四个小时，救援的人终于赶到！
　　“回去！”
　　路恩首当其冲，朝着火堆跑了过去，尼姆紧随其后，身上水汽蒸腾，本来湿漉漉的衣物很快变干，而跑开数十米路恩再回头一看，不管是尸体还是残骸，都已经消失不见。
　　这并非已经蒸发，而是这些怪物即便死去，那种诡异的特性依然存在。
　　“对了。”
　　跑到一半，路恩突然想起一个问题：“最后要从红光里出来的，到底是什么怪物，它被你杀死了？”
　　“怎么可能！”
　　尼姆表情一滞，快速摇头：“那是我唯一见到过的一只领主级怪物，这次能挡回去已经是万幸，根本不可能杀死！”
　　“这么强，是只什么怪物？”路恩疑惑。
　　“一条龙！”
　　尼姆眼中闪过恐惧，低声回道。
　　......
　　两人跑回乱糟糟一片的学生中，根本没引起任何注意，现在所有人注意力都集中在远处的赶来的救援队上，路恩反倒有闲心打量人群，竟然还在一角发现了自己班级的部分同学，其中就有蒂姆黛比等人，看来他们运气的确不错。
　　考虑到这两人以为他或许已经死了，他也没冲出去吓人一跳，只是默默看着灯光逐渐靠近，身穿制服神情凝重的大队警察中，还夹杂着一些医生护士。
　　“这里有人受伤了，快救人！”
　　无数学生顿时喜极而泣，瘫软在地，终于彻底放松了下来。

第五十九章 :不可提升和余波！

　　“没事了，都没事了！”
　　路恩捧着杯子，一口一口抿着热咖啡，看着头发花白的老警察安慰着一个哭得梨花带雨的女学生，默默裹紧了身上的毯子。
　　惨，实在是太惨了。
　　这次出来郊游的六个班级，三百多人，算上坐着大巴车离开的，以及陆续逃回来的学生，总共也才两百出头，也就是说不算受伤，死亡或者失踪人数竟然高达近百人！
　　这无疑是卢卡斯从来没有发生过的特大事件，别说卢卡斯，整个联邦报道出来的都没有这种事，刚刚新官上任的警察局长，现在脸色就跟死了老妈一样难看。
　　一口气死伤上百个出来郊游的学生，这换谁顶得住？
　　就连已经睡下的市长都被人从床上拉了起来，现在正带着人摸黑往这里赶，以及得知消息的学生家长，记者，学校老师领导等等，总之今晚注定是个不眠之夜。
　　更可气的是，他们大队人马赶过来，竟然连学生口中半个凶残无比，悍不畏死的动物都没见到，仿佛所有人合起伙来骗他们一样，简直是天大怪事，新任局长甚至怀疑自己正在做一个荒诞无稽的噩梦。
　　“事情就是这样，我们了解的也只有这么多。”
　　定了定神，局长将脑海中不切实际的幻想扔开，脸色难看的对着身前穿灰色风衣的男子说道，亏他之前还嘲笑前任局长运气不行，没想到自己也好不到哪里去。
　　现在他唯一希望的就是死的学生别太多，毕竟很多学生也可能因为恐惧和夜晚乱跑导致迷路，不然他可能连自己前任安稳被退休都混不到，说不定还要被拉出来扛锅。
　　还好这么大个锅，他估计还不够资格，最起码也是市长或者是......
　　他偷偷瞅了一眼风衣男子，即便事态严重，后者脸色依旧不见变化，特事处是联邦一个极其神秘的部门，追查处理的也是一些奇奇怪怪的案件。
　　“队长！”
　　看到新上任才几天的局长在自己面前持续走神，卡萨心中已经默默给他打了个叉，这时身后狄菲娜走了过来，在他耳边轻声说道。
　　“那个校长果然有问题，被人下了精神暗示，这次郊游也没有家长赞助，都是他自己掏腰包出来举行，包括地点路线都是他一手策划，这是一个早有预谋的陷阱！”
　　“一个针对学生们的陷阱？”
　　卡萨稍微往旁边走了几步，面色沉凝：“谁会如此丧心病狂？”
　　公然对普通人下手，而且还是弱势群体，这对于现行的规则无异于是狠狠践踏，无论是谁，即便是三神教也将承受联邦随之而来的怒火。
　　这已经超出了争斗的底线，属于恐怖行为！
　　“不是学生，而是我们！”
　　狄菲娜低声说了一句，正准备解释，突然卡萨胸前的通讯器响起，接着传出一个焦急的女声！
　　“对方，我发现了图灵的人，就在树林里，还有很多邪灵侵蚀者！”
　　“去死吧，白牙！”
　　“嘭！”
　　同时传来的还有激烈的打斗和怒吼声，卡萨顿时脸色一变：“你留在这里，狄菲娜，我去支援！”
　　他的身形如同灵活的猿猴，瞬间朝着远处黑黢黢的树林蹿了出去，不久后黑暗中有火光一闪而逝。
　　狄菲娜咬了咬牙，大步朝着新任局长走了过去：“马上通知你的人，组织撤离！”
　　“可是市长还在来的路上......”
　　局长有些迟疑，突然看见面前的女子眼中亮起蓝色幽光，脑中顿时一片混沌，不自觉遵从狄菲娜的决定：“是，我马上组织！”
　　......
　　路恩自然是没有察觉暗中进行着的战斗，只是感觉联邦雷厉风行，很快就将他们带上了前来的客车和救护车，为了及时救援，他们还临时从公交总站征用了数辆公交，巧合的是，路恩上的刚好是他每天回家乘坐的那一辆。
　　大多数学生都选择挤在一起，共乘一辆车，因此路恩上车之后，仅是稀稀拉拉上来了几个学生，他也没留意，自顾自靠着座椅软软瘫着。
　　直到此时，他才能好好看看自己的属性面板。
　　“姓名：路恩”
　　“精神：3（抵达极限）”
　　“体力：3（抵达极限）”
　　“力量：1.3”
　　“敏捷：0.9”
　　“技能：邪灵呓语，鲜血礼赞”
　　“技能点：1”
　　除了力量和敏捷外，精神和体力的数值已经变成了一种灰色，预示着不可提升，实际按照数值来说，他的精神应该是3.75才对，但路恩却感受到自己就像是已经装满水的瓶子，多余的都白白漏出，浪费掉了。
　　属性的极限难道就是3，不能再增加了？
　　路恩心中说不出是什么滋味，有了食灵帮助，他完全没有像是巴恩或者莫克斯一样，历尽千辛万苦才抵达极限，成为极限强者，另一方面却又感受到了两人相同的心情，这是得知前路断绝，没有了路的绝望。
　　幸好的是路恩拥有食灵，而且知道极限并非无法突破。
　　心念微动间，一个几乎要被路恩忘记的讯息从眼角浮现：
　　“极限突破法：万灵！”
　　“某些教派相信，人的躯体潜力有限，灵的潜力却是无限，他们能够将战败者的灵融入自己体内，从而获得强大的力量，但同时也将与敌人永世纠缠，不得解脱。”
　　永世纠缠，不得解脱。
　　光是描述路恩就熄了利用万灵突破的心思，这种弊端在他看来简直难以承受，他是为了变强，不是为了变成神经病。
　　不过既然有万灵，那么肯定还有其他的突破法，或者干脆走另外一条道路？
　　路恩想起扎娜，对方的肉体实力在如今的他看来不值一提，但是操控着超凡之力，击杀极限强者莫克斯宛如杀鸡，这其中的差距大概就是拿着木棒的巨人和拿着火箭筒的普通人，巨人杀普通人还需要奔跑，瞄准，发力，而普通人击杀巨人，只需要扣动扳机。
　　如今的路恩，就相当于扛着火箭筒的巨人！
　　那个女人，不是我的对手！
　　路恩睁开眼睛，微不可查的细碎红芒闪耀，紧紧握紧自己的手掌，杀机涌动。
　　下次见到，就杀了她！
　　返程再没有其他意外发生，不过回到市内后，首先见到的就是人山人海，彻夜未眠的家长们，路广自然也在其中，手里还牵着小葵，父女俩眉宇间都带着难以抑制的惊惶，直到看到路恩平安下车，才长长舒了口气。
　　“哥哥！”
　　小葵挣脱路广的手掌，小跑着钻进人堆，一下扑进路恩怀里，哇一声哭了出来。
　　“好了，没事了。”
　　路恩抚着小葵的头发安慰着，身边陆续响起了哀嚎和哭喊声，这是那些失踪和死去学生们的家长发出，部分情绪激动地甚至开始围攻警察和老师。
　　这个不眠之夜的余波，远远还没散去。

第六十章 ：消息与实力分级！

　　接下来几天的生活，其实乏善可陈。
　　出了这么大件事，学校自然是停课，连校长都被人带走了，新任局长刚刚上任几天就宣布辞职，同时辞职或者说背锅的还有市长厅几个高官，愤怒的家长们甚至在市内组织了数次游行。
　　不过这些都和路恩没有关系，也许是受到惊吓的原因，这几天路广直接将小店铺关了，在家里陪着路恩和小葵，也让路恩没法再随意外出，当然晚上除外。
　　就连李老也派人过来看望过路恩，他似乎一些事缠身脱不开，传来的消息是过几天再来和他商量具体内容，倒是利用手机和尼姆通过几次话，对方同样被父母看得紧紧的。
　　既然天没塌下来，生活还要继续，一早路恩就得到通知，两天之后学校将恢复正常上课，死了的学生自然万事皆休，但是活着的却还要为下学期的联邦统考继续努力。
　　冬天快要到了啊！
　　路恩站在窗台，看着铺了一地的金黄树叶，感受到些许凉意来袭，小心活动了一下身体。
　　自从体力抵达极限后，维持正常的体型他就总感觉很别扭，就像是穿了一身不合适的衣服，生怕一不小心崩塌开来。
　　一天两天还好，一直这样也不是长久之策，总要寻个办法解决。
　　路恩摸着自己下巴上软软的胡须思考着，突然旁边传来一种强烈的窥视感！
　　嗯？！
　　他心里悚然一惊，猛地扭头，侧面只有一片光滑的墙壁，被笼罩在阴影下，没有半个人影。
　　错觉？
　　路恩摇摇头，窥视感一闪而逝，但他的感觉不会出错，反倒是听到远处传来警笛声，然后是隐约的喧哗。
　　尽管事情闹得沸沸扬扬，但诡异的是路恩回来之后没有在任何新闻和电视上看到关于这件事的报道，不管是联邦官方还是卢卡斯本地媒体，这些无冕之王都纷纷陷入沉默，像是一群瞎子和聋子。
　　以至于就在卢卡斯市中，竟然也有一些不知道这件事发生的人，这背后隐藏的意味，简直让人不寒而栗。
　　信息时代想要掩盖某些东西，其实并没有想象中的那么困难。
　　夜晚。
　　路恩精神奕奕半坐在床上，双眼在黑暗中散发出淡淡的红光，盯着墙角的一处阴影。
　　半开的窗户有朦胧的月光射入，桌下一块阴影在路恩的注视下，突然开始扭动了起来。
　　“找我有什么事？”
　　一个沙哑低沉的嗓音响起，自称为扭曲阴影的存在拉直，虽然看不清面容，但路恩知道对方正看着自己，而且有些不悦。
　　这可和之前的态度有所不同。
　　路恩挑挑眉，装作没听出来，嘿嘿一笑道：“你之前的交易，我觉得可以考虑，不过你愿意为此付出什么代价？”
　　路恩觉得自己认识的最后可能知道其他极限突破法的，就是这个神秘莫测号称全知者的扭曲阴影，虽然全知明显是扯淡，但知道的多些该是毋庸置疑。
　　“哦？”
　　阴影中陡然亮起两点红光，然后消失，传出夜枭般的笑声。
　　“嘿嘿，我觉得你还是先把眼前的局面应付过去，再和我谈合作的事情吧，我可没兴趣和一个死人合作。”
　　“你什么意思？”
　　路恩脸色微变，挺直了背。
　　“你刚从战场回来，居然还问我什么意思？”
　　扭曲阴影语气透露出淡淡的嘲讽：“这次原处教派果然是大手笔，利用学生聚集了大批邪灵侵蚀者甚至是真正的邪灵围攻红手套的猎狗们，不过出了纰漏，双方都损失惨重，红手套近乎全军覆没，只有一人逃出生天，你觉得后面会发生什么？”
　　啥？
　　路恩表情一滞，还有这种事发生？
　　这些怪物不是因为尼姆的原因引来的吗，什么时候又变成原初教派的手笔，不知不觉间，它们成为了背锅侠？
　　但随即他就反应了过来，捕捉到关键信息，红手套几乎全军覆没！
　　“那联邦岂不会疯狂报复？”
　　路恩轻声自语着，红手套属于官方力量，现如今这种情况，这无异于是在啪啪打脸。
　　“嘿嘿，对却也不对！”
　　扭曲阴影低笑着：“要只是全军覆没，红手套虽然会报复，但并不会太重视，这些人对于他们来说，不过是一些消耗品，但这次还死了这么多学生，这已经触及了联邦的底线！”
　　对于联邦来说，超凡者肆意屠杀普通人，是一件绝对难以接受的事情，甚至可以说是联邦在这方面的底线所在，属于不能逾越的红线，因为这涉及到联邦苦苦维持的社会秩序，谁踩线，谁就死！
　　“联邦这次被彻底激怒，已经有一位大人物在赶来的路上，无论原初教派和三神教这次谋划着什么，都注定将以失败告终。”
　　“这挺好的啊。”
　　路恩感觉这其实并不算是坏事。
　　“以红手套的一贯作风，到时候整个卢卡斯的超凡者都会被清理一遍，不问缘由，你觉得你能逃过最少一位大主教级别高手的追杀？”
　　路恩悚然一惊。
　　“而且卢卡斯周边已经被封锁，你身上的超凡灵光虽然隐晦，但却瞒不过一位大主教，如果你能够活下来，我们还可以再谈交易的事情。”
　　......
　　数分钟后，被路恩放在桌上的一块黑色石块碎成粉末，扭曲阴影也已经消失，只留下他在黑暗中神情凝重。
　　为了让他了解即将到来的敌人多么恐怖，扭曲阴影还很好心的为他讲解了主流的实力划分，在联邦官方来说，大致以数字代替，分为13级，1为最低13最高，而除了官方以外，大多数却都沿用的是原初教派的划分手段。
　　信徒级，教长级，大教长，主教，大主教，使徒级，教宗级！
　　最开始的原初教派，即是以宗教的形式传播，甚至曾经建立过****的统治王朝，不过那已经是久远到很多人以为是神话传说的年代，比起至今还存在争议是否存在的第一王朝还要遥远。
　　而据扭曲阴影所说，路恩如今的实力刚刚算是摸到了教长级的边缘，称得上是进步神速，不过和大主教比起来，差距大概就是蚂蚁和恐龙那么大，轻轻一抬脚就被碾成粉碎，不存在任何挣扎空间。
　　大主教，放在原初教派之中都是绝对的大人物，要知道现如今在卢卡斯搞出一系列事情，至今还未露过面的图灵，也才是个主教。
　　跑不了，没救了，等死吧！
　　这大概就是扭曲阴影的意思。
　　而路恩本来抱着空手套白狼，看看能不能占便宜的心思，陡然收获这样的消息，心情之恶劣可想而知。
　　扭曲阴影甚至还很恶趣的给出了大概时间。
　　三天，最多三天一位大主教级别的强者就会降临卢卡斯，然后将所有超凡者统统一扫而空！
　　这就是属于联邦官方红手套的霸道作风，任何超凡之力，在他们眼中都是潜在危险，能够铲除就尽量铲除，从上到下作风如出一辙。

第六十一章 ：诡异

　　“大主教，到底是真的还是假的......”
　　路恩在黑暗中喃喃自语，防人之心不可无，他当然不会将扭曲阴影的话全信，但他心中一种莫名的惴惴不安，却一直提醒着他，这是真的，巨大的危险正在靠近。
　　这是源自于精神抵达极限之后冥冥之中的预感。
　　在东方，这被称之为宗师之境，金风未动蝉先觉，至诚之道，可以前知，顶尖的宗师高手甚至能够在敌人还没有行动，只在心里谋划时就有所感应，从而规避危险。
　　路恩自然没有这个能力，但是依旧能感觉精神世界上空，似乎有无边的黑云笼罩，缓缓压迫而来，给心灵蒙上阴影。
　　滴答，滴答......
　　路恩耳边突然响起了水声，像是卫生间水龙头没有关紧，渗透出来，在寂静的夜里格外清晰，打断了他的思绪。
　　嘎吱――
　　紧接着是门打开的声音，一个沉重的脚步声浮现，踩在木质地板上，缓慢，僵硬，路恩脑海中甚至不自觉浮现出路广步伐僵硬的模样。
　　不对劲！
　　他的内心陡然警觉起来，听到脚步声并没有去卫生间，反而逐渐靠近自己房门，然后是浑浊悠长的喘息声。
　　呼――
　　吸――
　　夏然而止！
　　路恩突然有种感觉，一团黑影就立在了自己门口，甚至透过房门紧紧盯着自己，强烈的窥视感有如针扎！
　　“老爸？”
　　路恩叫了声，没有人回应，就连滴答的水声都消失不见，门外死一般的寂静。
　　“小葵？”
　　路恩加大了声音，同时放开自己的感官，却感觉到四周一片空空荡荡，听不到任何回应，连两人沉睡中的呼吸声都听不见。
　　啪嗒！
　　路恩从床上走了下来，双脚塞进拖鞋，一步步走到门口，慢慢推开房门。
　　吱――
　　宛如老式没有上油的木门，房门发出刺耳的摩擦声，但门外却是空空荡荡，什么都没有。
　　客厅的灯不知道什么时候被打开，洒落下诡异的猩红色，时不时短路般闪烁着，路恩环顾四周，眯着眼睛踏出房门，耳边又传来了卫生间滴落的水声。
　　滴答，滴答......
　　破旧的浴室门虚掩着，里面似乎有个人立着，灯被打开，半条影子印在地面上，拉长成诡异的形状。
　　路恩只看了一眼便没有管，先是将路广的卧室门打开，被褥凌乱，被窝冰凉，像是已经出去了有一段时间，然后再推开小葵的卧室，同样不见人影，只有白色的大兔子在床边咧嘴看着他笑。
　　红色纽扣缝的眼睛闪烁着诡秘的光泽。
　　啪啪啪！
　　背后像是有人突然跑过，发出清脆的脚步声，路恩猛地回头，只看到被风乱吹的老旧窗帘，开着的窗户外一片黑暗，看不到星星月亮，远处没有半点光亮，仿佛这个世界只剩下他一个人。
　　哗啦啦！
　　卫生间像是被人突然拧开了水龙头，水声突然响起，房门却开始缓慢的合上。
　　路恩脸色不变，轻轻吐出一口气，身形却在不知不觉间陡然拔高，浮现出完美的体型，毫不犹豫朝着卫生间走了过去。
　　嘭！
　　一把推开正在合拢的房门，水槽的水龙头哗啦啦向外涌着水，仍旧没有半个人影。
　　“水费难道不用钱吗...”
　　路恩嘀咕了句，大步上前将水龙头扭上，同时接了把水抹了抹脸，对着镜子中的自己笑了笑。
　　镜中的路恩同样对他还以一口白牙。
　　“我笑起来还是蛮帅的。”
　　路恩摸了摸自己的下巴，却发现镜中的他还在对着自己傻笑。
　　啪！
　　一只苍白的手掌突兀搭上了他的肩膀，路恩突然看到镜中的自己，背后浮现出一张面容狰狞的脸，然后从口鼻七窍，齐齐渗出鲜血来，看起来骇人无比。
　　哗――！
　　水龙头再次自动扭开，这次喷涌而出的，是殷红粘稠的鲜血！
　　呼...
　　路恩慢慢回头，正好对上了一张腐烂苍白的面孔，死鱼眼，露出鲜红的牙龈，正在咧嘴朝他笑。
　　嘭！
　　下一刻，这张脸就被路恩狠狠砸在了中间，一团白影尖叫一声，猛地从他背后飞了出去！
　　“装神弄鬼，你以为是拍鬼片？！”
　　路恩鼻中喷出两道白气，身形陡然消失，下一刻已经出现在白影身边，手掌捏住对方的头颅，砰一声砸到墙上！
　　“这么喜欢笑，再给我笑一个看看？”
　　轰！
　　墙壁猛地颤抖了一下，路恩收回手，看到一张五官几乎移位的面孔，正瞪着死鱼眼看着自己。
　　“还敢看我，你知道晚上吓人有多恼火吗？”
　　路恩咧嘴露出森森白牙，一巴掌扇到面孔脸上，然后反手又是一巴掌，才将手里的人影顺手一扔，将正从镜子里慢慢爬出的自己给砸了回去。
　　“好好待着，别滚出来吓人！”
　　镜子哗啦一声破碎开来，带着两个人影如同滚地葫芦没入黑暗之中，然后是一声嘶吼，一个手脚奇长，四肢撑住地面，宛如人形蜘蛛的怪物从黑暗中冲出，朝着路恩猛扑过来！
　　“滚！”
　　路恩怒吼一声，一拳轰出，这个怪物的头颅顿时爆开，红的白的还没有靠近他，就被背后伸出的手掌拨开，低垂着头，身披鲜艳长袍的天使浮现，身躯四周燃起血色火焰。
　　“就这点本事也敢出来吓人，给我滚出来！”
　　他脚下一动，身形已经如同利箭蹿出，朝着某处黑暗一拳轰出，背后的天使四条手臂紧随其后！
　　嘭！
　　一条强壮的手臂从黑暗突兀出现，挡住路恩的拳头，然后是数道黑影浮现，交错拉出无数残影，路恩只感觉胸口一凉，猛地后退！
　　嗤！
　　无声无息间，背后天使的四条手臂齐齐被搅成一团朦胧的血雾，一道浅浅的血痕从路恩胸腹浮现，紧绷的睡衣被划开一个大口子。
　　“不错！”
　　黑暗中有声音传出，接着一只黝黑的足肢迈出，然后是另一只，一个赤裸着上半身，下半身却是蛛身的怪物缓缓走出，面部无口无鼻，只有数十只不停眨动的眼睛。
　　四周熟悉的景象慢慢褪去，浮现而出的一个陌生的场景，像是某栋废弃的住宅楼，发霉的床板和墙壁，地面积着厚厚的灰尘，以及几具森森白骨！
　　“不错！”这个怪物明明没有嘴巴，却能清晰吐字出声，又重复赞叹了一句。
　　“不愧是被旧神选中的载体！”

第六十二章 ：碾压与突变

　　战斗天使一触即溃，路恩还没有遇到过这种情况，低头看了眼胸前的血痕，心底有些发寒，提起了十二分警惕，仔细打量着对方。
　　“会说话的怪物，旧神？”
　　实际上从一开始，路恩就发现了不对劲，已经抵达人类极限的精神可不是开玩笑的，对方想靠这种小把戏就迷惑住他，无异于痴人说梦，不过明白对方冲着自己来以后，为了保护路广和小葵，他还是循着对方的意图慢慢前进。
　　不管他做出的动作是什么，实际上真正的他已经离开了家门，主动走到了对方的巢穴。
　　路恩本来想来个顺藤摸瓜，一网打尽，却没想到对方的强大有些超乎他想象。
　　这怪物到底是从哪里冒出来的？
　　路恩暗自咬牙，背后的天使破碎的手臂又缓缓重生，同样抬起头看向蛛身男子。
　　“人类，你拥有了你不应该拥有的东西！”
　　蛛身男子八条足肢在地上戳出一个个小洞，饶有兴致的打量着路恩，尤其是他背后的战斗天使，数双眼睛眯起，闪烁着危险的光芒。
　　“这对于这个脆弱的世界来说太危险了，这不好，很不好。”
　　蛛身男子摇摇头，眼中陡然迸射出强烈的杀意：“为了保护这个世界，还是将你彻底抹除比较好！”
　　唰！
　　他抬起手臂，身前凝聚出白色的光辉，紧接着宛如瞬移般出现在路恩面前，手臂高高举起！
　　好快！
　　路恩瞳孔猛缩，来不及思考许多，已经快步向后退去，同时背后的天使抬起头来，四条手臂轰出了一道暗红色的风暴！
　　无限连击！
　　空气被撕扯出强烈的风声，宛如飓风过境，朝着蛛身男子轰去。
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　令人牙酸的轰击声响彻整个房间，蛛身男子脸上出现些许惊愕，随即被暗红风暴轰的不断后退，脚下的地面眨眼被踩得支离破碎，大片的水泥板翻涌而起。
　　不，手感不对！
　　尽管蛛身人被轰击的不断后退，路恩心中却没有半点喜色，他和战斗天使共享触感，能够清晰感觉到拳头轰击到的不像是肉体，倒像是一层层软绵绵的薄膜，坚韧而富有弹性。
　　“这种方式，倒是有趣。”
　　风暴中传出蛛身男子平静的声音，接着一道黑色的光幕在路恩面前迅速扩散，接触到的所有物体，无论是战斗天使的手臂，还是四周的地面，竟然被尽数消融，就像他面前突然出现一个黑洞！
　　路恩脑中传来刺痛，背后的天使顿时虚幻了许多，身形疾退，耳边却依旧传来蛛身男子的声音：“不过太低级了，你根本不明白你我之间的差距。”
　　身侧黑色的影子中，突然冲出了蛛身男子的身影，一拳轰在了路恩胸口，随着咔擦一声脆响，路恩整个人飞出砸到一边的墙上，口中鲜血狂喷！
　　“给我......去死吧！”
　　击飞路恩之后，蛛身男一跃跳进身边的阴影，下一秒从路恩身后蹿了出来，身前两根锋利的足肢高高扬起，寒芒闪烁朝着路恩扎了下来！
　　“生命燃烧！”
　　生死关头，路恩也红了眼，狂吼一声体表无数血管砰的爆开，散出浓郁血雾，体内一股无以伦比的力量涌现，竟然不管不顾即将加身的足肢，拳上血雾萦绕，朝着蛛身男头颅一拳轰出！
　　“想要和我同归于尽？”
　　蛛身男子面部无数眼中闪过讥讽，身躯根本没有动弹，两条锋利的足肢噗嗤一声将路恩扎了个对穿，前胸进去后背冒出，但同时路恩也摊开手掌......一巴掌扇到了他脸上？！
　　羞辱我？
　　蛛身男并没有感觉到多大的力量从手上涌现，反而路恩像是情人一样触摸着他的脸颊，这种诡异的情形，即便以他的定力也愣了一下。
　　“食灵！”
　　下一刻，路恩已经狂吼出声，眼角有模糊的小字隐约浮现：
　　“发现......未知素材，是否......吸收？”
　　“干死他！”
　　路恩狰狞咬牙，手掌顿时化作暗红，其中仿佛涌动着的不再是血液，而是灼热的岩浆，噗嗤一声，路恩手掌将蛛身男的面部溶出了一个大洞，其中没有血肉骨骼，反而是密密麻麻的黑色刚毛涌现出来！
　　“不！”
　　蛛身男脸色顿时大变，状若疯狂，插在路恩身上的足肢哗啦一声，将路恩胸腹扯开一个大口子，同时搅碎心脏，快速向后退去。
　　“这不可能！”
　　路恩内脏稀里哗啦流了一地，嘴里大口向外吐着鲜血，倒在地上濒临死亡，原本落在蛛身男脸上的左手也随着对方后退无力落下，暗红迅速褪去，蛛身男子语气中的惊恐却不减分毫。
　　食灵并非攻击手段，不具有强制性，除非路恩死死按住对方，才有可能活生生抽出超凡之力，否则还是死物或者不能反抗的物体最适合。
　　“不可能，这是大人亲自出手封印，怎么可能这样轻易被打破，就算是旧神的力量也......”
　　噗嗤！
　　他捂着脸颊的大洞迅速扩大，里面是宛如黑洞的深邃，一条巨大的足肢尖端从中冒出，上面长着密密麻麻的黑色绒毛。
　　“回去，不能出来！”
　　蛛身男子用力按着脸颊，甚至抓着足肢想要塞回去，不过一用力，无数裂纹顿时从面部迅速扩散到全身，咔擦一声，他下身两条黑色足肢突然断裂，从伤口猛地伸出更加巨大的肢体！
　　一股难以形容的恐怖威势席卷四周，仿佛什么可怖的存在正在摆脱束缚，即将降临世间，四周一些飞舞着的飞虫啪嗒一声落到地上，抖抖腿瞬间死去。
　　蛛身男子的身体扭动着，体内更加可怖的怪物试图突破束缚，甚至已经成功了大半，但就在此时，虚空中突然泛起波纹，一条红色的长舌从中伸出，朝着蛛身男子卷了过去。
　　“不，放过我！”
　　蛛身男子语气中的恐惧难以形容，面对这一幕竟敢失去了对抗的欲望，掉头就跑，但是这条长舌速度更快，无限延伸，咻一下就将它卷在其中，并轻而易举碾碎了它体表浮现的黑白光芒。
　　就像是蜥蜴捕捉到了一只飞虫，强大的蛛身男子面对这条长舌根本毫无还手之力，眼看就要被卷回舌头所在的虚空中，他的神情一狠，不停扭动变形的身躯竟轰然爆开！
　　血肉飞溅间，一只巴掌大的蜘蛛虚影悄然落在了路恩身上。

第六十三章 ：没想到吧，我自己跑进锅里了！

　　“我的使者失去了踪迹？”
　　一处被黑暗笼罩的未知地域，突然响起低沉的嗡鸣，两点红光迅速浮现，随即又慢慢消失。
　　“还是打破屏障最要紧，其他暂可无视......”
　　......
　　死亡远远不是结束。
　　这句话对于邪灵来说尤其如此，死亡很容易，但死透却很难，实力越强越是如此。
　　邪灵之所以被称之为邪灵，就是它们绝大多数的能力都集中在自己的灵上，躯体对他们来说并非必需，万不得已同样可以舍弃，蛛身男子便是如此。
　　舍弃掉自己绝大部分身躯和灵，只保留精华的一点意识，它朝着离自己最近的宿主落了下去。
　　出于世间的某种规则，纯粹以灵存在的邪灵必须寻找到自己的宿主，这可以是人类，其他生物，甚至一棵树一块石头也有可能，这和相性有关，不过绝大多数邪灵都会选择人类。
　　人类的血肉和灵，以及各种复杂多变的情感，对于邪灵来说都是丰盛的食粮。
　　“可恶，怎么会发生这种事！”
　　巴掌大的蜘蛛在路恩身上跳跃爬动着，看着虚空中伸出的猩红长舌将其爆开的全部血肉都舔舐干净，缓缓消失，内心的愤懑简直难以言喻。
　　对它来说，这就像是百万富翁随手去谈一笔小业务，本来应该水到渠成，轻松搞定的事情，却突然阴沟里翻船，转眼变成了穷光蛋！
　　早知道就先不杀这个人类了......
　　它心中涌现出些许悔意，刚刚在狂怒的瞬间，它已经用插进路恩胸口的足肢搅碎了他的心脏，就算是极限强者，遇到这样的情况也只能是回天乏力。
　　蜘蛛虚影顺着伤口钻进了路恩体内，本来是想强行操控他的身体，好去寻找下一位宿主，没想到进入之后，看到的却是密密麻麻纠缠在一起的无数血丝。
　　从撕裂的肌肉伤口处，跌落的内脏甚至是流到地上的血液中，都有无数纤细的血丝舞动着，缓慢但却坚定的重新组合着路恩的身躯，就连破碎的心脏也有愈合的趋势！
　　这是......旧神的力量！
　　蜘蛛瞬间反应了过来，他此次降临，就是追寻一位曾经辉煌的存在遗落的本源，那是一尊以血为象征的伟大存在，即便被时代所抛弃，k的力量依旧伟岸无比，仅仅丝毫的溢出，也足以给这个世界造成不可磨灭的伤害。
　　更恐怖的是，这甚至有可能造成一位旧神的重新复苏。
　　这个人类，明明没有成为旧神的载体，为什么力量结合如此之深？
　　蜘蛛心中出现疑惑，但更多的却是狂喜，一具承载了旧神力量的躯体，这是何等巨大的机缘！
　　它抑制不住心中的火热，虚幻的灵穿过无数蠕动的血丝，朝着路恩心脏爬了过去，它要鸠占鹊巢，彻底将这具潜力无穷的躯体占据，至于身体原本的意识和灵，不过一只大点的蚂蚁而已。
　　等等......有点不对！
　　眼看已经爬到即将愈合的心脏部位，蜘蛛顿时像是想起了什么，止住脚步。
　　左手，这个人类的左手有着一种神秘的能量，连大人亲手封印塑造的躯壳都能轻易破坏，这可是连旧神之力都难以做到的！
　　它突然改变主意，朝着路恩的左手爬了过去，要去看看到底是什么样的力量，致使它阴沟里翻船。
　　八条腿快速划动，它很快站在了路恩左手心，不过除了脚下微微发烫以外，并没有其他异常，蜘蛛翻来覆去查看了好几遍，竟然找不到半点神秘力量的蛛丝马迹。
　　不可能，一定存在的，肯定是隐藏起来了！
　　越是找不到，蜘蛛反而越是笃定，突然体型一动，开始急速缩小起来，很快就只有一点几乎肉眼难见的荧光，钻进了路恩手心之中。
　　“这种力量，我一定要得到，我能感觉到，这就是我崛起的契机！”
　　它穿过夹杂金黄，汩汩流动着的血液，透过血管甚至骨骼，持续深入，终于突破某种屏障，来到一个冥冥之中不可预知的地域。
　　一道几乎与天奇高的大门出现在它眼前，门上是无数镂空的浮雕，然而让他感觉诡异的是，这竟然全部都是各种各样的食物，有肉有菜有饭有汤，有零食有小吃，似乎人类所能想象的所有食物和形式都在其上。
　　看到这扇巨门，蜘蛛心头顿时出现难以言喻的惊悸感，就像是看到了自己的天敌，涌现出强烈无比掉头就跑的冲动，这冲动是如此强烈，以至于它不得不屏蔽掉自己的危机预警，才能安稳站在门下。
　　这就是那个人类隐藏的秘密，竟然如此惊人？
　　蜘蛛抬头仰望着高耸的巨门，心中震惊莫名，它从来没遇到过如此的场景，并且随着它靠近，坚不可摧的巨门竟然缓缓打开，就像是在欢迎它进入一般。
　　是了，那个人类并没有发现这个地方，我才是第一个来到这里的，而且即将成为第一个进入大门的存在，无论什么机缘，都是属于我的！
　　蜘蛛自己并没有察觉，失去躯体之后，他的情绪开始主宰着它的灵，进而操控着它的行动，让它像是这世上绝大多数的邪灵一样，开始暴躁易怒，肆意妄为，贪婪无比。
　　换作以前，它绝对不会如此鲁莽，但现在它心中充斥着强烈的觊觎和占有欲，看着打开的巨门只思考了几秒，就一头钻了进去，然后它便看到了......一个熔炉！
　　嘭！
　　巍峨的巨门轰然关闭，其上无数食物的浮雕中，处于角落的一处散发着朦朦微光。
　　......
　　残破的房间之中，又陷入了长久的寂静，直到某一刻，有两点红光突然浮现。
　　“我......没死？”
　　路恩咕噜一个翻身，从地上站了起来，心中惊讶无比，用目光飞快将室内扫了一圈，除了残破的地面以及大片血迹之外，并没有第二个站立着的生物。
　　那个怪物呢，难道走了？
　　路恩低头看了看胸膛，狰狞的创口已经消失，完全看不出他曾经心脏破碎，就连内脏都流了一地都是。
　　这个突然出现的蛛身男子，是他迄今为止见过的最强怪物，在它面前路恩毫无还手之力，甚至就连想用食灵最后一搏也失败了，被足肢划破心脏。
　　但现如今，他居然又活了过来，而强大的蛛身男子却失去了踪迹。
　　所以到底发生了什么？
　　路恩疑惑地抓了抓头发，眼角突然有小字闪烁着浮现：
　　“发现可吸收素材......”
　　“是否吸收......”
　　“吸收失败......”
　　“吸收失败......”
　　“......”
　　“吸收成功！”
　　“你获得了奶油蜘蛛浓汤！”

第六十四章 ：迫近！

　　手捧着一个巴掌大的小碗，路恩陷入了深深地沉思之中。
　　首当其冲的问题，自然是这食物怎么来的，路恩明明记得自己用食灵的最后挣扎以失败告终，食灵连续不断刷出了数十条失败提示也证实了这件事，但最后突然蹦出的炼化成功却让他一脸懵逼。
　　经过多次使用，路恩发觉食灵的功能很单一，而且并不像他很多小说中读过的系统那样，具备自我智能，反而像是一个工具，使用权掌握在路恩手中，没有路恩操控，就算素材放在手中也不会炼化。
　　那么问题就来了，路恩失去意识之后，食灵到底怎么炼化成功的？总不会是对方主动钻进锅里，让食灵来炼化的吧？
　　路恩觉得心中有无数谜团滋生，然而一个答案都找不到，最后只能暂时抛开，打量着手中的食物。
　　一小碗乳白色的汤汁，散发着浓郁的奶香味，光闻味道有点像是奶茶，但是再定睛一看，汤汁中浮现的数只身躯蜷缩，模样狰狞的黑色小蜘蛛，足以让任何人为之色变。
　　路恩自然也不例外。
　　他前世倒是知道很多人吃各种昆虫，蜘蛛蝎子什么的，据说味道还很不错，但却从来没尝试过，现在陡然看到这一幕，只觉得心底发毛。
　　我输入食灵的食谱中，有这种东西吗？
　　路恩看了眼手中的奶油蜘蛛浓汤，忍不住咽了口唾沫，为了盛汤，食灵居然还具现了一个青花瓷碗，并不算大，估计一个正常人两大口就能喝光。
　　“奶油蜘蛛浓汤：蕴含着神秘精华的汤汁，缓慢挥发中，预计五小时后完全失效。”
　　食灵的提示在眼角出现，路恩嘴角抽了抽，干脆眼不见为净，眼睛一闭将碗放到嘴边，就像是小时候喝药一样，大口灌了下来。
　　咕咚！咕咚！
　　刚好两大口，小碗中浓汤就见了底，下一刻，路恩感觉到一种难以形容的香甜在嘴里爆开，奶香四溢，就连心理上抗拒非常的蜘蛛，被牙齿一咬就粉碎开来，吃起来有种鸡肉的味道，又带着虾类的甜香，两者混合起来，竟然恰到好处的彼此互补。
　　好吃！
　　路恩猛地瞪大眼睛，大口将嘴里的食物咀嚼吞下，竟然还感觉到意犹未尽，有些后悔第一口吞的太急，根本没品尝出味道。
　　食灵炼化的食物，效果先不说，但味道的确是顶尖！
　　他感觉到手里空落落的，低头一看，青花瓷碗正在慢慢消散，说来也怪，他这两大口刚好吞完了所有汤汁，碗中就连一滴都没有剩下。
　　虽然不知道发生了什么，但看起来最后还是我赢了？
　　路恩想起自己失去意识前的最后一幕，是强大的蛛身男子身形膨胀扭曲，似乎什么恐怖的怪物即将降临，但从房内痕迹来看，后来又什么都没有发生的样子。
　　地上只有他留下的大片血迹，以及破损严重的地面，此外就只剩下几具森然白骨，路恩皱皱眉，背后天使浮现，四条手臂将破损的地面挖开一个大坑，将骸骨埋了进去。
　　“尘归尘，土归土，你们的仇也算是报了，如果能安息就安息吧。”
　　路恩叹了口气，将地面压平，又将上面的鲜血擦去，尽量抹除自己的痕迹，否则这场景被人发现，恐怕又会带来不必要的麻烦。
　　就在这时，他眼角的食灵提示终于姗姗来迟，然而对于路恩来说，却是喜忧参半。
　　“精神+1”
　　“力量+0.8”
　　“你获得了技能：阴影潜行！”
　　“你的精神已抵达极限，不可再提升！”
　　“你的技能阴影潜行发生异变，持续中...”
　　“你获得了新技能：鲜血潜行！”
　　“你获得了突破法：邪灵！”
　　......
　　卢卡斯，市长厅外。
　　此时灯火通明，数百名愤怒的家长聚集在一起，扯着横幅和口号，即便市长厅派出的代表嘴都说干了，依旧不能抑制住这股愤怒的风潮。
　　“还我孩子命来！”
　　“我们要真相，要正义，要审判！”
　　“你们都是杀人凶手！”
　　“......”
　　一句句骇人听闻的口号听得市长代表满头大汗，声音嘶哑：“大家冷静，冷静，我们正在调查这件事情，一定会给大家一个公平公正合理的解释，请大家保持冷静！”
　　举着防爆盾牌的警察围着市长厅布了一整圈，将人群挡住，但还是架不住有人情绪激动地将水瓶砸了过去！
　　“我不要解释，我要我的孩子！”
　　“我们要真相！”
　　在市长厅大楼顶端，掀开的窗帘处，一个人影长身而立，俯视着下方的场景，表情带着某种讥讽：“愚蠢的人啊，就算知道真相又能如何呢？”
　　“现在的他们还可以愤怒，质问，但是真的知道这世界真相的话，你猜他们是继续装作不知道呢，还是躲在被窝里瑟瑟发抖？”
　　身后没有人回答，或者说这人根本就是自言自语，没想着有人可以回答他，虽然就在他背后不远处，静静站着一个身穿黑色西服的青年。
　　“马洛斯，你是拜蒙家族这一代最出色的年轻人之一，你能回答我这个问题吗？”
　　这人转过身来，是一个鬓角稍微斑白，面容四五十岁左右的男人，眼睛狭长，阴沟鼻，很符合主流戏剧中大反派的形象。
　　“普通人总是这样，既想要求更多，却又没有承担风险的能力，只想得到却吝啬于付出，因此才有了我们的存在。”
　　马洛斯神情严肃，一板一眼如同背教科书一般说着：“我们剥夺了他们得知真相的权利，不是为了迫害他们，相反是为了保护他们，这个世界有太多危险，知道的越多，便离死亡越近。”
　　“我们不是独裁者和统治者，而是这个世界的守护者，捍卫者！”
　　“看来你功课做的不错，这的确是我们的宗旨。”
　　男子轻笑了一声，伸出戴着暗红手套的左手，从桌上拿起一叠纸来，看向马洛斯：“我希望你们灵教团的行事真能如你所说的这样，是为了维护秩序而来。”
　　“教团行事不容我决定，但拜蒙家族一向如此。”
　　马洛斯正色说道。
　　“但愿如此，回去告诉你父亲，我和他已经两清，另外，你们只有三天时间。”
　　他褐色的瞳孔盯着马洛斯的面庞，手一扬，手里一叠纸飞出，轻飘飘落在马洛斯面前：“三天之后出的任何事情，我都概不负责。”
　　“明白，万分感谢，审判官阁下！”
　　马洛斯脸上露出喜色，一把抓住面前的白纸，看到首页的几行大字。
　　“邪灵侵蚀者及疑似人员清除名单！”
　　而下方第一个黑白头像，就是一个相貌清秀的东方面孔！
　　“姓名：路恩！”

第六十五章 ：有人要杀你！

　　“嚯嚯嚯！”
　　一道光波从大背头的动漫人物手中放出，将对面人物击倒，路恩面前的屏幕顿时变成黑白两色，四周立马响起惊呼一片！
　　“又赢了，好强！”
　　“高手，真正的高手！”
　　尼姆抬起头来，咧开嘴享受着大家的欢呼，看起来极为惬意，路恩在一边嘴角微微抽搐，一把按住了尼姆的将肩膀：“这就是你说的好东西？”
　　路恩在后面三个字加了重音，尼姆回头疑惑的看了他一眼。
　　“不是吗，这可是我好不容易找到的，最新的电子游戏厅，连新出的格斗游戏都有，你看这四周多热闹！”
　　好吧，我就知道不应该对这家伙抱有期望！
　　路恩暗自翻了个白眼，一大早他就接到尼姆的电话，声称他发现了好东西，要路恩来和他会合，路恩脑海中瞬间划过无数念头，急匆匆赶过来之后，却发现尼姆说的好东西竟然是电子游戏厅！
　　而且尼姆这个看起来像是宅男的家伙竟然是个游戏高手，路恩在旁边看了不久，已经有好几个满脸自信的家伙被打到怀疑人生，灰溜溜的下台，出色的表现甚至吸引了许多观众。
　　“还有谁？”
　　尼姆叉着腰得意洋洋，然而现在四周众人都知道他的实力，并没有自告奋勇上前找虐的勇士，让尼姆颇感无趣，眼珠子转了转，突然将目光投到路恩身上。
　　“路恩，你玩过这游戏没有？”
　　“没有。”
　　路恩瞟了他一眼，顿时就知道尼姆想干什么。
　　“那我来教你，很好玩的，放心，我一定会让着你！”尼姆搓搓手，脸上涌现出兴奋之色，对他来说，如果有什么方面能够压过路恩一头，无疑会很有成就感。
　　主要是路恩之前展现出来的实力，让尼姆震惊过后内心又颇有不服，他在现实世界发挥的实力只有梦境世界的三分之一，不然他觉得自己不会比路恩要逊色，最起码不会逊色那么多。
　　“好啊。”
　　路恩挑了挑眉，跳上台子接过游戏机，这个世界的游戏还停留在电子游戏厅的年代，路恩穿越之前火的一塌糊涂的端游手游之类的都刚有点影子，游戏厅则遍地开花。
　　这款刚出的游戏类似于前世的街霸或者拳皇，各种技能连招，极为考验操作者的反应和手速。
　　当然这些对于路恩来说都不是事。
　　“放心，我一定会手下留情的！”
　　尼姆抓着手柄信誓旦旦，看着路恩操纵人物生疏的样子，暗自窃喜。
　　数十秒后。
　　尼姆控制的人物被路恩一套连招毫无疑问带走，屏幕变成黑白，表情有些懵逼的看着面前屏幕几个大字浮现：
　　你被击败了！
　　“意外，这都是意外，再来，这次我可不会再手下留情了！”尼姆抹了把冷汗，咬牙切齿说道。
　　“你被击败了！”黑白屏幕再次出现。
　　“再来！”
　　“你被击败了！”
　　“我不信！”
　　“你被击败了！”
　　“......”
　　“不来了，不来了！”
　　尼姆一脸生无可恋扔下手柄，垂头丧气跳下台子：“走了走了，游戏体验极差！”
　　一连五六把，路恩都是靠着过人的反应速度打完一套连招，让他的人物飞在天上根本下不来，简直已经不能用碾压来形容，这是赤果果的屠杀。
　　在没变换形态之时，尼姆的各项数据也就比普通人强一点，要这样路恩都能输，还有什么脸面说自己是极限强者。
　　“就当是戒网瘾了。”路恩跟在尼姆后面，拍着他肩膀同时说着风凉话，这家伙是个自来熟的性子，而且对人也没什么防备之心，脾气来的快去的更快，没几步路就将不快抛之脑后，开始眉飞色舞。
　　“路恩，你知道昨天发生了什么，说出来你都不信，我居然被一个美女反撩了。”
　　“货真价实的大美女！”
　　尼姆嘿嘿傻笑着，随即又一脸可惜：“就是脑子有点问题，非得说我是什么守夜人，还要带我离开卢卡斯，说几天后这里会很危险，我问有什么危险，她居然说有人要跑过来大开杀戒，你说这是不是脑子坏掉了。”
　　尼姆叹了口气，也不知道在感慨什么：“可惜了，身材样貌都很符合我的审美观，就是脑子有问题。”
　　不过路恩却是心中一动，询问道：“然后呢？”
　　“然后？”尼姆疑惑的抓了抓头发：“我看她脑子有问题，像是神经病的样子当然就没理她啊，这人居然还想追我，嘿，她怎么跑得过我！”
　　“......”
　　路恩一脸无语看着异常得意的尼姆，所以说你到底有什么好骄傲的啊？
　　嘭！
　　这时突然路边一个行人像是绊了一跤，朝着两人倒了过来，路恩反应很快，一把扯住尼姆向后退了半步，但这人脚下同时踉跄两步，直挺挺朝着路恩撞了过来。
　　有问题！
　　不过食灵没有反应，就代表着不是超凡者，或者说没有超凡之力的痕迹，不过路恩提起了警戒，却看到这人手指微微拨动，将腰间一个紫色暴熊头颅腰带露出，一闪而逝。
　　李老的人，为什么要这样？
　　路恩心念急转，动作却没有丝毫迟疑，一把将这人扶住，就像是热心的路人一样，帮他稳住了身形。
　　“谢谢。”
　　这人歉意的对着路恩笑了笑，低着头快步离开，全程不超过十秒钟，就连一边的尼姆都没有发现任何异常。
　　“咦，路恩你看那些人好奇怪，拍电影吗？”
　　尼姆突然扯了扯路恩的衣角，指着街边几个急匆匆走过的人影，都是穿着黑色西服的壮汉，手里提着形状不一的箱子，有个背上还背着线圈模样的东西，引来无数好奇的目光，迅速走远。
　　“可能吧。”
　　路恩看了一眼收回目光，捏着手里的纸条有些心不在焉，身后突然传来了一个清丽的女声：“尼姆！”
　　“戴琳娜？”
　　尼姆惊喜的叫声响起，路恩扭头一看，宛如邻家小妹一样的戴琳娜脆生生站在他们身后，浅笑着露出两个酒窝，尼姆则有些手足无措，不停揉着自己的手。
　　“上次的事情还没有感谢你，要不是你，我可能就没命了。”
　　戴琳娜笑靥如花看着尼姆，后者全没了之前的机灵劲，呵呵傻笑了半天，才呼哧呼哧憋出了一句话来：“没什么，我一定会救你的。”
　　“那就谢谢啦，既然碰见，我就请你去吃饭吧，对了他是......？”
　　戴琳娜笑了笑，一副才发现路恩的样子，尼姆连忙一拍路恩肩膀：“这是我好朋友，隔壁班的路恩。”
　　“那，路恩你要一起来吗？”戴琳娜歪头看了路恩一眼，旁边的尼姆表情顿时有些僵硬，哀求般对着路恩使着眼色。
　　这可是千载难逢和暗恋女神独处的机会！
　　“不了，你们去吧。”路恩沉默了几秒，回答终于让尼姆松了口气，暗中对着他比出大拇指。
　　“那就再见了，路恩。”
　　在两人结伴离去，钻进人堆里之后，路恩才嘴角咧开，揉了揉左手，食灵的反应逐渐消退，同时低头看着手心被塞进来的小纸条。
　　搞得神神秘秘，就像是地下党接头似的。
　　路恩没搞清楚李老葫芦里到底卖的什么药，一眼扫过纸条上内容，顿时瞳孔一缩！
　　“小心，有人要杀你！”

第六十六章 ：暴怒！

　　有人要杀我？
　　路恩一怔。
　　迄今为止，想要杀他的怪物多了去了，人也不少，比如最开始红手套的人，然后是图灵的人，但是他们针对的，都是超凡一面的路恩。
　　而路恩展现在李老眼中的，只是一个力气大些，天赋异禀的普通人，有谁会想要杀他，甚至让李老都不得不以这种隐晦的方式提醒他？
　　路恩心中第一反应，就是所谓白熊门内部的博弈牵连到了自己，就像此前的奈丽也准备对自己动手一样，但随即摇头否定，李擒虎看起来颇为强势的一个人，没理由压不住手下，更不可能这样偷偷摸摸提醒自己。
　　除非是李老都觉得惹不起的力量！
　　“嘿，还真的是什么玩意都蹦出来了。”
　　立了片刻，路恩冷笑一声，将纸条随手搓成粉末撒开，顺手在街边买了杯奶茶，吸着挤进了人堆。
　　他不是没有想过李老骗他，但是这逻辑和清理上都说不通，要是李老真的这么闲这么无聊的话，也不会赤手空拳打下这么大一片基业了。
　　不过反正也无所谓了，换个角度想，能够被李老打听到的消息，或许对于普通路恩是致命威胁，但对于超凡一面的他来说，如果真有人要来要他的命，绝对会有个大惊喜。
　　而且三天之后，据扭曲阴影所说还有大主教级别的高手要降临，路恩不知是真是假，如果真是如此的话，眼前这些危机都不过是小菜一碟。
　　大主教啊，也不知道我现在是什么实力，依旧是教长级么？
　　无论真假，路恩都已经在网上提前订好了车票，就在今天下午，真要有人想杀他的话，恐怕还需要抓紧时间了。
　　这个世界同样可以在网络上订票，不过价钱要昂贵的多，幸好路恩手上还有些钱，他现在考虑的是，该怎么和路广说这件事情，以及看看能不能在离开之前，再来捞一笔。
　　他背靠着一个邮箱，有一口没一口吸着奶茶，就像是无所事事闲逛的学生，但如果站在他的视角，就会发现他斜对着一家咖啡厅的侧面，透过反光的玻璃，能够看到尼姆正开心大笑着。
　　尼姆对面，是一手托腮的戴琳娜，此时眼睛弯弯，像是被尼姆所逗笑，露出两个可爱的酒窝，这完全像是正在热恋中的小情侣。
　　不过能骗得过尼姆那个傻瓜，还能骗得过我？
　　路恩眯起眼睛，瞳孔中似乎蒙上了一层灰雾，逐渐变得竖立，仿如怪物，而在他的视线中，戴琳娜身上逐渐冒出了黑色的光焰，将她整个人都笼罩在内，根本看不清具体相貌甚至形状。
　　相比之下，对面的尼姆除了皮肤外丝丝缕缕缠绕的黑气，看起来和普通人并没有什么区别。
　　梦魇感官。
　　这是路恩从巨蛛身上获得的能力，激发之后能够看到一些常人所看不到的事物，大多数时候并无异常，除了观察尼姆和他所说的怪物时。
　　路恩猜测，这应该也就是尼姆所具备的那种独特感官，能够看到常人所看不到的，属于另一个世界的怪物。
　　唰！
　　正在此时，路恩视线中的戴琳娜似乎有所察觉，突然将目光扫了过来，正好看到路恩朝她咧嘴一笑，牙齿白的渗人，脸色顿时一变。
　　“怎么了？”
　　对面的尼姆注意力大半都放在了戴琳娜身上，立马发现了她的异样，询问的同时已经不由自主扭头，不过除了匆匆走过的路人，并没有发现什么异常。
　　“没事，看到个熟人罢了。”
　　戴琳娜脸色恢复如常，突然开口：“尼姆，过两天我想出去一趟，但是我一个人又很害怕，你能陪我一起去吗？”
　　“好啊，去哪？”尼姆心中一喜，立马拍着胸脯应下。
　　“汉诺市。”戴琳娜拢了拢头发，很自然的说道。
　　......
　　这个戴琳娜是个假货，或者说被什么力量影响寄生，专门针对尼姆而来，瞒过了尼姆，但却瞒不过路恩，看到她的第一眼，食灵就给出了预警。
　　这简直就是送上门的属性点，但是当路恩还在琢磨着对方意图是好是坏的时候，他接到了家里的电话。
　　是一个陌生人的声音，且只说了一句话。
　　“你妹妹在我们手里！”
　　是个陌生低沉的男声，对方就说了这么一句话立刻挂断，路恩也瞬间将新买的手机捏成了粉碎！
　　这一瞬间，什么尼姆，什么戴琳娜，什么阴谋怪物全都被路恩抛之脑后，剩下的只有难以抑制的愤怒和......杀意！
　　毫不犹豫，他转身朝着家里的方向狂奔而去，即便爆发出超常的速度引发注目也顾不得，全身的血液犹如岩浆开始沸腾，强大的精神却保障着他不会被怒火冲昏头脑。
　　不过数分钟，他就已经看到了自家的三层小楼，眼神微眯，脚步慢慢止住。
　　破旧的阳台上，一个穿着黑色西装的高大男子低头看着他，突然伸出手来，从楼上扔下一个兔子玩偶。
　　玩偶无声跌落在地，滚了两圈落在路恩脚边，红色的纽扣眼定定看着他。
　　嘎吱！
　　下方的铁门被打开，几道身影从中缓步走出，路恩俯身将兔子捡起来抱在怀里，眼中有微不可查的细碎红芒闪烁。
　　“白熊门的人？”
　　不知不觉间，他的声音带上了某种浑厚，胸前的衣服纽扣崩飞了出去。
　　出现在他面前的，赫然就是几个胸前印着暴熊头颅的壮汉，个个都是肌肉虬扎，眼神带着某种凶厉，和一般人的气质天壤之别，区别就像是狗和狼一样明显。
　　“路恩，我们又见面了。”一条修长的大腿从门中迈出，接着身穿黑色衣裙高跟鞋的奈丽出现，脸上露出冷笑：“不用想着反抗了，和我们走一趟吧。”
　　“这是李老的意思？”
　　路恩空出一只手将兔子玩偶抱住，微微低下头颅，将玩偶上的灰尘拍去。
　　“很遗憾，这就是门主的意思。”
　　奈丽盯着路恩的面容，想从他脸上看出震惊讶异，亦或者感觉被出卖背叛的愤怒，不过可惜的是，他只能看到花岗岩般的面容轮廓，冰冷，僵硬。
　　“真是无趣，明明这么小的年纪，非要装出一副老气横秋，抓住他。”
　　奈丽弹了弹指甲，轻声说了句，身前两个壮汉顿时一言不发，大手朝着路恩的肩膀按了下去。
　　啪！
　　路恩并没有任何动作，任由手掌落在自己肩膀上，随即两人手指抠动，想要将路恩抓住一把提起来。
　　纹丝不动。
　　“不用反抗了，小子，你可知道......”
　　其中一个壮汉皱了皱眉，沉声说道，话还没说完，他突然看到眼前的路恩抬起了头，眼中是仿佛繁星般闪耀的红色星芒！
　　好漂亮的眼睛！
　　这一瞬间，他脑海中闪过这样的念头，然后才是悚然一惊，感觉自己手下似乎按住了一条狂暴的巨龙，根本控制不住！
　　嘭！
　　下一秒，他连路恩怎么出手的都没看到，整个人已经飞了出去，狠狠砸到铁门上，胸前一个拳印凹陷进去，嘴巴张合之间，涌出大片粉红血沫！
　　“老四！”
　　“老三！”
　　又一个人影倒飞了回来，大口大口吐着鲜血，剩余的其他几人顿时惊怒交加，狂暴的杀意笼罩路恩四周！
　　“杀了他！”

第六十七章 ：你被捕了！

　　“你摊上大事了，小鬼！”
　　路恩面前的壮汉怒吼一声，脸色因为愤怒涨得通红，展开双手宛如暴熊朝着路恩冲了了过来，眼神中充斥着杀意。
　　“我们可不是......！”
　　嘭！
　　“废话太多了！”
　　路恩舌头舔着牙龈，竭力控制着自己全力出手的想法，只是轻轻一挥手，这人就飞了回去，然后反手又是一巴掌，从侧面想要偷袭的另一个壮汉也被扇了回去。
　　这几个虎背熊腰，身高近两米的壮汉，在他手里轻飘飘的宛如一个个洋娃娃，路恩甚至出手重点，有一个算一个全都活不下来。
　　“咕咚！”
　　从铁门中冲出的五个壮汉，眨眼就被路恩放倒了四个，剩下最后一个脸上惊骇异常，就像是见了鬼一样，盯着他咽了几口唾沫，脚步稍微向后挪了几步。
　　他们是奈丽专门从外面召回来的弟子，个个都算得上是身经百战的实战派人物，在有着“暴君”称谓的莫龙手下做事，镇压着整个西南行省的地下秩序，但他们从来没遇到过像是路恩这样的人物。
　　就算是他们的大师兄，已经成为格斗家的莫龙对上他们，也不可能这么轻松惬意！
　　“怎么可能，你怎么会这么强？！”
　　说来话长，实际上事情发生只在瞬息之间，奈丽看着倒在地上的几个白熊门弟子，脑海几乎一片空白，连声音都因为扭曲而变得尖锐无比。
　　啪嗒！
　　路恩一手抱着玩偶，朝前逼近，面前两人不由自主后退，惊骇的看着路恩每走一步，体型就跟吹气一样膨胀开来，眼珠子都快瞪了出来。
　　“怪物，你是个怪物！”
　　奈丽嘴里喃喃自语着，随着路恩逼近，脸上恐惧之色越来越浓，最后竟然转身就逃，脚下的高跟鞋被她用力踩断，速度奇快，剩下一人也连忙从路恩面前闪开，不过并没有跑远，而是停在不远处看着路恩，眼光不时扫过地上的同伴。
　　“告诉李老，这件事完后我会去找他的。”
　　路恩一手将紧绷的衣领扯开，抬脚走进了楼中。
　　出乎意料，路恩并没有受到想象中的伏击或者偷袭，老旧的楼梯上没有一个人影，甚至连地上的玻璃渣小广告都被人打扫的干干净净。
　　一个淡淡的天使虚影从路恩背后浮现，四周星星点点的生命力出现在他的感应中，唯有楼上，是一片黑洞般的空缺，就连鲜血礼赞也无法感应。
　　看来过来是有备而来。
　　路恩步伐很快，转眼就立在了自己家门口，房门虚掩着，凭着敏锐的感官，他听到了房中四个人的呼吸声，似乎分散着站在房间四周，像是一个口袋一样等着他进入。
　　嘎吱。
　　轻轻推开房门，里面的情形和他感知到的一模一样，四个穿着黑色西装，表情严肃的男子站在房间四角，在他进门的瞬间，齐刷刷将目光投了过来。
　　“你们是谁，我的家人呢？”
　　路恩的语气很平静，目光扫了一圈，这几人既没有强大的身体素质，也没有激起食灵的任何反应，就说明真的是四个普通人而已。
　　“路恩，邪灵侵蚀者，你的出现严重威胁了公众和社会安全，是极其不稳定的因素，现在，你被逮捕了！”
　　面对着路恩的黑衣男子根本没有回答他的问题，反而从怀里掏出一份拘捕令，上面赫然印着路恩的照片以及市长厅的印章！
　　“如果想要保证你父亲还有你妹妹的安全的话，你只有束手就擒，我们会酌情考虑，减低你的罪行。”黑衣男子冷冷说着，将手里的文件又塞回了怀里。
　　“红手套的人？”
　　路恩心中确实有那么一瞬间震惊异常，他没想到自己自以为隐藏的很好，却早早上了联邦的黑名单，但他很快就冷静了下来，既然扎娜都能通过不知名的方法找到他，联邦没理由做不到。
　　一个国家的力量，本就远远超出常人的想象。
　　“你有一分钟的时间做出考虑，束手就擒，你和你的家人都能够安然无恙，负隅顽抗，”黑衣男子瞟了路恩一样：“后果会非常严重。”
　　“我倒想看看，有什么样的后果，称为严重！”
　　路恩眼珠转动了下，有星点的红芒闪动，冷笑一声：“束手就擒，你当我是小孩子？”
　　如果眼前这些真是红手套或者联邦的人，那么楼底下阻拦他的就不会是白熊门的人，而是警察甚至武装特警才对，而且联邦会用家人来威胁自己？
　　虽然路恩对于联邦没什么好感也没什么归属感，但荣耀联邦要只有这点逼格的话，也不配成为现在的世界第一强国，他们的骄傲，是从骨子里散发出来的。
　　“想诈我？”
　　唰啦！
　　巨大的血红色翅膀从他背后层层叠叠生出，头颅低垂周身血焰萦绕的天使出现，四条手臂迅速延伸，朝着四人同时抓了过去。
　　“我倒要看看，是谁想要找死！”
　　嗡！
　　但就在此时，一阵低沉的嗡鸣在室内响起，摆在桌上的玻璃杯轻声颤抖着，突然啪的一声爆开，战斗天使伸出的四条手臂如遭重创，瞬间化为虚无！
　　不但如此，路恩瞬间感觉体内涌动着的沸腾血液也立刻平静了下来，仿佛一种无形的束缚将它死死锁在体内，背后的天使逐渐黯淡，消失不见。
　　“很遗憾，你做出了错误的选择。”
　　黑衣男子从怀里掏出一个巴掌大的银色仪器，上面有着藤蔓般的繁复花纹，透明的玻璃盖上，还能看到内里齿轮相互咬合转动，带着一种机械的规律美感。
　　“在抑制器范围之内，任何限定的超凡力量都将禁止使用，你被捕了，路恩！”
　　黑衣男子面容冰冷，例行公事般冷冷说着，路恩脸色不变，慢条斯理活动了下手腕：“你们以为，这样就能够战胜我？”
　　“远远不够！”
　　话音刚落，路恩的身形已经消失在门口，地面爆开一连窜巨响，朝着黑衣男子席卷而去，空气中响起剧烈的撕扯声，那是路恩吞吐气流的呼吸声！
　　噗嗤！
　　一声轻响被淹没在气流声中，路恩原本朝着黑衣男子扑去的身形突然一闪，背后地面出现了一个冒着青烟的小洞。
　　“这样呢？”
　　不止黑衣男子，房间内其他黑衣人同样从怀里掏出一把黑色手枪，瞄准了路恩的身躯。
　　“还是――”
　　路恩狞笑一声，地面咚一声被他踩出一个脚印，浑身肌肉虬扎，展露出完美的身躯，宛如利箭般蹿了出去！
　　“不够！！！”

第六十八章 ：超凡抑制器！

　　“你说这个世界上，超凡者的几率是多少？”
　　一团阴影，在楼顶的背阴处宛如活物般扭动着，其中有沙哑枯涩的声音传出。
　　“这世上所有的超凡都和邪灵有关，而邪灵的话，大概活跃的时候能有个万分之一，低潮时百万甚至千万分之一吧。”
　　在楼顶的边缘，一个有着暗红色瞳孔的高大女人站立着，呼呼吹来的风将她的头发扬起，头也不回的答道。
　　“那么一个邪灵侵蚀者，同样是一个极限强者的概率，又有多少？”
　　阴影扭曲着，勾勒出一个清秀的面孔，赫然是路恩的模样。
　　“这种情况，大概数千万人中，也只有一个吧。”
　　扎娜扯断一根挂在嘴边的长发，嘴角带着冷笑：“灵教团这次来的这个家伙，拜蒙家族的马洛斯，倒是要感谢他帮我挡了一劫。”
　　她的目光幽深，透过极远的距离都能看到在路恩家里发生的一切，瞳孔稍微一缩：“不过这个小鬼成长的速度，倒真的超出我的预计，他真的不是鲜血之王的降临载体？”
　　“我和那个小家伙接触过，他身上的味道可比鲜血之王浓郁的多，更古老的多，相信我，你不会想知道更多的。”
　　扭曲阴影嘿嘿笑着，扎娜闻言顿时脸色微变：“比鲜血之王还要古老，难道......这不可能吧！”
　　“一切皆有可能，继承着荒野之力的女巫，别忘了你对我的承诺。”
　　扭曲阴影声音逐渐消失，留下扎娜若有所思，轻声回道：“放心，你会获得自由的。”
　　“不过洛德那个家伙捅了大篓子，现在被红手套满世界追杀，想找个帮手都能遇到这种事，果然是......”
　　她的身影突兀消失，一只毛色纯黑的苍鹰从楼顶飞过，剩下的话语飘散在风中。
　　......
　　“这就是你们的依仗？”
　　咔擦！
　　一只黑色的手枪在路恩手里被捏成各种零件落下，发出清脆的撞击声，目光落在他脚边躺着的黑衣人身上。
　　“不堪一击！”
　　他嗤了一声，此时除了他之外，整个房间已经没有能够站着的人，对于其他超凡者来说，这是一个致命的陷阱，但对他来说，不过如此罢了。
　　刚接触超凡之力的时候，巴恩就在他面前上演了一出近距离躲子弹的好戏，同为极限强者，现如今的路恩没理由做不到这一点，即使人数更多，枪械威力也更大。
　　“你根本不知道你做了什么，你死定了，谁都救不了你！”
　　倒在地上的黑衣男子嘴角渗血，看着路恩的目光中尽是愤怒，这倒不光是路恩刚好一巴掌扇在了他的脸上，更大原因是路恩从他怀里将那个银色仪器抢了过来。
　　“这玩意该怎么关闭呢？”
　　路恩将其握在手里摩挲着，外表光滑冰冷，像是某种合金做成，玻璃和金属完美融合，里面结构很复杂，大大小小无数的齿轮不停转动，仔细看来，竟发现这些齿轮都是浸在某种透明的液体中，无比奇异。
　　不过摸遍了上下，路恩也没有找到按钮之内的东西，甚至表面连任何凸起都没有，浑然一体。
　　咔咔！
　　他稍微用力捏了捏，仪器顿时发出不堪重负的声音，倒在地上的黑衣男子脸色登时一变：“住手！”
　　“看来你很紧张嘛，那你能告诉我这东西怎么关闭？”路恩俯下身来，把玩着手里的仪器，嘿嘿一笑：“不然我就只能采用物理手法关闭了。”
　　这东西看起来颇为精密，也很脆弱，不过路恩对其倒是颇为眼馋，想想看，要是他能使用这东西，遇到其他超凡者时突然开启，岂不美滋滋？
　　黑衣男子咬牙盯了路恩半天，最后才在他看起来越来越用力的挤压下，极不情愿的从牙缝中挤出话来：“按住玻璃，然后将其中的水倒出来就行。”
　　“里面居然是水？”
　　路恩心中微讶，依言将大拇指按在了玻璃上，几秒过后，看起来和金属浑然一体的玻璃悄然滑落，透明的清水从里面洒出，无数大大小小的齿轮立刻停止转动，路恩体内的超凡力量也陡然恢复。
　　“有点意思，黑科技啊，这玩意叫什么名字？”
　　将水倒干后，玻璃又自动合上，路恩拿在手里不住把玩，黑衣男子哼了一声，但还是冷冷回道：“超凡抑制器，又叫做禁令，专门对付你们这样的怪物！”
　　“我很好奇。”
　　路恩一把将抑制器收回，咧嘴一笑，露出森森白牙：“我一没偷二没抢，三不去干什么伤天害理的事情，你却闯进我家说我有罪，我有什么罪？”
　　“超凡，即为罪恶！”
　　黑衣男子抬头盯着路恩，一字一句的说着：“所有的邪灵侵蚀者，都是这个世界的威胁，必须要被清除！”
　　“嘿，熟悉的语气，我倒是也从红手套那些家伙嘴里听到过，方便告诉我你们是谁的人？”路恩突然开口问道。
　　不过对方显然没有被他套出话来，脸上露出讥讽之色：“你根本不知道你惹到了谁，无论你多么强大，最后的结局仍旧不会改变。”
　　“我觉得在死亡的威胁下，你可能会诚实一些，告诉我想要的答案。”路恩脸色不变，突然伸出手一把捏住他的脖子将其提起：“你觉得如何？”
　　稍微用了点力气，黑衣男子的脸色顿时涨成猪肝色，手脚不受控制扭动起来，抓住路恩的胳膊使劲想要拨开，这样足足过去了近一分钟，眼看着此人已经开始翻白眼，路恩才松开了两根手指。
　　“考虑的怎么样？”
　　虽然不管不顾，对方十有八九还是会继续找上门来，但路恩始终担忧着路广和小葵的安全，让他心情也变得有些急躁，行事更加暴戾。
　　“休想！”
　　然而这个黑衣人看起来意志坚定，即便已经在生死之间走了一遭，依旧一副视死如归的样子：“你别想从我口里得到任何消息！”
　　倒显得路恩像是大反派一样。
　　“很好，非常好，你以为这样我就没办法了？”
　　路恩深吸了一口气，背后天使浮现，将房中其他几人全都抓到了他的面前，同时心中默念：“食灵，我还有多少技能点？”
　　“剩余技能点：1”
　　“足够了，加在......邪灵呓语上！”
　　路恩捏着黑衣人的脖子站了起来，眼中细碎的红芒闪耀，集中精神，语气已经带上了一种诡异的诱惑：“现在，看着我的眼睛！”

第六十九章 ：拜蒙家族！

　　邪灵呓语。
　　路恩获得的第一个技能，威力相当于弱化的催眠术，甚至还要弱，除了应付一些意志不坚，或者心理不成熟的人，比如越来越黏人的小葵，路恩基本没怎么再用过。
　　意志力稍微强大一些，或者情绪波动强烈的，都能够突破他的迷惑，堪称鸡肋，这也是路恩前期并不重视技能的原因之一，不过从鲜血礼赞一跃成为他最强的能力之后，路恩突然醒悟，邪灵呓语再怎么说也是超凡能力，不可能如此不堪。
　　这世上没有真正没有用的能力，如果有，要么问题出在自身，要么就是，等级不够！
　　现在的邪灵呓语，就等于是一颗大树的种子，刚刚发芽，而路恩如今要做的，就是来一次揠苗助长。
　　“看着我的眼睛！”
　　技能升级之后，他的声音带上了某种奇异的诱惑力，让这几个黑衣人不由自主将目光投向了他的眸子，瞳孔中细碎的红芒在他们眼中不住放大，最后宛如置身于璀璨星河之中！
　　无数巨大的行星环绕着他们旋转，远处巨大的恒星散发着无穷的光和热，时不时有彗星拖着长尾划过，这一幕幕无疑让所有人的精神陷入一种混沌状态。
　　“告诉我，我的家人去哪了？”
　　看着眼前几人失去神采的眸子，路恩一方面惊讶于自己超凡魅力配合邪灵呓语的威力，另一方面则忍不住询问出声。
　　“他们没事......”
　　效果出乎意料的立竿见影，这些黑衣人似乎受过严格的训练，意志坚定悍不畏死，但此时依旧乖乖回答着路恩问题。
　　“联邦不允许我们伤害普通人，我们只是做了个购物活动，让他们假装中奖......”
　　一个黑衣人喃喃回答着，其他人极其缓慢点头。
　　呼！
　　路恩终于长出了一口气，心中积压的焦躁同时散去，这么看来，对方就像是诈自己一样，同样将路广和小葵吸引出去，好让自己踏入他们的陷阱。
　　“你们是什么人？”
　　了解这点之后，路恩彻底冷静下来，开始询问。
　　“我们是拜蒙家族的人......”
　　不过黑衣人的回答却让路恩眉头皱了起来：“拜蒙家族？”
　　或许是他层次太低，又或者这个家族并不出名，路恩根本没有听过这个名字，他倒是知道联邦总统的泰森家族，首富路特斯家族啥的。
　　“拜蒙家族为什么要来针对我？”
　　“拜蒙家族属于灵教团的一员，这次由马洛斯少爷带队，来卢卡斯收集材料......”似乎这已经涉及到隐秘，黑衣人脸上浮现出些许犹豫，才慢慢开口。
　　“材料？”
　　路恩眼神慢慢眯起。
　　“邪灵，侵蚀者，怪异，都是材料，可以被回收，被利用......”
　　“是用来做什么的材料？”
　　路恩接着追问道。
　　“......”
　　四个黑衣人中，顿时有三个陷入沉默，眉头不停抖动着，似乎随时会清醒过来，路恩感觉这似乎已经涉及到这些黑衣人所知道的核心机密，只有一个面色依旧迷茫，过了近二十秒才缓缓开口。
　　“灵能药剂，邪灵抑制器，黄昏侍卫......”
　　嘭！
　　路恩突然感觉一股超凡灵光从这人体内猛地爆发，只来得及身后天使翅膀一张，将自己和护住，这个黑衣人竟然从内到外轰一声爆开，鲜血和碎肉四散飞溅，整个房间顿时就像是屠宰场一般，血腥异常！
　　妈的，这里是我家！
　　路恩脸皮一抽，脑海中第一个浮现的念头竟然是这个，之前的打斗他已经尽量小心，除了地板上一些弹孔之外，大多还算完好，这要是再爆个人，路广他们回来岂不得吓死？
　　唰唰！
　　战斗天使似乎感应到他的思绪，突然四臂一展，无数血丝蔓延开来，将散落的鲜血碎肉覆盖，毛骨悚然的吮吸声出现，地板沙发甚至一些浸透到墙面的鲜血都被迅速吸收，肉块干枯。
　　卧槽！
　　路恩呲了呲牙，自己都感觉看着渗人的慌，这时被他捏着脖子的黑衣人眼皮迅速抽动，竟然从路恩的魅惑中挣脱而出，正好看见这一幕，顿时脸色狂变，异常愤怒：“你这个怪物，我要杀了你！”
　　他手臂疯狂挥舞着，可惜脖子始终被路恩一只手捏住动弹不得，路恩强行压抑住心中的不适感，冷笑一声：“就准你们上门杀我，还不准我还手？”
　　“而且这家伙是死在你们自己人手里，要去报仇好啊，告诉我你们剩下的人在哪，我就去帮你们报仇。”
　　“休想，你这个食人血肉的怪物，你休想再从我嘴里得到任何消息！”
　　这个黑衣人看起来恨极了路恩，同时也明白自己中招的原因，立马紧紧将眼睛闭上，路恩嘿然一笑：“你以为这里就只剩你一个人？”
　　他的手里，可还有两个没有挣脱魅惑的黑衣人呢。
　　“不......唔！”
　　醒来黑衣人的叫声被一团桌布堵住了嘴，路恩眼珠转动着，看向另外两人：“现在告诉我，你们剩下的人都在什么地方？”
　　“白熊门......”
　　......
　　白熊门。
　　“对于很多人来说，邪灵侵蚀者都是灾难，不详，但对于我们来说，不过是一些材料而已，他们是猎物，我们则是猎人！”
　　身穿华贵西装，领口绣着金银线条的马洛斯站在窗台，摇曳着手中的红酒，看着下方不时走过的白熊门弟子，脸上带着不加掩饰的高傲。
　　“看看这些人，即便锻炼的再强壮，超越普通人，成为武道家甚至是极限强者，又有什么用，在我眼里，他们还不如一只可爱的猫。”
　　“但是没有了这些人，我们同样是空中楼阁，风一吹便会倒塌。”
　　在他身后，站着一个面容严肃的中年人，闻言立刻回道。
　　“好了，泰安，你还是这么无趣，让我多得意一会不好吗？”
　　马洛斯脸色顿时垮了下来，舒展身体惬意伸了个懒腰：“好不容易离开家族，特别是远离了父亲和同样木头脑袋的大哥，你就让我多享受一下自由的时光吧。”
　　“这件事做完，又要回去和这些木头整天对着，想想简直都令人绝望啊，你能理解我的感受吗，泰安？”
　　“马洛斯少爷，我不得不提醒你，刚才你的举动，完全不符合一位贵族的身份和地位。”
　　身后的泰安没有理会马洛斯神经质的表现，一如既然一板一眼的说着。
　　“所以全都是木头脑袋。”
　　青年无力的翻了个白眼：“国王都在革命中被砍头了，还有什么贵族。”
　　“贵族并不单单是地位或者爵位，而是......”
　　嘭！
　　泰布正准备履行自己的职责，突然脸色一变，看到从外墙之上，几个黑衣人被突然扔了进来，落地发出巨大声响。

第七十章 ：闯入！

　　“什么人？”
　　“敢来我白熊门放肆！”
　　“啊――！”
　　伴随着厉喝和惨叫，一个个快速冲上来的白熊门弟子，以更快的速度倒了下去，经过逐渐摸索，路恩的出手愈发精准，每一拳的力道都刚好维持在一个让人痛不欲生，却又不会致命的平衡点上，当然受伤骨折是在所难免。
　　“居然有人上门找白熊门的麻烦，它们不是卢卡斯的地下皇帝么？”
　　马洛斯在窗台上看见这一幕，顿时诧异中又带着某种兴奋：“有点意思啊，再给我来点红酒，我要好好看看热闹。”
　　“少爷！”
　　泰安在他身后脸都快黑了，大声说道：“那是我们的人！”
　　“啊，什么？”
　　马洛斯一时还没反应过来，顺着泰布的视线一看，被从墙外面扔进来那三个黑衣人，不正就是这次自己从家族带出来的人？
　　“岂有此理，敢动拜蒙家族的人！”
　　马洛斯脸色顿时一变，砰一声将酒杯从楼上砸了下去，猛地回头：“泰安，召集人手，我倒要看看是谁活腻了要来找死！”
　　话音刚落，怒气冲冲的马洛斯就快步走出了房门，剩下泰安在身后阻拦不及，只得叹了口气，从怀里掏出一个掏出手机：“所有人，全部集合，保护好少爷！”
　　......
　　嘭！
　　一个人影从墙上慢慢滑下，路恩提着一个白熊门弟子的肩膀，一把扔了出去，逐渐深入。
　　“别，别过来！”
　　在他前面，一个脸色惊恐，腿止不住发抖，不停向后退着的白熊门弟子，看着路恩的眼光就像是看到了魔鬼，大声嘶吼着。
　　“别怕，我只是来问问路而已，你知道那些黑衣人住哪吗？”
　　路恩朝着几个在地上勉强挣扎的黑衣人看了一眼，露出笑容轻声问道。
　　“我不知道，我是新来的，我真的什么都不知道。”
　　这个弟子被逐渐靠近的路恩逼到墙角，语气颤抖。
　　“住手！”
　　远处突然响起暴喝声，然后是杂乱纷扰的脚步声，路恩抬眼一看，一个脸色蜡黄的青年带着一群白熊门弟子，急匆匆赶了过来，看见路恩顿时神情一滞：“是你？”
　　这人就是之前奈丽要对路恩出手时，从旁边出来挡住奈丽的青年，似乎是个混血儿，路恩在他身上看到了属于东方和联邦人种的共同特征，不过最显眼的还是难看的脸色，一眼就能看出有大病在身。
　　如果没记错的话，名字应该是叫邱罗？
　　“师兄，救命！”
　　路恩面前的弟子立马就就像是见到了救星，屁滚尿流躲进了人群中，而邱罗看着满地倒着哀嚎的白熊门弟子，脸色瞬间变得更加难看，身后的弟子逐渐散开，将路恩团团围住。
　　“你竟然敢对我白熊门的人出手，不管是何原因，你的麻烦都大了。”
　　邱罗死死盯着路恩，之前他救过路恩一次，不过并不代表着他对路恩有什么特别的好感，只不过是听从门主的命令，但现在路恩竟然打上门来，他就不得不出手了。
　　“实际上，我是来找人的。”
　　路恩挑了挑眉毛，话音刚刚落下，前方的邱罗就已经悍然出手，脚下步伐交错，看起来飘忽不定，眨眼就蹿到了路恩面前，两手成爪朝他攻了过来！
　　“这些话，去和门主解释吧！”
　　呲啦！
　　他的五指如钩，在路恩胳膊狠狠扣下，最外面的衣服瞬间变成布条，但他能做到的，也就仅限于此，路恩一只手捏住他的脖子，偏了偏脑袋：“这样和李老解释可以吗？”
　　“怎么......可能！”
　　邱罗的表情呆滞住了，他的手指依旧按在路恩的胳膊上，却仿佛抠到极有韧性的橡胶上，不但没有伤到路恩分毫，反倒是将自己的手指弹的生疼。
　　“我不是来找你们麻烦的，我只想知道，你们前两天来的客人住哪里？”
　　路恩五根手指有节奏的在邱罗脖子上按动着，后者心中涌出一股恶寒，毫不怀疑路恩稍微用力，自己的脖子就会像筷子一样被折断。
　　明明只是个小鬼，怎么会有这么强大的实力，还有这恐怖的体型，前几天明明还是个小不点啊。
　　邱罗陷入了深深的怀疑之中，感觉自己的三观受到了严重冲击。
　　“这......！”
　　“师兄居然走不过一招？”
　　“我们该怎么办？”
　　旁边围着的白熊门弟子们顿时麻爪，他们本来还打算一拥而上，没想到邱罗在路恩手里居然没走过一招，现在顿时进退两难。
　　“嗬......”
　　随着路恩手指逐渐收拢，邱罗蜡黄的脸上开始出现血色，顿时心中一惊，感受到死亡的威胁，其他杂念瞬间消失，很干脆指着一个方向嘶声说道：“那边，都在那边的楼里！”
　　路恩顺着邱罗指着的方向看去，正好看到那边转出了一个穿着黑色衣服的青年，看到这一幕顿时愣住，再和路恩的眼神一对，突然打了个激灵，竟然扭头就跑。
　　想走？
　　路恩将邱罗顺手朝着人堆砸过去，身形笔直朝着这人激射过去，虽然他不认识这个青年，但从对方的表现来看，无疑是认得自己，甚至于做贼心虚的。
　　“糟糕了，出大事了！”
　　马洛斯心中自然不是如路恩所想的做贼心虚，而是路恩看向他的同时，他也将路恩给认了出来，虽然比起照片上的差别有点大，但是独具特色的东方面孔，还是让他一眼认出这就是自己一早点名要开门红的那个邪灵侵蚀者！
　　如今看起来对方居然找上门来，这样都不跑，那马洛斯就真的是傻瓜了。
　　任何普通人，在侵蚀者的面前都是脆弱的，这是铁律，马洛斯虽然使用过灵教团的药剂，但灵教团本就是一个财团和古老家族的聚集体，研究收集超凡之力并不是为了其他，而是为了应用到自己身上。
　　强壮体魄，美丽外表，恢复青春，增加寿命甚至永生不死才是他们的真正目的，因此灵教团的药剂副作用很小几近于无，同时效果也要大打折扣。
　　嗤！嗤！嗤！
　　眼看着路恩离马洛斯越来越近，隐藏着的其他人终于忍不住了，数颗子弹划破空气，带出微不可擦的风声，瞄准了路恩的全身要害！
　　不过现在的路恩，可不是之前的巴恩能比的！
　　巨大的红色羽翼浮现，子弹击打在其上，溅射出细碎红芒，随即被反弹了出去。

第七十一章 ：缘由，强攻！

　　“门主，不好了......呃！”
　　一个白熊门弟子慌慌张张冲进大厅中，却发现其中早已经人满为患，一些白熊门的骨干，高层都聚集在其中，齐齐将目光投向了此人。
　　“大惊小怪，出了什么事？”
　　大厅里唯一坐着的，就是面沉如水的李擒虎，语气不急不缓。
　　“有个好厉害的高手打上门来，就连邱罗师兄都不是对手，现在朝着那些客人过去了......”
　　弟子咽了口唾沫，被这么多道目光注视，脸上有冷汗冒出，低声嚅嚅说着。
　　“好，我知道了，你下去吧。”
　　李擒虎脸色没有丝毫变化，朝着这弟子摆了摆手，后者扫了一眼室内，乖乖退了下去。
　　“门主，您这么做，事后要是拜蒙家族怪罪起来......”
　　这只不过是个小插曲，等到这弟子退去后，一个声音弱弱响起，重新吸引了大家目光，李擒虎眼神转动，落在了一个地上跪着的身影上。
　　黑色短裙，断掉的高跟鞋底以及散乱的长发，赫然便是前不久仓皇逃窜的奈丽！
　　“白熊门是白熊门，拜蒙家族是拜蒙家族，我想你应该明白这个道理，奈丽！”
　　李擒虎从椅子上站了起来，缓步走下，四周的弟子齐齐低下头颅，为他让开位置。
　　“白熊门从我一个人开武馆到现在，击败过三十二个前来挑战的武道家，被刀剑，枪械甚至炸弹袭击过，数次在生死线上挣扎回来，死伤弟子数百，才有了今天的局面，而不是靠给其他人当狗得来的！”
　　“我们是白熊门，不是白狗门！”
　　李擒虎的声音宛如洪钟大吕，将整个大厅震的嗡嗡作响，四周所有弟子将头颅埋得更深。
　　奈丽跪在地上紧咬着牙，默然无声。
　　“当初我将你们几个从孤儿院带回来培养，我知道你从小就喜欢莫龙，甚至这次愿意帮他瞒着我，将人调回来帮拜蒙家族做事，用东方的一句话来说，就叫做女大不中留！”
　　李擒虎语气突然低沉了下来，奈丽似乎感觉到了什么，猛地抬起头来：“门主！”
　　李擒虎却没有看他，自顾自负着手背对着众弟子：“我知道你一直觉得我保守，也知道莫龙闯出了好大的局面，从今天开始，你不是我白熊门的人了，你去帮莫龙吧。”
　　“你们谁愿意和他去的，都一起去吧。”
　　“门主，老师！”
　　奈丽神情惊愕，脸上出现难以置信的神色，呆愣片刻才反应过来，顿时惊慌失措。
　　“滚！”
　　李擒虎突然低低咆哮了一声，像是天边突然响起了个炸雷！
　　“老师......”
　　奈丽跪在地上膝行两步，大颗眼泪流出，还想说些什么，旁边已经有弟子拉住了他：“师姐，门主正在气头上，先让他冷静一下吧。”
　　等到约三分之一的弟子跟着奈丽出去后，才有弟子壮起胆子走到李擒虎身后，低声问道：“那外面的事情......”
　　“他们自己惹出来的事情，让他们自己去处理，快要死人了再通知我。”
　　李擒虎身形像是佝偻了很多，一步步走到座椅上坐下，挥了挥手。
　　“都散了吧！”
　　......
　　叮当！
　　变形的子弹落在地上，路恩视线扫过，很快在屋顶发现了两个身穿黑衣的狙击手，其中一个察觉到他的目光，甚至还狞笑着用大拇指划过喉咙。
　　你死定了！
　　嗤！
　　瞄准，扣动扳机，又是一颗子弹朝着路恩疾射而出，不过并未建功，路恩只微微后退了半步，子弹就没入了他的脚边。
　　但是有这阻挡的功夫，前方已经传来了大片脚步声，接着十数个脸色冰冷的黑衣人走了出来，手持枪械瞄准路恩，一个声音在暗地里发号施令！
　　“杀了他！”
　　砰砰砰！
　　枪声如爆豆般响了起来，路恩脸色沉凝，身形宛如鬼魅乱窜，毫无章法，一颗颗子弹紧咬着他的步伐，将地面打的碎石飞溅，背后的天使时不时抬手将来不及躲开的子弹拨开。
　　真要仍由对方集火，就算是战斗天使也护不住他，会瞬间被打穿。
　　声音是从那里面传出来的！
　　路恩目光扫过旁边的建筑，这是一座欧式庭院，内里花园喷泉一应俱全。
　　擒贼先擒王！
　　他眼中有厉色闪动，身形突然一扑，朝着庭院内蹿了进去，这时远处突然响起巨大轰鸣，接着一股迅疾的恶风对准他的头颅扑面而来！
　　背后天使翅膀一振，挡在路恩头顶，但竟然被这股恶风轻易贯穿，擦着路恩的脸颊没入地面，在他脚边爆开一个碗口大的深洞，其中有火星逸散而出，路恩的左手心微微灼热起来。
　　超凡子弹？
　　路恩摸了摸自己的脸颊，一小块焦黑皮肤竟然随之落下，露出下方鲜红的肌肉，要不是他及时偏了偏头，现在烧焦的，可能就是他的脑袋。
　　被搅碎心脏能够复活，但被爆头还能不能复活，路恩不知道也并不想尝试。
　　“该死！”
　　不远处的楼顶上，一个狙击手捶了下地面，恨恨骂了一句，一颗火红色的弹壳落在他的身侧，旁边还有个银色的小盒子，其中像是装着工艺品一样装着三颗子弹，不过现如今已经被用了一颗。
　　为了麻痹路恩，他先是用普通子弹狙了好几枪，才突然换了子弹，没想到路恩反应速度极快，这样都躲了过去。
　　“到底是什么怪物，这种实力，远远超出了信徒级！”
　　他的身份比其他人稍微高些，因此也知道更多内幕，这次拜蒙家族的目标主要就是信徒级，更高的像是教长级甚至大教长级别的邪灵侵蚀者，根本不在他们的考虑范围。
　　呼！
　　正在思索间，这人突然瞳孔一缩，看到路恩背后的天使朝他的方向猛地挥动手臂，立马条件反射朝侧面一扑！
　　轰！
　　一大块碎石撞在楼顶碎成粉末，路恩暗道可惜，身形已经蹿到了庄园门口，听到门后传来粗重的呼吸声，以及子弹上膛的轻响。
　　傻瓜才走正门！
　　路恩冷笑一声，背后天使四臂伸展，轻而易举抠住墙壁，像是一只大壁虎一样灵活在墙上游走起来，数十个充满生命力的个体清晰浮现在他的脑海中，一楼最多，二楼次之，三楼只有寥寥几个，但却比其他大了一整圈。
　　急促的脚步声快速响起，似乎察觉到他的意图，一楼二楼的人开始快速朝三楼靠拢，同时三楼的个体也开始朝着远离路恩的方向移动。
　　反应不赖嘛！
　　路恩嘴角一勾，一拳轰出将紧闭的窗户砸开，纵身跳入，一颗子弹这才姗姗来迟，在他背后结出一朵冰花！

第七十二章 ：别动手，有话好好说！

　　“他进去了！”
　　“小心！”
　　充满骇然的惊呼声刚从通讯器中传出，马洛斯耳边已经传来巨响，左侧阳台的玻璃轰然破碎，一个人影咻一声蹿了进来！
　　哒哒哒！
　　两个黑衣人手中喷吐着火舌，各自上前一步，密集的子弹从两边像是鞭子一样朝路恩抽了过去，沿途所有物品都被扫的支离破碎，两个立在窗台做装饰的半人高花瓶砰一声爆开，碎片四下飞溅！
　　“小心！”
　　马洛斯毕竟接受过药剂注射，眼力比常人要好很多，察觉到异状惊叫一声，但已经来不及了，两块锋利的碎片从烟尘中咻一声飞出，没入这两人咽喉，打着璇儿又从脖子后面飞了出来！
　　噗通！噗通！
　　被撕裂大半个脖子，只要是人都活不下来，枪声夏然而止，取而代之的是两个沉闷的倒地声，空气中飘散出浓烈的血腥味。
　　蜿蜒的鲜血像是小溪一样流到马洛斯的脚边，他却一动也不敢动，身形僵硬的看着缓步走出的路恩，将一颗颗镶嵌在自己身上的子弹拔出来，放在手心。
　　他身边的泰安默不作声，挡在了马洛斯面前。
　　下面的援军最快也要十多秒才能上来，而十多秒，足够发生很多事情，泰安已经做好了最坏的心理准备，不动声色将一块银色怀表捏在了手中。
　　“马洛斯？”
　　路恩咧开嘴角，将手里沾血变形的子弹一把扔下，身上的伤口血丝弥漫，以肉眼可见的速度开始愈合，脚步重重踩在地面上。
　　“你还有什么遗言吗？”
　　张开四臂环抱着他的天使浮现，冷冷盯着两人，马洛斯瞳孔剧烈收缩，他不知道路恩从哪里得到的情报，但求生的本能还是让他下意识举起双手，大叫出声：“别动手，有话好好说！”
　　“我，我知道你，路恩，你有一个妹妹和父亲，杀了我，他们都活不成！”
　　生死关头，马洛斯立刻找到了唯一的突破口，语气急促快速说道：“你杀了我，拜蒙家族一定不会放过你，你是邪灵侵蚀者没错，但你的家人只是普通人，他们绝对挡不住拜蒙家族的报复。”
　　“你杀了我，就等于是同归于尽！”
　　马洛斯说的又快又急，生怕路恩不给他说话的机会，路恩的脸色开始阴沉下来，要不是顾忌到这点，他早就在刚才干掉那两个黑衣人时，将这两人一并干掉，还在这里听什么废话！
　　现在他最大的弱点和软肋，就在路广和小葵身上，尽管他和他们只有这具身体上的血缘关系，但这就已经足够，路恩一直觉得人活在世间，无论如何都应该有着底线，他的确可以不考虑路广和小葵，做一个没有弱点的人。
　　但这样的人，还是他路恩吗？
　　有的人坚持在他人眼中是可笑甚至愚蠢的，但却是自己坚守的底线所在。
　　啪嗒啪啪！
　　密集的脚步声从楼下传来，接着大片手持武器的黑衣人开始冒头，将枪口对准了他，路恩一咬牙，眼中立刻有厉色闪过，手指微动，就看到马洛斯竟然比他的反应还快，几步蹿到了楼梯口，破口大骂！
　　“你们上来干什么，滚下去！”
　　“少爷？”
　　“滚！！！”
　　咚咚咚！
　　急急忙忙前来保护他的黑衣人被马洛斯毫不留情的赶了下去，他转过头来又换上了略微僵硬的笑容：“没事，没事了，刚刚我们说到哪了？”
　　“嘿嘿，有趣！”
　　路恩上前几步，盯着泰安看了几眼，便将目光都投在了马洛斯身上，这人灵机应变和求生欲望都非常的强啊。
　　“不但如此，我还可以帮你。”瞅着路恩的脸色似乎平缓了些，马洛斯心底一块大石也缓缓落地，他最怕的就是那种冲动起来什么都不管的愣头青，不管三七二十一，你要弄我我就必须要弄死你，那才真是死的憋屈。
　　虽然家族事后百分百会为他复仇，但人都死了，报仇又有什么用，现在看来路恩年纪虽然不大，行事却出于意料的沉稳冷静。
　　他当然不知道路恩两世为人，甚至上辈子都快成家立业，开口快速说着：“你不杀我，不管你想要什么，我都可以帮你，财富，社会地位，美女等等，只要你提出，我尽我所能一定做到，这比你收获一具尸体要划算的多。”
　　“相信我，拜蒙家族的能量，比你想象的要大得多！”
　　“听起来很美好，但我凭什么要相信你呢？”
　　路恩上前两步，走过泰安身边，后者手指忍不住动了动，但在马洛斯拼命的眼色下，最终还是放弃了某种打算，任由路恩走到马洛斯身边，居高临下俯视着他。
　　“我可以跟着你，随时随地！”
　　马洛斯毫不犹豫的开口，在这种情况下，没有比将自己性命交在对方手里更能取信对方，因为他现在的性命本就掌控在路恩手中，这样反倒化被动为了主动。
　　路恩忍不住又将这个脸色有些苍白，看起来轻浮且像是酒色过度的青年上下打量了一遍，如果真是这样，事情比他预想的最好结果还要顺利，眼前这人更是让他刮目相看。
　　“那我杀了你们的人......”
　　路恩目光扫过地上的两具尸体，话还没说完，马洛斯的脸色就已经彻底轻松下来：“死了就死了，你放心，绝对不会有人找你的麻烦。”
　　每年拜蒙家族死的人多了去了，只要抚恤到位，无论是死了还是活着的人都不会有太大意见，毕竟他们每个人出来之前都已经有了心理准备，干的就是用命换钱的买卖。
　　“那，路兄，我们这就走？”
　　马洛斯算是颠覆了这些所谓潜在贵族在路恩心目中的印象，明明看起来年龄比路恩大得多，一声路兄却叫的无比自然，这能屈能伸的本事，路恩算是见识到了。
　　“......那就走吧。”
　　说实话，路恩想到自己可能会杀成血流成河，甚至无论生理还是心理上都做好了杀个痛快的准备，然而事情发展到这种诡异的地步，反倒让他有些措手不及，当然脸色一如既往，点头沉声应道。
　　虽然他还没想清楚下一步要怎么做，不过先将马洛斯控制在手里无疑是正确的，他并没有被马洛斯的态度所迷惑，反而倍加警惕。
　　“少爷？”
　　中年男人泰安在身后叫了一声，脸色变幻不定，狠厉和担忧轮番在眼中交替，马洛斯倒是很快就笑容如常：“没事的，泰安，现在整个卢卡斯，路兄身边反倒很安全，我相信路兄会保护我的，是吧，路兄？”
　　“看你表现吧。”
　　路恩挑了挑眉，淡淡说道。

第七十三章 ：心里MMP,嘴上笑嘻嘻！

　　“门主，就这样让他把人带走？”
　　邱罗低头站在李擒虎身边，两人站在一处窗台上，看着路恩慢悠悠走出白熊门，身后马洛斯亦步亦趋的乖巧跟着。
　　“不然呢，你是他的对手吗？”
　　李擒虎面无表情，死死盯着路恩的背影，拳头不自觉的握紧：“可惜了，这样的人才，终究不能为我白熊门所用。”
　　如果他之前的确有几分招揽路恩，想要收他做弟子的打算，那么现在就算路恩愿意，李擒虎也不敢了，路恩的性格绝非屈居人下，这点他看的很清楚，不管是他还是莫龙，都压不下这条强龙。
　　尽管对于自己的大弟子多有不满，但李擒虎心中，莫龙始终是继承他基业和衣钵的不二选择。
　　“这种实力，也能够用天赋来解释吗？”
　　邱罗站在边上，语气罕见的充满了挫败感，李擒虎闻言却嗤笑一声：“天赋，没有哪个人能够有这种天赋，这是......”
　　他的话语突然停顿，扭头看向门口，数秒后，一个白熊门弟子急匆匆走了出来，脸上混合一种期待却又担忧的诡异表情。
　　“门主，大师兄要回来了！”
　　......
　　“这个，路兄，你要是想回家的话，我可以让人送你，何必......”
　　路恩瞥了他一眼，顿时马洛斯将嗓子眼的话又咽了回去，坐在椅子上就像是屁股下扎着针一样，几乎坐立难安，身体随着公交车前进不停的晃动。
　　天可怜见，他拜蒙家族的二少爷，平时出入的都是上流社会，接见的人物无不都是彬彬有礼，出入专车接送，甚至有时还有女仆伺候，什么时候和一群底层人士挤过公交车。
　　说出去都会被人笑死的好吗？
　　但人在屋檐下，不得不低头，被人笑死总比被人打死好，马洛斯强行控制住自己抓狂的心情，祈祷着能尽快抵达目的地。
　　公交车上人不算多，但各种汗臭味，食物的味道夹杂着一些更加诡异的气味，让马洛斯脸色逐渐苍白起来，伴随着车子无规律的晃动，他的脸色也越来越难看。
　　“路，路兄，你有没有......”
　　他喉结不住蠕动，脸色更是像死人一样难看，一边捂着自己的嘴，一边艰难的开口看着路恩。
　　晕车！
　　路恩一眼就看出马洛斯什么情况，心中也有些无语，从椅下抽出一个白色袋子递给他，同时不忘警告：“离我远点！”
　　“谢，谢谢......呕！”
　　一股酸臭味顿时飘散开来，充斥在车厢之中，四周的乘客纷纷捂鼻，炸开了锅。
　　“搞什么嘛！”
　　“妈的，我还在吃东西啊！”
　　“你别吃了，我......呕！”
　　......
　　嘎吱！
　　公交车停下，在所有乘客杀人般的注视中，路恩和马洛斯终于下了车。
　　“天哪，终于结束了，我以为我要死了！”
　　马洛斯嘴角还挂着不知名物体，一手扶着旁边的路灯，露出劫后余生的表情：“太恐怖了，每年这样会死很多人吧，你们是怎么做到忍受下来的！”
　　“呵呵。”
　　路恩瞟了他一眼，拍了拍他的肩膀：“没事，任何事情都有一个习惯的过程，我多带你坐几次就好了。”
　　“什么？！”
　　马洛斯眼睛瞬间瞪得溜圆，异常惊恐：“路，路兄，你是想这样杀了我吗？”
　　“走了，大少爷，晕车不会死人的，但如果你离开我超过三米，我保证你会死的很痛快！”
　　路恩摆了摆手，不管他是真的也好，装的也罢，自顾自朝着家里走去，身后的马洛斯顿时脸色一变，蹬蹬赶了上来：“等等我！”
　　公交车站距离路恩家里还有几分钟的路程，走了一会，马洛斯气色看起来好了许多，开始皱着眉头打量四周，破旧的楼房比比皆是，就连地面都是坑坑洼洼，仅有的几个花坛都被种上了蔬菜，稀稀拉拉还被人拔了不少。
　　“这也是能够住人的地方吗，简直......就是可以啊！”下意识说到一半，马洛斯才想起路恩也是住在这里，顿时吓得话锋急转，好歹是圆了回来。
　　“路兄，住在这样的地方简直是太埋没你了，没说的，只要你愿意，这里市中心的房子随便你挑，除了市长厅之外，任何地方都可以，就算我送你的见面礼。”
　　“别说这样的小地方，就是帝都，我也有几栋别墅，环境好地方又大，你要是愿意，也可以在其中选一套，里面还有特殊服务哦！”
　　马洛斯先是豪气万千，拍着胸脯说着，最后甚至还对着路恩挤眉弄眼，一副你懂的样子，就差没勾肩搭背，成为好哥们了。
　　“好意心领，不过见面礼我已经收到了。”
　　路恩不为所动，轻笑一声，从怀里掏出一个银色的仪器，在手里把玩着，马洛斯的脸色顿时一变，目光随着仪器转了半天，才僵硬的笑道：“也.....也好！”
　　“我倒是很好奇，你们能够开发出这样的东西，怎么却连一个超凡者都没有？”路恩摩挲着手中的超凡抑制器，这东西操作很简单，注水就能启动，水倒掉就自动关闭，路恩试了半天也没搞清楚其中原理。
　　唯一能够确定的是，这应该是一种超凡和科技共同结合的造物，食灵会对此产生极其微弱的反应，这可不是随便鼓捣鼓捣就能弄出来的，而拥有这样能力的势力，培养几个超凡应该是很轻易的事情。
　　“唔......原因有点复杂，如果你愿意的话，也不是不可以解释。”
　　马洛斯偷瞄了眼路恩的脸色，开口说道：“你口中的超凡，我们一般都称为邪灵侵蚀者，或者说这世上所有的超凡力量，都和邪灵有关......”
　　这时他已经跟着路恩走进了三层小楼，正说着突然看到路恩竖起了手掌，顿时闭上嘴，疑惑间眼前的门却咔擦一声被打开，两人碰见了正打算出门的路广。
　　“回来了，我今晚要去看店铺，你看着点你妹妹......这个是？”
　　路广对着路恩嘱咐了两句，才看到他身后跟着的马洛斯，神情一愣，马洛斯反应却很快，上前一步恭敬的弯了一腰：“叔叔你好，我是路恩的同学，按照你们的习惯，你叫我小马就好了。”
　　“咳咳，你太客气了，路恩，好好招待同学。”
　　路广估计也没遇到过这种阵仗，被马洛斯弄得有些尴尬，轻咳两声又对着路恩交代了两句，这才满腹疑惑的逐渐离去。
　　“怎么样，路兄，我的表现还可以吧。”等到路广远去，马洛斯又将称呼毫无违和的转了回来，有些讨好的看着路恩。
　　心里MMP，嘴上笑嘻嘻，这是个人才啊！
　　路恩不动声色瞟了马洛斯一眼：“叫我路恩就好。”

第七十四章 ：邪灵和侵蚀者

　　俗话说得好，士可杀不可辱。
　　对于很多人来说，折辱远比死亡难以接受，身份地位越高越是如此，但路恩觉得，马洛斯肯定不在此列，要不是亲手抓到，路恩甚至会怀疑自己面前站着的是一个假货。
　　从被魅惑的黑衣人口中，他听了一大通洗脑般的拜蒙家族如何势力庞大，根深蒂固，历史悠久，家族成员如何高贵强大等等，然而马洛斯一人成功拉低了路恩对于整个拜蒙家族的印象。
　　进门之后，小葵依旧乖乖坐在沙发上看电视，望见路恩本来想上来亲昵，不过看到有陌生人，顿时有些害羞的紧抱着自己的兔子玩偶，路恩也不欲马洛斯和小葵有什么接触，直接带着他进入自己房间，抽了把椅子让他坐下，自己则惬意的半躺在床上。
　　“你刚刚想说什么，现在接着说！”
　　“额......”
　　马洛斯端坐在椅子上表情有些怪异，现在的路恩怎么看都只是像一个普普通通的中学生，体型缩小之后甚至还有点眉清目秀，谁能想到这是让很多人畏之如虎，杀起人来毫不眨眼的邪灵侵蚀者？
　　路恩的表现简直颠覆了他心目关于邪灵侵蚀者的一贯形象。
　　他的手落在椅把上，感觉到触感有些不平，低头一看，居然是一个凹陷进去的手印，心中顿时一凛，开始整理自己所知道的信息，一些重要的当然不能和路恩说，但一些不那么秘密，甚至是常识的东西就无所谓了。
　　但应该从什么地方说起呢？
　　信息太多，马洛斯一时间颇有种无从下手，不过路恩仿佛看出了他的心思，眼睛半眯：“从你知道的最开始，超凡之力的出现开始说起吧。”
　　他现在不想知道什么秘密，他所欠缺的，是对着整个世界超凡观的了解。
　　“也好，那我就从最先开始说起吧，最先诞生的超凡之力在什么时候，没有人说得清楚，但第一个超凡者聚集而形成的组织，却有迹可查，那是一个源远流长的神秘教派，世人称之为原初！”
　　马洛斯脸色一正，开始娓娓道来：“原初教派，即世上第一个由超凡者聚集而形成的组织，整个世界所有超凡组织，其前身都和原初教派有关，或者是其分裂而出，或者受到它的影响成立，据说在及其久远的年代，他们甚至统治过这个世界！”
　　“当然，这些都只是传说，最先的原初教派，是一个以信仰为纽带的宗教，他们信仰着自己的神灵，超凡之力即由神灵赐予，然而随着时间的流逝，部分原初教派的成员宣称，他们信奉的这些能够赐予他们超凡之力的存在，并非神灵，而是邪灵！”
　　“第一次的分裂就此产生，这部分原初教派的成员脱离而出，成立了更加松散的组织，仍旧自命为原初，而残留的原初教派，则化身成了真正的宗教，并逐渐改头换面，说出来你一定很耳熟，它们就是正一教！”
　　正一教！
　　路恩神情微动，心中有些震惊，这是一个在这个世界历史上源远流长，至今仍旧拥有无数信徒的古老宗教，其地位就和前世蓝星的上帝教差不多，鼎盛时期，连第二王朝的皇帝都需要教宗加冕才能取得合法统治权。
　　这居然是原初教派分裂出来的一部分？
　　不过他并没有打断马洛斯，仍由他继续说着：“从那个时候起，邪灵就开始出现在世人眼中，同时出现的，就是邪灵侵蚀者，不知为何，很多强大的邪灵，都会选择将灵附身在人类或者其他生物之上，并逐渐侵蚀它们，最后完全吞噬掉载体的灵，操控他们的躯体，那个时候，他们就已经从侵蚀者变成了真正的邪灵！”
　　说到这里，马洛斯顿了顿，偷眼看着路恩，发现他依旧面无表情，才又咬牙说道：“而所谓的超凡之力，就是邪灵侵蚀载体时，有意或者无意流溢出来的力量，越是使用，受到的侵蚀越深，直到最后被彻底吞噬，形灵俱灭。”
　　“也就是说，必死无疑？”
　　路恩挑眉，脸色略微变化。
　　“不，也不是没有办法！”也许是怕得知如此噩耗，路恩下一秒就会暴起发狂，马洛斯急忙说道：“邪灵的力量如此强大，觊觎它们的人自然不会少，历史上无数惊才艳艳，雄才大略的天才伟人，其实都是邪灵侵蚀者，无数岁月下来，总能找到一些抵御侵蚀的方法。”
　　“就像我知道的，原初教派肯定是有的，他们是这世上对于邪灵研究最早最深的，其中存在使徒甚至教宗级高手，另外联邦特事处，也就是你们称为红手套的，也有某种抑制邪灵的方法，此外还有其他一些组织，例如暗鸦会......”
　　“可惜你们没有是吧。”
　　路恩突然坐了起来，打断了马洛斯的话，后者神情一僵，随即露出苦笑：“灵教团或许有，但我们拜蒙家族只是其中普普通通一个成员，就算弄到手，也立马会受到红手套的打击。”
　　“联邦特事处，几乎是历史上最强大的官方组织，任何超凡之力在他们眼中都是威胁，就连原初教派近几个世纪以来都被迫转入地下，我们可以打擦边球，弄一些小玩意，但只要敢踩线，立刻就会被针对甚至剿灭。”
　　而且邪灵侵蚀者这么危险，谁敢乱来？
　　马洛斯潜藏在心底没有说的是，面对强大力量的诱惑，这世上又有几个人能抵挡，就算红手套再高压，也控制不了人心，实际上聚集着大批权贵和强大家族的灵教团，甚至某个时期通过给联邦政府施压，成功获得了培养侵蚀者或者说超凡者的权力。
　　但这却是灵教团成立以来最失败的一次决定，事实证明，没有真正控制甚至消灭邪灵获取他们力量的方法，邪灵侵蚀者就是一个个威力巨大的定时炸弹，就连红手套的方法也只能延缓这一个过程，也就是说，侵蚀者最后百分百会变成邪灵！
　　而邪灵，强大，残暴，狡诈，凶狠等等都是它们的代名词，不存在任何沟通可能，如果有，那一定就是欺骗，无数血淋淋的例子都证明了这一点，更让他们和人类矛盾不可调和的是，绝大多数的邪灵，食物都是人类的血肉和灵。
　　在邪灵眼中，人类就是食物，就是这么简单。
　　至于其他种种威逼利诱，或者什么洗脑催眠全不管用，甚至还有可能导致侵蚀的加剧，数次重大事故后，灵教团终于放弃，开始利用邪灵做其他研究，对待侵蚀者的态度也逐渐向着红手套靠拢。
　　毕竟维持社会的稳定秩序，对于灵教团来说也有着极大好处。
　　听起来很令人绝望，但这和我又有什么关系呢？
　　我又不是所谓的侵蚀者。
　　路恩淡定的揉了揉自己的左手掌心，露出了令马洛斯胆战心惊的笑容：“很好，不过我还有一个问题，你知道极限突破法吗？”

第七十五章 ：突破法：邪灵！

　　这是一个残酷的世界，所有的超凡之力，都来自于所谓的邪灵。
　　无论是侵蚀者，还是沾染邪灵气息或者干脆就是利用邪灵制作的超凡物品，对于人类都有着无以伦比的侵蚀作用，而接触到这些的绝大多数人，要么被邪灵吞噬，要么成为邪灵降临的载体。
　　而剩下的那些少之又少，掌握着某种抵御侵蚀方法的人类，就是现如今大大小小，无数超凡组织教派的源头。
　　想要得到，必先失去，注视深渊者，自己终将成为深渊。
　　这就是绝大多数触碰超凡者的宿命！
　　“极限突破法？没听过。”
　　马洛斯脸上的疑惑不似作伪，路恩不过也就是抱着试探的心态问了问，既然他不知道，也就摆手不提，如果按照马洛斯所说，他所在的灵教团不过是一些普通人权贵集合起来，拥有极大能量的组织，在世俗是庞然大物，但在超凡世界中，根本排不上号。
　　如果红手套和原初教派是看不清面目，飞在云端的巨龙，三神教是隐藏极深的深海巨兽，其他组织是苍鹰，老虎狮子等，那灵教团最多算是一只鬣狗，只能在它们吃剩下后来捡一些边边角角，能够知道的自然有限。
　　这样看来，我的突破法还得落在原初教派手上？
　　路恩摸着下巴陷入沉思，一边的马洛斯则擦着额头的冷汗，别看他一路毫无异样，甚至还颇为轻松的模样，实际上和路恩呆在一起，给了他极为巨大的心理压力。
　　这就像是呆在一颗不知道什么时候会爆炸的炸弹边上一样，一旦爆炸，必定是粉身碎骨。
　　难怪红手套一直要清理这些邪灵侵蚀者，这种感觉实在是太恐怖了，就算路恩如今看起来和常人无异，安静下来更加人畜无害，他在马洛斯眼中依旧宛如恶魔。
　　“你知道原初教派在卢卡斯打算干什么吗？”
　　路恩突然开口问道。
　　“唔，我听到一点消息，据说是一个脱离出来的主教带着自己的门徒，似乎准备召唤某个邪灵。”
　　马洛斯老老实实回答道。
　　“脱离？”路恩一怔，“原初教派也能够脱离吗？”
　　“原初教派分裂出来后本来就是一个松散的组织，其中只有大概框架，高层自然是不允许，但是主教这个层次还是可以的，很多成员后面会选择脱离出来，自立门户，只不过那个时候就不会再受到教派的庇护了。”
　　马洛斯解释道，实际上力量通常也就意味着寿命，原初教派的一些高层，甚至据说还有数个世纪前的老古董，这样新人成长起来，却发现没有自己的位置，要么就来一场动乱，要么就只有脱离出来自立门户。
　　“这也是原初的另一个含义，很多超凡组织的创立者都是从原初教派脱离而出，就连我们灵教团也不例外。”
　　“原来如此！”
　　路恩算是长见识了，他还以为这样巨大的组织对于成员的控制无比强烈，擅自脱离说不定要来个满门抄斩，追杀到天涯海角呢，没想到如此宽松。
　　不过转念一想，向上通道已经被堵塞，如果再采取高压姿态的话，分明就是逼着人造反，能够从远古传承到现在，自然有其道理。
　　“而且主教级是一个分水岭，实力不算强也不算弱，就算知道秘密也不算多，刚好是能够脱离的极限，再往上就不允许了。”
　　“那你知道，怎么样才能加入原初教派？”
　　路恩翻身从床上坐了起来，眼睛似乎在发光，他突然觉得原初教派这种行事很符合他的胃口，要是能混进去，获得突破法再脱离出来，岂不是美滋滋？
　　“原初教派大多是导师制，成员很多都是内部培养，甚至有些和灵教团一样，是家族制，想要进入很难，非常难！”马洛斯摇头。
　　想来也是，原初教派这样的庞然大物，又掌握着抵御侵蚀的方法，知道的人还不得拼了命的往里挤，就算有机会，也轮不到路恩，甚至连灵教团都轮不到。
　　“不过我倒是知道另外一个方法，每一个脱离出去的主教级强者，都可以向原初教派举荐一位自己的接任者，不过要接受试炼，能通过者同样是少之又少。”
　　马洛斯同样是一脸艳羡，强大而无副作用的力量，谁不想拥有，就连明知必死的侵蚀者，不都因为各种原因不断出现么？
　　好吧，看来是自己想太多。
　　路恩叹了口气，原本他以为食灵对自己的强化是无极限的，或者说极限没有这么快，毕竟游戏中人物属性都是几百上千，才需要转职做任务什么的，但自己的最高属性，居然被牢牢限制在了3上！
　　突破法，路恩的确有，而且不止一种，万灵暂且不提，就说另一个得到的突破法。
　　“极限突破法：邪灵！”
　　“脆弱的肉体，如何承载更多的力量，你的身体禁锢了你的潜力，你的灵，你的力量！”
　　“去吧，寻找一个邪灵，吞噬它，代替它，成为它，猎人和猎物，并不只是绝对！”
　　“如何彻底杀死一个邪灵？”
　　“那就是成为它！”
　　“备注：使用此突破法，你将彻底改变生命形态，后果未知。”
　　这也就算了，毕竟逼不得已之下，不做人也没什么大不了的，听马洛斯所说，似乎邪灵还要更厉害一点，最可气的是，这个突破法居然还是灰色的。
　　“极限突破法：邪灵（条件未满足）”
　　“需求精神3，体力3，力量3（未满足），敏捷3（未满足）”
　　换句话说，就算下定决心不做人，路恩现在都还没那个资格。
　　“路兄，你看这样也不是个办法。”
　　正在思索间，马洛斯突然脸色诚恳对着路恩说道：“我们拜蒙家族这次情报失误，对你造成的困扰，我们愿意加倍补偿，无论你有什么要求，只要是拜蒙家族力所能及的范围，三天之内一定让你满意！”
　　“所以你看不如先......”
　　马洛斯小心翼翼的说着，突然看到路恩眯起眼在他脸上扫过，恍如刀割，慢慢站了起来，看着他：“那张拘捕令，是真的还是假的？”

第七十六章 ：越多越好！

　　“什么拘捕令？”
　　马洛斯脸色疑惑，但在路恩刀割般的目光注视下，逐渐僵硬，随即眼神飘忽，犹豫了几秒，才默然开口：“是真的。”
　　“所以我其实上了联邦的黑名单是吧。”
　　路恩从兜里掏出皱巴巴叠在一起的拘捕令，盯着上面市长厅的印章，而在市长印章后面，还有个小小的，宛如摊开手掌的鲜红标志。
　　“是。”
　　马洛斯心惊胆战，从椅子上站了起来，轻声应道。
　　他不敢欺骗路恩，因为在他的心目中，邪灵侵蚀者都是些能力诡异，喜怒无常的疯子，谁知道路恩有没有什么方法知道他撒谎，他可不敢用自己的性命来赌一赌这件事。
　　“也就是说，就算你们不出手，红手套也会对我出手？”
　　路恩捏着拘捕令，脸上带着令马洛斯心头凛然的冷漠，将拘捕令揉成一团，扬手扔进房间的垃圾篓中，砰一声散成一团碎屑。
　　“是。”
　　马洛斯深吸一口气，从喉咙里吐出一个字，抬头看着路恩：“拜蒙家族和红手套有一些来往，有的时候，他们清理之前，会让我们捡一些边角料，不过仅限于教长级以下，更强的我们也没有能力应对。”
　　谁知道这次碰到路恩这样的怪胎，按理来说信徒级的侵蚀者不过刚刚觉醒邪灵之力，无非就是力量大点速度快点，或者其他诡异能力，只要在超凡抑制器的范围之内，就和普通人差不了多少。
　　“如果我想马上离开卢卡斯，你能够安排下来？”
　　路恩心里出现不详的预感，突然开口问道。
　　“......”
　　马洛斯沉默了片刻，偷偷瞟了好几眼路恩的脸色，脚步微微向后挪了些许，才低声说道：“每一个疑似邪灵侵蚀者的存在，都会被红手套重点监控，如果有离开或者爆发的迹象，他们会立刻出手！”
　　“而且现在的卢卡斯，已经聚集了两个红手套的小队和一位审判者......”
　　马洛斯的声音越来越小，但路恩已经明白了他的意思，就是说在卢卡斯内活动可以，但想走，也不是没有可能，只要能突破红手套的拦截。
　　“他们实力如何？”路恩接着问。
　　马洛斯苦笑一声：“这种情报我怎么可能知道，红手套内部分成许多小队，彼此实力天差地别，我只知道那位审判者许多年前就即将迈入9级，也就是主教级别，现在很有可能是一位主教级强者！”
　　房间中顿时陷入死寂般的沉默。
　　路恩在咬着牙齿想自己和主教级的高手差了多少，能不能逃出生天，而马洛斯更加心中叫苦，如果愿意，他根本不想告诉路恩这些事情，谁知道绝望之下对方会做些什么。
　　但是在路恩的目光下，他却发现自己不自觉将事情都抖了出来，没有丝毫隐瞒，简直就像是脑子进了水一样。
　　他自然不知道路恩已经在不知不觉间发动了邪灵呓语，引导着他吐露情报，在他心中恐惧的情况下，效果拔群。
　　“都在等一位大主教级别的强者降临是吧？”
　　正在马洛斯愣神间，路恩冷不凡的开口，顿时如同在他心中炸出一道惊雷，脸色惊愕，脱口而出：“你怎么知道？”
　　随即他立刻反应过来，再掩口却已经来不及，神情瞬间灰败，内心的苦涩简直难以言喻。
　　说好的秘密呢，说好的知道这件事的不超过五个呢，怎么自己随随便便都能遇到一个，骗子，都是骗子！！！
　　这次死定了，父亲老哥，你们一定要为我报仇啊！
　　当一个人得知自己必死的时候，能做出什么样的事情马洛斯不清楚，但一个邪灵侵蚀者疯狂起来的后果他心知肚明，总之怎么想，他都觉得自己难逃一死了。
　　路恩要是发起狂来，第一个遭殃肯定就是他！
　　“逃也逃不掉，也就是说我只能等死？”
　　在马洛斯心惊胆战的注视下，路恩反而轻笑了一声，活动着自己的指骨，眼神凛冽：“我倒想试试，主教级的高手到底有多强！”
　　相比等着一个大主教降临，他更愿意面对一个主教级高手，这是正常人都会做出的决定，只要事发突然，速度够快，路恩就不相信对方能够拦住自己。
　　难不成主教级高手二十四小时不睡觉盯着自己？
　　“理论上......是这样没错，不过我有一个办法！”
　　为了自己的小命着想，马洛斯简直激发出了无限潜力，还真给他想出了一个可能脱身的方法：“你的真正实力红手套现在并不知晓，而一个信徒级的邪灵侵蚀者，依灵教团的能量是可以保下来的！”
　　“我这次来，就是为了给教团搜集材料，如果任务能够顺利甚至超常完成，教团说不定......一定会答应我的要求，我会发动家族的所有力量！”
　　马洛斯信誓旦旦：“我父亲只有两个儿子，为了救我，他一定会不惜代价！”
　　同样，如果路恩真的杀了马洛斯，拜蒙家族的报复也一定是歇斯底里。
　　路恩自然听懂了马洛斯有意无意的暗示，只是眼珠微微转动，落在他脸上：“那怎么样才算是完成任务。”
　　“教团的研究需要侵蚀者甚至邪灵作为材料，因此我们一直和红手套有着合作，我们提供资源，红手套则在方便的时候，让我们可以喝一点汤，就像现在的局势，三神教将许多侵蚀者都驱赶到了卢卡斯，我们只需要几个信徒级的就足够了！”
　　“我手里有从红手套得到的情报，对他们出手，红手套并不会阻拦！”
　　在路恩的超凡魅力以及邪灵呓语双重引诱下，马洛斯不自觉将自己知道的抖了个精光，眼巴巴看着路恩：“只要四个......三个，三个我就有把握让教团出面！”
　　实际上，这次灵教团给他的任务只有两个，不过年轻人，谁没有一鸣惊人的念头，为了这次任务，他不但主动从家里抽调人手，付出大代价弄到了超凡抑制器，甚至还利用家里的关系从红手套得到了多达八人的份额！
　　侵蚀者可不是大白菜，没有抑制器的情况下，就算动用枪械也是风险极大，除非使用炸弹或者火箭炮之类的大规模杀伤性武器，不过这样的话，恐怕联邦已经先找上门来了。
　　只不过马洛斯没想到自己信心十足的第一次行动，就以失败告终，甚至自己都栽到路恩手里，原本只是想他活命的他，现在突然灵机一动，想到了一个绝妙的双赢方法！
　　“你帮我完成任务，我帮你活命！”
　　他的语气不由自主带上了一些火热。
　　路恩扫了他一眼，嘴角上扬拉出一个细微的弧度：“好啊，我可以帮你，不过三个怎么够！”
　　他活动了一下自己的左手，摊开看着掌心的纹路：“我觉得，越多就越好！”

第七十七章 ：我觉得，我还可以抢救

　　拜蒙家族的效率很快。
　　或者说马洛斯在家族中的地位的确如他所说，在利用路恩家里电话拨出不到十分钟，马洛斯身边那个名叫泰安的管家已经将路恩所需的情报亲自送来，同时送来的还有一张空白的支票，一些不记名债券和股份，甚至帝都一栋别墅的产权证明！
　　“我家老爷说，只要能保证马洛斯少爷的生命安全，这些就当做定金！”
　　泰安一脸凝重的看着路恩：“支票是空白的，只要不超过一千万，随时可以去联邦银行兑现，以拜蒙家族的名誉保证，绝不会有任何问题！”
　　这些加起来恐怕有数千万的资产，放在任何时候都不是一笔小数目，而且包括了现金，房产，债券股份，普通人或许一辈子都挣不了这么多。
　　“你当我是绑架勒索？”
　　不过路恩只看了一眼就收回了目光，无论真假，如今在他心目中都不重要，自己的小命才是最重要的，命没了，有再多的钱又有什么用。
　　“我需要的情报呢？”
　　泰安默不作声，从最下面抽出一叠纸来，印着人物头像和密密麻麻的小字，只不过将路恩的那张抽了出来，避免刺激到他。
　　邪灵及疑似侵蚀者清除计划！
　　路恩一眼就看到了上面几个纯黑的大字，然后才是一个陌生的头像，旁边详细标注着年龄，住址，职业甚至家庭成员介绍，需注意事项。
　　这就是从红手套得到的资料？
　　路恩一把接过，翻开看了看，里面既有卢卡斯本地的侵蚀者，也有从外地流窜过来，改头换面自以为潜伏的天衣无缝的，而翻到最后一页时，路恩神色突然微变。
　　......
　　“咳咳咳！”
　　午夜的钟声刚刚敲过，一栋居民楼中，剧烈的咳嗽声再次响了起来，沉睡中的妇人被吵醒，揉了揉眼睛，有点担忧的看着身边的丈夫。
　　“瑞克，你还好吗，要不我陪你去医院看看？”
　　“咳咳......”
　　丈夫的咳嗽顿时小了很多，似乎正在用手捂住嘴，过了片刻，才声音有些沙哑的回道：“没事，这几天总这样，可能是感冒的原因，你先睡吧，我去吃点药就好了。”
　　被子被掀开，瑞克插上拖鞋，慢慢朝着客厅走去，留下妻子担忧看着他的背影：“吃了药也不见好，我看明天还是再去一趟医院吧，别是什么大病。”
　　“没事的，睡吧。”
　　瑞克步履沉重，慢慢走出卧室，轻轻将门合上，然后再将房门反扭从外锁上，才状若痛苦的躬腰捂着肚子，发出粗重如同野兽的喘息声，眼睛在黑暗中，竟然散发出骇人的幽光！
　　“肉，我要吃肉！”
　　他口角不住流出涎水，从喉咙发出低沉的咆哮，数次将手按在把手上想要扭开，眼中迸射出饿狼一样的光芒：“新鲜的血肉，我要！”
　　但是最后，勉强还是人类的意志占据上风，瑞克甩掉鞋子，悄无声息奔跑到冰箱前，将里面冻得僵硬的牛肉猪肉全都掏了出来，咔擦咔擦塞进嘴里狂嚼起来，细碎的肉屑沾满了他的嘴角。
　　“不是......这样......的......肉......”
　　一边吞噬着，他的嘴里发出断断续续的声音，但随着腹中的饱胀，声音逐渐低沉，直至消失。
　　啪嗒！
　　麻木的将冰箱门关上，瑞克如同行尸走肉般走到沙发上坐下，他的嘴角还沾着碎肉，以及被冻肉刮出的红痕甚至血口，但他恍若未觉，只是定定看着自己手掌，突然捂住脸，房中出现低低的呜咽声。
　　这样的情况已经出现了有一段时间，瑞克不知道自己这是怎么了，但他很害怕，害怕某一天醒来，自己身边躺着的，已经是一具残缺的尸体。
　　“唉！”
　　就在此时，突然有叹气声幽幽响起，就像是晴天霹雳，瞬间将瑞克惊醒，腾地一下站起身子：“谁？”
　　不知什么时候，一个高大的身影已经出现静静立在了阳台，远处昏暗的灯光映出路恩的面容，他轻叹一口气：“瑞克老师，还是我来帮你解脱吧。”
　　“你是......路恩？”
　　充满东方特色的面庞极具辨识度，即便体型改变巨大，瑞克仍旧迟疑着认出了路恩，脸上的表情半是疑惑半是惊骇：“你，你怎么......”
　　对于他来说，路恩的印象只不过是最近一个成绩突然进步，引发关注的普通学生，而不是这样一个身材高大魁梧，半夜立在自家阳台上要帮自己解脱的怪人。
　　“你，你知道怎么回事，在我身上发生了什么？”
　　随即他已经反应了过来，语气有些颤抖的看着路恩，期待着从路恩嘴里得知自己宛如噩梦般遭遇的原因。
　　“你被邪灵侵蚀了！”
　　而路恩并没有让他失望，缓步上前的同时沉声说道：“被邪灵侵蚀的人类，会逐渐丧失人性，化身成以人类血肉和灵为食的怪物，老师，你需要帮助！”
　　没错，眼前这个略微有些秃顶的中年男子，就是路恩在学校里的老师，教的是一种叫做雷克语的小众语种，路恩远远碰见过几次，但却不知道，他居然也被邪灵所侵蚀。
　　实际上大多数人被邪灵所侵蚀之后，初期并不会有明显的变化，有时候连最亲密的人都发现不了，但是红手套却偏偏能得知准确的情报。
　　这简直让人细思极恐。
　　“那......还有救吗？”
　　瑞克并没有理会其他怪异之处，而是定定看着路恩，眼中不乏期盼。
　　“很遗憾，暂时还没有。”
　　路恩摇摇头，他从马洛斯处得知，邪灵的侵蚀是一种不可逆的过程，并不是简单的附体那么简单，更像是一滴水融进另一滴水中，难分彼此，古往今来无数惊才艳艳的人物也没能想出分离的办法。
　　毕竟人类的身体和灵实在是太脆弱了，稍有不慎，就会殒命当场，相比之下，邪灵却像是打不死的小强，甚至残存一缕意识都能重新复活。
　　“那，那......”
　　随着路恩逐渐逼近，瑞克不住后退着，嘴里还想说些什么，突然眼中幽光一闪，身形如同利箭朝旁边的窗户扑了过去，手脚青筋暴露，骨节凸显！
　　嘭！
　　黑暗的大厅之中，有暗红的光芒一闪而逝，瑞克的身形刚刚扑到一半，整个人就被一只暗红大手捞住，扯回了路恩面前。
　　“瑞克老师，你是读书人，为什么还要想着逃呢？”
　　路恩叹了口气，感觉到手心的灼热，轻轻将手按在了他的头颅上。
　　“我觉得......我还可以抢救下......”
　　瑞克牙齿突出，脸部肌肉抽搐着，死死盯着路恩，平日温和的面庞，此时显得有些狰狞。
　　“我尽量！”
　　路恩微微颌首，手心开始透出暗红的光芒。

第七十八章 :钓鱼执法

　　啪嗒......
　　轻微的的脚步声在黑暗中响起，昏暗的路灯下，马洛斯身后站着泰安，神情有些焦躁不安，直到看见路恩从黑暗中冒头，才终于松了口气，不过脸上又浮现出些许疑惑：“搞定了？”
　　“搞定了。”
　　路恩双手插兜点点头，脸色就像去吃了个饭洗个手一样自然，让马洛斯忍不住眨了眨眼睛，惊讶无比：“就这样，就解决了？”
　　要知道从他离开到再回来，时间过去了五分钟还不到，这么短的时间之内，一个信徒级的侵蚀者就这么被解决了？
　　就算在灵教团的执行手册中，对付最简单的信徒级侵蚀者，也需要至少四人的专业团队，备好武器枪械，如果有超凡物品更佳，没错，就是路恩之前面对的阵仗。
　　即便这样，出于邪灵之力的不确定性，每年依旧有数起事故发生，这还只是最底端的信徒级而已。
　　马洛斯总算明白教长级和信徒级之间的差距了，更明白自己之前输的不冤，由此想象到还在其上的主教甚至大主教级别该如何恐怖，难怪以灵教团在世俗庞大的势力，捡一点边角料都要偷偷摸摸，在红手套的掩护下行动。
　　“那，人呢？”
　　不过看了看路恩空空如也的双手，马洛斯眨巴着眼睛问道，路恩咧嘴笑了笑，并没有回答，而是话锋一转，意味深长：“我还以为你会趁机逃走呢！”
　　“怎么会，我这个人最信守的就是承诺，说到做到一向是我做人的宗旨！”
　　马洛斯立马拍着胸脯信誓旦旦，同时暗自抹了把冷汗，路恩虽然和他一道前来，但并没有听从他的意见带着人破门而入，而是让他们待在下面，自己单独行动，管家泰安倒是好几次示意他乘机逃走，然而思前想后，马洛斯还是毅然拒绝。
　　一方面他觉得路恩既然敢这么做，可能就不怕他跑，而另一个方面，就是马洛斯其实也不甘心，他这次动用了家族的人手和资源，斥巨资租借了超凡抑制器，甚至连父亲早年的人情都动用了，就这样灰溜溜离开，他不甘心！
　　虽然被人称为混吃等死就好的富二代，上面又有个什么都比他强上一头的大哥照顾，但马洛斯也是有野心和梦想的，要不然就不会自告奋勇接下这个任务，并为此做好了万全准备。
　　……如果开门红不是选在路恩身上的话。
　　因此他就更不能这样回去，这次对他来说是巨大的危机，和极度危险的侵蚀者结盟，但另一方面，又何尝不是机遇，如果能弄到教团所需材料的话，他必定会被所有人刮目相看！
　　要知道他离开之前，就已经有不少人开赌他多久就会灰溜溜的回来。
　　当然他现在也在暗自庆幸，这才过了几分钟？要是他真的逃跑的话，恐怕还没等他跑出这附近，就已经被路恩追了上来。
　　“很好，却解决下一个吧！”
　　路恩饶有兴致看了马洛斯一眼，越觉得这人有点意思，有些人你不给他压力和机会，你永远不知道他有着什么样的潜力，就像到目前为止马洛斯的处理，就连从小看着他长大的泰安都颇为惊讶，刮目相看。
　　一辆黑色小轿车从街角驶出，停在路恩边上，没等路恩伸手，一边的马洛斯已经屁颠屁颠帮路恩拉开了车门，态度放得极低，路恩笑了笑，并没有多说什么，坐了上去。
　　在马洛斯心目中，路恩是实力强大，喜怒无常，随时可能爆炸的侵蚀者，因此一举一动都生怕刺激到他，但路恩自己心知肚明，他和那些侵蚀者根本不是同一种类型，邪灵，他身上有这种东西吗？
　　如果真的有不长眼的邪灵想来侵蚀他，路恩还求之不得呢！
　　不过马洛斯没想错的是，路恩的确是在钓鱼执法，他不会将所有希望都寄托在所谓灵教团上，和马洛斯合作无非是看中了他手里的情报，实际上通过生命力感应，一定范围之内马洛斯的行踪都在他掌控之内，只要他敢跑，路恩立刻就能发觉。
　　甚至跑远了也没关系。
　　路恩余光扫过马洛斯袖角，上面有一点极其黯淡的痕迹，不仔细看根本难以察觉，那是他悄悄留下的一滴血，在黑色西服上毫不起眼，但凭着这一滴血，就算马洛斯瞬间逃到城市的另一头，路恩都能有所感应。
　　“下一个先去哪？”
　　马洛斯坐在后面，拿着资料问道，第一个是路恩自己选的，有预防他们的意思，同样也是看到了熟悉的人，既然马洛斯选择留下，那路恩也不吝于给他一点信任：“你来决定，唯一一点，要快，尽量今晚搞定全部！”
　　红手套不可能将信徒级侵蚀者专门驱赶到一个区域方便他们，因此资料上的目标遍布全城，想要一晚搞定，路线自然需要规划好。
　　“一晚搞定......你不需要休息吗？”
　　马洛斯倒不是怀疑路恩的能力，而是侵蚀者从本质上来说，都只不过是邪灵的载体，每一次动用超凡之力，都相当于主动接受侵蚀，时间越久次数越多越危险。
　　对自己和他人都很危险。
　　“我没事，开始吧！”
　　由于不是真正的邪灵侵蚀者，路恩完全get不到马洛斯想说的点，皱了皱眉说道。
　　“......好，那就先去解决这个，就在这附近！”
　　马洛斯心头一凛，不敢再反驳，很快从资料中抽出一张说道。
　　......
　　一家奢华的健身中心内，昂贵的健身器材井井有序摆放着，夜晚本来已经关门上锁，禁止任何人员出入，但今晚，出现了一些不同寻常的动静。
　　“别那么猴急嘛，我们还有大把时间......”
　　一个女声半是诱惑半是责怪的呢喃着……
　　“亏你还是个教练呢，就跟几个月没吃过肉......唔！！！”
　　她的眼睛猛地瞪大，透露出不可思议，一只大手却适时的捂住了她的嘴，将尖叫塞回嗓子眼中，一个低沉的男声嘿嘿笑着：“你说对了，我就是很久没吃肉了！”
　　鲜血的味道开始弥漫，其中夹杂着一些其他的细微声响，正吃得开心的男子顿时惊觉，猛地回头看向自己身后！
　　“谁，谁在那里？！”
　　“很好，看来是死有余辜了！”
　　路恩从黑暗中快步走出，背后浮现出四臂的天使，低头血焰萦绕，恍若神明。
　　“我有点赶时间，就不和你废话了，死吧！”
　　暗红色的风暴呼啸而过！

第七十九章 ：夜访......狼人

　　临近黎明，最黑暗的时刻。
　　寂静的街道上，却突兀有脚步声出现，接着一个人影从远处走来，看到这里被人破坏的路灯，轻声似乎骂了句什么，迟疑了下，依旧朝前走着。
　　这是下城区和平民区交界的地方，平时很少有人来往，房屋破旧，地面坑洼不平，街边的臭水沟里扔满了垃圾，散发着令人窒息的恶臭，除了一个缩在墙角的流浪汉，就连一条狗都不愿意待在这里。
　　“真倒霉！”
　　人影嘀咕着，听声音年龄并不大，脚步匆匆从流浪汉身边走过，却没有发现身后像是陷入熟睡中的流浪汉，突然睁开了眼睛，露出猫一样散发着绿光的瞳孔！
　　竖立着的瞳孔紧盯着人影，从中浮现出种种贪婪恶毒，悄无声息的，他从地面上站了起来，体型出乎意料的高大，朝着人影潜了过去。
　　运气不错，这样都有肥羊送上门来！
　　流浪汉心中出现即将收获的喜悦，像是幽灵一样跟在人影身后，没有半点脚步声，距离越来越近，而对方竟没有丝毫察觉。
　　唰！
　　就在他眼中凶光四溢，长长指甲朝人影脖子插去的时候，突然听到对方轻声嘀咕了句：
　　“钓鱼一时爽，一直钓鱼一直爽！”
　　什么？
　　流浪汉还没反应过来，眼前的人影突然转过了身，身形竟然在瞬间膨胀开来，变得比他还要高大魁梧，咧嘴露出狞笑：“晚上好，咬饵的小鱼！”
　　轰！
　　两条暗红手臂从他背后突兀伸出，朝着流浪汉当头按下，却只抓了空。
　　“哦？”
　　路恩稍微有些惊讶，抬眼看着流浪汉，对方的反应速度有点出乎他的意料。
　　这可不像是一个信徒级的侵蚀者啊！
　　呼...呼！
　　粗重的喘息声浮现，身材高大，满身肮脏的流浪汉一把撕开破烂的衣服，全身肌肉开始膨胀起来，嘴部拉长凸出，密密麻麻的黑毛从皮肤钻出，竟然在转眼间变了一副模样！
　　“狼人？”
　　看着这酷似二哈的头颅，路恩摸了摸下巴：“看来红手套也不靠谱啊，说好的信徒级，这明明就是教长级吧！”
　　从马洛斯口中，路恩也大概得知了实力等级的具体划分，从最开始被侵蚀，随着程度的加深，侵蚀者实力从信徒级到主教级逐次递增，最开始接触以及初步应用邪灵之力，是信徒级，能够熟练运用，甚至开始改造自身肉体和灵的，是教长级，完全改造自身，灵和肉体开始相互影响融合的，是大教长级别，而主教级别的侵蚀者，就已经从身到心彻底被邪灵所取代。
　　也就是说，如果没有抵御侵蚀的方法，大教长级就是侵蚀者的终点站，再往后，已经可以被称为邪灵了。
　　因此如果不出意外，每一个侵蚀者最后都能成长为主教级别的邪灵，这也是红手套如此高压，恨不得发现一个杀一个的原因所在，这一个个侵蚀者，在他们眼中都是一颗颗不停成长的炸弹，威力最大的时候，也就是爆炸的时候。
　　“小鬼，你这是自寻死路！”
　　酷似狼人的侵蚀者看着路恩杀意毕露，一个残酷的现实就是，由于相应知识的缺失，绝大部分侵蚀者都不知道自己是被邪灵所侵蚀，还以为是自己突然获得了力量，然后在潜移默化中，逐渐失去人性，因此互相吞噬在一些侵蚀者中很常见。
　　他们以为这是增强自己的力量，实际上，这是加速自我毁灭的进程。
　　“我倒不这么觉得。”
　　唰啦一下，又是两条手臂从路恩背后伸出，并列在他的身侧，经过逐渐使用摸索，主要是今晚积累了足够经验，路恩发现这样比操控整个天使要方便灵活得多，也没有那么引人注目。
　　狼人眼神一凝，从路恩身上察觉到了危险的气息，突然双脚用力蹿了出去，锋利的黑色指甲对准路恩的胸膛，一旦命中，他有信心立马给路恩来个开膛破肚。
　　嘭！
　　然而他的打算注定落空，路恩既然摸清他的真正实力，自然不会再大意，一条暗红手臂悄然浮现，挡住了他的进攻，同时放开束缚，鲜血礼赞被动汲取生命力的效果被激发，狼人只感觉自己血液止不住往接触部位涌动，一些细小血珠甚至突破毛孔渗透而出！
　　“去死！”
　　不过这种程度的汲取，狼人觉得还可以接受，不管不顾张开血盆大口，朝着路恩一口咬下！
　　模样改变，思维都发生变化了？
　　正常人之间相互争斗第一时间恐怕不会想到用嘴咬，路恩眉头一皱，身侧三条手臂舒展开来，暗红光芒闪动，眼前飞扑而来的狼人顿时滚地葫芦般倒飞了回去。
　　唰！
　　路恩的身形紧随其后，以至于狼人刚刚狼狈的从水沟里爬起来，就发现路恩鬼魅般出现在他身前。
　　逃！
　　瞬间，他的脑海中闪过这个念头，并且迅速转身付诸实践，他强化之后最大的依仗就是强大的肉身，但刚刚在路恩面前，竟然毫无还手之力！
　　不过现在才发现这个道理，已经太迟了，路恩深吸一口气，六条手臂狂风骤雨般的攻势已经落下，没有什么招式，也没有什么技巧，就是仗着手多欺负手少，力气大欺负力气小！
　　嘭！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　密集到令人牙酸的击打声响彻四周，等到路恩终于吐出这一口气，收手之后，一团几乎看不清形状的肉泥滑落在地，生命气息迅速消失。
　　邪灵和载体的纠缠之深，就连食灵也没办法相互分离，路恩试过只吸收超凡之力，但每次下来，依旧是对方极其痛苦的死去，那是一种就算邪灵都难以忍受的痛苦，为了避免这些渗人的惨叫伤害自己的耳朵，路恩决定能打死就尽量先打死。
　　这只狼人算是的上是个意外惊喜，如果是其他能力，或许还能挣扎两下，但他的强化方向刚好和路恩重合，都是力量和躯体，因此被碾压起来根本毫无还手之力，
　　轻微喘了口气，路恩蹲下身将左手覆盖到肉泥上，心中迅速默念：“吸收！”
　　还未消散的超凡之力迅速被吞噬，随着手下逐渐化为一堆诡异的焦黑物质，路恩掌心逐渐浮现出了......一桶泡面？
　　什么玩意？？
　　他一脸怀疑人生的站起身来，仔仔细细将手中泡面端详了一阵，没错，就是他加班熬夜常吃的那种，连牌子都没变，还是他最喜欢的藤椒口味！
　　我当时脑袋坏掉了吗，为什么泡面也在食灵食谱中，我到底还加入了多少奇怪的东西？
　　呲牙抓着头发，路恩一把拍散残骸，表情很诡异的走出了小巷，路边站在车旁的马洛斯心中顿时咯噔一声，有些忐忑问道：“没找到？”
　　路恩摇头。
　　“打不过？”
　　路恩瞪了他一眼，将泡面扔了过去：“帮我先拿着！”
　　“这东西又是从哪来的？”
　　马洛斯疑惑不解，发现自己根本看不懂上面任何一个字，摇了摇：“这是一种武器？战利品？”
　　“捡来的，哪那么多废话！”

第八十章 ：三维极限与试验

　　“路恩，你要的东西。”
　　天还没亮，远方刚刚露出鱼肚白，马洛斯就打着哈欠将一个铁笼递给了路恩，里面蠕动着几只毛茸茸的小肉团，发出弱弱的叫声。
　　“不过你要这些小奶狗干什么，要真的想养狗，我家......”
　　正在说着，马洛斯忍不住又是一个大大的哈欠，伸手捂住嘴，昨晚和路恩一起几乎跑遍了整个卢卡斯，路恩精力充沛，就算一晚上不睡觉也是小意思，但他可就不行，现在困意一波波来袭，说话的时候眼皮都在往下拉。
　　“你先回去睡觉吧。”
　　路恩皱皱眉，他家自然是再容不下另一个人，不过俗话说得好，有钱能使鬼推磨，仅一晚的时间，马洛斯就将路恩楼下两层买了下来，并且连家具地板甚至窗帘都换上了新的，效率快得惊人。
　　限制想象力的不只是思维，有时候也因为贫穷。
　　路恩估计改造楼下所需的材料和人工，足够再起这样的小楼十栋八栋了，不过看马洛斯面不改色的样子，也就没有多说，虽然原本他还打算让马洛斯睡沙发来着。
　　现在换成楼下也没有超出他的感应范围，也就由他去了。
　　马洛斯摇摇晃晃宿醉一样推门而出，路恩站在原地感受了几分钟，直到代表着他的生命力光点在楼下静止不动，才慢慢收敛心神，将注意力集中在手里的笼子。
　　钱果然是个好东西。
　　路恩只提了一句，十分钟不到的时间，要的东西就已经出现在了手边。
　　轻轻将房门掩上，他走到书桌附近，将上面的书全部推开，然后将笼子放在一边，从身上一样一样开始往外掏着东西，仔细看来，竟然都是一些食物或者零食。
　　果冻，火腿，小梳打饼干，小蛋糕，波板糖，一根香蕉，以及......一桶泡面。
　　这就像是逛了一趟超市带回来的东西，却是路恩一个晚上的成果，前六样分别来自信徒级的侵蚀者，后一样则来自于那只教长级的狼人。
　　被他解决的侵蚀者中，身份有教师，家庭主妇，健身教练，流浪汉等等，如果没有靠近食灵的感应范围，就算路恩也看不出什么破绽，就像是瑞克老师，但在红手套的资料中，这些人根本无所遁形。
　　红手套手中，一定有着某种不为人知的感应手段！
　　就像是他的生命力感应或者对自己的鲜血感应一样，路恩心中出现明悟，只有这种如同雷达一样无孔不入的能力，才能将隐藏极深的侵蚀者一一揪出来。
　　而说不定，我现在也在这种难以察觉的监控之中。
　　路恩脑海中浮现这样的念头，不过很快消失，因为现在想这些并没有任何用处，他凝神打量着桌上的食物，这么多次食灵的使用下来，他也大概明白了食灵增加属性的一些规律，大致上就是吃什么补什么。
　　如果肉体强大，力量超凡的邪灵，炼化出的食物很大概率就是增加体力和力量，而拥有一些诡异能力的则主加精神，唯独敏捷方面的，路恩碰到的极少。
　　这么说来......
　　路恩伸手将桌上的食物分成三堆，然后将梳打饼干和果冻撕开，一起扔进了嘴里开嚼，包装纸还未落下，就已经消散在空气中，细微的暖流在体内涌现。
　　“力量+0.2”
　　“体力+0.2”
　　“你的体力已抵达极限，不可增加！”
　　好少。
　　路恩微微摇头，又将那一桶藤椒泡面抓了起来，也不兑水，直接一把撕开，将其中的面饼咔擦咔擦捏成粉碎，又将调料全部加了进去混合，仰头开始往嘴巴里倒。
　　小时候路恩倒是经常这样吃泡面，吃起来倒还别有一番风味，末了还将其中的酱料包撕开扔进嘴里，呲着牙咽下肚子。
　　反正食灵炼化出来的食物包装都会自动消失，除去心理上的不适和咸死人的口感，这样倒比烧水泡面来的方便快捷，刚下肚还不到半分钟，路恩就感受到了明显的反应。
　　一股股暖流从腹部开始扩散，逐渐遍布全身，就像是泡在温泉里一样，路恩感觉全身的肌肉都舒缓开来，本来压抑住的体型迅速膨胀，脑袋差一点抵到天花板，不过很快，他高大的身形又开始慢慢缩小，这并非路恩在操控，而是身体自发的调节。
　　“你食用了康帅傅牌方便面（藤椒味）”
　　“力量+1”
　　“敏捷+1”
　　“你的力量已抵达极限，不可增加！”
　　路恩眼角浮现出提示，他的体型也从之前骇人的高大稍微缩水，身高刚刚突破两米，全身的肌肉呈现一种完美的流线型，就像是顶尖的游泳运动员，速度和力量同时兼备，比起之前少了几分凶悍，却多了几分流畅。
　　力量......
　　路恩微微抬头，握紧手掌发出咯吱声，感觉比起之间，自己似乎又强大了许多，但到底有多强，他现在也不知道。
　　人体是一个精妙却互相联系影响的系统，单独一项属性的提升带来的，却是整个系统的更新，以往出现过的极限强者，或者是力量或者是体力抵达极限，但从没有像路恩一样，精神，体力和力量全部抵达！
　　现在差的就是敏捷，我能感受到，我的身躯还不完美，缺少了一块拼图，如果四项全部抵达极限，实力还能有一个质的飞跃！
　　路恩深吸一口气，又缓缓吐出，远处墙上贴着的报纸哗啦啦响着，展示出他无以伦比的身体素质，路恩甚至有种感觉，他就像是远古时期第一个进化成人类的猿猴一样，只差一步，就能突破种族的束缚，进入另一个新的领域。
　　那个时候，他或许能够自称为......新人类？
　　“呜呜~”
　　也许是放在桌上许久不见动静，笼子里三个小毛团一样的奶狗开始打闹起来，你蹭蹭我，我蹭蹭你，拱来拱去，吸引了路恩的注意力。
　　笼子里一共关着三只小狗，看起来都刚断奶没多久，这也正是路恩要求的，他需要利用这些小狗来验证自己的猜测。
　　“波板糖，蛋糕和香蕉大概都是主加精神，变化并不明显，只有火腿的话，似乎是偏向体力和力量......”
　　他喃喃自语着，将其他三样收起，然后拿起火腿剥开包装，用指尖挑出些许，目光看向了笼中的奶狗。
　　“是时候试一试，食灵炼化出的食物，到底是只对我起作用，还是......一视同仁？”

第八十一章 ：成果和天网！

　　这个疑问，从路恩得到食灵后，就已经在他脑海中挥之不去。
　　不过之前遇到的侵蚀者并不算多，强化自己还嫌不够，哪里能用来浪费进行试验，直到现在，路恩三项属性都抵达极限，他也终于能够满足下自己的好奇心了。
　　当然远不止是好奇心那么简单。
　　打开铁笼，从里面抓出一个毛色纯白的小奶狗，马洛斯不知道路恩要来干什么，或许真是用来养的，因此选的是市面上最昂贵的的狗种，最起码就算在帝都，都算得上是上档次的贵族犬。
　　一般的有钱人养狗的话，大多数都是这种犬，体型适中性情温顺，对于主人极为忠诚，被称为犬类中的贵族，价值不菲。
　　不过现如今这条睁眼好奇盯着路恩的奶狗，已经成为了他的试验品，看到路恩伸手过来，还主动伸出粉红色小舌头舔他，并不畏惧生人。
　　“来，小乖乖，吃下去。”
　　路恩一只手摸了摸毛绒绒的狗头，另一只手指甲盖挑着火腿碎屑，递到了白狗嘴边，小奶狗看起来也是饿了，只是闻了闻，便毫不犹豫张嘴吞了下去，顺便还舔了舔路恩的手指。
　　路恩将其放在桌上，目光炯炯的盯着它。
　　一分钟过去了，五分钟过去了......
　　小奶狗依旧活泼的四处乱动，路恩用手拨了好几次才避免它落到地上，但始终，没有发生任何路恩猜测中的反应，就像小奶狗吃的真的只是普通的火腿肠一般。
　　难道是只吃部分不起作用？
　　路恩疑惑地抓起火腿肠，在小奶狗眼巴巴的注视下咬了一大口，嚼了嚼吞下，很快眼角就浮现出提示：
　　“你的体力已抵达极限，不可增加！”
　　“你的力量已抵达极限，不可增加！”
　　事实证明，只吃一部分依旧是有用的，这么说来，食灵炼化出的食物是只对自己起作用？
　　路恩心头隐约浮现出猜测，莫名松了口气的同时又若有所失。
　　每个人的心中，都期望自己是独一无二，不可复制的，拥有着食灵的路恩感觉尤其强烈，如果食灵炼化的食物每个人都能够使用，那就代表着他其实并没有什么特殊，只不过是个幸运儿罢了。
　　但现在看来，食灵和他之间，还有着某种更深层次的联系。
　　难道这就只相当于一个为我量身打造的金手指？
　　路恩还不死心，干脆一咬牙从剩下的火腿上又分出了一半，递给了眼巴巴瞅着的小奶狗，后者这次闻都不闻，欢快的吃进肚子里，还呆在笼子里的另外两只也忍不住了，开始闹腾起来，发出细微的呜咽声。
　　只可惜路恩随后将感应散发到极致，甚至将这只白色小奶狗翻来覆去看了好几遍，除了弄清楚它是只母的以外，再没有其他发现。
　　掌心的食灵也没有任何反应，就代表着这只小奶狗并没有因此而变成超凡生物，甚至体内没有任何超凡之力的残留，它吃下去的，就只是普普通通的食物而已。
　　那么这些食物，为什么偏偏就只对自己起作用，又怎样才能对其他人起作用？
　　总不至于让他吃下去再......等等！
　　路恩脑中突然灵光一闪，如果是因为自己的原因，那么用自己的血液来助推，会发生么什么？
　　还是什么都不会发生？
　　不知道为何，路恩脑海中会突然冒出这样的想法，并很快生根发芽，想到就做，他四处看了看，很快从旁边找出自己喝水的杯子，想了想，还是想自己的左手伸出，右手指甲在掌心一拉，一道血痕顿时浮现。
　　这是一道很浅的伤口，甚至刚刚出现就有血丝蠕动想要愈合，不过在路恩的强行控制下，鲜红的血还是从伤口涌出，将杯底覆盖了浅浅一层。
　　琥珀色的光泽在血液中涌动，让这看起来不像是鲜血，倒像是一些陈年美酒，仔细闻来还有一些甜馨味，因为这血液中还蕴含着路恩些许生命力，毫不客气的说，这杯鲜血现如今已经算是某种弱化版天材地宝，就算快断气的人喝下去，也能跳起来再多写两页遗嘱。
　　就连路恩自己看着都有点心疼，将剩下的火腿全部剥开，扔进了杯中，血液不过浅浅没过了部分。
　　嗤......
　　刚过数秒，在路恩的注视下，奇异的一幕发生了，接触到血液的火腿以一种惊人的速度开始融化，几乎是眨眼之间就化成了一滩闪光的液体，融入血液之中。
　　紧接着鲜红的血液色泽开始变化，从红色变成了一种淡蓝，宛如天空的颜色，任谁也看不出这居然是由血液所化成！
　　愈合完毕的左手心出现些许灼热感，路恩眼睛猛地瞪大！
　　有效果！
　　......
　　嘭！
　　黎明时分，街角一扇小门突然被轰开，接着身材高挑，体态健美的扎娜飞快从中蹿出，就像是一只捕食的猎豹，身躯低伏，步伐之间跨度极大，转眼就消失了踪迹！
　　“追！”
　　“一定要把东西夺回来！”
　　充满愤怒的厉喝响起，紧接着一些穿着风衣或者黑色夹克的人从中涌出，辨别了一下方向，朝着扎娜离开的方向紧追不舍！
　　刺耳的警笛声转眼便响起，数辆警车呼啸而过，引来早起的行人惊讶的眼光，而直到数分钟过后，才有几个带着暗红皮质手套的男女匆匆走出，四下分散，脸上带着某种相同的愤怒和焦虑。
　　“该死，你可没告诉我这里面还有个审判者！”
　　扎娜快速穿行在大街小巷中，时不时翻身越墙，以躲避身后的追兵，灵活的如同一只在树顶跳跃的母豹，语气恶狠狠的说道。
　　她现在的状态可不算好，胸前一个二指粗的血窟窿随着剧烈活动鲜血不停流出，甚至露出胸前隐约的白皙，面颊一道骇人的伤口肌肉外翻，如同婴儿的嘴唇，让她看起来颇为狼狈和狰狞。
　　“那只不过是个失败者而已，这么多年都没能迈出那一步，潜力已经耗尽。”
　　嘶哑的声音从她身边传出，扭曲阴影浮现，淡淡说道。
　　“那可是个无限接近于主教的强者！”
　　扎娜咬牙切齿，要是扭曲阴影有着形体，她保证会给对方一个终生难忘的教训。
　　“无限接近于主教，但还不是主教不是，况且你不也还是逃出来了？”
　　扭曲阴影嘿嘿笑道。
　　“你到底做了什么，这些家伙简直就像是猎狗一样，一点放弃的打算都没有！”
　　扎娜侧耳能够听到身后杂乱的脚步和呼吸声，无论她多么灵活快速，这些红手套的家伙都像是牛皮糖一样黏在伸身后，顿时知道自己这次是真的激怒了这些猎狗，
　　“只不过拿回了一些属于我的东西而已。”
　　扭曲阴影冷然笑着：“放心，很快他们就会失去指引了，没了我的力量，天幕也只是一块破布而已。”
　　“天幕？”
　　扎娜疑惑。
　　“哦，那玩意你们叫做天网，专门针对邪灵的天网！”

第八十二章 ：前兆与……你渴望力量吗？

　　“洛德......扎娜......？”
　　幽深不见丝毫阳光的地穴中，低沉嘶哑的嗓音出现，顺着封闭的洞穴荡出阵阵涟漪。
　　没有任何人回应，空气中弥漫着一种腐烂和腥臭交织的味道，喀啦声中，两团脸盆大的绿光浮现，鳞片和地面岩壁摩擦的声音让人头皮发麻。
　　“为什么我需要的祭品还没有送过来？”
　　带着愠怒的低吼炸响，更多的绿光开始浮现，透过黑暗，能够看到眼眸呈现墨绿，外表成熟俊朗的前原初教派主教图灵端坐在地面上，身下是无数堆积着的森森骸骨，一条幽绿的大蟒环绕着他，体型几乎填满了整个地穴！
　　随着图灵的愤怒，幽绿巨蟒也苏醒般慢慢睁开眼睛，诡异的绿光从中洒出，竟然将整个地穴都照亮开来，能够看到在白骨堆积的地面上，一些半人半蛇的怪物匍匐在地，瑟瑟发抖。
　　在图灵的面前，一个黑色的漩涡静静镶嵌在空气中，有些暗红的光透出，几条被照射到的蛇怪鳞片逐渐发红，眼中闪动着暴虐和残忍。
　　嘭！
　　一条巨大的蛇尾从天而降，将这几只蛇怪拍成肉泥，图灵闭上眼感应了一番，脸色更加难看：“洛德气息微弱，肯定是受了重伤，而且离我很远，但我为什么感应不到扎娜，是谁在帮她？”
　　本来他计划的很好，手下也是人才济济，就连极限强者都给他凑齐了俩，另外还有荒野女巫，邪法师，甚至应该说绰绰有余，但转眼之间，自己竟然成了孤家寡人？
　　“这已经赌上了我的一切，决不能停下，更不能失败！”
　　图灵的面容逐渐狰狞起来，眼中透露出些许疯狂：“我会让那些家伙知道，我才是正确的，只有我！”
　　“去，为我寻找合适的祭品！”
　　“你们不是想让我疯狂吗，那我就疯狂给你们看！”
　　“看看最后的赢家到底是谁！”
　　嘶！
　　环绕着他的巨蟒仰天嘶吼一声，巨大的声响将岩壁震的簌簌作响，甚至头顶有一些土石落下，地面上无数匍匐着的蛇怪却宛如接到了圣旨，此起彼伏发出尖啸，一窝蜂朝着后面涌去。
　　哗啦！
　　下城区，靠近城外一处荒废的庭院中，本来被堵死，看起来有些年月的废井开始颤抖。
　　......
　　“这是什么？”
　　马洛斯的语气像是受到了极大惊吓，指着路恩怀里抱着的狗，目光呆滞。
　　“狗！”
　　路恩的回答言简意赅。
　　“我......我当然知道这是条狗，但......”
　　马洛斯手臂在空气中舞动几下，一时没组织好语言，不知该怎么问。
　　路恩怀里抱着的的确是一条狗，毛发纯白顺滑，这一切都是贵族犬的特征，但那满口像是刀子一样的獠牙，还有明显凸出的肌肉是什么鬼，基因突变？
　　就算是一只狼，看起来也没有这么狰狞恐怖好吧，要都是这个模样，谁还敢养在家里，甚至用来送老婆女儿小三？
　　“呜~”
　　似乎被马洛斯的目光盯得有些烦躁，这只存在着某些贵族犬特征的白狗眼神凶恶起来，低下头颅微张着嘴，从喉咙中发出低低的警告声。
　　“安静！”
　　不过路恩轻轻拍了下它的脑袋后，白狗顿时眼神一变，伸出舌头想要追逐路恩的手掌，看得马洛斯眼珠子都快瞪出来了。
　　他的心中已经隐约有了猜测，毕竟早上是他亲手将狗笼交给路恩的，不过却又不敢肯定，因为这无疑颠覆了他的认知。
　　“这条狗，难道就是......？”
　　他指着白狗，欲言欲止，光看体型和形态，他怎么也和早上那些毛茸茸的小肉团联系不起来。
　　“是的，这就是你早上交给我的，只不过我喂它吃了点东西。”
　　看到马洛斯的表现，路恩笑了，就像是一只洒下网和诱饵的渔翁，看着蜂拥而来的鱼群。
　　他本来就没打算和灵教团合作，向马洛斯索要资料也是看中了这些侵蚀者，为食灵提供素材，因此对于马洛斯的要求根本没放在心上，所有的侵蚀者有一个算一个，都被变成了食物，用来增强自己的实力。
　　这个世界上最值得信任的，永远都只是自己，对于穿越者来说尤其如此。
　　就算马洛斯信誓旦旦，只要完成任务灵教团一定能保下他，路恩也信不过，如果灵教团出尔反尔呢，如果红手套不愿意呢，将希望寄托在这些上，路恩自觉还没有这么愚蠢。
　　问了两次被路恩敷衍过去之后，马洛斯似乎也明白了什么，不敢再问，不过路恩能感觉到的小玩意倒是越来越多，他可不知道食灵对于超凡之力有着超乎寻常的感应。
　　路恩本来打算将自己的实力强化到一个极限后，就开始尝试离开，然后用放过马洛斯一命当做筹码让他照顾路广和小葵，路恩不相信马洛斯是一个守信的人，不过他相信只要自己还活着，马洛斯就会很乐意成为一个守信者。
　　直到他发现了一个更加简单的方法。
　　这个世界上有很多东西可以让人舍生忘死，这可能是权力，可能是金钱，可能是坚持或者信仰，但毫无疑问，力量也算是其中的一种。
　　“我能够让你获得超凡之力！”
　　路恩只是盯着马洛斯的眼睛轻声说了一句，就让后者的瞳孔开始紧缩，然后又摸着白狗的头颅，补充了一句。
　　“无副作用！”
　　“不可能！”
　　马洛斯再也保持不住冷静，跳起来瞪大眼睛看着路恩，似乎是在看着一个疯子或者骗子，这就像是有人指着水里的鱼说这是鸟一样，已经违背了他所认知的常识。
　　“绝不可能！”
　　他再次重复，这世上根本不存在无副作用的超凡之力，就算是原初教派，高层不也曾经失控过吗，如果不是路恩，换了一个人敢在他面前说这种话，马洛斯保证，他一定会将对方打的他妈都不认识。
　　“听清楚，是超凡之力，并非邪灵之力。”
　　路恩不以为意，嘴角轻微勾起，将白狗放到了地上，马洛斯这才发现在他怀里显得娇小的狗子，立起来竟然有他小腿那么高，正因为他的态度，张开满嘴獠牙对他虎视眈眈。
　　“在我的房间里还有两只，你们可以仔细研究观察，不过机会，只有一次！”
　　明天就是最后期限，无论如何，路恩都决定在今晚做出尝试，或者是被灵教团强行保出去，或者自己强行冲出去，又或者......死在路上。

第八十三章 ：提前发动的计划！

　　傍晚，警察局。
　　已经换了两任主人的局长办公室，第三任局长陪着笑站在一边，就像是他刚成为警察时一样，对那个毫不留情坐在自己椅子上发号施令的男人报以恭敬和顺从的目光。
　　最起码表面上是这样。
　　此时办公室中已经挤满了人，并且还在不停挤进，可怜的局长只能连连后退，直到被逼到墙角，装作淡定的欣赏着墙上悬挂的画作，那是一个双臂环绕面容刚毅的天使，仿佛身处火海与岩浆之中，气势磅礴，下方则写着一行小字。
　　愿神怜悯世人！
　　这是他刚上任之后，三神教送给他的礼物，他也没在意，随手悬挂在办公室中，但现在仔细一看，艺术造诣果然不低。
　　“卢卡斯还有多少侵蚀者？”
　　有着鹰钩鼻，脸色阴沉的红手套审判者端坐在椅子上，身边一个剪着干练短发的女人立即开口：“天幕还没有损坏之前，确切数目是......103个！”
　　“这其中包括了之前被图灵释放出去的人造邪灵，以及被感染的侵蚀者，被三神教和周围分部驱赶过来的侵蚀者，以及被吸引而来的邪灵，怪异甚至是失控者！”
　　“还没有找到图灵的踪迹？”
　　审判者脸色没有任何变化，似乎这足以在任何地方掀起掀然大波的恐怖数量，只是一些嗡嗡乱飞的扰人蚊蝇，转而又问道。
　　“没有，就连天幕也没有发现任何踪迹！”
　　短发女子摇头。
　　“早上那个图灵的部下呢？”
　　审判者眼珠转动，室内十几人几乎同时低下了头，脸色难看。
　　“由于天幕的消失，并且对方对卢卡斯很熟悉，实力预估为8级，我们没能追上！”
　　一个手掌扎着绷带，穿着灰色风衣的男子低声回道，他曾经是最接近对方的一个人，只不过那个女人只回头射了一箭，就差点要了他的命，如果不是他及时用手掌挡了一下的话。
　　“分出一半人，去找到她！”
　　毫不犹豫，审判者开口说道，脸色像是大理石般冷峻：“绝不能让她把柯蒂斯之瞳带走，就算是毁了它，也绝不允许落在其他人手中！”
　　“是！”
　　红手套们认同审判者的决定，同时分出了一半人走出办公室，开始召集自己的人手，以及指挥警察们开始拉网式排查。
　　“剩下的人，去准备暗鸦阁下的降临仪式，失去了天幕，我们就失去了对于局势的绝对掌控权，拖得越久对我们越不利，提前发动计划！”
　　审判者唰一下站了起来，眼光一一扫过所有人：“诸位，多余的话我不再多说，但所有邪灵都是这个世界的隐患，必须被消灭，一个不留！”
　　“但是，审判者阁下......我们是否需要通知三神教？”
　　一边短发女子迟疑了片刻问道
　　按照计划来说，计划本来应该明天才发动，因此三神教的人员虽然撤离了部分，但还有些留在卢卡斯行踪诡秘，其中就包括了这次带队前来的一位大教长。
　　在一些宗教之中，实力和职位依旧是划上等号，拥有大教长头衔的，必然拥有着大教长级实力，并不是所有势力都像是原初教派一样财大气粗，一位大教长，已经算得上是组织的骨干甚至中高层了。
　　“每个人都必须为自己的所作所为付出代价，他们之前不是很活跃吗，是死是活，就都交给暗鸦阁下决定吧！”
　　审判者嘴角勾出一个残忍的弧度，轻轻摇了摇头。
　　“暗鸦阁下......”
　　女子咽了口唾沫，就算是同一阵营，听到这个称谓他也感觉到一股寒意从心中生出，这位阁下对待邪灵和侵蚀者的态度是出了名的强硬，对待其他组织同样如此，在红手套内部，他是主张将所有超凡组织甚至包括三神教都清理干净的。
　　要知道现如今的三神教在社会上影响越来越大，甚至已经取得了联邦的合法传教权，让这位阁下来决定，岂不就等于判了死刑？
　　“另外......”
　　女子本来想通过这件事顺带引出另一件事，事到如今也只能硬着头皮看着审判者：“拜蒙家族的人希望今天晚上就能离开，并且担保下一名侵蚀者，似乎想收为己用，一些人希望我们能够网开一面。”
　　具体什么人，女子并没有说，但是能把话带到她或者她的上司身边，又传递下来，无疑是一些能量不小的大人物，红手套是一个机构庞大的组织，虽然挂在联邦体制内，但出于制约和顾忌，每年经费并不多，然而他们却是政府机构中福利和待遇最好的一个，自然是有着属于自己的输血渠道。
　　虽然为了钱，他们并不会违背自己的原则，但是偶尔满足一下资助者的小请求，也算是应有之义。
　　不过审判者和她并非同一个系统，因此女子也只能尽力劝说。
　　“拜蒙家族？”
　　审判者眼神微眯，看了眼为难的女子，知道应该是她的上级给她下达了命令，不过现如今决策权在他手中，这种插手红手套内部决策的事情，恰恰让他无比反感。
　　就算拜蒙家族在很多年前对他有过恩惠，但现如今已经两不相欠，审判者想都不想就否动了这个请求，不过明着拒绝肯定会得罪人，而且不是一两个，红手套内部也分派系，审判者并不想树立更多敌人。
　　普通人就算力量弱小，但集合起来的能量却不容小觑，因为他们很有钱，而在一个秩序完整的社会中，有钱能够做很多事，很多很多事。
　　“跟他们说，可以。”
　　沉默了数秒，女子耳边才传来审判者的声音，让她猛地松了口气，正准备转身传达的时候，后面的话顿时让她如坠冰窟。
　　“但是要明天早上才能离开。”
　　说完这句话，也不管呆立当场的女子，审判者径直离开了这里，按照原计划，暗鸦阁下的降临应该是明天晚上，对外隐约公布的消息期限也是如此，因此他这个要求在拜蒙家族看来并不过分。
　　至于后面发生的事情，难道不知道这个世界上还有个词叫做意外吗？
　　当然，如果那些人真的手眼通天，能够连暗鸦阁下都说服，审判者也无话可说。
　　......
　　“成了，红手套已经答应了！”
　　消息传递的很快，不过数分钟后，马洛斯就将手机一扔，对着路恩兴奋的叫了起来：“明天我们就可以离开这里！”
　　“为什么是明天，不是今晚？”
　　路恩同样松了口气，但隐约间却又感觉到些许不对劲。

第八十四章 ：急迫与......爆发！

　　一种不同于邪灵力量的超凡之力？
　　一种无副作用的超凡之力？
　　当担忧着自己儿子的斯威特爵士，祖父是联邦前身，帝国伯爵的他从自己儿子马洛斯口中得到这个消息后，第一反应就是他被人骗了，或者是疯了。
　　拥有着丰富人生阅历，同时比马洛斯知道的多得多情报的他，根本不相信这个世界上还有不属于邪灵的超凡之力，邪灵之力不就是超凡之力么？
　　至于无副作用更是一个笑话，这个世界没有什么是不劳而获，不需要付出代价的，生下来就含着金钥匙，继承了先祖巨大财富和遗产的斯威特，反而比其他人更明白这个道理，如果让他在这个世界选一条最认可的真理的话，那就只有一个！
　　等价交换。
　　这来自古老炼金术的术语，很好诠释了世间的本质，没有付出，就没有收获。
　　但是当通过紧急空运，只花了三个小时不到就出现在拜蒙家族实验室的那条贵族犬被仔细研究过之后，整个实验室都沸腾了。
　　并不需要多么高端的研究，甚至是解剖切片，只需要明显观察和对比，就会发现这条出生不到半个月的贵族犬被一种奇特的力量所强化，无论是体型力量速度，还是进攻性都有了巨大而显著的提升。
　　最重要的是，在超凡抑制力场的范围之内，贵族犬发生了明显的不适反应，这说明什么？
　　这说明这是一只确确实实的超凡生物！
　　一只有别于邪灵体系，一种他们从来未曾见过的新的超凡之力！
　　得知这个消息之后，斯威特爵士第一时间就封锁了所有消息，更加没有通知灵教团，而是动用了自身所有的关系，和红手套取得了单独联系，无论如何，他都要将路恩保下来！
　　没有研究过邪灵的人，是永远不知道他们对于这些力量的垂涎，以及对于其严重后果的深深痛恨，马洛斯有一点说错了，拜蒙家族并不是不敢得到抵御法，而是得不到抵御法，就连灵教团甚至红手套手中，都没有真正的抵御法。
　　但现在，命运似乎垂青了拜蒙家族，他居然发现了一种新的超凡力量，就算有着新的副作用，难道会比邪灵侵蚀的后果更加严重？
　　要知道上一个发现邪灵之力的组织，就是至今仍旧是个庞然大物的原初教派！
　　斯威特知道，一旦这个消息泄露出去，将会在超凡世界中掀起一场前所未有的波澜，比起一个世纪前那场轰轰烈烈的大革命还要巨大，就连他稍微一想都是胆战心惊，甚至动了灭口的心思。
　　要不是这些研究人员真的很难得，而且大多数都是拜蒙家族的内部成员的话。
　　就在这种情况下，红手套的回应也传递到了他的耳中，让他紧绷的心情陡然一松，但随后丰富的人生阅历也让他如同路恩一样，察觉到了不对。
　　......
　　“我们今晚就走！”
　　站在自己房中，路恩没有丝毫留恋，对着马洛斯冷声说道。
　　“带上我的家人，我们今晚就走！”
　　他再次重复了一遍，超常的精神让他敏锐感知到危险正在靠近，从突然混乱的局势和红手套反常的举动，都让他有种不祥的预感。
　　如果答应放他走，为什么还要拖到明天，再结合路恩所了解的红手套，对于邪灵和侵蚀者一向都是有杀错没放过的态度，让路恩都怀疑这会不会是个陷阱，亦或者干脆就是缓兵之计？
　　“不用这么紧张吧，红手套不是已经答应我们了吗，而且豪华特列还在路上，最快也要半夜才到......”
　　马洛斯对于路恩的紧张很不理解，甚至觉得他有些神经质，被害妄想症，联邦如今国力强盛，官方信誉度很高，身为一个联邦人，他自然深以为荣，就像一般人根本不会怀疑政府欺骗自己一样。
　　除非像路恩这样既没有归属感，又属于少数族裔的人。
　　“不要豪华特列，火车，汽车，甚至飞机都行，今晚就要出发！”
　　路恩看了马洛斯一眼，瞳孔中有红色星芒闪耀，后者心中顿时一凛，感受到了路恩不可动摇的意志，但心中还是有些顾虑：“不过红手套让我们明早......”
　　“如果明早能离开，那么今晚提前一点时间，想必红手套也不会在意，除非他们根本就没打算放我离开！”
　　路恩斩钉截铁，马洛斯最终被说服，点头正准备出去安排，管家泰安已经从外面快步走了进来，看向两人：“少爷，路恩先生，爵士刚刚来电，让我们今晚就出发，越快越好！”
　　马洛斯心中一惊，和路恩对视了一眼，神情凝重起来：“我立马就安排！”
　　两人急匆匆走了出去，既要安排人去接路广，同时需要安排车辆，安保，凭借着拜蒙家族的能量，如果不出意外，十分钟之内可以搞定一切。
　　“哥哥...”
　　直到家里的陌生人都走光了，抱着大兔子的小葵才怯生生钻了进来，小手绞着兔子的两只耳朵，轻声问道：“你要去很远的地方吗？”
　　小姑娘虽然没有偷听，但是房间劣质的隔音效果还是让她听到了些许内容，其中离开这几个词好几次都钻进了她的耳中。
　　“你不要离开我们好不好，爸爸会很伤心的......”
　　小葵使劲勒着兔子的脖子，慢慢低下头，用手背擦着眼睛，声音有些哽咽：“小葵也会很伤心的......”
　　“放心，我们一起走！”
　　路恩上前几步将小葵抱了起来，摸着她的小脑袋，温声说道，小姑娘顿时眼睛瞪大，飞快将眼泪抹去：“真的吗？”
　　“当然是真的。”
　　嘭！
　　路恩话音刚落，耳边突然传来巨大的爆响，接着窗边的玻璃一下爆开，无数碎渣朝着他席卷而来！
　　而透过窗外看，远处一栋残破高耸的楼房竟然开始倾斜起来，原本在下城区鹤立鸡群的高度如今像是被人拦腰砍断，滚滚浓烟从中冒出，上半截慢慢滑落，砸向了四周房屋。
　　“杀人啦！”
　　“有怪物，救命！”
　　远处无数杂乱的叫声传了过来，路恩松开按住小葵脑袋的手，眼中浮现出些许骇然，背上的玻璃渣子被蠕动的血丝纷纷排出，跑到窗口一看，远处无数人就像是密密麻麻的蚂蚁般涌了出来，各种各样的惨叫怒吼钻进他的耳中。
　　“怪物杀人啦！”
　　“孩子，我的孩子！”
　　他瞳孔一缩，看到远处一个母亲疯狂扑向和自己失散的婴儿车，但随后一截绿色的长尾扫过，将她整个人打飞了出去，一条吞吐着鲜红蛇信，体长约有三米，像是路恩印象中蛇人一样的生物游了过来，它浑身长满绿色鳞片，有着两条强壮的手臂和酷似蟒蛇的头颅，一把将婴儿车抓住，朝着人群相反的方向飞快游去。
　　“不好了，街上都是怪物，我们被包围了，请求支援！”
　　“快躲开！”
　　“小心你身后！”
　　“砰！砰砰！”
　　被路恩放在桌上，马洛斯留下的通讯器突然爆发出杂乱的枪声，其中还有个路恩无比熟悉的声音。
　　......
　　那是去接路广的队伍！

第八十五章 ：混乱与杀戮！

　　“小心！”
　　一个穿着黑色西装的壮汉猛地将路广扑倒，紧接着一条人立起来的蛇人发出嘶吼，被密集的子弹打的不住后退，尾巴用力甩出，墙上立马出现一道又一道白痕。
　　“干掉它！”
　　千钧一发之际救下路广的黑衣人怒吼一声，在地上翻了个身，枪口对准了这只突然蹿出的怪物，将整个弹匣都打空了才停下手，大口喘着粗气。
　　嘭！
　　头颅几乎被打成烂肉的蛇人身躯晃了晃，轰然倒地，再强壮的躯体，也不可能和钢铁以及火药较劲，最起码这些蛇人没这个能力，因此在三个黑衣人的集火下，很快失去了生命。
　　“该死，这些怪物从哪里冒出来的？”
　　倒在地上的黑衣人将路广一把拉了起来，四周此起彼伏的尖叫和空气中逐渐弥漫开来的血腥味都让他脸色转眼变成煞白，看向自己两个同伴：“我们必须尽快撤退！”
　　作为拜蒙家族的外围人员，他们知道的仅仅比一些普通人要多一些，比如人类社会中暗中存在着一些以人类为食的怪物，拥有种种奇诡而不可思议的能力，但在他们的印象中，这些怪物只是少数，而且大多一被发现就惊慌失措，从来没有遇到这样的情况。
　　最起码有数百只这样的蛇怪肆无忌惮出现在人类社会，攻击甚至屠杀着人类，或许对于军队甚至警察来说，这些怪物都不是威胁，毕竟他们只有强壮的躯体，但对于普通人来说，这简直就像是地狱降临！
　　心理上的恐惧惊慌要远远大于生理上，甚至一些人只要看到这些怪物就会吓得脚软，然后被毫无反抗之力的杀掉。
　　“你们......你们是谁，要带我去哪？”
　　路广抓着黑衣人的手，环顾四周，语气有些颤抖，脑袋如同浆糊一样乱成一团，本来他正准备收店回家，结果突然冲进几个看起来就不像是好人的黑衣壮汉，说是听他儿子路恩的命令前来接他，半是强迫的将他带了出来，还没等他回过神来，四周居然连怪物都蹿了出来。
　　神啊，我一定是在做梦还没有睡醒！
　　路广心中念头还没有转过，身边突然听到了令人头皮发麻的声音。
　　“嘶嘶！”
　　似乎是闻到了同类的鲜血，一条本来从墙上游过的蛇怪砰一声落下，绿色瞳孔紧紧盯着几人，吐了吐蛇信，突然朝着几人发动了进攻！
　　砰！砰砰！
　　不过花生米的威力也不是盖的，而且黑衣人手里的手枪经过改造，威力惊人，这只蛇怪还没有靠近几人，就被掀翻了头盖骨，滑行着在地上留下一大摊血迹。
　　然而几人的脸色不但没有好转，反而更加苍白起来，接连两只蛇怪的死亡似乎惊动了四周其他蛇怪，纷纷放弃追杀其他人类，眼神凶残的游了过来，一时间毛骨悚然的嘶嘶声响成一片。
　　四周大概有四五条蛇怪同时靠拢，三个黑衣人对视一眼，强压下心中的恐惧，彼此背靠着背，手中握着的枪把都被汗浸湿，紧紧对准了四周蛇怪的头颅。
　　“嘶！”
　　对峙并没有太久，实际上这些蛇怪看起来根本没有合作的概念，远一点的蛇怪还在靠拢，最先赶到的一只蛇怪已经嘶吼一声，鳞片在地面摩擦发出刺耳声，朝着几人冲了过去。
　　砰！
　　一颗子弹精准的命中了它的眼睛，翻滚着钻进它脆弱的大脑，搅碎遇到的一切之后，从后脑轰出一个碗口大的伤口飞出，这蛇怪顿时吭都没吭一声就倒在地上死去。
　　不过随即而来的，就不再是让他们可以从容瞄准的一条，而是三四条蛇怪分别从不同的反向发动进攻，这些蛇怪生命力极强，只要子弹没有命中要害，疼痛只会更加激发它们的愤怒和残暴！
　　咔咔！
　　一个黑衣人手中枪械发出清脆的撞击声，顿时像是死神的脚步一样，重重敲在了所有人心上。
　　他没子弹了！
　　本来就不是执行任务，他们每个人身上就只配了两个弹匣，而突然缺失一部分火力，面对着他的蛇怪虽然身上鲜血淋漓，却依旧生龙活虎朝他扑了过来！
　　这下死定了！
　　这人眼中闪过一抹绝望，听说人要死之前会迅速回忆自己的一生，正当他开始努力回想自己小时候事情的时候，耳边突然听到了风声！
　　轰！
　　一根被扭断的路灯撕扯着四周的空气，在所有人都还没反应过来时从天而降，将那只蛇怪当中贯穿，牢牢钉在了地上！
　　巨量的鲜血立马染红了地面，被钉住的蛇怪痛苦扭动着，仰天发出嘶吼，然后被一个从天而降的身影给踩了下去！
　　砰！
　　鲜血带着碎肉四下飞溅，路恩紧咬牙齿，怀里紧紧抱着小葵，从鼻中喷出两道白气，身侧四条暗红手臂凭空浮现，身形毫不停留，大踏步冲向一只蛇怪，后者不甘示弱，游动着迎了上来，然后被路恩一巴掌拍飞了出去！
　　轰隆！
　　路边残破的墙壁被撞开一个大窟窿，全身软绵绵骨头不知碎成多少截的蛇怪被埋在碎石中，大口吐出带血碎块，眼神迅速黯淡。
　　“死！”
　　路恩从牙缝里憋出字来，身侧浮现的暗红手臂让他看起来就像是传说中三头六臂的神灵，面对这几只蛇怪或拳或掌，毫不留情，转眼就将这几只蛇怪一扫而空，没有一只还能够站着。
　　这些蛇怪很强，换成属性值的话，每一只体力和力量几乎都在1.2以上，这对于普通人来说已经是碾压的优势，但是放在路恩手中，还不够瞧。
　　“路......路恩？！”
　　直到此时，路广才发现这是自己的儿子，难以置信的叫了一声，被路恩怀抱着的小葵顿时激动了起来：“爸爸，是爸爸！”
　　“没时间解释了，你们跟着我，往车站方向走！”
　　路恩走过去将小葵递给路广，同时示意几个黑衣人跟上，他已经和马洛斯联系上了，这场动乱似乎还没有扩散出去，仅限于下城区，他要尽快将自己的家人送出去！
　　嘶嘶！
　　一条蛇怪从墙上蹿了下来，张开血盆大口扑向路恩，然而还在空中就被两条手臂抓出上下颚，用力一扯！
　　淅淅沥沥的内脏夹杂躯体轰然落地，路恩瞳孔中有红芒开始扩散，咯吱一声将路边灯柱扭断握在手中，带头前进。
　　“走！”

第八十六章 ：恶化！

　　“阁下，不好了！”
　　砰！
　　紧闭的大门被人粗暴地推开，一个人影慌慌张张撞了进来，这是一间昏暗的地下室，部分红手套成员分散站位，双手握在胸前头颅低垂，就像是在祈祷，脚下密密麻麻的纹路中，一些蓝白色的液体正散发着荧光。
　　站在最靠近门口位置，面容阴沉的审判者背后若隐若现的阴影散去，咬牙看着来人：“如果没有一个合理的解释，你就准备上审判法庭吧！”
　　就像军队内部有着军事法庭一样，红手套内部也有着自己的规则和禁令，而审判法庭，无疑是一个令人闻风丧胆的地方，来人闻言也忍不住打了个寒颤，急忙开口：“在城市中突然出现了大批的邪灵眷族，它们正在屠杀，阁下！”
　　审判者的眼睛猛地瞪大，转过头来盯着来人：“你说什么？”
　　他甚至怀疑自己是被邪灵的力量不知不觉影响，以至于产生了幻觉，但来人急促慌忙的话语仍旧响起：“最起码有数百信徒级的怪物出现在了下城区，现在已经乱成一团，我们该怎么办，阁下？”
　　卢卡斯红手套中具有领导能力的，无疑是几个队长以及审判者，但偏偏现在部分人员在外面追捕逃窜的扎娜，而另外一部分加上审判者，都在准备降临的召唤仪式！
　　“该死，为什么偏偏是这个时候！”
　　审判者牙齿几乎都要咬碎，如此大的事故，就算是现如今卢卡斯中所有红手套的都加上，也不一定应付的下来，偏偏还有一半的成员和他一起，被牵制在这个决不能停止的召唤仪式上！
　　由于缺少抵御法，红手套成员的天花板就是主教级别，再往上，即便再多的延缓和预防，都会迅速转变成邪灵，或者被邪灵吞噬，但是能够镇压整个超凡世界，连原初教派都被迫转入地下，钉死成为臭名昭著的恐怖组织，说明他们在高端力量上并不缺乏。
　　守夜人，就是他们对抗世界的底气所在。
　　然而召唤一位大主教级别的守夜人，所需要的资源难以想象，更别说如果中途停止的话，不但他们会受到重创，已经响应召唤前来的暗鸦阁下更有可能因此受伤！
　　一位守夜人的生命安全，这是整个卢卡斯都比不了的！
　　审判者迅速在心中做出了决断，看向来人：“你去将所有还在的人员集中起来，放弃其他所有任务，全力镇压这些眷族，另外去市长厅，将所有警察，消防甚至是军警都调派过去！”
　　“最多一个小时，我只需要一个小时，将局面给我控制住！”
　　“是！”
　　得到明确指令，来人匆忙后退，但随即又被审判者叫住：“这里的守卫不能动，就算整个下城区的人都死了，也比不上暗鸦阁下的安危，另外控制住那些记者，不能向外透露出任何关于此事的消息！”
　　“是！”
　　得到指令之后，整个红手套顿时从散乱中恢复过来，一些成员已经开始朝下城区赶去，另外一些则配合市长厅，杂乱的脚步和此起彼伏的警笛声为整个城市带来了恐慌的氛围。
　　“所有居民，强调一遍所有居民立刻回到自己的住处，这不是演习！”
　　军警的装甲车堂而皇之驶上了城市主干道，卢卡斯是个小城市，并没有军队驻守，不过由于历史遗留，每一个城市的警察队伍中，总会有一只名为军警的队伍，隶属于警察局，但实际控制权却在军方手中。
　　他们的装备和武器都只会比警察手里拿着的小手枪更好。
　　惊慌失措的居民们被赶回自己的家中，通过窗户忐忑看着这一幕，远处下城区的嘶吼和惨叫显得更加刺耳，这一切在人们眼中都尤其显得陌生。
　　“联邦安定的太久了，久到人们都已经忘记了危险的恐怖，这不好，非常不好！”
　　透过深色的窗帘，一处靠街的房间中，数个低着头的人影能够看到缓缓驶过的装甲车，以及在他们中间老者冷峻的面孔。
　　“幸福不是信仰的沃土，灾难和苦痛才是，没有邪恶，怎么能彰显正义，没有魔鬼，怎么能衬托出神的伟大！”
　　被很多人痛恨，也被很多人敬爱，可以毫不嫌弃拥抱肮脏的流浪汉，也能够面不改色杀死怀孕的妇女，被称为大教长的老者此时的脸色，无疑是让那些痛恨他的人最为恐惧的。
　　“只有让人们感受到苦难，他们才会投入神的怀抱，去吧，让这把火更旺一些，这个虚假可笑的世界，是时候露出血淋淋的真面目了！”
　　老者一扬手，背后浮现出宛如烈日的阳光，同时照亮了眼前人群坚定狂热的面孔，依稀的暗红纹路从他们体表浮现，紧接着刺眼的金光从中迸射！
　　“为了......吾主！！！”
　　低沉的吼叫响彻整个房间，紧接着靠窗的墙壁轰然破碎，一个暗红的高大人影如同陨石坠地，狠狠朝着装甲车砸了过去，手中流淌着岩浆的大剑高高扬起！
　　“迎接审判吧！”
　　轰！
　　......
　　“到底怎么回事，不管是手机还是电视都没有信号......”
　　一个普通的房间之中，面带惊惶的女主人握着手机，无论她怎么刷新，页面总是一片空白，因此她也没发现身边的男主人脸上突然露出难受的表情，无穷的残暴和兽性迅速出现在他眼中，淹没了他的意识，悄无声息间，密密麻麻的触须从他脸上浮现。
　　“你怎么......啊！”
　　女主人终于察觉到些许不对劲，扭头一看，刺耳的尖叫顿时响彻整个房间，然后又夏然而止！
　　“杀戮，更多的鲜血！”
　　数秒钟后，一个浑身长满触须的怪物冲出窗户，开始对着四周大开杀戒！
　　街道上，电梯中，地铁，甚至是警察局中，无数潜伏隐藏着的邪灵或者侵蚀者像是同时被引爆，丧失理智对着四周人类开始疯狂杀戮，本来逐渐被控制的局势，顿时恶化到一个无以复加的地步。
　　原本具备一锤定音实力的军警在街上遭遇到疯狂的袭杀，导致伤亡惨重，而几个红手套的队长级人物，也纷纷遭遇袭击，或者是疯狂的邪灵，亦或者是全身流淌着岩浆与火焰的骑士，只能眼睁睁看着混乱蔓延。
　　火光，浓烟，死亡，杀戮......
　　从建立以来从未经历过这些的卢卡斯，终于迎来了这些访客，而这一切的始作俑者，或者说之一，须发皆白的大教长只是冷冷站在房顶注视着一切，漠然在胸口勾勒出一轮骄阳。
　　“赞美吾主，你的光辉终将照亮大地！”

第八十七章 ：迎接审判吧！

　　“该死，哪里来的这么多怪物？”
　　路恩一把将只剩半截的灯柱扔下，喘了口气，身侧手臂挥舞，一只从旁边扑来的蛇怪被他抓住尾巴一通乱拍，脑浆连同血液都甩了出来，才像是一滩烂肉一样扔了出去。
　　他现在已经接近了下城区的边缘，一路上被他解决掉的蛇怪，保守估计已经超过了三十只只，但这些没脑子的怪物，依旧源源不断朝他发动着攻击。
　　似乎这些蛇怪彼此之间有着感应，会循着同类死亡的方向进行报复，一路走来，路恩强大的实力本来吸引了一些前来跟随的人类，但又被纷涌而至的蛇怪给吓跑，或者是杀死。
　　路恩不是圣人，更没有圣人的实力，能够在不间断的围攻和前进中护住身边几人已经是极限，更不可能分出精力去保护其他人。
　　“快了，只要冲出下城区应该就好了。”
　　由于鲜血礼赞的缘故，一路走来路恩体内储存的生命力不减反增，除了精神上的疲惫以外，其他都还算好，回头对着几人说道。
　　骚乱暂时主要还集中在下城区，路恩发现这些蛇怪除了肆意杀戮，散播恐惧之外，还在抢夺着一些幼童或者干脆就是婴儿，这也让他对之前下城区孩童频频失踪有了新的猜测。
　　他唯一不明白的就是，本来对方偷偷摸摸暗中进行的事情，怎么突然会选择用这么暴烈的行为，看起来就像是完全失去了理智一样。
　　而且这些家伙，身上的超凡之力简直稀薄到没有一样！
　　路恩踢了一脚倒在地上的蛇怪尸体，原本他还以为这些家伙再怎么说实力也有信徒级，总能有点收获，谁知道在食灵的感应中，蛇怪身上的超凡之力还不如马洛斯身上一些小玩意，用来塞牙缝都嫌不够。
　　快步带着几人沿着街道一路前进，出了下城区之后蛇怪倒是没看到几只，但是路面的尸体却不少，甚至有些是全副武装的警察，死相凄惨，看起来像是经历过一场大战，亦或者屠杀一般，看得路恩心直往下沉。
　　“沙沙......”
　　突然被他放在兜里的通讯器响了起来，马洛斯模糊的声音从中传出：“路恩，路恩你听得到吗？”
　　“听到了，有话快说！”
　　路恩把通讯器握在手中，眼神有些沉凝，在他不远处的墙壁上，攀爬着一只蜥蜴一样的生物，但路恩敢肯定对方不是蜥蜴，因为没有蜥蜴会顶着人的脑袋，并且身下长着三双属于人类的手臂。
　　“你听我说，千万不要来车站！”
　　马洛斯那边杂音很大，还夹杂着一些凄厉的惨叫，语气带着惊惶：“有个怪物在车站大开杀戒，这里的人都快被杀光了，它好像在破坏火车和铁路，我安排的车也被破坏了！”
　　“该死！”
　　路恩眼角抽搐着，一拳将身边的墙壁打了个对穿，然后冷声问道：“你还有其他的方法吗，我要出去的方法，汽车，飞机？”
　　“现在整个城市都乱起来了，出现了很多怪物，我觉得我们还是先躲起来比较好，联邦反应过来一定会派人前来剿灭的！”马洛斯看起来被吓得够呛，现在只想找到一个安全的地方躲起来。
　　“躲起来等死？”
　　路恩舔着自己的牙齿，面容有些狰狞：“今晚出了这么大的乱子，谁知道后面还会发生什么，不要忘了，明天还有一个大主教要降临！”
　　这么想来，路恩竟然觉得现如今城中发生的一切都像是最后的疯狂，也更加坚定了他离开的觉心，这摊浑水越来越大，已经不是他可以掺和的了，而且就算拖到联邦的支援前来，谁知道会不会把他和其他侵蚀者一起给剿灭了。
　　“机场也有怪物，现在只有开车出去，但我得到消息，整个卢卡斯都已经被封锁了！”马洛斯飞快说着：“就连网络和信号都被中断了，要不是家族内置通讯，现在我们都是瞎子和聋子！”
　　“他们封锁不住！”
　　不好的消息接二连三，路恩反倒彻底冷静了下来“整个卢卡斯都乱了起来，想要出去的绝对不止我们，不过你要等救援的话......祝你好运！”
　　今晚反而是最好的机会，城中爆发的混乱和杀戮无疑会牵扯住红手套，路恩就不信这种情况下对方那个主教级强者还盯着自己，除非那人脑子进水了。
　　“等等！”
　　马洛斯顿时叫了起来，沉默数秒后，终于下定决心。
　　“你在哪，我过来和你汇合，我这里有人有车！”
　　“贸联百货大楼，我只给你五分钟！”
　　路恩一把将通讯器塞进怀里，头顶浮现出庞大的阴影，身后传来骇然的惊呼声：“小心！”
　　呼！
　　路恩猛地抬头，一个扭曲狰狞的面孔已经浮现在他眼前，紧接着是巨大的躯体和六条不停挥舞的手臂，这是他第一次遇见手臂数量上可以和他分庭抗礼的怪物，正是那只刚刚趴在远处大楼上的诡异蜥蜴！
　　嘭！
　　路恩速度很快，敏捷增加之后尤其如此，身形一闪，那只人面蜥蜴的攻击就落了个空，重重砸在地上，坚硬的水泥地面瞬间破碎开来。
　　攻击落空，这只人形蜥蜴眼中闪过暴虐，回头扭身，身下手臂扭动，继续朝着路恩发动攻击，本来扭曲的面孔噗嗤一声破开，一张布满獠牙的大嘴浮现，朝着他的头颅咬下！
　　又一个教长级的侵蚀者？
　　不，这应该叫做邪灵！
　　路恩眼神微眯，背后的天使已经自动浮现而出，四条手臂蓄势待发，瞄准了扑来的邪灵！
　　嘭嘭嘭嘭！
　　根本都用不着使用无限连击，这只邪灵脑门上就出现了几个深深的拳印，晃了晃倒在地上，露出其中鲜红的肌肉和苍白骨骼，遭受重创，路恩手心的食灵也开始灼热起来。
　　噗嗤！
　　随手从街边扯断一根护栏，路恩将这只邪灵的头颅贯穿，溅射出大片脑浆血液，正当他思考要不要当众炼化之时，一个人影突然从远处飞了过来，砰一声砸到了墙壁上！
　　这是一个穿着灰色风衣的男子，此时半个身躯都被鲜血染红，从暗红手套滴下，呈现大字型被镶在墙上，张嘴吐出一大口冒着热气的鲜血，头颅朝路恩的方向偏了偏，眼中出现希翼之色。
　　“救......”
　　轰！
　　一把熊熊燃烧着的火焰大剑突兀划过，将他剩下的话留在了喉咙之中，带着不甘的神色，这颗头颅高高飞起，落在了马路中间，滚了两圈后突然燃了起来。
　　路恩眼神凝重，看着这突然出现的高大身影，一具暗红色的盔甲套在对方身上，密密麻麻的裂纹中，隐约透露着岩浆一样的色泽，四周空气都因为高温而扭曲，头颅同样被头盔包住，只有两个猩红的小点慢慢落在路恩身上。
　　但最吸引人眼球的，还是对方斜拉着的一把巨剑，几乎和他的身体等高，通体竟是由岩浆和火焰构成，在地上留下一条融化的痕迹。
　　视线所及之处，似乎空气都变得灼热起来，下一秒，这身影已经提着火焰巨剑，朝路恩发起了冲锋，猩红目光死死锁在了路恩身上！
　　“迎接审判吧！”

第八十八章 ：来啊，互相伤害！

　　“审判！”
　　“审判！！”
　　“审判！！！”
　　封闭着的头盔中发出强烈的咆哮，这个剑上萦绕着火焰和岩浆，穿着宛如第二王朝骑士的人影似乎只会说这一句话，火焰巨剑扬起又落下，在路恩脚下砸出一个个大洞。
　　这种威力，已经和炸弹差不多了！
　　路恩眼皮狂跳，身形向后狂退，不过避开了路广和小葵的方向，而后者看到突然又冒出这样恐怖的怪物来，知道自己只会成为路恩的累赘，远远地躲了起来。
　　虽然不知道这个世界是怎么了，自己的儿子怎么突然又变成了这个样子，但路广还是紧紧抱着小葵躲开，他相信路恩不会害他们，如果有什么隐瞒着他们，那也是为了他们好。
　　轰！
　　携带着不小力道的碎石溅在路恩脸上，在三神教中被称之为审判骑士的人影抽回巨剑，一堵墙壁咔擦一声倒下，裂口一些砖石已经被烧成通红。
　　同样的，一些细碎的火星也从审判骑士体表的裂纹飘散而出，迅速化为灰烬。
　　这家伙......有点难对付。
　　路恩呲了呲牙，感觉有点蛋疼，对方的力量和速度都不弱，不过对路恩来说还可以接受，也就一般教长级的水准，然而对方携带的高温和火焰巨剑才是真正难以对付的。
　　那把流淌着火焰和岩浆的巨剑，光是看着就感觉温度升高了不少，要是被真正砍上一剑，路恩感觉就算自己也吃不消，说不定会变成两截焦炭。
　　不过，也就比较难对付而已。
　　这火焰骑士一口气追了路恩近一条街，将沿途地面建筑破坏的七七八八，但就是没有砍中他一剑，反而给他看出了不少破绽。
　　喀啦！
　　路恩俯下身躯，将倒在地上的一大块墙壁给掀了起来，然后双手捏住，竟然硬生生抓了起来，这块比门板还大的水泥板怕不是接近一吨，在他手中却是举重若轻。
　　“试试这招！”
　　呼！
　　下一秒，路恩低吼一声，这块水泥板携着巨大力道，带着呼呼风声砸向了审判骑士，后者眼中顿时红芒大盛，竟然不闪不避，提着火焰巨剑正面硬钢！
　　“审判！”
　　水泥板被他一剑轰然劈开，碎片四溅，旁边街道一道卷闸门瞬间变成了麻子脸，里面传出尖叫声，不过巨大的力道也让审判骑士不由自主退了两步，在地上踩出深深地脚印。
　　“好，我敬你是条汉子！”
　　路恩嘿嘿一笑，发现这家伙智商似乎有些问题，或者除了破坏和喊口号，根本就没有智商可言，更重要的是，没有其他攻击手段。
　　这就不能怪我无耻了，毕竟是你先犯规，全身都是火焰和岩浆，这种情况下近身作战只要脑子正常的都不会这么选。
　　嘭嘭两拳化作拆迁大队，路恩手中再次出现了一块水泥板，对着冲锋而来的审判骑士扔了过去！
　　“吃我暗器！”
　　轰！
　　对于审判骑士来说，无论眼前是什么，他们都只会选择战斗，因此毫不犹豫挥动巨剑将水泥板砍碎，自己的步伐也再次被停滞。
　　这样数次之后，他和路恩之间的距离不但没有变近，反而一步一个脚印，离路恩越来越远，巨剑上萦绕的火焰也不像先前一样旺盛，而是只剩下了一些小火苗。
　　嘭！
　　又是一声巨响，不过和之前不同，这块水泥板狠狠砸到街边一辆小轿车上，两者混合形成了一堆破烂，路恩目露讶色，看着侧向一边的火焰骑士，第一次，对方并没有再硬钢，而是选择避开。
　　开窍了？
　　路恩挑了挑眉，手里提着一块水泥板，唰一下朝着审判骑士扔了过去，后者毫不犹豫朝着旁边一闪，水泥板砸在地上，碎成无数块。
　　紧接着，审判骑士以一种迅猛的速度朝着路恩扑了过来，火焰巨剑高高竖起！
　　“审判！”
　　“你就不能换一句！”
　　路恩深吸一口气，体型迅速膨胀，青色的血管浮现在体表，脚下轰然爆开，竟然不退反进，朝着审判骑士正面迎上。
　　此时再躲已经来不及了，路恩只能选择正面硬钢！
　　唰！
　　火焰巨剑带着慑人的高温，似乎要将他一分为二，不过在路恩的头顶，却突兀浮现出四条暗红手臂，齐齐将火焰巨剑一把扯住，其中两条瞬间被融化砍断，但剩下两条，却牢牢抓住了剑身！
　　下一刻，路恩的拳头就已经轰在了审判骑士的脸上，全封闭的头盔嘎吱一声，竟然被打出一个拳印，对方身形顿时向后一仰！
　　嘭！
　　路恩又是一拳，这次直接从头盔正面砸出了一个巨大的凹陷，一大团火星从头盔缝隙冒出，审判骑士眼中红芒闪动，竟然果断放弃了巨剑，同样挥拳落在了他的胸口！
　　滋滋！
　　肉体被炙烤的声音响起，伴随着烤肉的香气，路恩胸口一大块皮肉瞬间被烤焦，剧烈的痛苦让他眼神也狰狞了起来，伸出两手抓住对方的头盔，用力朝着中间合拢，令人牙酸的嘎吱声响起，审判骑士暗红色的头盔竟然被路恩用蛮力挤成了一块铁饼！
　　无论其中保护着的是脑袋还是别的什么东西，都注定不可能幸存，一团团火星和黑烟在路恩手下剧烈涌出，审判骑士全身抖动着，两手抓住路恩的肩膀，试图做出最后的挣扎，但当路恩左手心浮现出暗红后，一切都夏然而止。
　　数秒钟后，失去热量和光泽的铠甲像是废铁一样落在地上，碎成无数铁渣，路恩看了眼血肉皲裂，焦黑一片，其中甚至连骨头都能看到的手掌，狠狠啐了一口！
　　“跟我互相伤害，找死！”
　　体内储存的生命力快速涌动，无数血丝冒出修复着他的伤口，就连心脏破碎路恩都能活下来，这些伤势看着骇人，其实并不致命，只是痛倒是真的痛。
　　一个小盒子放在他脚边，上面印着笑眯眯的慈祥老爷爷。
　　“你获得了肯打鸡炸鸡腿（变态辣）！”
　　路恩估计这次炼化的食物主加的应该是体力或者力量，这两项他都已经抵达极限，不过他还是决定等会吃下去，因为凭他的经验，这次应该会获得技能或者技能点。
　　这可都是好东西。
　　......
　　“一颗，两颗......”
　　站在楼顶的三神教大教长俯视着卢卡斯，嘴里不时喃喃自语，不多时，两点黯淡的火光就落在了他的手心，被他一把握住。
　　“三颗。”
　　突然间，他心有所感，然而过了片刻，依旧没有火光冒出，脸色顿时一变。

第八十九章 ：新技能！

　　昏暗的天色下，一个满头银发的老者静静站着，即将入冬的秋风将他的头发和袍子吹的散乱一片，然后顺着他宛如刀割的皱纹溜走。
　　“主的力量，不容许任何人窃取！”
　　突然间，他一把将手中的火光紧握，表情森然：“找到他，杀了他！”
　　......
　　“他在那边！”
　　“干掉他！”
　　哒哒哒！
　　冒着火光的机枪在装甲车上扫出一条条火舌，上面控制着的军警都快疯了，他们发誓，就算是做梦他们也没有遇到过这样的场景！
　　几个被暗红盔甲包裹着，就像是包裹在烧红铁块中的怪物突然出现，手里提着由岩浆和火焰构成的巨剑袭击了他们，这些怪物力大无穷，速度极快，就算是钢铁在他们的剑下，也像是豆腐一样脆弱，他们一行进城三辆装甲车，到现在居然只剩下了一辆！
　　虽然冲出来的三个怪物也只剩下了一个，但车上的军警已经近乎绝望，从开始到现在，命中对方的子弹已经足够将一个铁人射成筛子，但是对方依旧在活动，除了时不时冒出的火星和响彻四周的“审判”吼声，他们几乎以为自己是在和一具铠甲作战！
　　“天主啊，保佑我们吧！”
　　一个信仰着正一教的军警在胸前画了个十字，嘴里喃喃自语着，话音未落，他耳边突然传来了惊呼声！
　　“小心！”
　　“快躲开！”
　　轰！
　　萦绕着火焰的巨剑如同流星般砸到了装甲车上，首当其冲的机枪手连同机枪一起被切成了两截，但随后更恐怖的事情发生，剧烈的高温引爆了油箱和车上的弹药，一朵巨大的烟花在街道上散开。
　　就连始作俑者也被剧烈的冲击波轰飞了出去，体表噼里啪啦多了许多大大小小的东西，如果他是一个普通人，现在早就死的不能再死，不过对于审判骑士来说，这只不过是一些小伤罢了。
　　每一个审判骑士都是一个信仰坚定的信徒，或者曾经是，从他们做出这个决定开始，伟大的主的力量就开始焚烧着他们的肉体和灵，让他们忍受极大痛苦的同时，也获得了难以想象的力量，从一个普通人一跃成为强大的战士！
　　尽管代价同样惨重，因为这意味着一个虔诚的信徒从身到心的完全毁灭，但是为了播撒主的荣光，每年依旧有很多人申请成为审判骑士，就是为了这如同流星划过的瞬间辉煌，为主而牺牲，是一种伟大的荣耀！
　　咚！咚！
　　沉重的脚步声响起，高大的骑士沉默着走进还在燃烧着的残骸，从中拔出自己的巨剑，两点红芒看向了街边一个人影，这是一个倒在地上，正抱着自己断腿瑟瑟发抖的军警。
　　“天哪！”
　　这军警已经竭力忍受痛苦不敢发声，但是看到对方目光投来，还是忍不住露出惊恐：“看在天主的份上......”
　　呼！
　　话音未落，火焰巨剑已经猛然挥落，就在他以为自己死定了之时，突然闻到了一股焦糊味，巨剑稳稳地停在了他的头颅上方，让下方的头发迅速发黄干枯。
　　下一刻，宛如天主显灵，火焰骑士收回巨剑，一言不发开始朝着下城区方向前进，留下身后跪在地上不停划着十字的军警。
　　只有面临灾难和痛苦，人们才会坚定信仰，无论是何种信仰。
　　同一幕的场景并非偶然，正在打散警察和军警，对抗着红手套们骨干的审判骑士纷纷选择放弃自己的目标，开始朝着路恩的方向进发。
　　而路恩此时正在做什么呢？
　　答案就是一边吃着变态辣的小鸡腿一边等人，他给了马洛斯五分钟的时间，而且他也相信对方会在规定时间内赶来，不过他没想到的是，马洛斯还没来，倒是有个意外之客先赶到了。
　　“啊呜~”
　　一只小腿高，满嘴尖牙肌肉膨胀的小白狗围着他疯狂打转，发出轻声的呜咽，表情委屈的就像是一只刚刚被主人抛弃的小狗......这比喻倒也没错。
　　路恩舔了舔快要喷出火来的嘴唇，踢了踢正蹭着他裤腿的白狗，没错，这就是他用试验食灵的那只贵族犬，事发突然，当得知路广有危险后，路恩哪里还顾得上它，直接抱着小葵从窗户跳了下去，没想到这小家伙竟然一路追了过来。
　　“很好，看在你忠心耿耿的份上，以后你就叫大白了！”
　　被路恩轻轻踢开，名叫大白实际上刚刚出生不到半个月的白狗疯狂摇动着尾巴，下一刻突然耳朵一立，浑身毛发竖立，对着街角开始狂吠起来！
　　嘎吱！！！
　　一辆黑色的小轿车从转角处蹿了出来，刺耳的轮胎摩擦声中一个漂移停在路恩身边，马洛斯从前面伸出了脑袋，对着路恩叫道：“快上车！”
　　咔咔咔咔！
　　能够让大白狂吠的自然不只是他们，随着密集如同鼓点的脚步声，一只体型仿如一辆中型面包车，下半身像是蜈蚣，上半身半个人类身躯正在融化的怪物追了出来，一股难以言喻的恶臭顿时钻入路恩鼻中。
　　“上车！”
　　路恩对着路广和小葵叫了一声，同时一把将脚边的大白提到打开的车门中，自己则是主动朝着这只怪物迎了上去！
　　正好试试我新得到的技能！
　　余光看到路广他们正在往车里钻，路恩暗自松了口气，然后将目光落在了紧追不舍的蜈蚣怪身上，嘴角露出一抹冷笑。
　　明亮的火光照亮了他的侧脸，在他的左手边，一大团熔岩和火焰般的物质迅速涌出，构成了一把长约两米的巨剑，被他一把握在手中，拉出一道炙热的光焰！
　　噗嗤！
　　热刀切黄油的声音响起，蜈蚣怪物上半个正在融化的人形被路恩一剑斩成两截，斜飞了出去，伤口焦黑一片，散发着刺鼻的焦糊味！
　　“吱吱！”
　　不过这看起来并没有对这怪物造成重创，反而更加激怒了它，将目标转移到了路恩身上，尖叫一声，半个身子人立而起，无数尖锐的足肢像是刀子一样朝他插了过来。
　　“再吃我这招！”
　　路恩哈哈一笑，并不硬接，反而后退了一步，两边各浮现出两条暗红手臂，紧接着每一条掌心都开始萦绕火焰和岩浆，眨眼之间，四把熔岩巨剑就像是翅膀一样猛然挥动，带出无比炙热的风暴！
　　追了马洛斯他们几条街的蜈蚣怪几乎在瞬间就被砍成了一堆散发着热气和焦糊的碎肉，噼里啪啦落在地上，连惨叫都来不及发出。
　　……
　　“你获得了技能：审判之剑！”
　　“熔岩和火焰能够摧毁这世间任何物质，当你使用它时，你将会受到伟大存在的祝福，获得高级火焰豁免，体质加持，力量加持！”
　　“迎接审判吧！”

第九十章 ：审判！

　　路恩再一次感受到多出几条手的好处，就连武器都能比别人多拿几把，不管什么怪物，四五把审判之剑一通夏姬八砍，都只能无奈饮恨当场。
　　变态辣的小鸡腿除了让路恩眼圈有些发红以外，还给他提供了审判之剑技能以及一个技能点，被他立刻点在了审判之剑上，这才能一口气唤出四五把来。
　　不过除了火焰豁免之外，审判之剑自带的体力和力量双重加持路恩并没有感受到，或许是他这两项都已经抵达极限的缘故，不过这也让路恩的战斗力得到了极大提升。
　　极限强者再加上审判之剑，简直可以说是所向披靡。
　　城中肆掠的怪物不算少，但也不算多，而且各自分散，数量最多的蛇怪刚刚从下城区一涌而出，因此路恩他们一路驶城外的过程中除了一只不长眼的侵蚀者之外，竟再没有其他意外发生。
　　“天主保佑，我们居然还能活着出来！”
　　远远地已经看到了出城的收费站，坐在副驾驶上的马洛斯总算是松了口气，在胸口划着十字，天可怜见，这几天对他来说，简直就是太刺激了。
　　“还没完呢。”
　　路恩和其他人一起挤在后面，旁边是抱着小葵的路广，眯着眼冷声说道，他已经看到了在出口收费站附近设立的关卡，以及排成长龙的堵车，闪烁着的警笛声无比刺耳。
　　“所有居民，请尽快回到自己家中，出口已经被封锁，重复一遍......”
　　扩音喇叭循环播放着让居民返回的命令，不过现在能开车到这里来的，基本都是被吓破了胆，任凭如何劝说都不愿意回头，甚至在恐惧和惊惶之中，情绪愈发激动起来。
　　要不是路边停着的装甲车和全副武装的军警维持着秩序，他们说不定早就冲破关卡了，永远不要高估生死危机中人类的底线。
　　“放心，这就让你见识下拜蒙家族的能量！”
　　马洛斯充满自信，车子稳稳停在队伍的后面，带着泰安等人，整理了一下衣领袖角，昂着头朝关卡走了过去，器宇轩昂。
　　“路恩，我们能顺利出去吗？”
　　就算这是自己从小看到大，朝夕相处的儿子，路广此时看着路恩的目光也出现了一种陌生，这并非害怕和惊恐，而像是看着一只兔子突然变成了噬人的猛虎，从心理和情感上一时都难以接受。
　　更别说今天发生的一切严重冲击了他的三观，那些恐怖的怪物，火光，破坏，飞檐走壁，力大无穷，乃至于更加不可思议的能力，都在摧毁着那个他所熟知，被人精心营造出的世界。
　　“难！”
　　路恩摇了摇头，同样下了车，对于马洛斯的举动根本不看好，脚边大白跟着钻了下来，警惕看着四周，一副很认真专心的模样。
　　果不其然，马洛斯走过去说了不过几句话，脸色就难看起来，最后甚至和地方爆发了一些小小的冲突，要不是管家及时拉住他的话，恐怕对方扬起的枪托已经落在了他的脑袋上。
　　“混蛋，我记住这家伙了，总有一天我要让他好看！”
　　最后马洛斯灰溜溜的和其他人一样走了回来，不过咬牙切齿，眉宇间毫不掩饰的怒火告诉路恩，他这次是真的愤怒了。
　　“少爷，这事恐怕不太对劲。”
　　泰安跟在他身后亦步亦趋，皱眉轻声说着：“我看他们好像不打算放任何人出去，我觉得我们应该尽快和爵士取得联系。”
　　拜蒙家族的招牌不算大，但就算放在帝都也能管点用，卢卡斯这样的乡下地方没人知道是正常的，但是对方竟然连一个电话咨询都没有就直接拒绝，这只能说明有人给他们下了禁止出入的死命令。
　　而在这种情况下，选择封锁整个卢卡斯，中断所有通讯和网络，说句实话，泰安并不觉得卢卡斯市长有这样的权利和魄力，要知道卢卡斯再小，也是一个拥有几十万居民的城市！
　　“我觉得。”
　　路恩眯着眼睛看了一会，眼中闪过厉色：“干脆硬冲出去，这里只有一辆装甲车，我有把握解决掉它！”
　　靠近之后暴起发难，四把审判之剑砍过去，别说一辆装甲车，一辆坦克路恩都有信心能够干翻！
　　“你疯了？！”
　　马洛斯眼睛突地瞪大，难以置信的看着他：“这可是军警！”
　　隐晦点说是军警，直白的说，这就是披着警察外皮的军队，有自己的驻地，大威力武器，隶属于警察局却直接受到军方掌控，攻击他们，就相当于对军队动手，就相当于......叛乱！
　　警察和军队，这可是两码事，对前者不客气只能说是嚣张跋扈，很多大家族的人都有指着警察局长鼻子骂过的时候，但对后者这么干的话，那可是要命的。
　　“反正他们也不是死了一个两个了。”
　　路恩不为所动，一路上路边不管是警察还是军警的尸体他都见到了不少，甚至还有些穿着风衣的红手套，这让他越来越确信，眼前这些可能只是前兆，真正的恐怖还没有完全显现。
　　“要不我们换个地方，或者干脆......”
　　轰！
　　马洛斯话音未落，一把巨剑突然从天而降，将整个装甲车完全贯穿，剧烈的高温同时引爆了油箱和弹药，一场盛大的烟花朝着四周绚丽绽放！
　　靠的近的一些人连声都没吭就被溅射的碎片和子弹射成了筛子，剩下的人才反映，巨大的喧哗和恐慌立马弥漫开来，无数人从自己的车里屁滚尿流爬了出来，拔腿狂奔。
　　“你......！”
　　马洛斯看的目眦欲裂，脑袋就像是被人猛地敲了一锤子，回头瞪向路恩，却发现路恩同样是一脸惊讶，对着他摊手：“不是我动的手！”
　　要是他动手，也是靠近之后突然发难，怎么会弄出这么大的声势出来，而且伤及无辜也违背了他做人的原则。
　　“罪人，迎接你的审判！”
　　巨大的咆哮声响彻四周，在人们惊骇的目光中，一个浑身萦绕着火焰的高大身影从远处走来，每一步都在地上留下一个焦黑的脚印，甫一出现就开始朝着路恩的方向开始冲锋！
　　“审判！”
　　“审判！”
　　“审判！”
　　更多的吼声出现，从路恩的身后，同时三个披着暗红铠甲的审判骑士如同发狂的公牛，提着巨剑在人堆中撞出三条血路，冲向了路恩！

第九十一章 ：激战！

　　“敢于亵渎主的，必将被主所摧毁！”
　　距离路恩不远的街角，披着长袍的大教长从一团火焰中走出，微红的瞳孔就像是钉在了路恩身上一样，猛地张开双手，迸射出强烈的杀意：“审判，杀戮！”
　　“杀戮！！！”
　　只花了十秒钟不到，第一个审判骑士就冲锋到了路恩面前，双手握住由熔岩和火焰构成的巨剑，高高举过头顶又陡然落下，带起的灼热风浪几乎让人眼睛都睁不开，发出狂吼！
　　“找死！”
　　路恩同样愤怒异常，现在路广小葵可都还在他身边，就算只是战斗余波，对他们来说都是致命的，手心同样浮现审判之剑，朝着审判骑士迎了过去！
　　与此同时，在他脚边蹲着的大白像是接收到某种指令，唰一声蹿了出去，咬着路广的裤脚就往旁边拖，力量大的惊人。
　　“退，快躲开！”
　　马洛斯等人同样反应了过来，开始飞快远离路恩，但是远远看到一些幸存的军警和警察聚集起来，开始朝这边靠拢，心里顿时咯噔一声。
　　嘭！
　　巨大的撞击声浮现，路恩单手握着审判之剑，竟然将审判骑士全力挥动的巨剑死死挡住，一大团火焰从接触部位爆开，然而对拥有了高级火焰豁免的路恩来说，根本构不成威胁。
　　“别以为就你会！”
　　路恩低吼一声，手臂用力一抬，身前的骑士被他巨大的力道直接掀了出去，另一只朝着空气虚握，又一把审判之剑被他抽了出去，噗嗤一声，直接没入了审判骑士的胸膛！
　　流淌着火焰的熔岩像是血一样从伤口溅射了出来，审判骑士身形顿时僵住，路恩却没有给他更多的时间，而是欺身而上，反手一剑削掉了他的头颅！
　　双刀流，就问你怕不怕！
　　“怎么可能！”
　　远远看着这一切发生的大教长第一次出现了惊讶的表情，就像是信奉正一教的信徒突然看到天主降临一般，整个身体都因为震惊而微微颤抖着，随即更加剧烈的爆发出来！
　　“亵渎，这是亵渎！你这个肮脏的窃贼！”
　　因为极致的愤怒，大教长脸上涌现出大片潮红，密密麻麻的暗红色纹路从脖子攀附到脸上，两团火焰被他一把捏散，低声吼道：“焰影！”
　　轰！
　　另外两个冲向路恩的审判骑士身上齐齐燃起了冲天火焰，和第一个出现的别无一二，身形看起来更加膨胀惊人，炙热的火浪十数米外都能清晰感知。
　　两把交叉着的火焰巨剑朝着路恩拦腰砍来，每一把巨剑连带着火焰的长度，都比他的腰身还要宽，路恩眼神一凝，朝着大教长的方向看了一眼，脸色微冷。
　　审判骑士的确是变强了，可惜还不够，没有接近极限强者的力量或者速度，对他都造不成威胁，尤其是他已经获得高级火焰豁免的情况下。
　　审判骑士最大的优势是力量，速度，亦或者包裹在铠甲里打不死的身躯？
　　不，都不是！
　　自身携带的高温，手里握着的火焰巨剑才是它们真正的杀手锏，一旦和他们战斗，就等于时时刻刻被加上了负面buff，被火焰巨剑砍中一剑，后果更加不堪设想，这才是它们战斗中能够碾压红手套亦或者侵蚀者的根本。
　　但是面对路恩，它们最大的优势没有了。
　　嘭嘭！
　　两声闷响，交叉而来的巨剑被路恩毫无疑问挡住，不过这两个审判骑士没有丝毫迟疑，下一秒就已经放开火焰巨剑，赤手空拳朝他扑了过来，彼此之间甚至存在部分配合，灵动而又果断！
　　然而这种情况同样在路恩的预料之中，微微后退半步，两道焰光从他头顶拉过，以迅雷不及掩耳之势砍在了两个审判骑士的脖子上，巨大的力道几乎是将他们的头颅从身躯上给拍了下去！
　　两条握着审判之剑的暗红手臂慢慢转回路恩身后，而失去头颅的两具审判骑士躯体缓缓倒地，路恩朝着大教长的方向咧嘴一笑，发现对方同时看向了自己，嘴里冷冷吐出了两个字：
　　“焰爆！”
　　轰隆！
　　巨大的火光和冲击波淹没了路恩，两具失去头颅的审判骑士竟然在瞬间膨胀，然后像是两颗大威力炸弹一样爆在了他的脚边，猝不及防之下，路恩就像是被人迎胸打了一拳，闷哼一声被轰飞了出去，狠狠砸到旁边一辆货车上！
　　嘭！
　　强烈的冲击力让这辆货车狠狠晃了几下，侧面出现一个巨大凹陷，还没等路恩爬起来，一把火焰巨剑就从车厢另一边插了进来，朝着路恩刺来！
　　不知什么时候，场上最后一个审判骑士已经出现在了路恩身后，并发动了攻击，不过近两米长的巨剑刚刚没入一半，就传出一声闷响，接着撕拉一声，整个货车的车厢都被撕裂开来，两把审判之剑从中钻出，朝着审判骑士当头劈下！
　　喀啦！
　　审判骑士反应很快，瞬间松开巨剑准备后退，然而一个暗红的身影在他面前迅速抬高，他后退的速度根本跟不上对方的挥剑速度，咔擦一声，被两把巨剑从中间直接分开，轰然倒地！
　　“小把戏！”
　　路恩从车厢上将自己扯了下来，背后战斗天使完全浮现，四条手臂各持一把审判之剑，远远指向了大主教，摸了摸脸上的裂口。
　　他可以豁免高温火焰，不过伤害是免不了的，脸颊不知被什么东西撕开了一道大口子，现在密密麻麻的血丝正在蠕动着，看起来既惊悚又骇人。
　　回应他的，是大教长冰冷而充满杀意的眼神，并没有其他言语，侧边一团熊熊燃烧着的火焰突然开始扭曲变形，化作一根火焰长矛朝着路恩射了过来。
　　噗嗤！
　　还没靠近路恩，战斗天使手臂一挥，审判之剑便将长矛重新砍成了一团火焰，萦绕在巨剑上，再然后，爆豆般的枪声陡然响起！
　　残存的警察和军警不知不觉间已经聚集了起来，并且将枪口对准了两人，朝着路恩和大教长同时开火，无数炙热的子弹划破空气，携带着足以致命的力道冲向了两人。
　　叮叮叮叮！
　　路恩眼神一凝，身后天使已经躯体前倾，手臂环绕之间，四把审判之剑立在了他身前，就像是一堵墙壁一样，子弹击中巨剑溅射出一团团岩浆和火花，随即被融化成铁水滴下，现在对于路恩来说，子弹已经并非致命。
　　嘭！
　　大教长同样云淡风轻，眼皮都没眨一下，一只手在胸前勾勒出一轮骄阳，大片火焰从侧边牵扯而来，化作盾牌，子弹击打在上面竟然有如实质般被弹飞了出去，同时目光转向军警，手掌朝着旁边一抓，一大团火焰凭空生出。
　　下一刻，密密麻麻的火焰长矛从天而降，淹没了惊恐的剩余军警。

第九十二章 ：你猜，谁是猎人，谁是猎物？

　　“哇哇――”
　　刺耳尖利的婴儿哭声响彻整个地穴，一只蛇怪小心翼翼抓着他，飞快的游到了深处，看着那条巨大的幽绿巨蟒匍匐下身子，将婴儿恭敬地放在了地上。
　　“第一百三十八个，应该够了......”
　　黑暗中一只手掌伸了出来，将婴儿一把抓住收回，哭喊声顿时夏然而止，同时一股股强烈的威势开始震荡开来，匍匐在地的蛇怪顿时瑟瑟发抖，不敢抬头。
　　喀啦！
　　不多时，一具幼小的森然白骨被抛飞出来，落在图灵脚下，后者眼中浮现出一种决绝与坚定，看着眼前逐渐扩大的暗红漩涡，缓缓将一只手伸了进去。
　　“来吧，降临这个世界，这么多的祭品，足够吸引一个够分量的......”
　　咚！
　　咚咚！
　　他的话音还未落下，耳边突然听见疯狂敲击的鼓声，紧接着他的眼耳口鼻齐齐向外渗出鲜血，没入漩涡的手臂浮现出一个个鼓包和肉瘤，以一种惊人的速度开始扩散！
　　而再仔细看来的话，这些鼓包和肉瘤竟然都是一张张人类的面孔，扭曲而绝望，大张着嘴似乎在哀嚎，又似乎在诅咒，无数莫名的低语和呢喃充斥在地穴之中，匍匐在地上的蛇怪浑身颤抖着，突地轰然爆开，发出击鼓般的闷响！
　　咚！
　　嘶嘶！
　　环绕着图灵的幽绿巨蟒张嘴发出痛苦的嘶吼，疯狂扭动着身躯，鳞片下的躯体似乎有什么正在钻入，整个地穴瞬间都在颤抖着，簌簌土石从上方落了下来。
　　“血腥击鼓者！”
　　图灵眼中浮现出无数血丝，转瞬之间，他的大脑就被无数的讯息所充斥着，无数他能够理解或者不能理解的知识，现象甚至更恐怖难以言喻的东西纷至沓来，这一刻，并非他在追逐着力量和知识，而是这些正在追逐着他！
　　他英俊成熟的外型在瞬间就膨胀成为一个人形怪物，并且还在以更快的速度扩张，身后的巨蟒剧烈嘶吼，终于忍受不住痛苦，目露凶光，张开血盆大口将他一口吞了下去！
　　噗嗤！
　　尖利的牙齿插进他的胸膛，同时也切断了他伸进漩涡之中的手臂，巨量的鲜血喷涌而出，远远超出了一个正常人所能拥有的量，覆盖了整个地面，翻涌出血色浪花。
　　在他的脚底，被无数白骨和泥土覆盖的地方，一个深埋着的黑色盒子突然裂开，露出其中一个墨绿色既像是水母，又像是无数藤蔓纠缠形成的雕像，栩栩如生，悄无声息间碎成了数块。
　　双眼赤红，陷入癫狂状态的幽绿巨蟒动作顿时僵住，就像是突然凝固成了一尊雕像，浑身颤抖着，突然一只手臂从它腹中伸出，然后是另一只，扯住它的皮肉就像是纸一样将它撕开，一个高大畸形的身影慢慢钻出，无数血液哗哗流淌着，并且逐渐和巨蟒的伤口融合在一起，只有狰狞的面容隐约能看出几分图灵的模样。
　　咚咚咚！
　　低沉而持续的敲击声从他体内持续响起，每一下都对应着他体表突兀浮现出一个人脸鼓包，然后缓缓平复。
　　“我，降临了！”
　　低沉，邪恶的声音从他的口中发出，露出其中密密麻麻如刀锋的獠牙，被称为血腥击鼓者的存在活动着刚刚愈合完毕的手臂，看向逐渐缩小的漩涡。
　　“虽然只降临了部分，但已经足够了，没有任何人能够阻止我来一场盛大的演奏！”
　　他的眼中迸射出强烈的光辉，看着因为巨蟒痛苦嘶吼而被吸引来的蛇怪，露出残忍的笑容，伸手朝着他们一指：“就从你们开始吧！”
　　咚咚咚！
　　他的手指似乎具备神奇的魔力，所指的方向的蛇怪突然接连爆成一团团血雾，发出沉闷的敲击声，融入四周的血浪之中。
　　“我还要感谢这个蠢货，居然真的敢举行仪式，为了表达我的感激，我决定赐予你永恒的死亡。”血腥击鼓者低声狞笑着，充满着计划得逞的快意，但随即另一个声音在他耳边响起：
　　“这么巧？我也没想到响应我召唤的是个合适的蠢货！”
　　一个巨大的头颅从天而降，幽绿色瞳孔足足有半人高，将血腥击鼓者的身影映在其中，其中闪耀着冷芒：“现在你猜，谁是猎人，谁是猎物？”
　　......
　　噗嗤！
　　火焰构成的长矛将最后一人的脑袋贯穿之后，本来异常热闹的出口附近，此时却陡然安静了下来，在死亡面前，很多人发挥出了极大的潜力，仅用双腿就逃离了这片区域，剩下被困住或者吓得脚软的人，此时也懂得了安静的重要性。
　　马洛斯和众人一起躲在一辆车后面，看着路恩的身影，除了担忧之外，一些羡慕以及火热抑制不住的开始在他心中滋生。
　　力量，这就是无数人梦寐以求的力量，真正属于自己的......力量！
　　他偏过头看了眼紧紧跟着路广的大白，被后者凶狠的瞪了回去，咬牙在心中做出了一个重要决定。
　　而此时在场中，战斗正在爆发！
　　“死！”
　　面对亵渎信仰的路恩，大教长觉得多看到他一眼都是罪恶，因此解决掉搅局的小麻烦之后，立刻竖起手指，对着路恩发动了攻击。
　　他并不是精于近身格斗的高手，就算精通，他如今的身体也不允许激烈的战斗，因此手指一拉，一些亮白的丝线从指尖浮现，咻一声朝着路恩射了过去！
　　嘭！
　　但就在他动手的瞬间，路恩同样动了，他不知道对方就是马洛斯和他介绍中最神秘的三神教的人，但就算知道，他的内心也不会有丝毫波动，脚下的地面被他一脚踩碎，朝着大教长开始冲锋，四把审判之剑在空中拉出丝带般的光影，他手中那把则被他竖立在了面前。
　　噗嗤！
　　亮白光线速度极快，眨眼就来到了路恩面前，路恩手中巨剑横档，竟然被轻易贯穿，在路恩胸口留下一个焦黑的洞口，噗嗤一声没入地面！
　　激光？
　　大教长的应对很快，察觉到高温和火焰对路恩不起作用之后，转而开始追求贯穿伤害，不过注定他要失望，心脏破碎路恩都能活下来，这点小伤更算不了什么，他握着审判之剑没有丝毫减速，胸口已经逐渐愈合。
　　大教长皱了皱眉头，一只手从指尖开始化作岩浆般的亮白色，正准备朝前伸出，突然脸色一变，一团火焰将他轰一声笼罩在内，下一刻，天空像是下饺子一般，无数黑影从天而降，拉出凄厉的风声，如同一道道利箭！
　　那是......？！
　　就算是路恩，也忍不住被吸引了注意力，抬头望去，看到的却是聚集在卢卡斯上方，密密麻麻飞过的鸦群，一种强烈的危机感陡然而生！

第九十三章 ：层出不穷！

　　在人们心中，乌鸦历来都被视为不祥的征兆。
　　或许是因为它们难听的叫声，黑色的外表或者不同的习性，在很多神话中，它们都扮演着重要配角，但近代科学发展以来，笼罩在它们身上的光环被逐渐剥离，这就只是一种普普通通的鸟类而已。
　　然而今天，卢卡斯的居民又感受到了久违的恐惧。
　　“那是什么？”
　　一个孩童指着昏暗的天空上，无数盘旋着的黑影问道。
　　“像是......乌鸦？”
　　他的父母同样站立在窗台，他们属于那种得知骚乱发生，但具体发生什么又不明白的群体，由于全城的网络通讯中断，除了亲身经历和目睹的那些人，部分人甚至都还不知道发生了什么。
　　只是在军警和警察的督促下，老老实实的回到了自己的家里呆着，联邦强大的公信力在这个时候还是发挥了作用，穿着西装的父亲抬头看着天空，疑惑不解：“怎么会有这么多的乌鸦，难道......”
　　“下来了！”
　　突然，孩童尖叫一声，在无数目光的注视下，天空数不清盘旋着的乌鸦竟然纷纷开始向下俯冲，如同一架架小型的战斗机般，场面极为壮观！
　　“吼！”
　　一只嘴巴咧到耳根，满嘴獠牙的侵蚀者刚刚将房中的一家人屠杀殆尽，耳边突然传来风声，抬眼一看，一团黑影从窗外出现，朝他飞快射来，顿时嘶吼一声，一爪子将这团黑影拍飞了出去。
　　啪叽！
　　巨大的力道直接在墙壁上溅射出一团血花，黑色的羽毛四散飞舞，但就在这时，他的耳朵抖了抖，猛地看向了窗外，无数乌鸦组成了一团黑色的风暴，眨眼间就将他淹没在其中。
　　怒吼和尖叫声逐渐沉寂，数分钟后，一群眼睛发红的乌鸦拍着翅膀飞了出去，只在地面剩下无数碎肉黑羽，以及一副干干净净的骨架。
　　城中无论是邪灵还是侵蚀者，亦或者是三神教的信徒，除了红手套之外，所有拥有超凡之力的存在都受到了黑鸦的袭击，首当其冲的，自然就是蛇怪肆虐的下城区。
　　密密麻麻的黑鸦几乎将天空所遮蔽，嘈杂的扇翅声构成巨大音浪，无数黑鸦舍生忘死的朝着蛇怪发起进攻，虽然它们个体的力量弱小，但是聚集起来，就是一场无人能够抵挡的巨大风暴。
　　而且和普通乌鸦不同的是，这些乌鸦鸟喙和爪子都无比锋利，在庞大的数量之下，每时每刻都有蛇怪被撕成碎片，然后被吞噬殆尽，当然每死一只蛇怪，死去的黑鸦都是数十甚至上百倍，带血的黑羽几乎淹没了整个下城区。
　　唯一庆幸的就是，这些暴躁的黑羽对于普通人没有任何的想法，他们针对的，都只是那些拥有着超凡之力的生物，比如说路恩，比如说......大白！
　　“啊呜~”
　　路恩刚刚挥动审判之剑将从天而降的黑鸦砍成焦炭，耳边就听到一声惨叫，接着大白从车后面猛地蹿了出来，屁股上像是利箭一样插着一只乌鸦，尖利的鸟喙深深没入血肉中，此时正摇头晃脑试着将自己拔出来。
　　不过他的动作显然让大白感受到了剧痛，当然更让它恐惧的是身后紧追不舍的一群黑鸦。
　　“暗鸦！”
　　从另一边爆开的火焰中走出的大教长脸上无比凝重，抬头看着天空盘旋飞舞，时不时落下的鸦群，轻轻吐出了一个词。
　　然后巨大的恐惧和危机感就攥住了他的心脏。
　　作为主的信徒，他其实并不怕死，但他却害怕自己的任务没有完成就死了，害怕不能将主的光辉播撒到这个世界上，本来一切都很顺利，除了突然蹦出来的路恩，和更加突然降临的守夜人。
　　唰唰唰！
　　天空又是无数黑鸦俯冲着落了下来，不管是大教长还是路恩都在攻击范围之内，不过两人的应对都很轻松，大教长似乎有招通过火焰短距离瞬移的方法，路恩则更加简单，四把审判之剑在头顶挥舞的密不透风，任何接触到的物质都会被化为焦炭。
　　不过他的内心之中也有不详感正在滋生。
　　“你们先出城，我之后和你们回合！”
　　一剑将一团黑鸦砍散，路恩朝着马洛斯等人吼道，同时提着审判之剑，朝大教长继续冲了过去！
　　路恩能感觉得出来，眼前这个老者似乎知道很多自己不知道的事情，换在游戏之中，这应该就是一个精英小boss，不杀了他，路恩实在不甘心。
　　在他眼中，这就像是一个行走的技能和属性点大礼包！
　　“死！”
　　审判之剑在空气中拉出凄厉风声，被路恩双手高高举起，距离四五米就是一个跳斩，战斗天使同样封锁了大教长所有躲避的空间，就连地上摇曳的火焰也被吹的飘忽不定。
　　“焰身！”
　　面对路恩的攻击，大教长并没有任何慌乱地表现，而是将岩浆质感的手臂扬起，一个巨大的虚影突然从他身后浮现，无数烧红的铁链裹在其身躯之上，朝着路恩怒吼一声，将手中的铁链猛然砸出！
　　轰！
　　鞭子似的铁链在空中拉出一道黑影，路恩神色一变，挥动审判之剑迎了上去，哐当一声，巨剑竟然被一股沛然大力拦腰击断，连带着路恩都被砸飞了出去！
　　轰隆！
　　一只流淌着绿色岩浆的大脚狠狠踩在地面上，脚下的黑色沥青瞬间融成牛油一样的物质，散发出难闻的气味，一个身高超过三米的熔岩巨人在路恩面前迅速由虚转实，身上缠绕着的铁链哗啦作响。
　　体表流淌着的绿色岩浆让其看起来颇为诡异，大教长淡定的被他保护在身后，伸手朝着路恩一指。
　　“吼！！！”
　　强烈的咆哮甚至在熔岩巨人口中带出了焰浪，下一刻，这个巨人就像是放开了枷锁的疯狗，轰隆隆朝着路恩冲了过来，缠绕在身上的铁链在四周地面甩出一道道焦痕，声势惊人！
　　铛！！！
　　熔岩巨人速度出乎意料的快，以至于路恩刚刚稳住身形，对方的阴影就已经笼罩住了他，战斗天使眼中红光大盛，主动挥舞四把审判之剑迎了上去，但是落在对方身上，竟然是毫发无损！
　　四把审判之剑有三把被同时弹了回来，还有一把从中咔擦一声被折断，火焰和岩浆四散飞溅！

第九十四章 ：天倾！

　　嗡！
　　巨大的拳头携带着无以伦比的力道，和空气摩擦发出低沉的嗡鸣，听得人头皮发麻，在审判之剑无功而返的瞬间，一个路恩脑袋那么大，完全由熔岩构成的拳头就朝着他当头砸了下来。
　　简单，粗暴，高效！
　　路恩感觉四周的时间陡然变慢，一切在他眼中仿佛呈现为慢镜头，只有那个巨大的拳头快如闪电，而他此时只做了一件事，深吸一口气的同时，轰出了自己的拳头！
　　轰隆！
　　下一个瞬间，路恩脚上的鞋子瞬间粉碎，整片大地似乎都震颤了一下，他的身形陡然矮了三寸，整个脚掌都没入了地面之中，全身毛孔喷出了一大团血雾，一声巨大而悠远的撞击声袭击了所有人的耳膜！
　　嘭！
　　路边无数停放着的车辆玻璃同时爆裂开来，其中还夹杂着一些尖叫，路恩瞳孔通红，对上了熔岩巨人无声大张着的面孔。
　　就算被岩浆和火焰所覆盖，路恩也能看出它的面容充斥着痛苦，扭曲！
　　喀啦！
　　细小的剥落声传出，不远处的大教长目光一凝，看到一些细微的裂痕在熔岩巨人躯体上快速扩散，组成密密麻麻的蜘蛛网，脸部肌肉忍不住抽搐了几下，深深盯了路恩几眼，突然伸出手臂，在面前轻轻一点。
　　一团巨大的火焰陡然浮现，大教长一言不发走入其中，转眼就失去了踪迹。
　　咔咔咔嚓！
　　直到这时，路恩面前的熔岩巨人才从内而外发出清脆的声响，紧接着如同破碎的陶瓷般轰然倒地，变成了一堆燃烧着的石块，慢慢熄灭。
　　就连身上缠绕着的铁链也化作灰烬，被风一吹散去无踪。
　　“够劲！”
　　过了约有半分钟，在马洛斯等人担忧的目光下，路恩才缓缓将手臂落下，长吐出一口气，身后的战斗天使连同手中的审判之剑逐渐消失，同时有些艰难的俯下身子，将左手按在了熔岩巨人的残骸之上。
　　这个被大教长召唤出来的熔岩巨人力量极强，甚至还要超越路恩，毕竟路恩抵达的是人类的极限，而对方根本就不是人类，要不是身体强度差了点，现在和他一起炸开的，就还有路恩的身躯。
　　即便如此，虽然外表看着还好，但只有路恩自己知道，他内里现在就像是用胶水粘起来的瓷器，稍微大力点就有可能散架，储存在血液中的生命力疯狂消耗和修复，才没有让他暴毙当场。
　　不过他的内心却涌出了一种畅快淋漓之感，自从成为极限强者之后，他连走路伸手都要小心翼翼，生怕误伤到其他人，这种拘束和抑制感无疑很影响心态，现在终于有机会释放了出来。
　　当然更重要的是，他赢了。
　　简约的食灵标志浮现在手心，暗红色色泽顺着他的手掌扩散到残骸之上，一股无形的力量开始将逸散的超凡之力击中，凝聚，最后变成了一朵幽幽燃烧着的绿色火焰，漂浮在他的手心。
　　“你获得了强化材料：未知火焰！”
　　“你获得了部分信息！”
　　“你获得了标记：亵渎者！”
　　一连三条提示刷在了路恩眼角，让他眼皮一跳，这时身后传来脚步声，路广抱着小葵，身后急匆匆跟着马洛斯等人，朝他跑了过来。
　　“路恩，你没事吧？”
　　轰隆！
　　路恩还没回话，天边突然传出连绵的雷声，路恩抬头一看，才发现并非打雷，而是一道巨大的阴影从夜空中划过，竟比起黑夜还要深邃。
　　呼呼！
　　逐渐有风刮了起来，地上一团团燃烧着的火焰被拉长，熄灭，无数飘零的落叶杂草在天空飞舞，路恩突然有种错觉，整个天空似乎化身成一个巨大的怪物，正用森然目光俯视着下方的一切。
　　敏锐的感官没有传来任何的危机征兆，但他却觉得自己头皮发麻，将绿火一把握在手中，对着几人低声吼道：“出城，赶快！”
　　天色逐渐开始黯淡下来，并非黑夜落下的黯淡，而是仿佛有人将一块黑色幕布罩下一般，马洛斯等人也察觉到了不对，开始调转方向朝着出口跑去。
　　“这里有车！”
　　他们原本乘坐的轿车被长长车龙堵在了后面，再往前开是不可能的，因此跑到快出口附近，一个黑衣人眼尖，发现一辆大货车车门大开，上面还插着钥匙。
　　“不过前面被堵住了！”
　　收费站的出口附近本来被装甲车堵住，然后被审判骑士飞来一剑砍爆，并波及四周，现在火焰和烧红的铁架子将整个出口都塞住了。
　　“你们上车，我来开路！”
　　没有汽车，光靠两条腿跑死能走多远，路恩想也不想大步朝前走去，手中浮现火焰巨剑，咔嚓一声将烧红的车架劈开，手一扯扔飞了出去，很快就整理出一条出去的通道，身后传来了油门的轰击声，大货车疾驰而来，马洛斯打开车门，对着路恩大吼：“上车！”
　　“啊呜~”
　　屁股上还插着一只乌鸦的大白不知又从哪里蹿了回来，吐着舌头卖力狂奔，身后跟着一片黑压压的鸦群，发出一连串的凄惨的叫声。
　　“笨狗！”
　　路恩差点被这一幕给逗笑了，朝着车门跑去的途中向大白招了招手，后者顿时兴奋地奔了过来，咻一声跳进路恩怀里，背后携带着一团嘈杂的黑色风暴！
　　一把将钉在他屁股上的乌鸦拔了出来，朝着鸦群扔了回去，同时他五根手指化作森森白骨，无数细小的血丝漫天飞舞，转眼干尸般的乌鸦就落了一地。
　　这数十只乌鸦给路恩提供的生命力还不如一个普通人，不过聊胜于无，抱着大白路恩几步蹿上了车，将马洛斯挤在中间，车门砰一声关上，速度陡然提升，油门轰鸣着冲出了收费站，所有人眼前顿时豁然开朗。
　　黑沉沉一望无际的荒野，此时却给了他们无以伦比的安全感。
　　然而透过后视镜，路恩却看到了令他颇为惊悚的一幕，整个卢卡斯的上空，无数乌云翻滚着，时不时钻出条条亮白却无声的闪电，朝着地面缓缓落下，这场景远远看来，就如同......
　　天塌了一般！

第九十五章 ：终章！

　　一直以来算是顺风顺水，直到最近才遭遇瓶颈的路恩，第一次知道了大主教这个由宗教称谓转为实力等级的三个字沉甸甸的分量。
　　更明白了为什么扭曲阴影口中这就是最终审判，在这种毁天灭地，宛如天倾的实力面前，什么放电冒火，飞檐走壁简直都像是小儿科，两者根本不在一个层面之上。
　　无论原初教派和三神教有什么谋划，红手套都选择一力降十会，一个大主教级别的强者降临，足以镇压所有不服......大概吧。
　　虽然在外面看来场景无比骇人，但是放在卢卡斯中，除了四周逐渐变黑之外，人们并没有感受到其他异常，更没有人研究此时的黑夜和以往的黑夜有什么不同。
　　不过他们很快就发现了诡异之处，无论是光亮还是声音，最多只传递到周围十数米远，就陡然消失无踪，这深沉的黑暗就像是张开大嘴的巨兽，吞噬了所有一切。
　　热闹无比的城市中，从来没有如此的安静过。
　　一团又一团的火光持续爆开，从中浮现出大教长的身形，他的面容像是钢铁一样冰冷，通过火焰快速在城中移动，直到停在一栋高大的建筑面前。
　　这是卢卡斯的警察局，当然现在被红手套占据，守卫森严，同时也是举行召唤仪式的地方。
　　啪嗒，啪嗒......
　　清脆的脚步声逐渐被黑暗所吞没，大教长毫不犹豫推门而入，里面灯火通明，散乱的文件到处都是，却没有一个人，只有他在灯光下拉出一道长影。
　　凌乱的桌上，还有冒着热气的咖啡和馅饼，四五把椅子聚拢摆在一起，仿佛前一秒尚有人坐在这里欢笑讨论，下一刻却消失无踪。
　　没有一个人，没有半点声音，这就像是无数恐怖片剧情正在上演的一幕。
　　大教长视线从这些上一一扫过，眼神没有半点变化，站在电梯前整理了一下自己的衣领，叮的一声，电梯在他面前突然打开，顶楼的按钮兀自亮着，他没有任何犹豫，抬脚迈了进去。
　　合拢，上升，打开。
　　十几秒后，在警察局的顶楼，一个黑乎乎的房间突然打开，须发皆白的大教长从里面走了出来，浓郁的黑暗有如实质包裹着他，而他终于看到了这一切的源头，顶楼边缘漂浮的一个身影。
　　破破烂烂随风飘荡的长袍套在身上，一只类似于鸟类的爪子独自竖立，撑在地面之上，没有手臂或者翅膀，看起来就像是农夫放在稻田驱赶鸟类的人偶，只有上方一个乌鸦头颅灵活转动，并且将目光落在了大教长身上。
　　“暗鸦阁下！”
　　大教长微微低下头颅，这是对于一种强大力量的敬畏，即便他们并不同属于一个阵营。
　　“三神教......”
　　乌鸦头颅紧盯着他，突然张开鸟喙说着，四周的黑暗扩散出一圈圈涟漪，大教长闷哼了一声，朝后退了两步，脸上的皮肤出现皲裂，露出粉红色的肌肉。
　　这就是大主教，在传说中的使徒甚至教宗不出的年代，这就代表了这个世界的顶尖力量，可况对方还是一位守夜人。
　　大教长的实力和审判者差不多，甚至还有超过，但在暗鸦面前，脆弱的如同一个婴儿，甚至连婴儿都不如。
　　“你们都想死吗？！”
　　暗鸦轻轻张嘴，落在大教长身上却仿如被大锤迎头砸下，眼鼻口耳中齐齐渗出血来，但敢主动来寻找暗鸦，大教长就已经有了心理准备，反而露出笑容。
　　“吾主光辉至大......”
　　咔擦！
　　话音未落，暗鸦猩红色眼珠微微转动，大教长两条小腿突然从当中折断，整个人轰隆一声倒在地上，还未出口的话语也被咽了回去。
　　“身为一个人类，却信仰那些伪神，背弃整个世界。”暗鸦摇了摇头，眼中流露出冰冷的光芒：“三神教，还是剿灭了好。”
　　“就算你是守夜人，也丝毫奈何不了吾主，我会死在你手里，但却是为了主的光辉而献身！”
　　大教长脸色苍白，豆大的冷汗从额头落下，在这片黑暗之中，他感觉到了久违的虚弱，强烈的痛楚涌上心头，却被他用莫大的毅力强忍了下来，低声吼道。
　　从接受这个任务开始，大教长就知道自己必死无疑，无论谋划是成功还是失败！
　　成功了，他需要成为替罪羊，让红手套释放怒火，同时撇开和三神教的关系，他会成为一个叛徒，渎神者，丧心病狂的疯子。
　　而失败了更不必说，他需要自杀掩盖三神教的罪行和真正意图，即便是如今这种情形，既算不上成功，也算不上失败，他也依旧要死，而且必须死在红手套的手里，不能给他们任何借口。
　　一个即将迈入主教，大主教级别的替罪羊，就算是红手套还不甘心，但对于其他人来说，已经是一个合格并且合理的解释，当然死在守夜人手里就更加完美了。
　　“冥顽不灵！”
　　暗鸦眼皮眨了眨，大教长浑身上下突然连续爆开，团团血雾散出，就像是他体内埋藏着炸弹，很快就躺在地上奄奄一息，毕竟除去超凡之力，他已经是一个白发苍苍的老人。
　　“吾主的光辉终将照耀大地！”
　　大教长躺在地上，一口一口往外吐着鲜血，其中还夹杂着内脏碎块，但狂热的信仰却依旧支撑着他抬起手来，在胸前勾勒出一轮骄阳，低声祷告。
　　“你们真让我感觉到恶心！”
　　明知对方死在自己手里刚好遂了他的心愿，暗鸦依旧冷哼一声，无数的黑色羽毛从长袍下涌出，眨眼将大教长所覆盖，不多时，一只纯粹由黑羽构成的乌鸦落在他的肩头，口里衔着的一颗熔岩质感的心脏，散发着微光，大教长的身形则彻底消失，被黑暗覆盖。
　　“三神教，熔岩与烈日......”
　　暗鸦眯着眼睛喃喃自语，一只巨大的爪子从天而降，将它一把抓起升上天空，而在不远处的黑暗中，突然传出惊天的咆哮声，即便黑暗也掩盖不住，一条幽绿色巨蟒从地底钻了出来，仰天嘶吼，体表鼓出无数扭曲的人面！
　　咚！
　　咚咚！
　　低沉悠远的鼓声突然在整个卢卡斯响起。

第九十六章 ：诡异的势均力敌！

　　“停车！”
　　离开了完全被黑暗笼罩，隐约间神仙打架的卢卡斯，大卡车带着人在荒芜的原野肆意奔腾，两道亮白的灯柱直射前方，如同一只钢铁铸造的怪兽，行驶了约有五分钟，已经将卢卡斯甩在身后之时，路恩突然开口。
　　“怎么了？”
　　开车的是一个拜蒙家族的成员，马洛斯挤在中间，路广小葵等人坐在后面，全都将目光投向了路恩，不过目睹过路恩强大实力之后，无需马洛斯吩咐，卡车已经缓缓停了下来。
　　嘭！
　　路恩拉开车门跳了出去，一脚将同样想下车的大白踢回去，扭头盯着路边半人高的杂草。
　　“你们先走，我过会来找你们！”
　　他的脸色很平静，但马洛斯似乎预感到了什么，悄悄做了个手势，背后坐着的黑衣人齐齐从腰间拔出抢来，作势就要下车，却被路恩轻轻摇头阻止，指着路广和小葵。
　　“保护好他们。”
　　“好！”
　　大卡车很快发动，轰鸣着离开路恩，只留下他一个人稳稳站在大路中间，嗅着空气中弥漫的植物清香，轻轻抓了抓头发，突然咻的一声，一道黑影从侧边射了出来！
　　啪！
　　路恩反应很快，伸手一抓就将黑影抓在了手中，抬眼一看，是一根长约米许的黑色长箭，尖端颇为诡异，如同还带着指甲的手指一般。
　　唰唰唰！
　　紧接着草叶穿动，漫天飞舞，从四面八方都有黑色利箭朝着路恩攒射而来，带着凌厉的风声，然后被一把熊熊燃烧着的火焰巨剑拦腰砍断，跌落在路恩脚边，发出难闻的味道。
　　“鬼鬼祟祟！”
　　路恩冷哼一声，审判之剑插入地面，一大块水泥公路被他挖了出来，然后一脚朝着黑暗踢出，打着璇儿失去了踪影。
　　轰！
　　高达半米的长草被折断压扁，溅射出绿色浆液，同时一个身影也从中蹿了出来，灵活的避开袭击，出现在了路恩眼前。
　　身形高大，体态健美，还扎着一头简单的马尾，暗红色瞳孔紧紧盯着路恩，或者说他手中的审判之剑，侧了侧头：“三神教的人？”
　　“扎娜！”
　　路恩握着审判之剑甩了甩，在地上留下一条焦黑的痕迹，并没有想回答她问题的欲望，而是咧嘴一笑：“很好，我一直想找你，不过总没有时间。”
　　“找我？”
　　扎娜缓步走出，手里握着一把等高大弓，似笑非笑的看着路恩：“小弟弟，莫非想通了想要加入我们，不过让你失望了，我现在已经脱离了原初教派。”
　　毕竟她在扭曲阴影的帮助下解除了图灵留下的暗手，就等于是实质性的背叛，而且一名大主教级别的守夜人降临了卢卡斯，图灵能否活下来都是个问题，他手里的主教举荐名额就更不必想了。
　　“不过你要是愿意臣服我，我同样能饶你一命。”
　　扎娜眼中闪过诡秘的光芒，在她看来路恩身上藏着很多秘密，就这样杀掉还不如慢慢榨干，如果是之前，见识过路恩成长速度的她根本不会出现，但现在，揉了揉自己的左眼，她有信心让路恩屈服，亦或者是干掉他。
　　“呵呵。”
　　回答她的，是一声意义莫名的冷笑，以及突然在眼前放大的审判之剑，路恩根本连话都懒得接，提着审判之剑就当头劈了下去。
　　叮！
　　出乎路恩意料的是，面对他的攻击，扎娜竟然不闪不避，而是选择举起长弓，边缘探出两截锋利的刀刃，架住了路恩劈下的审判之剑。
　　还有这种事？
　　路恩瞳孔微缩，不信邪的拖着审判之剑用力一压，四周空气陡然响起一阵气爆声，他瞬间感觉自己不是在和扎娜对抗，而是在和这片大地对抗。
　　“没用的，臣服或者死亡，你没有第三条路可以走！”
　　扎娜单手执着长弓抵住审判之剑，看起来轻松写意，暗红瞳孔落在路恩身上，嘴角浮现出一抹冷笑。
　　锵！
　　路恩一言不发，另一只手中也浮现出审判之剑，单手握住朝着扎娜拦腰横扫，然而下一刻，审判之剑停在扎娜身侧约半米处，发出脆响，如同砍中了一道无形的墙壁。
　　就算是一堵墙壁，以他现在的实力也能轻松摧毁，路恩手腕轻动，审判之剑斜着拖曳而下，竟然凭空拉出了一溜火花，一些正六边形的纹路依稀浮现而出。
　　唰！
　　被路恩连续攻击，扎娜眼中也闪过了一抹凶光，比例惊人的大长腿用力在地上一踩，黑色长弓上弹出一道路恩都难以抵御的力量，将审判之剑推开，紧接着一道亮白的刀刃朝路恩喉咙割了过来。
　　同时扎娜身形紧贴住路恩，屈起一条长腿，膝盖狠狠朝他的命根子撞了过去！
　　扎娜体型本就是女性中少有的高大，甚至超过了很多男人，不过路恩成为极限强者之后，个头比她还要高出些许，居高临下顿时感觉杀气四溢。
　　找死！
　　身为男性的尊严被这样针对，路恩心中的杀意更加炽盛，头颅向后一仰躲过刀刃，手上审判之剑消散，握拳朝着对方砸去，同时屈腿抬膝，和扎娜对着重重撞了过去！
　　论身体素质和力量，他还没怕过谁！
　　嘭！
　　两道人影间似乎爆开了个闷雷，两人同时晃了晃稳住平衡，下一刻同时朝着对方出手，杀气纵横，劲风四溢，都没有丝毫留手。
　　对于路恩来说，他虽然没有系统学习过格斗和武道，但是凭借敏锐的感知和强大的身体素质，完全可以做到见招拆招，而对面扎娜看起来和他走的竟是同一个路子，同样没有章法，但招招阴险狠辣，充斥着一种狂野的味道。
　　无论是踢下阴，肾击，还是踩脚指，抠眼睛，她都能毫无阻碍使用出来，比之街上的泼皮流氓打架还要下流阴险三分，也要更加凶险，路恩也越打越是心惊。
　　并不是因为对方的出手狠辣，实际上他现在的恢复能力，就算被对方打中也没有什么，传统意义上人身的要害弱点对他来说已经几近于无，只要体内还储存有生命力，他就能恢复过来，从这点上来说，他现在更像是一个披着人皮的怪物。
　　让他感到难受和怪异的是，明明他能察觉扎娜不管是身体素质还是力量都不是自己的对手，而且相差甚远，如果用属性点来计算，最多在1.5和2之间浮动，和他之间的差距只能用巨大来形容，偏偏每一次交手，两人都是势均力敌。
　　这种诡异的感觉让人难过的几乎要吐出血来，即便是路恩，此时也有种烦躁的情绪滋生。
　　就像是一只蚂蚁握着草棍挑战大象，甚至还平分秋色一样，充满了荒谬感！
　　呼！
　　下一刻，路恩拼着小腹被插一刀，红着眼一拳轰在了扎娜的脸上！

第九十七章 ：这是科学（黑科技）的胜利！

　　嘭！
　　纠缠着的两人终于分开，各自喘着粗气盯着对方，路恩捂着自己的小腹，无数血丝正在修复着伤口，而扎娜则揉着自己的脸，过了片刻，吐出一口血水，其中赫然夹着一颗白牙。
　　盯着路恩的目光也由胸有成竹的戏谑转为纯粹到极点的杀意。
　　“真正的极限强者？”
　　她揉了揉自己的左眼，看着路恩沉声说道：“看来你身上隐藏的秘密不小！”
　　“你也不差！”
　　路恩松开手，扎娜顿时瞳孔一缩，发现他小腹的伤口已经愈合完毕，越来越觉得棘手，心中竟然生出了几分退意。
　　她从小跟随父亲在荒野长大，面对危险退缩并不是一件可耻的事情，就像她从来不觉得自己的出手阴险下流一般，她追求的是高效且致命，至于其他，都不在她考虑范围之内。
　　他对路恩发动攻击，是因为她觉得自己有把握拿下路恩，同样当她觉得自己没有把握时，会有退缩念头也很正常，从这点上来说，她是一个很简单纯粹的人。
　　不过事到如今，自然不是她想走就能走的，路恩冷笑一声，再次欺身朝着她扑了过去，他就不信扎娜能够一直保持这样的状态，而且就算这样，以伤换伤路恩都能将她耗死，毕竟不是每个人都有他这样变态的愈合力。
　　“麻烦！”
　　扎娜咬牙后退了一步，抬眼看向路恩，左眼之中突然出现无数旋转的影像，最后定格在了路恩身上。
　　“封禁！”
　　四周的空气呼啸着涌来，构成无数无形的绳索捆在了路恩身上，让他身形顿时停滞。
　　“镇压！”
　　“排斥！”
　　“撕裂！”
　　“屏蔽！”
　　一连串的词语从她口中冒出，每说一个，她的脸色都难看一分，等到全部说完，她的左眼已经忍不住有血泪流下，眼球凸出，密密麻麻的血丝扩散，看起来颇为骇人。
　　而路恩的感觉就更加诡异，从扎娜开口的瞬间，整个世界仿佛都在和他为敌，先是无形的绳索捆住他的身体，然后四周的空气陡然间凝固成实质，开始疯狂挤压，排斥着他，紧接着另一种沛然大力凭空生出，朝着四面八方撕扯着他强壮的躯体。
　　这就像是他曾经在书上看过的残酷刑罚，五马分尸！
　　再然后，甚至他感觉自己的力量和感官都随之远去，有种恍惚间陷入梦境的感觉。
　　言出法随？
　　不，是她的眼睛！
　　路恩使劲咬了咬舌头让自己清醒过来，浑身肌肉膨胀，努力想要行动，却感觉自己就像是一只被封在琥珀里的虫子，亦或者陷入了极具粘性的胶水中，只能眼睁睁看着扎娜一步步逼近。
　　“我很好奇，割下你的脑袋，你是否还能再长出一个？”
　　扎娜捂着左眼，看着路恩咬牙切齿，手中的动作却不由得快了几分，就如路恩所想，她现在全部的能力都在这颗左眼之上，这颗名为柯蒂斯之瞳的眼睛。
　　这是扭曲阴影从红手套处得到的收获，虽然她们原本是想要取另一样东西，但却阴差阳错，不但间接打乱了红手套的计划，也让她的计划发生了改变。
　　原本扎娜是打算帮助图灵，从而获得他手里那个原初教派主教的举荐名额，但扭曲阴影找上她，并且帮她解除了图灵留下的暗手之后，她自然生出了别样的心思，再加上扭曲阴影的诱惑，让她毫不犹豫的选择背叛了图灵。
　　当然最主要的还是扭曲阴影告诉了她，一位大主教级别强者即将降临的消息，于是她毫不犹豫选择和扭曲阴影合作，并且亲手挖掉了自己一只眼睛，换上了对方提供的柯蒂斯之瞳。
　　大家都不是小孩子，扎娜自然明白扭曲阴影对她多有图谋，并且十有八九都是恶意，但身为侵蚀者，本来就是行走在一条绝路上，没有抵御法，最后都只有死路一条。
　　而且，柯蒂斯之瞳的威力也没有让他失望，尽管这是她第一次全力催发。
　　一分钟，超过一分钟我的身体就会抵达极限！
　　扎娜眯起眼睛，手中大弓的刀刃朝着路恩脖子甩了过去，四周的禁锢似乎对她并不存在，她要做的就只是信手割下......什么？！
　　就在她似乎看到路恩头颅飞起的下一刻，手中的阻力让她重新回到了现实，刀刃的确命中了目标，但却不是路恩的喉咙，而是他的手掌，贯穿他掌心的同时，也被他一把抓住。
　　“惊不惊喜！”
　　路恩对着她咧嘴一笑，露出森然白牙，下一刻紧握的拳头已经携带着全身之力，轰在了扎娜的下巴上，竟然将她高大的身躯打的离地而起，两排牙齿咔吧一声撞在一起，剧烈的痛楚在瞬间席卷了她所有神经！
　　“意不意外！！！”
　　路恩怒吼一声，伸手将巨弓扯了过来，用力折成两半，然后腿部肌肉膨胀，下一刻已经出现在了扎娜身侧，将刀刃的一段对准她的胸口狠狠扎了进去！
　　噗嗤！
　　鲜红的血溅射到他脸上，然后被皮肤贪婪的汲取殆尽，路恩红着眼睛一言不发，一手抓着她的肩膀，另一只手则捏住他浑圆无比的大腿，将她整个身子横着扯了起来，下压的同时膝盖用力一顶！
　　咔擦！
　　扎娜脸上流露出难以形容的痛楚，忍不住惨叫了一声，脊椎折成一个残忍的弧度，被狠狠摔在了地上。
　　这一切的发生兔起鹘落，甚至就是一眨眼的功夫！
　　“哇！”
　　一大口带着内脏碎片的鲜血被她吐了出来，扎娜还想挣扎，但稍微一动脊椎就传来钻心的痛楚，只能勉力用手指抠住地面，转身难以置信的盯着路恩：“怎么......可能，你怎么......”
　　路恩对准她下颌的一拳不但让她现在看人都是重影，妥妥的脑震荡，甚至突然闭合的牙齿还切碎了她一截舌头，鲜血从嘴边流出，含糊不清，但这一切都比不上她心中的震惊，她知道自己死定了，就像是在荒野中那些受伤中了陷阱的猎物一样，但她并不畏惧死亡。
　　生与死，都是荒野的一部分，作为荒野女巫，流淌着受诅咒与祝福血液的她，即使不死在其他人手里，也会在实力抵达巅峰之时，不得不寻找一个强大的男人生下后代，然后在痛苦和哀嚎中死去。
　　这是宿命，也是诅咒！
　　但她却不甘心，她迫切的想知道自己如何被翻盘，作为一个猎人，她一直在赢，她很想知道自己这唯一输的一次，输在了什么地方。
　　“告诉我......”
　　噗嗤！
　　熊熊燃烧着的火焰巨剑划过她修长的脖颈，也让所有的不甘和遗憾化为乌有，秉承着反派死于话多的路恩生怕再出什么幺蛾子，干脆利落结果了她。
　　“这不是我的胜利，这是科学的胜利...”
　　直到此时，路恩才松了口气，盯着扎娜死不瞑目的头颅，露出掌心一个有着银白外壳，内里无数齿轮转动的精密仪器。
　　超凡抑制器！

第九十八章 ：鱼目混珠，信息轰炸！

　　一直的有备无患，此时终于有了用武之地。
　　路恩按住抑制器的玻璃，让里面鲜红的血液流出，宛如活物般顺着他的毛孔又没入体内，不只是水，只要是液体，都能够催发抑制器的作用。
　　得到抑制器之后，路恩一度以为自己可以利用它来营造一个属于自己的主场，试试以弱胜强什么的，后来马洛斯才解释道，超凡抑制器的作用并没有他想的那么强大，上限最高便是教长级，而且对教长级来说，也并非禁止，而是压制。
　　也就是说在抑制器范围之内，视实力强弱，教长级强者仍旧能使用部分力量，而面对教长级侵蚀者或者邪灵，路恩根本就不需要用到抑制器，两剑就能砍死。
　　因此这也成了一个食之无味，弃之可惜的鸡肋，被他收在怀里，准备找个机会还是试一试。
　　连番战斗之下，从卢卡斯出来之后，路恩连战斗天使都已经唤不出来，超凡之力消耗巨大，因此心念一动，控制着部分血液涌入了抑制器，也算是有备无患。
　　没曾想真的发挥了作用，而且是关键作用。
　　虽然并不能禁止超凡力量，但是抑制器启动之后，抵消了部分禁锢之力，才让他能积蓄力量，暴起发难！
　　“所以说都现代社会了，科技的力量不容小觑啊！”
　　路恩给自己心中也提了个醒，感觉唤醒食灵拥有超凡之力后，他的行事和风格逐渐趋于简单粗暴，遇事首先想到的就是拳头，这不好，非常不好。
　　获得力量之后的膨胀，这是无法避免的，任何人都不例外，当你掌握着高人一等的力量之时，你很难控制住自己心态不去高人一等，自然对于他人的轻视逐渐产生。
　　超凡者对于普通人的感官尤其明显，路恩虽然是穿越者，但也不能免俗，不过他最近也在开始警醒，从得到力量的志得意满中逐渐挣脱。
　　想来便知，既然有能压制教长信徒级的抑制器，那么针对主教甚至大主教级别的会不会有？路恩觉得有的概率很大，不然由普通人组成的联邦政府凭什么能让红手套老老实实成为下属机构，又镇压无数超凡组织？
　　他可不觉得红手套那些人拥有强大力量之后，还能够任劳任怨服从安排，联邦政府必定有某种卡着他们脖子的方法，或许是他手里的抑制器，或许是其他手段。
　　面对超凡之力，还能够将整个社会秩序维持的正常无比，普通人甚至一辈子都不知道这些事，联邦拥有的能量可知而知！
　　将发散的思绪收回，路恩告诫自己数遍之后行事一定要谨慎之后，俯下身子将扎娜死不瞑目的头颅拨了过来，颈口血肉焦黑，倒也避免了血流满地的景象，他咬咬牙，伸手朝着扎娜血丝弥漫的左眼按了下去。
　　噗！
　　一些弹性十足的血丝被拉长扯断，还未冷却的鲜血立马从眼眶中涌了出来，路恩手心也出现了一颗血淋淋的眼珠。
　　黑夜，荒野，公路，无头女尸，握着眼珠的魁梧男人......
　　这一幕场景仿如某个恐怖片中才会出现，路恩盯着眼珠看了半天，除了食灵的反应依旧强烈之外，并没有任何讯息浮现，而且他也不打算现在炼化，毕竟他现在三维属性都已经抵达极限，再吃什么也是浪费。
　　而且他有种感觉，这东西说不定还有其他作用。
　　“看在你是个女人的份上，就让你入土为安吧！”
　　站起身本来想走，不过路恩想了想，还是审判之剑浮现，在路边几剑挖了个大坑，将扎娜的脑袋和身躯都扔了进去，然后填平，虽然她身上还有细微的超凡之力，不过路恩也懒得用食灵炼化了。
　　身后的卢卡斯依旧雷电闪耀，黑暗弥漫，依稀传出咆哮和急促鼓声，不过这一切已经和路恩无关，他背对着卢卡斯，大步狂奔。
　　......
　　“这里的咖啡不错，你可以尝尝。”
　　翌日清晨，路恩已经出现在距离卢卡斯上百里外的另外一个城市，看着熙熙攘攘的人群，坐在咖啡厅中，马洛斯在他对面说道。
　　在两人的手边，还罗列着一叠报纸，上面标题五花八门，但却描述的都是同一件事。
　　“震惊，罕见雷暴出现在卢卡斯城上空，疑似外星人降临！”
　　“鸦群聚集之谜――专家为你解析。”
　　“天然气连环爆炸，谁该为此买单？”
　　“联邦政府已组织专案组人员赶赴卢卡斯，彻查到底！”
　　“神爱世人，天启降临！”
　　......
　　永远不要低估现代社会的信息流通速度，虽然比起路恩印象中的蓝星还差了点，不过这个世界科技发展程度同样不低，因此昨晚发生的事情，今天几乎整个联邦的报纸都在报道。
　　当然也不能高估这些媒体的节操，由于被封锁禁止出入，为了提高销量，各大报纸纷纷绞尽脑汁开始揣测事情真相，除了联邦官方公布的天然气连环爆炸之外，各种奇奇怪怪的说法层出不穷，就连一些宗教报纸都来凑热闹，说这是神罚与警示。
　　而在这些迷花人眼，五花八门的报道中，一些怪物杀人，军警死伤惨重，大半个下城区都被毁了的消息也就不那么突兀和吸引眼球了。
　　“鱼目混珠，信息轰炸......”
　　路恩此时依旧是清秀学生的模样，端起咖啡喝了一口，不动声色又加了两勺糖，才开口说着：“看来联邦的这一套很熟练啊。”
　　“那是自然，每年这样的重大事件都会有几起......虽然没有这次这么夸张，但是普通人所能了解到的，永远都只是联邦营造出来的真相。”
　　马洛斯穿着一身黑色正装，头发梳的一丝不苟，再加上算是俊朗的外表，很多喝咖啡的小姐姐都在偷偷瞟着他，毕竟这家伙一看就是有钱人，还是富二代那种，符合了很多人心目中凯子的定义，抿了口咖啡语气微讽：
　　“火灾，地震，洪水，楼房坍塌，地质灾害，谁知道这里面有多少是真的，有多少又是被营造出来的，除非涉及到自己，否则谁又会去关注呢？”
　　他心中也有些感慨，昨晚拼了命一样才从卢卡斯逃出来，心跳都不知道加速了多少次，然而一早抵达之后，电视上却是联邦发言人一句轻飘飘的天然气连环爆炸，配合各种救灾场景和采访，要不是刚从卢卡斯出来，他还真就信了。
　　封锁消息，将真相淹没在其他垃圾信息中，让半个城市的人闭嘴，这对于一个国家来说，显然并不算难。

第九十九章 ：力量……

　　这世上从来不会缺乏追求真相和自诩为正义的人，不过联邦有一百种方法能让他们闭嘴，或许更多。
　　因此坐了一会，喝点咖啡吃些点心，两人也就闭口不言，毕竟现在路恩可能都还在红手套的黑名单上。
　　“少爷！”
　　不多时，泰安就满脸肃然的走了进来，在马洛斯身边身躯轻俯：“已经安排好，可以出发了，爵士在洛歌城等着我们。”
　　来到这里之后，马洛斯迅速联系上了拜蒙家族的人，安排了最快前往家族大本营的火车，还是他念念不忘的豪华特列。
　　“父亲没有说其他的？”
　　马洛斯看了眼路恩，低声问道。
　　他们之所以在这里停留，一方面是为了休整，另一方面也是通过家族打听路恩的事情，毕竟从红手套之前的答复来看，根本没有准备放过他的样子。
　　路恩也不得不防红手套对自己紧追不舍，别刚到拜蒙家族，就被人抓起来送了出去，那样就太蠢了。
　　“爵士说，没问题，一切都已经安排好了。”泰安点头回道。
　　“另外路广先生和小葵小姐都已经上车了，就等着两位出发。”
　　“那就走吧！”
　　路恩轻笑了一声，瞥了一眼马洛斯，“我和马洛斯少爷一见如故，不介意我们坐同一个车厢吧。”
　　豪华特列之所以被称为豪华，每一节车厢就是一个房间，甚至配套有游泳池酒吧，不过为了安全起见，路恩觉得还是将马洛斯控制在手里保险。
　　“那是当然！”
　　泰安表情没有任何异样，冷静回道，信任这种东西，就算他们算是刚刚一起出生入死，说起来也太过奢侈。
　　几人起身离开，上了一辆黑色轿车前往车站，远远的，就看到一列银白色火车如同巨兽卧在地面上，车身上镶着一个巨大鹰头，四周装饰着藤蔓样式的纹路。
　　“这是我们的家徽，放在一百多年前，就是贵族的标志，只有伯爵家族才能使用的天空巨鹰！”
　　马洛斯脸上难掩得色，虽然贵族统治早就在一个多世纪前那场大革命被推翻，现在只象征性的保留了爵士一个称谓，但对于这些由贵族转变而来的家族来说，依旧保持着所谓的贵族荣耀。
　　纹章学，家族史，城堡，油画雕像，都是他们用来抬高自己，和普通人拉开等级的重要手段。
　　虽然很多人就吃这一套，不过路恩显然不在此列，闻言只是笑笑，很快他们就进入站台，并登上了列车。
　　“欢迎乘坐本次列车！”
　　一些笑容甜美，身材凹凸有致的美女服务员分列在两边，对着几人鞠躬的同时，莺声燕语齐声说着。
　　不管是气质还是样貌她们都能算是中上，而且像是为了节约布料，穿着都很简陋，弯腰的时候大片雪白几乎刺瞎人的眼睛，路恩身边的马洛斯顿时眼睛都直了，开始嘿嘿傻笑。
　　路恩有些无语，发现自己可能明白了为什么马洛斯一定要豪华特列的真相。
　　“走了。”
　　路恩一把捏住马洛斯的肩膀将他扯开，随便选了个房间进去，里面竟然布置的豪华异常，地上铺着绒毛地毯，墙面和天花板装饰华丽，甚至还有真皮沙发和电视机，角落里摆放着冰箱，茶几上放着水果和点心，两个美女服务员连忙跟在了他们身后：“请问你们还有什么要求吗？”
　　“有！”
　　“没有！”
　　路恩平静的将手指挪到了马洛斯的脖子上，后者顿时一个激灵，看着笑容甜甜的服务员，露出一个僵硬的笑容：“不，我没有了。”
　　“那祝你们旅途愉快！”
　　两个服务员对着他们再次鞠了一躬，然后还很体贴的将门给关上了，脚下传来轻微的晃动，窗外的景色开始移动，他们开始启程前往拜蒙家族的大本营，位于北方的一个工业城市，洛歌市。
　　就算是全速前进，也大概需要五个小时才能抵达。
　　“路恩，其实你完全不需要这么紧张，就算红手套还不罢休，拜蒙家族的能量也足以摆平，你们完全可以再重新过新的生活。”
　　一屁股坐在沙发上，马洛斯拿起一块小蛋糕塞进嘴里，看着路恩认真说道，几天相处下来，他发现路恩其实是一个很好相处的人，特别是你不去惹他的时候，看起来和普通学生也差不了多少，完全没有马洛斯印象中侵蚀者喜怒无常，神经质的特点。
　　他差不多信了路恩的话，觉得他手中的确拥有一种有别于邪灵之力的超凡力量。
　　然而我担心的，就是拜蒙家族......
　　路恩心中暗自思忖着，目光落在马洛斯身上，直到看得他开始检查自己是否没扣纽扣拉拉链的时候，才突然开口：“你想获得力量吗？”
　　“什么？”
　　马洛斯咀嚼的动作停住，愣住了。
　　“力量！”
　　路恩咧嘴一笑，突然一条手臂膨胀开来，从桌上拿了个玻璃杯，轻轻一捏，变成晶莹的碎渣洒在地上，眼中红色星芒闪耀：“你想要吗？”
　　咚咚咚！
　　马洛斯的心脏不争气的跳动了起来，像是要从胸膛里蹦出来一样，片刻后脸上才露出一个僵硬的笑容：“别，别开玩笑了，路恩！”
　　“你觉得我是在开玩笑？”
　　路恩似笑非笑盯着他，“如果你觉得是玩笑的话，那就是玩笑吧！”
　　咕咚！
　　马洛斯喉结蠕动着咽下了一大口唾沫，感觉嘴里有些发干，死死看着路恩：“你，你是说真的......”
　　“机会，可只有一次！”
　　路恩幽幽说着，话音未落，马洛斯就已经腾地站了起来，斩钉截铁：“想，我想拥有力量！”
　　“你需要我做什么？”
　　即便是在邪灵呓语的蛊惑下，马洛斯依旧保持着些许自我，知道没有白吃的午餐，路恩笑了笑没有说话，从桌上又拿起一个杯子：“转过身去。”
　　马洛斯闻言照做，路恩悄无声息用指甲划开掌心，鲜血填满了杯底，然后从怀里掏出了一块已经变形的小蛋糕扔了进去，片刻后轻响消失，晶莹的淡青色液体在杯底铺了浅浅一层。
　　食灵炼化出的食物路恩一直小心存放，幸好再怎么挤压也不会坏掉，毕竟本质上它们都是超凡之力的具现化，不过他发现长时间不吃的话，其中的超凡之力也会缓慢挥发，速度也有快有慢，路恩扔下去的小蛋糕就属于比较快的那种。
　　“好了，可以转过来了。”
　　路恩发话之后，马洛斯立马扭过了身子，并且在瞬间将目光落在了路恩手中的玻璃杯上，充满了某种火热和期盼，邪灵呓语已经将他心底最深的渴求给发掘了出来，源自于每个人强大自身的渴望！
　　伟力归于自身，简单的几个字，却足以勾起任何人的欲望！
　　“喝了它，你就能得到你想要的力量！”
　　路恩递过杯子，语气带着蛊惑，就像是欺骗小红帽吃下毒苹果的王后，自然后果没有那么严重，最起码不会致命。
　　是的，路恩之前撒谎了，因为这世上根本不存在无副作用的超凡之力！

第一百章 ：恐怖的改变！

　　豪华特列嗡鸣着驶过了卢卡斯周边的汉诺市，在路恩不知道的地方，一个，或者两个他的熟人正在对峙着。
　　“把戴琳娜还给我！”
　　尼姆竭力控制着自己的怒火，双手按住桌面，死死盯着对面坐着的一个女人，约莫二十左右，上身黑色纱衣，下半身穿着短裙，四周吃饭的人时不时朝这边瞅着。
　　她的模样和戴琳娜有七分相似，不过比她更美艳，也更加成熟充满诱惑力，用叉子从盘中插了块牛排放进嘴里，舔了舔鲜红的嘴唇，用一种情意满满的目光注视着尼姆：“我就是戴琳娜啊，尼姆大人。”
　　“我说，从她身上滚出去！”
　　关乎自己心上人的安危，尼姆感觉心里有个阀门被逐渐扭开，用力一砸桌子，上面的杯子碟子全都跳了起来，同时吸引了所有人的目光！
　　这是一家高档的餐厅，一边的服务员立马皱了皱眉，走到尼姆的身边：“先生，这里是公共场合，还请你们保持安静。”
　　尼姆回身瞪了他一眼，一种莫名的压迫力顿时让服务员心里一惊，想要继续说的话都堵在了嗓子眼中，这时他对面的戴琳娜立刻站了起来，表情柔弱。
　　“不好意思，我男朋友有点生气，麻烦你们见谅下好吗？”
　　楚楚可怜的模样配合着美艳的外表，足以平复任何异性的怒火，无数道意义莫名的目光射在了尼姆脸上，其中不乏嫉妒羡慕恨。
　　“还请你们也体谅下其他人。”
　　服务员看着尼姆目光闪过一抹鄙夷，径直又走了回去。
　　无论是穿着还是外表，亦或者相貌，这两人都像是处在两个不同的世界，服务员心中已经勾勒出无数晚上八点档的戏码，什么富家千金爱上穷小子之类的，最重要的是，吃饭的钱还是戴琳娜掏出来的。
　　咚！
　　尼姆环顾了一圈四周，咬着牙又坐了回去，将桌上的柠檬水咕咚一口喝光，平复了下心情，才深吸一口气看着戴琳娜：“你到底想要什么，要怎么样你才能放过戴琳娜？”
　　“尼姆大人，这几天过去，难道你还以为我要害你吗？”
　　戴琳娜眨眨眼睛，点了点桌上的报纸：“这你都看到了吧，如果我没有骗你离开，你知道会有什么样的下场吗？”
　　“不是被当成工具控制利用，就是被永远禁锢在梦魇界中，当成活体坐标。”
　　她将身躯伏在餐桌上，精致的面孔几乎要凑到尼姆的脸上，吐气如兰：“如果被他们发现了你，现在报道的就不是天然气爆炸，而是小型地震，席卷全城的特大火灾，甚至陨石坠地，你信吗？”
　　“毕竟你可是守夜人啊，尼姆大人！”
　　......
　　“这就是他住的地方？”
　　卢卡斯，下城区。
　　一个身材高大的光头男子站在一片废墟中，沉声问道。
　　“就是这里，大师兄！”
　　在他身后，奈丽脸上夹杂着愤恨和恐惧：“任何能查到的资料我都查过了，明明就是一个任人欺辱的废物，突然变得这里厉害，我不相信这世上还有这种事！”
　　“浅水也能养出蛟龙？”
　　光头男子转过身来，饶有兴致的用东方语言念了一句，从小被李擒虎养大的他们，自然对于这些谚语不陌生，虽然是联邦人种，但骨子里，莫龙几个师兄们更加接近东方人。
　　“还是隐藏着什么我们不知道的秘密......”
　　莫龙摸了摸下巴，目光幽深：“查，是死是活，去往何方，我都要知道的一清二楚！”
　　......
　　路恩自然不知道还有人惦记着自己，背靠着真皮沙发闭目养神几个小时后，伴随着哐当一声，列车行驶的速度逐渐慢了下来，他的眼睛也适时睁开。
　　叩叩叩…
　　敲门声传来，泰安的声音从外面响起：“路恩少爷，马洛斯少爷，我们已经到了！”
　　通过窗户，路恩已经看到站台上其他人似乎已经被清空，一些黑衣人分布在四周警戒着，凭着他的视力，还能看到站台外一个面容严肃，和马洛斯有几分相像的中年人正在等待着。
　　“那是你的父亲？”
　　路恩挑了挑眉，安静坐在一边的马洛斯才睁开眼睛，一些血色慢慢褪去，朝着外面看了一眼，瞳孔微微竖立，将远处的景象拉近落入眼中。
　　“那是我大哥，华特！”
　　马洛斯站起身子，看着路恩的眼光很诡异，既有着警惕，愤怒，又有着几分濡慕，亲近，片刻之后才迈开脚步，“我去和他说，这样太不尊重......您了！”
　　马洛斯甚至自己都没有注意到称呼上的改变，自顾自开门走了出去，留下路恩在身后微微叹了口气。
　　如果让他选的话，马洛斯不是他的第一选择，毕竟他还是一个很有趣的人，不应该抹去他有趣的天性，特别是面对路恩的时候。
　　混合了自己血液的超凡之力其他副作用路恩并不知晓，但有一点他知道的很清楚，由于混合了他的血液，被改造成超凡者的生物，无论是大白还是马洛斯，都会对他有着天然且本能的亲近，从某种意义上来说，他们血管中流淌着的，已经混杂了属于路恩的血液。
　　而由于鲜血礼赞技能的缘故，路恩对自己的血液具备绝对的控制权，甚至如果愿意，他能够将融入对方体内的血液再次抽出来，连带着对方的血液一起，也就是说，喝下他的血液成为的超凡者，生杀大权完全都掌握在了他的手中。
　　并且从心底里会对他产生亲近和濡慕之情，这种情感甚至超越了血缘亲情，连当事人自己可能都不会察觉，就像马洛斯之前或许觉得斯威特爵士亲自来是给路恩面子，但现在只让他大哥来，就是对路恩的不尊重。
　　不知不觉开始维护起路恩来，这也是路恩叹气的原因，这种恐怖的改变完全潜移默化，就连路恩自己也没办法改变，毕竟凡人如何能抵御超凡的力量。
　　但不得不说，这的确是现在路恩急需的能力，拜蒙家族对他不可能完全善意，甚至纯粹恶意的概率都是很大，而有了这个鲜艳的毒苹果，他就有信心让他们只剩下善意。
　　或者远远不止整个拜蒙家族。

第一百零一章 ：你有两个选择！

　　叩叩叩...
　　华特屈起食指，轻轻在门上敲了几下，脸上似乎除了严肃没有第二种表情。
　　“路恩先生，我是华特。”
　　“门没有锁。”
　　路恩的声音从里面传了出来，华特站在门外，整理了一下自己的衣领袖口，旁边的泰安已经很有眼色的将门推开，入眼所及，一个相貌清秀，身材偏瘦的少年正在专心致志的盯着大屏幕液晶电视。
　　看到有人过来，路恩将目光转了过来，仔细打量了一圈华特，就和马洛斯的描述一样，这是个第一印象就给人以严肃认真的人，动作一板一眼，彬彬有礼，时刻遵守着所谓的贵族风度。
　　不过路恩还是敏锐察觉到对方似乎松了口气，紧绷的肌肉也逐渐舒缓了下来，对着路恩沉声说道：“爵士已经为你准备了盛大的欢迎仪式，还请你跟我来。”
　　“哦，还有这种活动？”
　　路恩此刻表现的就像是一个不谙世事的普通学生，脸上露出笑容：“不过我刚从红手套的手下逃出来，你们就明目张胆准备欢迎仪式，太高调了吧。”
　　“这不好，非常不好，不符合我低调的目标，取消了吧！”
　　路恩摇摇头，一副认真的模样，一时间竟让华特分不出来他到底是他真实的想法还是装出来的，闻言眉头微微皱起：“爵士已经为你申请了特别赦免，这点完全不用担心，红手套虽然霸道，但却最是遵守规则。”
　　“还是算了吧，宴会什么的最麻烦了。”
　　路恩摆摆手，依旧拒绝：“我希望可以尽快见到爵士，感谢他的救命之恩，不过我这人比较懒，就麻烦你通知一下爵士，我在这里等他。”
　　就算以华特的定力，听闻此言也感觉一股邪火从心底陡然冒出，一边的管家泰安更是怒气勃发，上前一步瞪着路恩正准备说些什么，却被华特一手拦住，眯着眼一字一句说道：“你去先请路恩先生的家人下车，我想他会回心转意的。”
　　“是！”
　　泰安应了一声，毫不犹豫转身正准备离开，突然感觉脚下有些震颤，接着一道阴影投下，一只叉子擦着他的鼻尖飞了过去，嗤一声深深没入门中！
　　“你可以试试！”
　　路恩眼中闪烁着红芒，体型膨胀到一种骇人的程度，居高临下俯视着华特，轻轻跺跺脚，列车竟然产生了些许晃动，桌上的酒水荡漾洒落。
　　“我想你们是不是搞错了什么，你以为我是在求你们吗？”
　　路恩咧嘴露出满口白牙，不知怎么的，华特突然响起自家庄园中饲养的那几只荒野狮，在捕猎之前，这些顶级的掠食者也会露出相似的姿态。
　　而对于路恩来说，事情就更简单了，他并没有有求于拜蒙家族的方面，相反，他手中掌握着有别于邪灵而获取超凡之力的方法，应该是拜蒙家族来求他，他不是作为丧家之犬来寻求庇护，而是将自己当成了一条过江猛龙。
　　再说能够从卢卡斯出来，真的是拜蒙家族的功劳吗？
　　难道不是他带着拜蒙家族的人逃了出来，逃出那个危险的战场，从这点上来看，两者之间顶多算是互不相欠，但拜蒙家族显然不这么想。
　　路恩敢保证，对方所谓的欢迎仪式肯定是假的，说不定这时正不知多少人埋伏着等自己上钩，他从来不惮以最大的恶意揣测他人，特别知道自己手里掌握着什么的时候。
　　一种有别于邪灵之力的超凡之力，这简直就相当于前世蓝星发现了另一种能够替代石油的能源，引起的震荡说是毁天灭地都不为过，甚至战争都不是没有可能。
　　就算是圣人，恐怕都控制不住自己，拜蒙家族要是没有其他想法，路恩就敢把头揪下来给他们当球踢，顺便试试还能不能再长出一个......
　　因此路恩绝对不会跟着华特离开，甚至有些仓促将马洛斯变成了自己人，都是为了预防最坏的情况发生，他不能给对方一种任人摆布的印象，更不会受到威胁，否则他会被吞的连骨头都不剩！
　　“要么让你父亲来见我，要么，让他来见我，你有两个选择！”
　　路恩慢条斯理走到门边将叉子拔了下来，放在手心捏成了一个金属团，轻轻放在桌上一压，密密麻麻的裂纹顿时布满整张玻璃茶几，金属团上留下一个清晰的指印。
　　华特的眼角忍不住抽搐几下，看着路恩陡然膨胀的体型呼吸略微急促，就算明知是侵蚀者，但瘦弱的清秀少年和压迫感十足的壮汉，带给人的感觉是完全不同的，就像是一只小奶虎和成年虎，对于前者，华特甚至敢开口隐露威胁，不过现在，他预感到了巨大的危险。
　　斯威特当然没有告诉他真相，因此在他眼中，路恩依旧是危险无比，喜怒无常的邪灵侵蚀者，简单来说，就是疯子。
　　这么一想，心里顿时好受多了，他也犯不着和一个疯子较劲不是，这样说服自己之后，一言不发的，华特朝门口走了过去，泰安连忙跟在了他身后，而马洛斯想了想，却主动留了下来。
　　他现在的心理非常复杂和矛盾，从理智上来说，他应该厌恶憎恨甚至远离路恩，毕竟他虽然不知道自己生死都掌握在了路恩手中，但一个有自我思想的成年人被强制性改变了某些观念，他不可能感觉不出来。
　　但内心的本能，却控制着他不由自主朝有利于路恩的反向发展，用路恩熟悉的一句话来形容，或许就是口嫌体正直吧。
　　他主动留下，并不是为了监视路恩，恰恰相反，是用来给路恩当人质的，为了避免斯威特爵士真的被激怒，或者有其他不好的行为，马洛斯将自己当成了筹码。
　　“路.....”
　　气氛顿时有些尴尬，差不多一分钟后，马洛斯才开口想说什么，却发现自己张嘴半天，竟然没有将路恩的名字完全说出来，仿佛这是一种冒犯，心理和本能都在强烈抵触，干脆含糊略过：“那个，有没有解除的方法，我觉得我可能不太适合......”
　　“有！”
　　话音未落，马洛斯就看到路恩毫不犹豫点头：“不过你会死，还是很惨的那种。”
　　“......”
　　气氛继续尴尬，直到路恩远远地看到车站外一行人簇拥着一个老者，大步流星朝着他的方向走来，知道正主终于登场了。

第一百零二章 

　　嗡......
　　马洛斯和华特的父亲，整个拜蒙家族的掌舵人斯科特爵士，绝对是带着脾气来的，伴随着一阵熟悉的低沉翁鸣，路恩感觉体内的超凡之力变得平缓，大约被压制了三分之二，旁边的马洛斯更是脸色一白，有些不适应的挪了挪脚步，远离门口。
　　超凡之力对他的改造还在持续而缓慢的进行，虽然还没有表现出什么特异之处，不过并不妨碍他内心产生厌恶感，只是很快就被他调整了回来。
　　毕竟在拜蒙家族眼中，马洛斯还是自己人，他不能表露出任何异常。
　　啪嗒啪嗒...
　　急促的脚步声响起，房门被突然打开，接着数个脸色冰冷的黑衣人撞了进来，先是打量了一下房中情形，接着一言不发分开站位，将路恩隐约包围住，一个头发花白的身影才从门口迈步进入。
　　“欢迎你，路恩先生！”
　　人未到声已至，路恩抬眼一看，在华特的带领下，一个面容严肃，几乎浑身上下都散发出强势味道的老者大步朝他走来，冷冰冰的话语全无半点欢迎意味。
　　“斯科特爵士的欢迎仪式倒也别开生面。”
　　路恩笑了笑，心中对于此行的目的却又多了几成把握，言语上也毫不留情刺了对方一下。
　　他最不想见到的一幕终究还是没有发生，或许就像马洛斯描述的一样，由于人丁稀少，斯科特是一个极度注重亲情和家庭成员的人，总之他现在出现在了路恩面前，而不是选择其他强硬手段应对。
　　路恩最担心的，就是对方已经将他视为囊中之物，根本谈都懒得谈，要么服从要么死，那样路恩也只能还给对面一个选择了。
　　现在既然斯科特亲自出现在他面前，就代表着或许他有着和路恩谈谈的想法，不管是不是虚以委蛇，都代表着路恩已经掌握了一定的主动权。
　　“拜蒙家族耗费无数资源心血才将红手套摆平，申请了特别赦免，路恩先生就是这样回馈我们的吗？”
　　斯科特冷冷说道，和华特如出一辙的表情没有丝毫变化，像是用同一个模子刻出来的大理石雕像。
　　“这难道不是各取所需吗？”
　　路恩摊开手，气场并没有被压制下去，斯科特久居高位，算得上是名副其实的大人物，跺跺脚整个洛歌城都会发生地震，一言一行足以改变很多人的命运，但现在这个距离，他的命运却掌握在了路恩手中。
　　五步之内，人尽敌国！
　　可能对于超凡抑制器和周围的黑衣人信心十足，斯科特虽然没有离路恩太近，却小瞧了路恩的爆发实力，区区四五米，一眨眼的功夫都不需要，路恩就能控制住他。
　　“可到目前为止，都只有拜蒙家族在付出，难道这样还不足以得到你的信任？”
　　斯科特眼中微不可擦的闪过了一抹不耐，语气稍微缓了些许：“我知道你可能还不相信我们，但拜蒙家族的诚意毋庸置疑，我们可以合作的非常愉快。”
　　“无论你有什么要求，我们都能够满足，只要你说出来！”
　　他诚恳的语气和表情没有丝毫破绽，就连心跳血液都没有任何异常，但路恩知道，他在撒谎。
　　因为就在他的眼角余光中，马洛斯正在隐蔽而缓慢的摇着头。
　　知子莫如父，话反过来说其实也行，马洛斯对于斯科特的了解绝对超过路恩，既然他觉得斯科特在撒谎，那么就一定是。
　　“其实我们已经为你准备了盛大的宴会，我亲自来邀请你，难道这还不够诚意......”
　　路恩沉默不语，斯科特却觉得自己把握住了他的心理，语气愈发温和，看着路恩稍显稚嫩的面孔，正准备继续说下去，却被路恩突然抬起的手掌所打断。
　　“爵士，宴会什么时候都可以开，我们现在还是先谈谈正事吧！”
　　勾心斗角或者阴谋诡计从来都不是路恩的强项，他也不打算一直和对方玩什么见招拆招的把戏，因此直接开门见山，竖起一根手指。
　　“现在，我手上还有一个名额！”
　　即便是斯科特，也被路恩跳跃性思维弄得措手不及，不过脸色没有丝毫变化，只是目光不由自主跟着路恩手指转了几圈，听着他继续往下说。
　　“拜蒙家族付出了那么多，我也很感动，因此我愿意给你们一个机会，如果你们能付出让我满意的代价，自然可以商量，不然我只有另寻别家了。”
　　路恩表情认真的说道。
　　这当然都是假话，路恩再怎么弱智也不会如此招摇过市，否则第一个要干掉他的，就是拜蒙家族，这件事一旦流传下去，路恩或许还能活下来，拜蒙家族却是必死无疑，蜂拥而来的各种势力能将他们驻地上每一根草都拔起来进行检查。
　　这绝非是一种夸张的说法。
　　路恩这么说，自然是为了给拜蒙家族施压，同时营造自己一种愣头青的形象，斯科特不怕聪明人，因为越是聪明越知道事情的严重性，只有莽夫才会无所畏惧。
　　一时之间，斯科特竟然分不出路恩说的到底是真是假，但如论如何，这都打乱了他的节奏，他来是为了放松路恩的警惕，从而好落入他量身打造的陷阱中的，可不是为了什么交易而来。
　　路恩连同他发现的那种有别于邪灵的超凡之力，早就被他视为了囊中之物，并且当成了家族崛起的契机，但看路恩现在的打算，谈不拢就要分道扬镳？
　　这如何能忍！
　　瞬间，斯科特爵士就做出了决断，眼中寒芒一闪，嘴唇蠕动之间，却感觉自己眼前一花，然后一只手臂已经搭在了他的肩膀上，五根手指如同铁钳般合拢！
　　“爵士，可要考虑清楚了！”
　　路恩脸上挂着笑意，四周却响起了一片哗啦声，所有黑衣人都迅速将枪口对准了路恩的脑袋，爵士身前的华特更是惊怒交加：“你干什么，放开爵士！”
　　“放开我父亲，有话好好说！”马洛斯同样将心提到了嗓子眼，大声叫道，他虽然不知不觉倒向了路恩，但实际上对自己父亲仍然有着深厚感情，连他自己此时都分辨不出是对哪一边担心多一点。
　　不过斯科特爵士却比所有人都要冷静，似乎被路恩控制住的不是他一样，脸色没有丝毫变化：“当然，我考虑的很清楚，你到底想要什么？”
　　“合作！”
　　路恩笑容收敛，认真的盯着斯科特爵士，一字一句：“真正的合作。”

第一百零三章 ：路恩的......侵蚀

　　十天后，洛歌市郊。
　　一栋在海拔略高，或者可以说是建在半山腰上的别墅成了路恩新的住处，这自然是属于拜蒙家族的产业。
　　路恩轻拍着手掌将尘土抖落，慢慢走进了大门，一些巡逻着的黑衣人遇见，都会恭敬的对他行礼，丝毫没有了前段时间剑拔弩张的态度。
　　“路先生，马洛斯少爷正在等你。”
　　一个穿着类似于旗袍服装的美女走了过来，在路恩耳边软声说道，这么大一栋别墅，其中服务的人员必定不会少，拜蒙家族在洛歌城可以算得上是一手遮天，毕竟在百多年前，这里就是他们的贵族封地。
　　虽然现在没有了封地一说，但祖祖辈辈扎根于此的拜蒙家族影响力一点都不低，甚至还暗中维持一些家臣式的小家族，专门为他们服务，忠诚度比外面招人要高得多。
　　想要消亡这些传承久远的家族，并不是一件容易的事情。
　　眼前这个美女就是其中的佼佼者，是被当成以后泰安的接班人，整个拜蒙家族的大管家来培养的，不过现在专门调来服务路恩，叫做沙多娜。
　　“带我去见他。”
　　路恩实际上早就知道马洛斯的到来，要不是如此，他也不会中断自己的训练，从外面赶了回来。
　　沙多娜微微点头，转过身开始为路恩带路，两条修长的白腿尤其夺目，就连路恩都感觉有些被晃花了眼，最主要是开叉到大腿根部就有点过分了。
　　路恩控制着自己的血液平缓流动，强行将自己的注意力转到了其他方面。
　　在十天前，他半是威胁半是蛊惑的和斯科特爵士提出合作之后，对方似乎也明白他绝对不可能跟着自己进入拜蒙家族的大本营洛歌市，因此提出了一个双方都能够接受的建议，路恩住进了洛歌市郊的这栋别墅，而路广和小葵则被安置在了市内。
　　当然作为交换，路恩觉得自己和马洛斯一见如故，打算带着他多玩几天，斯科特爵士也表示了理解。
　　之前几天，这些佣人和黑衣人与其说是服侍路恩，倒不如说是明晃晃的监视着他，来自斯科特爵士的恶意不曾半点减少，但是事情很快发生了转机。
　　转机来自于路恩提供给拜蒙家族的那一份蕴含着超凡之力的自身血液，他不知道拜蒙家族有没有研究，或者进行了怎样的研究，但这份血液在他的控制下，开始以一种惊人的速度进行挥发。
　　路恩不相信斯科特会任由这份血液白白浪费掉，对方一定会找一个人进行实验，而无论如何，这个实验的人都必定深受拜蒙家族信任，他只需要安稳等待，拜蒙家族自然会帮他插好钉子。
　　果然在第三天，路恩察觉到有人喝下了自己的血液，而且人选有点出乎他的意料，当然不可能是斯科特，而是他的长子，华特。
　　是的，不知道为什么，最后喝下血液成为试验对象的，竟然是拜蒙家族的内定继承人华特，后来路恩才知道斯科特爵士比他想的更果决狠辣，涉及到这种惊天秘密，斯科特谁都不相信，除了他自己，或许是那两只至今活蹦乱跳，检查了无数次都没有发现异常的贵族犬给了他勇气，他居然打算亲自进行尝试。
　　为了家族的崛起，斯科特爵士并不介意放手一搏，作为一个开创者或者是牺牲者，当然为了避免意外，他还是唤来了华特告知真相，并且交代了遗言，然后血液就被华特默不作声抢先一口闷下。
　　也许世代人丁单薄的原因，拜蒙家族并不像其他大家族那样亲情淡薄，华特也并没有盼着自己的父亲早死好继承家业，反而感情都很好，要不然路恩也不会控制住马洛斯就让他们投鼠忌器。
　　再然后的事情就很简单了，就算是成年人，而且是阅历丰富，年近不惑的华特，也没能抵挡住来自路恩血液的潜移默化与侵蚀，逐渐发生了和马洛斯一样的变化。
　　这种变化，就连路恩都暗自心惊，思考了很久，还是决定命名为侵蚀。
　　是的，除了侵蚀，路恩想不到第二个贴切的词语来形容这种改变，邪灵侵蚀人类，潜移默化改变人的种种习性，三观，让一个人最终转变为恐怖的邪灵，而他的侵蚀同样如此，只不过后果并没有那么严重罢了。
　　而且换个思路想，饮下他血液的人除了从心底亲近，濡慕他以外，其他并没有什么改变，以前是什么模样，现在依旧是什么模样，改变的只是对于路恩的态度。
　　华特被侵蚀所带来的改变是巨大的，作为拜蒙家族已经开始掌权的继承人，路恩附近的监视很快就被撤销，对他的态度换成了毕恭毕敬，更是调来了未来的大管家沙多娜来服侍他，这一切和前几天相比简直是天壤之别。
　　边想着，路恩已经踏入了客厅之中，有所感应的马洛斯早就站了起来等待他，桌上放着的茶水和点心动都没动过。
　　旁边的沙多娜眼中闪过一抹异色，说实话，他至今都没有摸清楚路恩的身份，但每次马洛斯甚至华特对他的尊敬却做不了假，让她深深怀疑路恩是不是哪个大家族跑出来的嫡系成员。
　　不过哪个大家族培养出的人会这么的……没教养呢？
　　路恩自然不知道自己已经被乱喷没教养，不过知道了也不会在意，摆摆手示意沙多娜出去后，才朝着马洛斯问道：“事情有眉目了？”
　　他的实力停滞已经很久了，自从属性抵达极限之后，再怎么吃食灵炼化的食物，身体都跟满了的水缸一样，留不住任何超凡之力，这简直让他难受到了极点。
　　现在的路恩，总算感受到了几分过往极限强者的感受，当身体抵达极限不能丝毫寸进，前路在各方？
　　难怪巴恩等人会选择投靠图灵，不过路恩比他们好的是，他手上毕竟握有突破法，这段时间他已经逐渐趋向于使用邪灵突破法，差的就是自己的敏捷属性。
　　于是他让马洛斯暗中利用拜蒙家族的渠道帮他寻找这方面的邪灵或者侵蚀者。
　　“我在灵教团得到了一些有用的消息，但是还需要确认，不过我今天来是要通知您另外一件事。”
　　马洛斯压低声音，神情有些凝重：“红手套来人了，他们想要见您！”

第一百零四章 ：来自红手套的寻找！

　　红手套要见我？
　　路恩第一反应就是他们还不放弃，向拜蒙家族施压，但是看了看马洛斯的脸色虽然凝重，却也没有太过惊慌，顿时知道事情没有自己想的那么严重。
　　果然，马洛斯接着开口说道：“这次来的是红手套内部的搜查小队，实力比不上战斗部，不过地位很高，他们来自帝都。”
　　联邦的首都贝恩洛德，尽管被官方称为新京，不过在很多人口中，依旧使用着延续了数百年的称谓，地位崇高，是整个联邦的经济和政治中心，红手套的总部也在其中。
　　也就是说，从帝都来人要找自己？
　　路恩有些疑惑，看了眼马洛斯：“可以推掉吗？”
　　“这是灵教团直接下达的指示，拜蒙家族并没有那么大的影响力。”
　　马洛斯缓缓摇头，拜蒙家族强势，前身也不过是个伯爵家族，虽然在普通人眼中已经是庞然大物，但在灵教团中，别说顶尖，勉强能够跻身二流。
　　灵教团实行长老议员制，每个家族都可以推选自己的代言人，彼此虽然也有冲突，不过始终控制在合理范围内，遗憾的是，拜蒙家族既没有人是长老，也没有人是议员。
　　“那就见一见吧。”
　　路恩叹了口气，愈发迫切的想要突破瓶颈了。
　　......
　　“这里的空气质量好差。”
　　一间装饰华丽的房间中，一个穿着灰黑色制服，相貌不过二十来岁的男子皱眉将窗户闭上，又拿起桌上的酒喝了两口，咂咂嘴：“和帝都比差远了！”
　　“这是叫你来旅游的吗？”
　　一边斜靠着沙发的一个中年男子斜了他一眼：“这是工作，工作懂吗，没叫你整天去追捕那些侵蚀者，你就应该感谢天主了。”
　　“我宁愿去面对那些侵蚀者！”
　　青年男子耸了耸肩膀：“最起码不用循着一点线索跑上半个联邦，只要干就完事了。”
　　“等你干的过的时候再说吧，弱鸡！”
　　中年嗤了一声，扭头用牙签将桌上的葡萄塞进嘴里，有滋有味的咀嚼着。
　　“嘿，别小看人啊，不就是死么，我索弥岂是......”
　　“嘘！”
　　中年男子突然神色一动，正色坐了起来，竖起一根手指：“有人来了！”
　　两人的表情同时恢复平静沉凝，静静注视着房门被推开，马洛斯率先走进，然后才是路恩，顿时隐蔽的对视了一眼，索弥微微点头，中年男子立刻站起来朝路恩伸出手，表情带着僵硬的公式化扑克脸。
　　“路恩先生你好，我是特事处调查组的巴伦探员，这位是我的搭档索弥探员。”
　　很礼貌，不像是来找茬的。
　　路恩心中念头划过，同样伸手握住了对方的手掌，不卑不亢：“你好，巴伦探员。”
　　手掌肌肉松弛无力，站姿看似标准实则松垮，从掌心的茧来看应该是经常握枪，食灵反应微弱，两只弱鸡！
　　路恩露出一个和煦的笑容，没有感受到任何威胁。
　　“不知道巴伦探员找我有什么事，不会是来拘捕我的吧？”
　　他笑着说道。
　　“追捕侵蚀者或者邪灵，那是战斗部的事！”
　　巴伦板着脸面无表情，从自己手边的文件袋中抽出一叠纸来：“我们是为了其他而来，路恩先生，你见过这个人吗？”
　　他抽出最表面一张递了过来，路恩接过来瞟了一眼，顿时瞳孔微缩，心中有些惊异，这上面半张纸都印着一个样貌普通，扔进人堆里根本找不出来的少年。
　　“尼姆，他怎么了？”
　　红手套的人不是为了自己，而是为了尼姆而来？
　　路恩并没有否认，既然红手套以及找上门来，说明他们已经确定路恩和尼姆认识，现在不过是走个过场而已。
　　“我们只是朋友，并不是很熟，而且我也很久没见到他了，你知道的，卢卡斯天然气大爆炸！”
　　路恩脸色平静的将尼姆的大头照还给了巴伦，后者脸色没有丝毫变化，像是路恩的回答早就在他的意料之中：“那你最后一次见到他是什么时候，和谁一起，有和你说过要去其他地方吗？”
　　“他怎么了，探员先生？”
　　路恩并没有直接回答，而是朝着巴伦询问道。
　　“他失踪了。”
　　巴伦看了路恩一眼，很干脆的回答道：“我们正在寻找他，如果你能提供任何有用的线索，将会获得特事处的友谊，甚至满足你一些合理的要求。”
　　“这可真不幸。”
　　路恩叹了口气：“很遗憾，巴伦探员，我们只是普通朋友，最后一次见面是相约一起玩电子游戏，他还输得很惨，后来和他邻居戴琳娜小姐一起约会去了，也许你们可以去找找她。”
　　“戴琳娜也失踪了，他们之间在汉诺市出现过，并且发生了一些不友好的事情，他真的什么都没有和你说过吗？”
　　巴伦说到一半突然转折，死死盯着路恩的眼睛问道。
　　“没有，我们只是普通朋友。”
　　路恩毫不犹豫。
　　“谢谢你的合作，路恩先生。”
　　巴伦沉默了几秒，眼见路恩一脸诚恳，再也问不出什么的模样，才开口说道：“如果你后面想起什么，或者再和他进行联系的话，请务必告诉我们！”
　　“我们对他并没有恶意，相反，我们会竭尽所能保护他！”
　　巴伦似乎确信尼姆和路恩有什么联系，或者他们一起在那次郊游事件中的事被查了出来，但他并没有揭穿或者强迫路恩，反而释放着一种善意，并非是对路恩，而是对尼姆。
　　“麻烦我想问下，是因为什么原因吗？”
　　路恩有些好奇，他自觉自己做出的事情已经够大了，拜蒙家族费了大力气才给他清理好首尾，但尼姆竟然直接惊动了红手套总部的调查人员？
　　这家伙又干了什么大事不成？
　　“事关机密，还请见谅！”
　　巴伦没有丝毫犹豫拒绝满足路恩的好奇心，并且像是例行公事完毕，向着两人礼貌道别，带着全程沉默的搭档索弥走了出去，在佣人的带领下花了近十分钟才走到庄园门口，上了一辆无牌照的黑色小车。
　　“如何？”
　　上车之后，巴伦率先开口问道，看似他是两人中的主事者，但实际上索弥才是真正的杀手锏，在加入红手套之前，这个看起来有些轻浮不正经的青年可是知名侦探。
　　“有真有假，看起来不像是个学生。”
　　闭上眼睛将场景细节在脑海中又过了一遍，索弥才眼睛半眯着开口：“不过关于尼姆的事情应该是真的，他没有撒谎，以防万一还是先标记起来吧。”
　　他又从兜里掏出一个黑色怀表模样的仪器，随手扔给了巴伦。
　　“另外告诉战斗部那些蠢货，将路恩的危险程度调高两个等级，这TM是信徒级？探测器都快爆了好吧，你知道我刚刚都快被吓尿了吗？”

第一百零五章 ：被迫当爹的能力！

　　说实话，再见到华特路恩挺尴尬的。
　　当然华特心里的别扭程度还要远远超过他，对于路恩来说，这种莫名浮现的亲近感就好像多了几个儿子，恭恭敬敬的也就习惯了，但是对于华特来说，自己儿子都会打酱油了，突然冒出个爹来，内心的卧槽简直难以形容。
　　况且这种感觉比多出个爹来还要诡异，华特发誓，自己这辈子就算是对斯科特都没有这么恭顺亲近过，尽管他脑海中时不时有拿着手枪对着路恩突突突的场景。
　　但是真正见到路恩，什么杂念都没了，就好像见到了失散多年的亲爹，被路恩赞扬心里甚至还有种上学得到小红花的喜悦感，只能说这种侵蚀的确恐怖。
　　因此如非必要，一些事情都是由马洛斯代为转达，后者由于经常能够见到路恩，现在心中的不适感已经基本消散，再加上逐渐表现出来的超凡特征，抵触感也在渐渐消失。
　　这个世上有很多人为了金钱或者权力，都可以舔着脸认小自己几十岁的人当父亲，换成超凡之力的话，路恩只要敢喊一嗓子，愿意当他儿子的人能从洛歌市排到联邦首都贝克洛德去！
　　“大人，您吩咐的事情我已经有了眉目。”
　　不过华特比起马洛斯的心理素质强的不是一星半点，别管内心怎么别扭，脸上挂着毕恭毕敬，稍微弯下腰对着路恩说道。
　　他很清醒的认识到，无论如何他们现在都已经和路恩是一根绳上的蚂蚱，路恩要是暴露出去，他们一个都跑不了，同样要是路恩真的发达，他们同样能够跟着沾光。
　　而且说实话他还是很看好自己这方的，不多说，除了强行认爹的弊端之外，这简直就是所有侵蚀者梦寐以求的局面，无需担心自己被取代侵蚀，更不用担心随时失控，华特这几天照镜子发现自己头上一些白发竟然已经悄然消失。
　　甚至他觉得只要路恩愿意，依靠着这种能力他可以在很短时间内就聚集起一股极其庞大的势力。
　　一些渴望获得力量的人，那些垂垂老矣，拼命往实验室投钱，就是为了多活几年，那些身患绝症，命不久矣甚至快要寿终正寝的有钱有权的人，要是有这样的机会，别说认爹，跪下当狗都有人愿意。
　　“爵士还好吧。”
　　路恩身形深深陷入沙发中，看着恭敬站在自己身边的华特，没有接话却问了个不相干的问题。
　　“爵士一切都好，只是心情有些抑郁。”
　　华特老老实实回答道。
　　任谁养了这么多年的儿子突然认了其他人做爹，都会心情抑郁，还一下送出去俩，路恩觉得斯科特爵士没有提着枪来请自己吃花生米已经很冷静了。
　　没错，华特发生这么大的变化，时刻关注着他的斯科特爵士自然第一时间就注意到了，随之他又在马洛斯身上发现了相同的征兆，毕竟面对路恩越来越恭敬的态度并不受自己所控制。
　　因此爵士老人家成功抑郁了，并且提前将拜蒙家族交给了华特，不然还能怎么样呢，自己两个儿子都掉进坑里了，打落牙也得和血咽啊。
　　一下抢走别人两个儿子，路恩也有点不好意思，不过想起爵士之前对他也没抱什么好意，也就慢慢淡去，微微点头：“没事多陪陪老人家，对了，我们刚刚说到哪了？”
　　“灵教团中有个家族愿意向我们提供信息，但他们有个条件！”
　　华特思维随着路恩转动，想起了自己前来的目的。
　　“哦，这么快，什么条件？”
　　路恩让他们帮忙打探的，其实就是关于敏捷向的侵蚀者或者邪灵的消息，大概只要关注那些速度惊人的那些类型就行，这些信息红手套当然是最齐全的，其次就是一些超凡组织，毕竟很多组织也需要吸纳新鲜血液，别管到达主教级别就会被完全侵蚀，绝大多数侵蚀者实际上根本就活不到那个时候。
　　他们或许死在警察手上，红手套的追捕，超凡组织之间的冲突，甚至是三神教灵教团等零散的猎杀，亦或者什么都没干，突然失控自爆的也不是没有。
　　灵教团在超凡世界中只能算是小虾米，拜蒙家族更是虾米中的虾米，不过他们在世俗的能量却很大，有的时候红手套都没有发现的侵蚀者却能够被他们揪出来，这也是教团超凡材料的重要来源。
　　而只要是猎杀侵蚀者，红手套很多时候都会选择睁一只眼闭一只眼。
　　“他们掌握了两条讯息，已经得到过确认，不过还没有上报教团，如果我们愿意接手的话，成功了他们要一半的材料！”
　　华特低头说道。
　　“什么等级的侵蚀者？”
　　路恩并没有愤怒，虽然他知道对方有乘火打劫的嫌疑，不过对方肯透露出这个消息就说明拜蒙家族已经下了大力气，不然对方要是自己都解决了，还能省下一半呢。
　　“两个信徒级。”
　　没有超凡抑制器的情况下，这就是灵教团中很多家族应付的极限，再高的话就必须使用大威力杀伤性武器，得不偿失。
　　“太弱了，算了，总比没有好。”
　　路恩轻叹了口气，信徒级的侵蚀者能够提供的属性点无疑少的可怜，不过积少成多的道理他也是懂的：“尽快安排吧，我亲自出手，两个都是速度型的？”
　　“只有一个，另一个似乎偏向精神系。”
　　华特对于这些信息了如指掌，为了得到这些，拜蒙家族付出了一些代价，不过在他看来一切都是值得的，路恩变得越强，他们才会越安全。
　　通过力量的表现形式，侵蚀者大概被分成了三种类型，一种是强化肉体，一种是强化精神或者灵，还有一些少数能力极其诡异不知道分为哪个类别的，不过这只适用于低级侵蚀者。
　　等级层次越高，侵蚀者能力越全面，短板逐渐被弥补，因此红手套很多时候都选择将危险扼杀在摇篮之中。
　　“可惜，离开了卢卡斯，才知道侵蚀者并不是街上的大白菜，随随便便能够找到的。”
　　路恩无奈摇头，这段时间他也通过拜蒙家族逐渐了解了红手套在卢卡斯的谋划，起因自然是从原初教派脱离出来的图灵想搞个大事件，然后三神教暗中谋划支持，为了扰乱视线，选择将周边侵蚀者邪灵通通朝卢卡斯驱逐。
　　红手套的反应同样迅速，而且出乎意料的也开始配合三神教进行驱赶，就是为了将这些邪灵侵蚀者聚集起来，然后掀桌子，直接召唤一位大主教级别的强者开始清场。
　　而且从结果上来看，红手套的谋划显然也算是成功，不过倒也带来了不大不小的麻烦，被他们召唤出来名为暗鸦的大主教级强者和三神教干了起来，从拜蒙家族收到的情报来看，两边似乎还打出了真火。

第一百零六章 ：猎杀进行时！

　　呼...
　　暗淡的灯柱旁，一点火光忽明忽暗，压低的帽檐的人影吐了个烟圈，缓步在灯光下徘徊，一些细小的飞虫在他头顶发出嗡嗡声。
　　“别转了，头都晕了！”
　　一个沙哑的女声从一旁传出，人影脚步定了定，看向黑暗中，一个背倚着墙壁，身材火辣的女人将手中烟头扔到地上，鞋底用力碾了碾。
　　“再联系一下，那些家伙来了没有，该不会临阵退缩了吧？”
　　女子语气带着显而易见的不满，还准备说些什么时突然心有所感，将头一扭看向街角，两个人影从那边快步走了过来。
　　不过越是走近，女子的脸色也越是难看起来，因为他看到的两个人，一个穿着讲究，脸色苍白，看起来就像是经常花天酒地的富二代，身后那个更加过分，面容稚嫩，甚至不知道成年没有，还是个东方人！
　　“拜蒙家族的人？”
　　她走出黑暗，盯着逐渐逼近的两人疑惑问了一声。
　　“我是拜蒙家族的马洛斯，这位是......”
　　走在前面的自然就是已经为路恩各种代劳的马洛斯，闻言脚步快了两分，先是介绍了下自己，然后指着路恩话都还没说完，就被女子瞪着眼睛毫不客气的打断。
　　“你们是在和我开玩笑？”
　　“这可是猎杀侵蚀者，不是寻找刺激，更不是过家家，你们的人呢，你们的武器呢？”
　　马洛斯和路恩都是一身便装，别说武器，身上连把小刀都没看见，这让女子的心情更加恶劣：“要么来点靠谱的人，要么滚蛋！”
　　她扭身朝着反方向，将线条流畅的背影留给两人：“拜蒙家族，什么玩意儿！”
　　她和她的搭档为了这次行动，光是调查确认就花了大把时间，以及各种前期准备，眼看万事俱备只欠东风，结果上面传话要他们收手，不但如此，还要协助其他人完成猎杀，这简直就是赤果果的摘桃子！
　　女子心里本来就憋着一股邪火，眼见自己要协助的竟然是这样的货色，当场就爆发了，谁愿意干谁干，她不伺候了！
　　她虽然属于编外的战斗人员，但是依靠着肉体和武器就能对付一些信徒级侵蚀者，算得上是其中的王牌精英，当然这也得建立在周密的计划之上。
　　“等等！”
　　刚走了两步，身后突然传出声音，女子将脚步微微一顿，扭头看到那个面容清秀的少年转了出来，脸色平静：“目标是在这里面吗？”
　　“怎么，你们要单独搞定？那太好不过了，祝你们好运！”
　　女子嗤了一声，面露不屑，瞟了两人一眼，走到灯柱下男子身边：“走吧，估计是个傻帽家族出来的两个白痴！”
　　同伴抬起头，帽檐下是一张络腮胡的沧桑面孔，眼中透露出沉思之色：“再看看，我觉得没那么简单。”
　　他们属于其他家族，但也属于灵教团，知道其中并非一团和气全无斗争，要真有这样的智障势力，早就被人吃的连骨头渣子都不会剩下。
　　路恩倒也没有在意两个弱鸡的鄙视，低声朝着马洛斯吩咐一句，便迈开步子朝着巷子内部走去。
　　轻微的脚步声逐渐远去，灯柱下的两人神情也凝重了起来。
　　他们只是心中不忿，但是脑子却没问题，对方敢这么大咧咧走进去，要么就是想不开去找死，要么就是有必胜的把握，对方会属于哪一种？
　　两人对视望了一眼，相互看到了对方眼中的凝重，就连女子此时也迅速调整了自己的心态，干他们这一行的，都知道以貌取人是大忌，你永远不知道侵蚀者会以什么面目出现在你眼前。
　　女子之前只是没想到这一茬，现在想到后心里悚然一惊。
　　该不会，刚刚进去那个......？
　　“喵！！！”
　　一声凄厉的猫叫打破了黑夜的寂静，然后戛然而止，就像是有一张大嘴突然将这一切都吞了下去，外面几人同时被吓了一跳，紧接着一个人影缓步走出，手里还提着一团不停扭动着的物体。
　　这，这么快？！
　　女子瞪大眼睛，看着路恩的面孔在黑暗中逐渐清晰，不知道是不是错觉，她总觉得路恩身形比之前大了一些，手里捏着一只黑猫的脖子，后者吐着舌头使劲用锋利的爪子挠着他的手腕，却连皮都没有划破。
　　“一只猫？”
　　马洛斯无疑是最清楚路恩的实力的，别说是信徒级，就算是教长级在他手中也是轻而易举，按照等级来说，就连路恩都没弄清楚自己的具体实力。
　　毕竟历史上从来没有出现过他这样三维圆满的极限强者，单凭肉身都能镇压教长级，火力全开之下，就算大教长估计也能五五开。
　　不过主教级是一个坎，如果说下面是量变的话，主教级连同之上每一个等级都是质变，彼此实力更是天差地别，路恩如今就是卡在了这个坎上。
　　“走吧，下一个！”
　　路恩点点头，也没说什么，其实也没什么好说的，这只被侵蚀的流浪猫估计已经杀了好几个人，见到路恩的瞬间就对他发起了攻击，然后就没了。
　　路恩目光扫过灯柱下的两人，女子顿时感觉皮肤外凉飕飕的，像是刀锋刮过一样，登时一个激灵，对着路恩挤出一个笑容：“多有得罪，阁下，我是......”
　　未等她自我介绍完毕，路恩已经捏着猫带着马洛斯远去，只剩下女子在身后笑容僵硬，身边的搭档突然噗嗤一声笑了出去。
　　“笑，笑个屁，老娘差点就被吓死了！”
　　女子恼怒的一腿踢了过去，被路恩扫过的那一眼，直到现在她都感觉皮肤上鸡皮疙瘩一粒粒，掌心被汗濡湿，没有直面过侵蚀者的人，永远体会不到自身的脆弱，以及对方喜怒无常的性格带来的心理压力。
　　只要有一个爆点，就有可能引爆这些定时炸弹，因此路恩直接无视她倒还让她松了一大口气，她真怕自己下一刻就被人揪掉脑袋，死的莫名其妙。
　　“这拜蒙家族从哪招揽回来的侵蚀者，实力有够强的！”
　　身边搭档挨了一脚后身形岿然不动，又从怀里掏出一支烟来点上，然后想了想又扔给女人一根：“最起码是教长级！”
　　“实力越强，死的越快，光是教团那关他们就过不了！”
　　女子点燃狠狠抽了一口，吐出一大团烟圈：“教团不会允许有人用这样的方式打破平衡的。”

第一百零七章 ：试验与再现！

　　信徒级的侵蚀者，现在对于路恩来说也就练练手。
　　手里捏着黑猫来到第二处地点后，路恩很快找到了自己的目标，一个刚从窗户里爬出来，眼睛亮的跟灯泡似的男子，正在墙上灵活的攀爬，还穿着睡衣睡裤，看起来就像是正在梦游一般。
　　就是四肢反曲贴在墙上确实惊悚了些。
　　只看了几眼，路恩就明白这不是自己所需要的，随手寻了块板砖，远远用力砸了过去，下一秒这人脑袋就跟西瓜一样炸开，整个人砰一声掉在地上，身躯还在不停地蠕动着。
　　接下来的事情路恩也就没管了，说是留给对方一半，自然后面会有人收拾残局，而且除了敏捷属性的之外，增加其他属性的他吃下去也没什么用。
　　与其炼化出来被缓慢挥发掉，还不如遵守承诺，毕竟他也不是什么坏人，答应了别人就应该说到做到。
　　而且在短时间之内，路恩不打算再增加类似于马洛斯的受侵蚀者，最起码实力没有突破之前不会去想。
　　这种事情向来都是知道的人越多，露出的破绽和漏洞也就越多，危险也就越大，他可不会以为其他侵蚀者都是傻子，一旦暴露，他面对的可能就是大主教甚至还在之上的无数强者。
　　死并不可怕，就怕到时候生不如死。
　　因此未突破之前，这些对他来说并没有其他作用，唯一的作用可能就是用来饱腹。
　　......
　　卧室，路恩并未开灯，而是安安静静盘坐在床上，看着放在自己桌上的铁笼，暴躁的黑猫被塞在其中，此时正努力用爪子和牙齿将笼子咬的嘎吱作响，不时对路恩发出威胁的低吼。
　　这是一只流浪猫，身上的味道并不好闻，不过路恩留它一命当然不是为了养它，而是准备用它来进行试验。
　　“同样是强化过的技能，为什么差距会如此显著......”
　　路恩喃喃自语着，手掌朝着虚空一抓，一把冒着幽绿色火焰的巨剑就被他握在了手中，剑尖抵着天花板，却没有任何温度传出，仿佛上面萦绕的火焰只是虚幻。
　　这就是被路恩用熔岩巨人爆出来的材料强化过的审判之剑，和之前相比，宛如熔岩般的剑身完全凝固，从缝隙中喷涌出绿色火焰，从远处看来甚至有点像是巨型荧光棒。
　　“喵呜！！！”
　　不过审判之剑浮现的刹那，笼中的黑猫顿时全身炸毛，缩在角落里发出恐惧的叫声，盯着审判之剑就像见到鬼一样，瑟瑟发抖。
　　“审判之剑（幽火强化）”
　　“肉体和灵，一个都不能少！”
　　吸收了幽火之后，审判之剑从原先的狂暴张扬迅速收敛成这副模样，拿在手里像是没有半点温度，但路恩知道它的威力没有变弱，而是变得更强，增加了一层专门对付灵的buff。
　　用来对付邪灵效果拔群，但是取消技能之后，路恩尝试过，他既不能单独唤出幽火，也失去了火焰豁免能力，同样会被火焰灼伤。
　　但这才应该是技能的正确打开方式才对！
　　而即便没有激活鲜血礼赞，路恩现在已经拥有了生命力汲取，超强愈合，鲜血感应以及战斗天使等能力，远远超过了技能的范畴，同样都是强化，为什么差距如此巨大？
　　路恩想起了那根从天而降的暗红色羽毛，觉得肯定和这有关。
　　不过也就到此为止了，接下来再怎么想都属于猜想，路恩还是秉承着一个原则，实力到了，很多事情自然就知道了，实力不足，强求说不定还会带来意外的危险。
　　“喵呜！！！”
　　收回审判之剑没多久，黑猫又开始在笼中闹腾，野性难驯，幸好路恩也没有收服它的念头，想了想，伸出一根手指朝探进了笼中。
　　啊呜！
　　眼见路恩把手指伸进来，黑猫自然不会客气，目露凶光一口咬了下来，并且晃动着脑袋使劲撕扯，不过路恩皮肤坚韧程度极高，咬了半天牙齿才切进去了一点，渗出些血丝。
　　“力量虽然得到了一些增幅，但是并不大。”
　　路恩点点头，从细微的伤口处突然涌出大量鲜血，宛如活物般流进黑猫嘴里，从嗓子眼滑了下去，顿时吓得这黑猫松开了嘴，眼中人性化流露出恐惧来。
　　“血液配合食灵炼化的食物，能够让人获得超凡之力，但单单只是血液的效果会如何呢？”
　　路恩饶有兴致的注视着笼子里的黑猫，感受到一股亲切的气息正在逐渐壮大，同时黑猫就像是发了羊癫疯一样，浑身开始抽搐起来。
　　“呕！”
　　没过多久，这只黑猫身子一弓，张嘴吐出一大口鲜血，然后仿佛打开了某种开关，开始持续不断的吐血，就像是有人拿着打气筒在血管里往外推气一样，体型肉眼可见的开始萎缩。
　　这可不是路恩想要的结果。
　　他竭力压制着进入黑猫体内血液的进攻性，试图让他和黑猫融为一体，但是刚刚按捺下去，黑猫体内另一股力量就开始猛烈躁动起来，试图将路恩的力量驱逐出去。
　　那是它体内潜伏着的邪灵之力。
　　两者顿时在黑猫体内搅成了一锅粥，表现在外就是可怜的黑猫站都站不稳，倒在桌上全身乱抖，除了吐血之外已经开始吐其他的内脏碎块了。
　　嘭！
　　半分钟过后，黑猫体内突然传出一声闷响，接着红色和白色的流质从嘴巴耳朵齐齐流出，抖动着的躯体戛然而止，眼神迅速黯淡。
　　死了？
　　路恩一愣，不过立刻反应了过来，将左手覆盖在尸体之上，默念一声：“吸收！”
　　暗红色从掌心扩散到黑猫身上，超凡之力被迅速汲取重塑，等到路恩手心出现一根粉色棉花糖后，黑猫躯体已经扭曲成了一团黑色焦炭模样的东西。
　　吧唧吧唧！
　　路恩塞进口里迅速吃完，眼角不负所望浮现出提示：
　　“力量+0.08”
　　“敏捷+0.1”
　　“你的力量已......”
　　细微到几乎没有的暖流转瞬即逝，路恩注视着2.0的敏捷有点发愁，突然耳朵一动，一些极其微小的声音被他捕捉到。
　　咕噜...
　　他的目光迅速锁定目标，眼睛微眯，流露出几分凝重。
　　那是被他摆在桌上的一个透明玻璃瓶，当时吩咐沙多娜布置的时候还将她吓了一跳，因为里面泡着的，是一颗血丝狰狞的眼球。
　　那从扎娜眼中挖出来的那颗眼球，此时上面密布的血丝逐渐消散，原本扩散的瞳孔也逐渐缩小，静静注视着他。
　　“好久不见......路恩。”
　　桌上一团阴影突然扭曲着形成一张人脸，从中发出枯涩的声音。
　　“扭曲阴影？”
　　路恩一把将玻璃瓶拿了起来，眼球在水中沉浮，视线却始终落在他身上。
　　“你可真是让我惊讶，既然你能够逃出来，我们就可以再谈谈交易的事情了......”
　　扭曲阴影桀桀笑着：“我知道你需要什么，我可以帮你！”

第一百零八章 ：合作？

　　“我需要什么？”
　　尽管内心惊讶并且非常意外，路恩依旧保持着脸色平静，就好像早知如此一般，和水中的瞳孔对视着。
　　“你需要......突破自己的极限，嘿嘿，只有我能帮你！”
　　瞳孔在水中微微颤动，路恩眼皮跳了跳，目光落在桌上，看着不停扭曲，时而像是惨叫，时而又像是大笑着的人脸，并没有否认。
　　“你能帮我什么？”
　　他隐藏在血液中的力量被逐渐激活，不知不觉间，体型开始膨胀，宽松的T恤在身上绷得紧紧的，露出完美的肌肉轮廓。
　　“极限强者啊，还是掌握了邪灵之力的极限强者......嘿嘿，很久没有见过这样的人物了。”
　　扭曲阴影人脸上空洞的眼眶注视着路恩，轻笑一声：“极限强者本就稀少，更别说掌握了邪灵之力，这样的存在更是少之又少，除了我，这个世界没有任何存在能够帮你突破！”
　　“说得很好，不过我已经获得突破法了。”
　　路恩同样咧嘴一笑，淡然回道。
　　“你管那些用来产生疯子和怪物的方法叫做突破法？”
　　扭曲阴影语气中带上了些许嘲讽：“不管你从哪里得到的方法，我都可以告诉你，那些只是残次品，真正的突破法这个世界根本没有流传过，不过......我有！”
　　“你有？”
　　路恩摸了摸下巴，并没有被扭曲阴影的话吓住，“既然这个世界上根本没有流传过，凭什么你会有，或者你来自另一个世界？”
　　“不用套我的话，这些就算告诉你也没什么......但我并不想告诉你，嘿嘿！”
　　扭曲阴影像是戏弄路恩一样，人脸上拉出一个夸张的笑脸：“信不信由你，你杀了那个荒野女巫，那么你自然就可以顶替她，来继续我们的交易。”
　　“你帮我做事，只要我满意，就给你突破法，如何？”
　　“还是去帮你杀人？”
　　路恩想起第一次遇见扭曲阴影，对方让他去杀一个小女孩，不过他连对方是谁都不知道，根本没放在心上，或者说他当时根本没有合作的想法。
　　“如果你愿意履行之前的交易，那自然再好不过，不过首先你得能进入红手套的总部才行。”
　　扭曲阴影桀桀笑着：“柯蒂斯之心被存放在红手套最机密森严的地方，四周随时准备有降临通道，如果你有把握对付复数的守夜人，那么只要你能得到它，突破法就是你的了！”
　　“守夜人？”
　　路恩呢喃了一句，这个称谓有些耳熟，似乎在......尼姆的口中听到过？
　　“那是这个世界真正的屏障......当然我也不想告诉你！”
　　“……”
　　路恩突然很想打人，扭曲阴影似乎恶趣味十足，嘿嘿笑道：“我知道的，远远比你要多得多，但如果你想要知道，就需要付出代价！”
　　“等价交换，这很公平，如果我要知道极限突破法，需要什么代价？”
　　路恩点点头，似乎没什么异议，向着扭曲阴影问道。
　　“极限突破法，啧啧，可不便宜，但我可以给你个机会，你把自己的眼睛换成这颗，我就告诉你其中一部分！”
　　玻璃瓶中的眼珠咕噜噜转着，随之看向了路恩。
　　“只是一部分？”
　　路恩皱眉，手却不由自主摸上了玻璃瓶，拧开盖子，眼珠自动浮到了水面上。
　　“这只是刚开始罢了，如果我们合作愉快的话，很快你就会得到全部的突破法，相信我，绝对物有所值。”
　　扭曲阴影语气中带上了某种蛊惑，是类似于邪灵呓语的能力，想让路恩像是扎娜一样，挖出一只眼来换成柯蒂斯之瞳。
　　哗啦！
　　路恩伸出手指从瓶中捏起眼球，滑腻腻的还有种鲜活感，捏起来很有弹性：“我很好奇，这是你的眼睛？”
　　扭曲阴影的形象在桌上晃了晃，发出声音：“不，这是一位你所想象不到的存在所遗留下的东西，你看到的只是一只眼睛，实际上这只是一个媒介，通过这个，你能够触摸到那位存在遗留的痕迹甚至力量，当然，你也会承担巨大的风险！”
　　路恩虽然模样看起来挺好骗的样子，但扭曲阴影却没有小看他，隐瞒了一些后如实相告，能够从卢卡斯活着回来，又击败了拥有着柯蒂斯之瞳的扎娜，说实话路恩给他的惊喜不算小，这也让他有些迫切的想要将路恩掌握在手中。
　　就如他之前所说，在扭曲阴影的形态下，他只是一个投影，别人不能伤害他，他也影响不到别人，能够依靠的只有言语上的蛊惑。
　　“那位伟大存在，他速度快吗？”
　　路恩一把将眼球握在手心，开口问了个不相干的问题。
　　“你好像并不相信我？”
　　扭曲阴影语气阴沉了下来，缓缓开口：“除了我，这个世界不会有人知道完整的极限突破法，你想清楚了？”
　　路恩嘴角勾起，手心开始变得灼热起来，逐渐有暗红的纹路浮现：“越是强大越是全能，我觉得他的速度应该不差才对。”
　　“你要干什么？”
　　扭曲阴影察觉到了什么，唰一下从桌上散开，又猛地聚拢：“这是什么力量，是旧神？”
　　“不，不是旧神！！！”
　　“我还要感谢你，在我最需要的时候，送来了我要的东西！”
　　路恩感觉手中的眼球不受控制想跳出去，不过被他死死捏在手心，食灵疯狂汲取着其中的超凡之力，从扭曲阴影想要他换上这只眼睛之后，他就熄了和对方合作的心思，剩下的就只有撕破脸了。
　　当然最根本的原因还是他感受到了威胁，本来他是打算以后慢慢研究这颗强大而诡异的眼珠的，觉得其中蕴含了很多秘密，但是现在看来扭曲阴影似乎和这眼珠有某种联系，竟然能够通过这寻找到自己，立马触碰到了他的心理警戒线！
　　他现在也不想什么以后研究了，直接扼杀才是正理，随着暗红的扩散，掌心眼珠的挣扎终于停止，扭曲阴影在桌上的人脸也开始逐渐消散，只留下越来越小的不甘咆哮！
　　“我会找到你，我会......杀了你！”
　　“那你得快点，不然我就先去找你了。”
　　路恩笑了一声，嘴炮谁不会，而且他说的并非虚言，只要突破瓶颈，凭借着食灵，他能够在最快的时间内崛起，直到自己能够抵达的极限。
　　而他感觉到，自己下一次的瓶颈，应该不会那么快到来。

第一百零九章 ：灵教团的禁忌

　　清晨的拜蒙庄园，迎来了几位不速之客。
　　伴随着逐渐高升的太阳，华特用冷毛巾捂了把脸，吩咐佣人们准备早餐之后，才大步迈进了正厅。
　　“欢迎你，我的朋友！”
　　脚刚越过门口，他的脸上就挂出了一副惊喜真诚的笑容，摊开双手对着椅子上坐着的一个年龄和他差不多，但两鬓已经有些斑白的男子大声说道。
　　“华特，好久不见！”
　　这个男子穿着黑色正装，头发打理的一丝不苟，面容儒雅，也像是老朋友一样和华特抱了一下，气氛热烈：“听说你已经接过了斯科特爵士的重担，成为拜蒙家族的掌权人，我真为你感到高兴。”
　　“普洛斯，人只要相信自己，努力勤奋，早晚会获得自己想要的东西。”
　　华特拍着他的肩膀笑道，两人随即对着坐下，如同亲密的好友一样聊了起来。
　　不过华特的内心，却并不像他表现出来的那么欣喜。
　　眼前这个年龄和他差不多，名叫做普洛斯的男子，全称应该叫做普洛斯-科菲，是灵教团中一个大家族科菲家族中的嫡系成员，顺位排第三的继承人，也是他以前上学时代的同学之一。
　　不过那个时候，他们的关系可没现在看到的这么好。
　　“真没想到，爵士会突然患病，请代我向他转达来自科菲家族的问候！”
　　说了一会，普洛斯突然叹了口气，看着华特的眼中不由自主流露出几分羡慕，大家族固然是好，出生在其中基本这辈子就算得上衣食无忧，但其中的相互争斗也是寻常家庭想象不到的。
　　虽然继承顺序排在第三，但科菲明白，除非自己一个哥哥一个舅舅突然失了智，或者被人暗杀，不然家主的位置怎么也轮不到他，相比之下，华特毫无波澜接过拜蒙家族的大权，才真是让人羡慕。
　　“我会向爵士代为转达！”
　　华特脸色一正，点头说道。
　　“对了，听说你招揽了一个侵蚀者？”
　　普洛斯端起茶杯抿了一口，状似无意的问了一句。
　　咯噔！
　　华特心中顿时感觉不妙，不过表面并没有浮现出来，而是很自然的点头：“你知道的，前段时间马洛斯申请了任务，差点连命都交代了进去，幸好有个侵蚀者救了他，我就发了点力，帮他申请了红手套的赦免，也算是报答。”
　　“你和你马洛斯的感情，真让人羡慕。”
　　普洛斯笑了笑，他可知道这不是发了点力，而是整个拜蒙家族都动用了大量资源，才从红手套手里得到赦免，只说是为了报答救命之恩，他是绝对不信的。
　　他们这些家族都是冷血并且讲究利益的，可能放在个人并非如此，但是站在家族的层面上，这么做绝对是得不偿失，普洛斯很久之前见过斯科特爵士，知道他这样老奸巨猾的人是绝对不可能感情用事的。
　　否则他们也不可能一代代传承下来，直到如今。
　　“这其中，有什么问题吗？”
　　华特装作随口问了句，实则整个心都提了起来，眼角余光死死瞟着普洛斯。
　　“问题倒也不大，可能之前拜蒙家族并没有产生过议员或者长老，因此对于一些禁忌不清楚。”
　　普洛斯低头理了理自己的袖口：“灵教团中其实是有一些禁忌的，不过一些家族可能没记住，这次长老委托我过来，也就是和你谈谈。”
　　话很隐晦，不过意思很明确，拜蒙家族还没有达到可以知道这次的层次，或者干脆就是实力不够。
　　“除了长老会下属的研究所和黄昏侍卫团之外，其实各大家族对于邪灵的研究也应该被禁止，不过大家都暗中研究，长老会也就睁一只眼闭一只眼，但还有一点......”
　　普洛斯抬眼看着华特：“所有成员都不允许催生和吸纳侵蚀者，毕竟邪灵这种东西，就像是定时炸弹一样，说不定什么时候就会爆炸，所以这次长老委托我来，也是为了拜蒙家族着想，你们把那个侵蚀者上交给教团，长老会绝对会给出满意的报酬！”
　　当然还有很大一部分原因就是侵蚀者太过危险和灵活，如果用在家族争斗方面的话，别管你是长老还是议员，说不定哪天就被人一拳打爆，在强大的个人实力面前，家族力量就会被相应的缩小。
　　只要有一个家族这么做，迫于自保或者野心，其他家族肯定会忍不住培养招纳侵蚀者用以争斗，到时候就不是家族势力对拼，也不是以势压人，全靠谁的拳头大，这肯定会乱套，而且侵蚀者危险性有目共睹，这样下去只会有一个结果，就是大家一起玩完。
　　当然可能性更大的是他们有这个苗头的时候，就会被红手套毫不留情镇压下去。
　　而且据情报所说，这最起码是一个教长级的侵蚀者，就算是灵教团中，这样的材料也是少之又少，再加上是个活的，价值翻了数倍不止！
　　对于邪灵之力的研究，长老会中那些越老越恐惧死亡的长老和议员们几乎是不计代价的投入，永生甚至不死肯定是不可能的，但是多活几年都是好的啊，在死亡面前，无论是财富还是权势，都显得索然无味。
　　谁能把握住长老会这些人的心理，谁就能飞黄腾达，这也是普洛斯得知消息后，立刻连夜赶来的原因，办成了这件事，他甚至有可能被提名为议员，要知道就算他的父亲，也不过就是一个议员罢了。
　　“这......”
　　华特还真不知道有这项禁忌，他原本以为摆平了红手套就一切顺利，谁知道教团之中还禁止收纳侵蚀者？
　　“这恕我不能答应，他毕竟救过马洛斯的命，我不能做出给拜蒙家族蒙羞的事！”
　　答应肯定是不可能答应的，华特果断摇头，并且看向普洛斯：“不知道还有没有其他的解决办法，拜蒙家族愿意为此付出巨大的代价！”
　　“我的朋友，家族荣誉固然重要，但最重要的还是利益，爵士难道没有告诉过你，家族利益高于一切吗？”
　　普洛斯印象中，华特是一个非常古板思维僵硬古板的人，但是没想到古板到了这个地步，有些恨铁不成钢：“我来之前，长老已经和我透过底，如果你愿意，灵教团可以帮你拿下两个矿区！”
　　“还有，这次和我来的，还有长老会派出的黄昏侍卫，如果不出意外，他们现在已经开始行动了，请原谅我的鲁莽，华特。”
　　顿了顿，普洛斯又看向华特。
　　“不过我相信，你过后一定会感激我的。”

第一百一十章 ：黑暗料理与转职任务？

　　路恩有种不详的预感。
　　来自于眼角浮现而出的提示，以及手中浮现的沉甸甸分量。
　　“你获得了千眼披萨！”
　　一个蓝色的纸盒被他抓在手中，大概有十寸蛋糕那么大，不过要薄的多，表面还有些油脂渗出，散发出一股奇异的香气。
　　“千眼披萨......”
　　路恩眼皮狂跳，感觉到血液突突的从太阳穴涌了过去，抬手将盒子放到桌上。
　　“希望不是我想的那样......好吧，不用想了......”
　　自语的同时他已经轻轻揭开盒盖，然后再也说不下去，盒中摆放的，是一大块香气扑鼻，色泽金黄的披萨，一些洋葱和火腿点缀在其上，配合着香气分外勾起人的食欲，前提是你要忽视掉披萨表面那些死不瞑目一样盯着你看的眼珠。
　　是的，就和路恩所想的一样，这披萨表面撒的既不是培根，也不是水果或者其他，而是一颗颗黑白分明，死死瞪着他的眼珠！
　　要不是这段时间路恩已经将心理素质锻炼的不错，打开盖子的瞬间他就已经扔飞了出去，即便如此，他现在也感觉头皮一阵阵发麻，想起自己还要将这玩意吃下去，顿时感觉胃里都开始翻涌起来。
　　这可不像是之前的奶油蜘蛛浓汤，或者说光是蜘蛛路恩还勉强能够接受，这一大串眼珠子简直就是在挑战他的心理极限！
　　只要不是心理变态，路恩相信绝对不会有人喜欢这样的场景和食物。
　　“深呼吸，没什么大不了，不就是眼珠子吗，当年勾践为了复国，连米田共都可以吃，何况这又不是真正的......呕......妈的，我干嘛要想那玩意！！！”
　　路恩喉咙一阵干呕，自我安慰了两句反而更差，最后只能强颜欢笑，看着眼前的千眼披萨：“幸好并不是真正的一千颗眼珠，原来食灵也是个标题党。”
　　喀啦...
　　“我尼玛......算你狠！”
　　路恩不想再说什么了，吃就吃呗，这好歹也算是一顿大餐，放在自己录入食灵的菜谱来说，等级算是不低的了。
　　克服心理上的强烈不适，路恩低头撕下一大块披萨，连带着上面滚动的眼珠一起塞进了自己嘴里，两排牙齿迅速咀嚼，将各式各样的味道传递到了味蕾。
　　一如既往，食灵出品，必属精品，披萨的味道很好，比路恩以往吃过的都要美味，不过他竭力不去想，几口之后咕咚吞了下去。
　　这个时候，他分外想念之前的奶油蜘蛛浓汤，闭上眼睛几口下肚就完事了，不像披萨还得一块块撕了塞进嘴里。
　　总有一天，我感觉我会面不改色抱着个脑袋开始啃......
　　路恩想起了自己曾经恶趣味十足录入食灵中的一些黑暗料理，本来是想吓吓那些玩家，现在想来，果然完美诠释了什么叫做搬起石头砸自己的脚。
　　虽然从模样上来看如出一辙，但毕竟路恩知道这不是真正的眼球，很快心中的不适感被他强行抑制了下来，因为随着披萨的入肚，他的身体开始变得燥热起来。
　　呲啦！
　　从内向外散发的燥热很快让路恩感觉到难受，一把将上身的衣服扯下，可以看到他的体表开始透着一种暗红，一条条血管跳动着，将血液运送到全身上下。
　　咚！咚咚咚！
　　低沉的心跳声在路恩耳边响起，在很短的时间之内，他的视线迅速染上了一层暗红，而角落处一行小字不停刷新着：
　　“你食用了千眼披萨！”
　　“力量+3”
　　“精神+3”
　　“体力+3”
　　“敏捷+3”
　　“你的力量已......”
　　再往下面都是路恩所熟悉的提示，直到最后一条。
　　“你的敏捷已抵达极限，不可再增加！”
　　“你获得了1技能点”
　　“你获得了技能：柯蒂斯之瞳！”
　　“柯蒂斯之瞳（不可用）”
　　“效果：未知”
　　“......”
　　这颗眼珠可能是路恩迄今为止最大的一次收获，之所以是可能，是因为路恩不确定导致生命汲取异变成鲜血礼赞的那根暗红色羽毛，是否比它更有价值，不过这丝毫不影响路恩心中的惊叹。
　　全属性+3！
　　这是什么概念？这意味着如果路恩第一次获得的是这颗眼珠的话，那么他就可以一跃抵达属性极限，成为四维全满的极限强者！
　　虽然被他暴殄天物一样浪费掉，但路恩却并不觉得可惜，如果不能突破眼前的瓶颈，那么后续一切都是空谈。
　　身体的改变还在持续，路恩已经感受到一股全新的力量从体内涌出，他的身体没有发生太大变化，只是局部进行了一些微调，让他看起来更加流畅，也更加完美，宛如降临世间的神灵。
　　完美的不似人类！
　　同时他也清晰感觉到了自己的极限和瓶颈，就像他爬上一座山顶，发现在远处云雾萦绕间还有着更高的山峰，但前方，却找不到一条通往更高峰的路！
　　看来只有使用邪灵突破法了。
　　路恩吐出一口气，抬起手来看着掌心细腻的纹路，谁能想到他抵达人类极限的时刻，就要抛弃人类的身份呢？
　　然而就在此时，他的眼角再次刷出了一条提示：
　　“你已达到了等级极限，是否开启转职任务？”
　　......什么？！！
　　路恩怀疑自己看错了，使劲闭上了眼睛再睁开，眼角的小字依旧闪烁着让他做出选择。
　　“是否开启转职任务？”
　　一股巨大的惊喜瞬间攥住了路恩的心脏，让他几乎忍不住要跳起来，什么万灵突破法，什么邪灵突破法，狗屁扭曲阴影，都滚蛋去吧，果然食灵爸爸才是对我最好的那一个！
　　转职，原来TM的还可以转职！！！
　　路恩嘴角咧开一个夸张的弧度，握紧拳头使劲挥了两下。
　　“这还用问，开启转职任务！”
　　“转职已开启，开始发布转职任务......”
　　眼角字体迅速跳跃，然后停滞住，数秒后，路恩笑容有些僵硬，眨巴眼看着仿佛卡顿住的食灵。
　　“未检测到转职任务！”
　　“未检测到转职系统！”
　　“未检测到......资料缺失！”
　　“资料缺失......无法开启转职任务！”
　　“系统即将自动更新......预计时间......”
　　“3，2，1.....”
　　一连刷出四五条信息后，路恩眼角的小字，突然啪一声消失无踪。

第一百一十一章 ：突袭！

　　食灵突然更新了。
　　路恩的确没想到这一茬，不过他很快就反应了过来，他穿越之时整个游戏都还在制作之中，现在更新虽然出乎意料，但也在情理之中。
　　而且从食灵的信息来看，似乎里面根本没有设置转职任务，也不知道更新之后会怎样，如果像是一些国产氪金游戏一样非得充钱才能转职，那他真的是欲哭无泪，倒不是没钱，但是他找不到充值入口啊。
　　还好路恩能够感觉到自己脑海中浮现出类似进度条的东西，正在缓慢上涨，凭着他的推测，食灵这次更新时间大概需要七八个小时，倒也让他松了一大口气。
　　只要不是三五个月甚至一年两年，他都可以接受，一两天也无妨，他已经开始期待自己的转职任务到底是什么了，按理来说，任何游戏的第一次转职都不会太难才对。
　　不过穿越这种不合常理的事情都发生了，还带着食灵一起，路恩也不敢太过乐观，就这样患得患失了一阵之后，他的心情终于平复下来，倒头进入梦乡。
　　不过刚刚睡了一阵子，他的眉头微皱，眼睛又慢慢睁开。
　　......
　　清晨的山麓空气清新，一些如云烟般的薄雾缓缓流动，在上山的道上，两个披着黑色长袍的魁梧身影正在缓步前进。
　　临近深秋，露珠早已凝结成了霜，踩在他们脚下发出咔擦的响声，两人一言不发，逐渐接近自己的目标，路恩所居住的山间别墅。
　　“站住，这里是私人场所，禁止入内！”
　　在外面尽职巡逻隶属于拜蒙家族的安保人员很快发现了两人，并且高度警惕起来，按住自己腰间的同时朝着两人走了过来。
　　“请你们马上停住前进，否则擅闯私人场所，根据联邦法律......”
　　一个黑衣人大声警告着，冷不凡最前面的黑袍人突然抬起头来，露出满是刺青的面庞，对着他轻轻吹了声口哨！
　　嗡......
　　刺耳的嗡鸣声响起，从他的长袍下，瞬间涌出一大团黑影，将面前的黑衣人迅速笼罩，然后一哄而散，朝着别墅飞了过去，只在原地留下脸色发青的黑衣人。
　　而仔细看来，就会发现在这个黑衣人的脖子上黏着一只拇指大小的苍蝇，口器像是正在黑衣人身上汲取着什么，干瘪的腹部逐渐膨胀。
　　“速战速决！”
　　身后的黑袍人声音有些僵硬，满脸刺青的人影点点头，两人齐齐越过了地上的黑衣人，朝着别墅走去。
　　“什么东西？”
　　“好多苍蝇！”
　　“敌袭，是敌袭！”
　　“救命！”
　　......
　　剧烈的喧哗声在别墅爆开，然后逐渐消失，两人进去之后，沿途都是东倒西歪面露恐惧的人类，不过无一例外都是脸色发青，脖子或者其他部位黏着苍蝇。
　　“找到了！”
　　刺青男子突然身形一顿，接着改变反向朝着路恩的卧室大步走了过去，后面的黑袍人同时沉默的跟在他身后，两人速度很快，一路上还顺手解决了几个漏网之鱼，密密麻麻的黑点从别墅各处升起，先他们一步涌入了面前的建筑中。
　　“路恩先生，快开门！”
　　沙多娜带着惊惶的声音伴随着砸门声剧烈响起，路恩从床上爬了起来，顺手抓起一件衣服披在身上，打开门后顿时几个人影同时撞了进来。
　　“有敌人来袭，我们必须尽快转移！”
　　沙多娜手里握着一把小手枪，两个黑衣人同时夹住了路恩的肩膀朝门外面冲，不过迎面而来的，却是一团汹涌嗡鸣着的黑影！
　　“来不及了，退，从窗口出去！”
　　沙多娜当机立断，砰一声将门关上，但是扭过头后顿时绝望的发现，窗户外也浮现出了大片的蝇群，闪动着翅膀像是战斗机一样冲锋而来！
　　“关上窗户！”
　　尽管已经知道来不及，但求生的本能还是让她竭力朝窗户扑了过去，他可知道这些苍蝇的厉害，只要被它们碰到，整个人就会完全失去抵抗能力，怎么样也弄不醒！
　　不过她的速度怎么能和飞的相比，刚刚蹿出两步，无数拇指大的苍蝇就带着令人恶寒的嗡鸣声扑面而来，让她瞳孔猛缩，就在他以为自己要步其他人后尘之时，一只大手从背后扯住她的肩膀猛地一拉！
　　轰隆！
　　下一秒，一把燃烧着幽绿火焰的巨剑从他面前划过，将红木书桌斩成两半的同时，黑压压袭来的蝇群也纷纷落地，路恩出手了。
　　“这是什么......？”
　　沙多娜有些呆滞的看着手提审判之剑的路恩，大脑一片空白，不过路恩没有理她，顺手把她救下后扔给了身后的黑衣人，然后眼中寒芒闪烁，抓着审判之剑几个大步从窗口撞了出去！
　　“来了！”
　　刺青男子突然低吼了一声，同时上方传出玻璃破碎声，两人同时抬起头来，发现头顶一团黑影迅速扩大！
　　嘭！
　　熊熊燃烧着的审判之剑在地上砸出一道深痕，路恩落在地上，看着避开的两个黑袍人，鼻中喷出两道白气，腿部肌肉迅速膨胀，提剑朝着俩人大步冲锋！
　　“死吧！”
　　他也懒得说什么了，这两人明显就是冲着他来的，连带着还毁了拜蒙家族一处别墅，这种情况难道还要交流一下感情？
　　轰！
　　幽火弥漫的审判之剑给了两人极大的压力，这种火焰对于邪灵有着特别的克制，刺青男子脸色凝重，大步向后退着，一些黑绿色的气体从黑袍下散出，地上的青草瞬间变得枯黄发黑。
　　但与此同时，一些半透明的灰黑触手突然从路恩脚下生出，纠缠住他的小腿，传出一阵冰冷的恶寒，甚至开始朝外汲取着他的生命力。
　　呲啦！
　　清脆的撕裂声响起，另一个黑袍人一把将身上的黑袍扯碎，露出下面全副武装的身躯，从腰间抽出一把阔剑，哐锃声中，一招拜年剑法朝着路恩当头劈下！
　　磕头剑法？
　　怎么会是我夏姬八砍的对手！
　　路恩嗤了一声，脚下用力将触手扯断，和自己手中长近两米的审判之剑一比，对方简直拿的就是小匕首，哐当一声，看似脆弱的审判之剑直接将对方手里握着的阔剑拦腰砍断，并在他身上留下了一道深深的痕迹。
　　“就凭你们，也敢来找我的麻烦？”
　　路恩狞笑一声，挥舞着审判之剑欺身而上！

第一百一十二章 ：我还只是个孩子啊！

　　锵锵！
　　锋刃划过钢铁的声音不断响起，尽管这个突然跳出来的家伙穿着一身类似于第二王朝的铠甲，全身被包裹的密不透风，但在路恩的进攻下完全没有还手之力，勉力支撑了几招，就被路恩当胸一剑直接贯穿！
　　“嗬！”
　　似乎感受到了极大痛苦，对方顿时发出了野兽般的嘶吼，下一刻无数的绿色火焰从铠甲缝隙中喷涌而出，将他变成了一个熊熊燃烧着的绿色人形火把。
　　铛哐！
　　无数铠甲的零件落在路恩脚边，其中飘散出无数黑色粉尘，路恩看了看手中幽火全无的审判之剑，顿时知道这或许才是审判之剑的真正用法，将敌人从肉体到灵都化为飞灰。
　　不过这招还是少用为好，不然邪灵之力被燃烧殆尽，食灵还炼化什么，也就现在食灵正在更新，他才如此浪费。
　　唰唰！
　　又是两条半透明触手缠上了他的小腿，眼见自己的同伴三两下被路恩砍瓜切菜一样解决，刺青男子也有些慌乱，他似乎并非正面战斗的类型，用触手阻拦路恩的同时，还控制着那些苍蝇从四面八方围来，将路恩团团裹住。
　　嗡！
　　大片扇动翅膀的苍蝇立刻遮蔽住了路恩的视线，刺青男子见状毫不犹豫拔腿就跑，不过刚跑没两步，突然感觉身后传来风声，接着一只大手捏着他的脖子将他提了起来。
　　啪啦啪啦！
　　一对巨大的翅膀从他背后浮现，上面血色的羽毛栩栩如生，蜂拥而来的苍蝇在接触到翅膀的瞬间，就被汲取了生命力，下雨一样在地上落了厚厚一层。
　　“想跑，天真！”
　　路恩捏着对方的脖子将他转了过来，刺青男子胸腹处一阵蠕动，突然数条黑色足肢刺破黑袍，朝着路恩袭来，同时刺青男子嘴巴张开，一道黄绿色散发腐臭气息的水柱激射而出！
　　“找死！”
　　路恩眼中凶光一闪，偏头躲过水柱，同时手掌用力，咔擦一声，刺青男子的脑袋软软垂了下来，伸出的黑色足肢也同时失去力道，耷拉下去。
　　嘭！
　　路恩松手仍由尸体落地，同时一脚踩在了对方胸口，印下一个深深地脚印！
　　“还给我装死，你以为我发现不了？”
　　就算是一个普通人，被捏断脖子也会挣扎一下，何况是邪灵侵蚀者，他们的生命力无比顽强，断不可能死的这么干脆。
　　嘎吱...
　　他的脚下踩着不知道什么东西，路恩觉得不像是胸骨，倒像是甲壳什么的，还有一些滑腻腻的东西，不过都在他的大力挤压下发出痛苦的呻吟，刺青男子眼皮抖了抖，本来黯淡的眼神又亮了起来，死死盯着路恩。
　　“你不是教长级！”
　　声音不是从他的嘴里发出，而是从胸口发出，在路恩的脚下发出闷响：“情报有误，行动......失败！”
　　声音带着某种僵硬和机械的味道，路恩皱了皱眉，脚下微微用力：“谁派你们过来的？”
　　“计划失败，遭遇不可抗力......”
　　刺青男子看着路恩，根本没有回答他，而是自顾自说着：“伪装计划失败，无法逃跑......解除禁止......”
　　嗤！
　　路恩脚下的刺青男子迅速膨胀开来，黑袍中无数肢体触手般的事物涌动，就连头颅都开始扭曲变形，一些组织和甲壳开始增生，眼看就要变成某种不可名状的怪物，路恩已经重新唤出一把审判之剑，稳稳钉在他胸口！
　　“吱吱吱...”
　　细密凄惨的声音传出，一阵乱扭之后，无数灰烬顺着风被吹走，只在地上留下一套黑袍，空落落铺在地上，路恩咂咂嘴，突然耳边传来了急促的脚步声。
　　“路恩......先生，华特少爷的电话！”
　　沙多娜从楼上跑了下来，眉宇间还带着一些惊恐和害怕，不过依旧强撑着走向路恩，将手中的电话递给了他，心脏扑通扑通跳的路恩都怀疑会蹦出来。
　　“大人，你没事吧？”
　　甫一接过电话，另一边就传来了华特略显焦虑的询问声，和马洛斯对路恩的信心不同，华特对于路恩的实力并不算清楚，但是对于灵教团的黄昏侍卫却如雷贯耳。
　　“没事，两条小杂鱼上门找死。”
　　路恩随口回了句，听到华特松了一大口气，然后那一边传来了巨大的吼声！
　　“华特，你疯了！”
　　“你这是在葬送整个拜蒙家族，我要见爵士，我要见斯科特爵士！”
　　“教团不会放过你们的！”
　　“......”
　　“把嘴给我堵上！”
　　华特低吼了一声，接着对着路恩低声说着：“大人，事情很麻烦，您最好赶紧来一下。”
　　“树欲静而风不止啊！”
　　路恩叹了口气，他就想安安静静的打怪升级，维护世界和平，为什么老是有人要逼他呢，他还只是个孩子啊。
　　......
　　拜蒙家族的后续处理很快，那两个黑袍人看起来目标只有路恩一个，其他人昏睡一段时间后也就醒了过来，不过元气大伤是免不了的，有几个还当场发烧病倒。
　　而路恩则坐着车来到了拜蒙家族的庄园，一处占地面积广阔的豪宅区，当中还矗立着原本属于它们的城堡，不过并没有居住，只是用来当做缅怀和炫耀。
　　“大人！”
　　在一处偏厅之内，路恩见到了华特和马洛斯，以及一个被绑起来，嘴里还塞着布团的中年男子，看到他到来，眼睛顿时瞪大，支支吾吾叫了起来。
　　“什么情况？”
　　路恩一眼瞟过，朝着两人询问道，华特立刻上前一步，脸色异常难看：“是教团，教团中有不准吸收侵蚀者的禁令，他们想让我们把您交出去，并在我们不知情的时候，率先对您动了手！”
　　“灵教团的人？”
　　路恩眉毛一挑，看着被塞住嘴的男子：“松开他！”
　　马洛斯闻言上前，很快将普洛斯身上的绳索和嘴里的布团都取了出来，不过恢复自己的普洛斯却并没有大吼大叫，神情激动，而是看着路恩咽了口唾沫，目光扫过华特和马洛斯，神情惊恐。
　　“疯了，你们都疯了！”
　　“你们拜蒙家族的都是疯子，居然投靠了侵蚀者......”
　　剩下的话，在路恩的漠然注视中，普洛斯立刻咽了回去，讪讪举起双手：“好的，我投降，我坦白，你们想知道什么，我绝不隐瞒，只要你们不杀我！”
　　面对华特，普洛斯还能大吼大叫，用自己家族和灵教团威胁他，但看到路恩后，他立刻怂了，正常人可以被威胁说服，但是面对疯子，指不定下一刻就小命难保。
　　“大人，我们该怎么办？”
　　该了解的，华特早就了解的差不多了，此时瞪了一眼普洛斯，朝着路恩轻声询问道。
　　“先......等一等。”
　　感受到脑海中过去了三分之一的进度条，路恩缓缓开口。

第一百一十三章 ：转职与职业选择

　　叮！
　　吃过早饭，华特等人开始应对布置，路恩找了几本关于历史传记方面的小说，寻了个躺椅心不在焉的看着，一直等到快中午的时候，脑海中的进度条才彻底走完。
　　叮咚~
　　伴随着悦耳的音乐铃声，路恩在躺椅上翻了个身，让太阳照到另一面，瞅着眼角浮现出的小字。
　　“更新已完毕！”
　　“本次系统新增转职任务！”
　　“未检测到转任职务模块，系统已结合宿主实际情况，自动生成。”
　　“任务生成中，请稍后......”
　　路恩有点小紧张，不由自主坐了起来，过了几秒后，眼角却没有再弹出字体，反而是他面前唰一下出现了一块蓝色光屏！
　　“嗯？”
　　路恩抬眼看了看，无论是不远处站着的马洛斯，还是其他伺候的佣人，都没有表现出疑惑，顿时知道这应该是自己才能够看到。
　　不过还真是越来越像游戏了，路恩朝着光屏看了几眼，始终提着的心终于放了下来。
　　“你的等级已抵达上限，开启转职任务！”
　　“满足以下条件，方可成功转职：”
　　“抵达等级上限（全属性3）（已满足）”
　　“猎杀十名教长级或两名大教长级邪灵侵蚀者（未满足）”
　　“选择转职职业（未满足）”
　　“根据宿主实际情况，可选择如下职业：”
　　“梦魇邪灵！”
　　“鲜血之主！”
　　“熔岩审判者！”
　　“极限万灵！”
　　“柯蒂斯之影（残缺）！”
　　“守夜人（残缺）！”
　　一连五六个职业名词在路恩眼前一字排开，虽然除了名字并没有其他介绍，不过路恩很快就明白了这些职业的由来，应该是根据自己所拥有的超凡力量来形成的，毫无疑问，他接下来需要做出选择。
　　虽然越是强大越是全能，但通往强大的道路上，适当的专精必不可少，不但是因为人的精力有限，而且一个人所能容纳的力量体系越多，也就越容易崩溃，这不像是肉体，可以四维齐头并进，任何超凡之力，都具有排他性。
　　他必须从中选择一种作为自己的主要力量。
　　当然，这些职业选择现在都还是黑的，因为专职任务是依次顺序，他现在要做的，就是先猎杀十个教长级的侵蚀者亦或者两个大教长级。
　　根本不难嘛！
　　路恩伸了个懒腰，浑身骨节噼里啪啦作响，从躺椅上翻身站了起来。
　　“让华特过来见我。”
　　立马有仆人下去传达，路恩看着远处恭敬站立着的马洛斯，有些不是滋味，之前的马洛斯虽然态度也对他毕恭毕敬，但路恩知道那只是他装出来的，他其实是一个很有趣且富有个性的人，不过如今在路恩面前，这种个性逐渐被抹杀了。
　　超凡之力的改造润雨细无声，但却异常显著，这也是路恩没有给路广和小葵力量的原因，拥有力量未必是好事，更别说有着这样的副作用，路恩想象不出来有一天路广用这样的目光看着自己，自己该做何感想。
　　招招手，马洛斯立刻小碎步跑了过来，低下头颅：“大人，有何吩咐？”
　　“我的父亲和妹妹怎么样？”
　　“一切都安排妥当了，小葵小姐被安排在了最好的学校和班级，但路广先生拒绝了我们的帮助，自己选择用积蓄开一家小杂货店，我们安排了人员暗中保护。”
　　这倒符合路广的性情，路恩点点头，马洛斯又说道：“不过他们已经向我们询问了很多次，希望可以尽快见到大人。”
　　“这件事完后，我就去见他们。”
　　路恩闭上眼睛深吸了一口气，拍了拍马洛斯的肩膀：“保护好他们！”
　　“是！”
　　马洛斯低头应道。
　　经过一系列事件，路恩知道如果不想将路广和小葵牵扯进这个世界的话，就最好不要和他们有过多接触，更加不能像是以前一样生活在在一起，否则迟早会发生让路恩后悔的事情。
　　像是今天这样突然的袭击，以后在路恩的身上只会多不会少，如果他想要保护路广和小葵，最好的方式就是远离他们，甚至漠视他们。
　　“对了，最近感觉怎么样？”
　　马洛斯的改造依旧在进行，最近一段时间不管是力量还是体质都有了显著提升，不过最明显的还是精神方面，居然觉醒出了某种类似于念动力的能力，路恩推测这可能和自己融入血液中的食物有关。
　　不过具体效果嘛，只能说是聊胜于无。
　　“我从未感受到自己如此强大过！”
　　提起这件事，马洛斯顿时眼前一亮，随即又浮现出一些疑惑：“只是有些时候，我感觉到了一种难以形容的......饥渴！”
　　“饥渴？”
　　路恩还待仔细询问，身边已经传来了脚步声，接着华特快步走了过来，身后两个黑衣人还压着普洛斯：“大人，您找我？”
　　“形式如何？”
　　路恩放下其他，扭头问道。
　　“很难”
　　华特脸色阴沉下来，咬牙说道：“不能收纳侵蚀者，是长老会的死命令，而且还则损失了两个黄昏侍卫，教团一定会进行报复！”
　　两个黄昏侍卫，如果换算成金钱的话，恐怕是以亿来做单位的，甚至其中的超凡材料用钱可能都买不到，也只有灵教团这样的财富集合体，才敢这么烧钱玩。
　　作为灵教团的一员，华特深深了解教团的实力，拜蒙家族在这面前，简直就是滚滚车轮下的一块小石头，轻而易举就会被碾碎。
　　“黄昏侍卫，灵教团有多少这样的存在？”
　　路恩摸着下巴，看向了普洛斯，后者顿时一个激灵，连忙开口：“这些都是长老会的内部机密，我只是一个跑腿的，并不知道具体数目！”
　　“那你猜有多少？”
　　路恩咧嘴一笑，指尖渗出一滴滚圆的血珠：“我有一个计划，不过需要你的配合，你不会不答应我吧？”
　　手一抖，血珠飞射出去，落在了普洛斯裸露的皮肤上，并迅速通过毛孔渗入他体内。
　　“你看，我们现在就是自己人了！”
　　......
　　一个华丽宽阔的房间之内，一个满头银发，皮肤却依旧光滑的老者正在闭目欣赏着音乐，在他的面前，联邦著名的钢琴家正在卖力且陶醉的演奏着，四周听不到一点杂音，直到房门被轻轻推开，一个带着白手套的青年走到老者身边，轻声说着。
　　“长老，普洛斯传来消息，任务已经顺利完成！”
　　“很好，直接送到研究所，准备好接应！”
　　老者睁开眼睛。

第一百一十四章 ：进行时！

　　嘎吱...
　　加长加固的黑色小车稳稳停在了地下停车场，早有准备的工作人员立刻迎了上去。
　　前方车门打开，普洛斯钻了出来，迎面而来一个带着白手套的青年男子，脸上挂着虚假的笑容：“居然一切顺利，恭喜你，普洛斯！”
　　“教团连黄昏侍卫都交给了我，要是不顺利，长老岂不是要扒了我的皮？”
　　普洛斯回以皮笑肉不笑，轻轻关上车门：“开始准备交接吧。”
　　“好！”
　　青年男子看了普洛斯几眼，眼中闪过一抹嫉恨，如果不是这家伙最先得到消息，并第一时间上报了长老，这种好事怎么能轮得到他，可以预想的是，这件事后普洛斯一定进入了长老们的视线。
　　最起码一个议员提名是妥妥的跑不了。
　　“你们几个，把人带走，记得要小心！”
　　男子一挥手，旁边站着的几个穿着白色防护服，连面部都是透明玻璃的臃肿人形早就迫不及待，快步朝车后半部走了过去，车门也在同时被打开，两个穿着黑袍的高大身影安静钻了出来，站在侧边。
　　“你们检查一下实验体有没有失控，我看看这个新来的......”
　　最前面一个穿着防护服的身影吩咐着身后其他人，同时低头朝着车内看了进去，登时一愣，一个面容清秀，看起来普普通通的少年静静靠在椅背上，正用眼睛看着他。
　　少年并没有什么稀奇的，东方人种也一样，就算是一条狗成为侵蚀者身影他也见过，让他呆愣甚至开始忍不住发抖的根本原因，是这个少年身上根本没有任何限制。
　　“动手！”
　　就在这时，普洛斯突然吼了一声，自己率先从腰间拔出一把手枪，抵住了前来迎接青年男子的腰间，面露狰狞：“别动，我可没用过多少次这玩意！”
　　嘭嘭嘭！
　　一连串的倒地声响起，两个黑袍人同时暴起发难，那些穿着防护服的人影还待帮他们检查，谁知道会被突然袭击，顿时一个个被放倒在地，缩在地上哀嚎，甚至有一个脖子扭成了一个诡异的弧度，再无声息。
　　“马洛斯！”
　　一个黑袍人一把将看着路恩呆住的身影抓住，同时掀开帽檐，低吼了一声，露出华特的面容。
　　“对.......对不起，大哥，我不是故意的！”
　　那个脖子被扭断的人影正是马洛斯的杰作，后者也有些呆滞，随即慌乱解释道：“我只是，我只是微微用了点力。”
　　虽然他开口指使过别人杀人，但自己亲自扼杀一条生命，还是头一遭，些许慌乱之后，被遮盖的面容下涌现的竟然是一种莫名的兴奋，整个人的瞳孔都开始略微泛红。
　　“死了就死了，我们也不是过来旅游的！”
　　路恩从车内钻了出来，环顾四周，看起来和普通的停车场没什么来两样，上方是一栋写字楼，目光看向普洛斯：“这里就是灵教团的研究所？”
　　“是，大人，不过不在上面，而在下面，而且设置了层层安保，进去的权限我并没有。”
　　普洛斯低头回到，然后一把扯着手里的青年男子：“不过他有，通过他我们就可以进去！”
　　“你疯了，普洛斯？”
　　青年男子腰间被枪口抵住，根本不敢轻举妄动，只能用震惊的目光看着这一切的发生：“你知道你在干什么吗，你这是背叛，长老会不会放过你的！”
　　“少废话，带路！”
　　普洛斯脸皮抽了抽，用力踹了一脚男子，然后指着华特手中抓着的防护服身影说道：“把这他也带上，这是里面的内部人员，有着通行权限！”
　　“剩下的人怎么办？”
　　“速战速决，都干掉，最多三分钟，我们就会被发现！”
　　普洛斯也是个有决断的人，既然决定一条路走到黑，立刻咬牙将枪口对准了一个倒在地上的内部人员，噗嗤一声轻响，装上了消音器的手枪将那人头颅整个打爆，这就算是他交的投名状！
　　噗嗤！噗嗤！
　　有了普洛斯带头，华特和马洛斯也就不再犹豫，迅速将其他人解决，只剩下手里抓着那个和青年男子，而这两人看起来也被这毫不留情的杀戮所震慑，强迫着为路恩等人开始带路。
　　“你们这样是进不去的。”
　　不过走到地下车库尽头，青年男子被逼着在电梯上刷卡和按下指纹之时，被华特抓在手中的防护服中突然传出一个苍老的声音，快速说着。
　　“教团的安保措施非常严格，你们杀了那么多人，一定会被怀疑，到时候还没进去，你们就会被打成筛子，大家都得死！”
　　路恩透过防护服正面的透明玻璃，看到里面是一个秃顶老者，脸上布满了老年斑，看着路恩表情有些急切：“如果你听我的，我保证你们可以顺利进入，但你要发誓，进去之后立刻放了我，我会找个地方躲起来，绝对不会给你们添麻烦！”
　　路恩盯着老者看了几眼，后者毫不畏惧的和他对视着，不过眼神中的焦虑和急切骗不了人。
　　“他是谁？”
　　路恩扭头朝着青年男子问道。
　　“是研究黄昏侍卫的科学家，肯列博士，你应该相信他！”
　　青年男子同时也想了起来，对于研究所长老会无比重视，只要有任何危险的苗头，都会采取断然措施，不可能来救援自己，相反，更大的可能性是将自己和敌人同时乱枪扫死。
　　正因为如此，肯列博士才不得不出声，眼睁睁看着路恩他们去送死当然没问题，但是对方送死要带着自己一起的话，那就绝对不能接受。
　　......
　　嗡！
　　电梯嗡鸣着升了上来，待到所有人进入之后，才慢慢朝下降落，位于研究所上方的监控室中，一个穿着黑色制服，胸前绣着黑翼天使的监控人员眉头微皱，看着进入电梯中的几人，放下了手中的咖啡。
　　“肯列博士，你那边发生了什么，其他研究人员呢？”
　　只见在电梯之中，只有两个穿着防护服的人影，剩下一个黑袍人捏着一个瘦弱少年的脖子，普洛斯则和青年男子正在一角笑着聊天，一切看起来都很正常，唯独少了几个人。
　　防护服中的老者舔了舔嘴唇，深吸一口气，语气带上了些许暴躁和焦急：“一个黄昏侍卫在上面出现了状况，其他人正在帮忙维持，弄快点，交接完毕我还得上去处理这档子事，真不让人省心！”
　　“顺便帮我通知研究所，准备镇定剂，超凡抑制剂......”
　　肯列一连报出了四五样材料，让监控人员思维不由分散开来，不过良好的职业道德还是让他多留了个心眼，按下了桌上一个按钮：“抱歉，这是例行条例，我立刻帮你通知！”
　　随即通讯被关闭，他看着一队开始行动起来的武装人员，低声说道：“为防万一，派遣出第五小队，去电梯口迎接并保持警戒！”

第一百一十五章 ：杀戮时刻！

　　嘶...
　　紧闭的电梯门缓缓打开，明亮的灯光洒在所有人身上，一队全副武装的安保人员隐约将枪口对准了所有人，并没有其他的动作，反而是两个披着白大褂的研究人员兴冲冲跑了过来。
　　“快，给我看看新来的试验品，是什么类型的，看起来很温顺啊！”
　　“有一个黄昏侍卫出问题了？需要销毁吗？”
　　两人都是内部的科研人员，并不像是其他安保人员那样戒心重重，反而对路恩非常感兴趣，顺便还关心着肯列口中出了问题的黄昏侍卫，没有丝毫戒心。
　　“那是教团的安保人员，整个研究所一共有上百人......”
　　普洛斯在路恩耳边小声说着，不过不需要他介绍，路恩通过生命力感应也能感知到四周的一切，整个研究所比他想的要大很多，整个地下宛如蜂巢般被挖掘出庞大的空间，不过人数却比他想的要少些。
　　算上安保和各种研究服务人员，在他的生命力感应中，整个研究所应该不超过一千人。
　　毕竟这只是灵教团几个研究所中的一个而已。
　　“还能继续混进去吗？”
　　他头颅低垂，声音却清晰地浮现在肯列耳边，后者立刻小幅度摇头。
　　能够混到这里，已经是极限了，再往前百分百会暴露，别的不说，普洛斯本来就没有进入的权限，更可况黄昏侍卫就是假扮的，一检查就会露馅。
　　“那好，你们都躲远点......”
　　“我的时间开始了！”
　　路恩咧嘴一笑，手中迅速浮现萦绕着幽绿火焰的审判之剑，身形陡然膨胀，轰的一声消失在了原地！
　　嘭！！！
　　下一刻，一把火焰巨剑已经打着旋儿撞进了人堆之中，路恩双手持剑，宛如魔神降临，最前面两个安保人员竟然被他拦腰斩断，鲜血和内脏四散飞溅！
　　“敌袭！！！”
　　凄厉的叫声顿时从队伍中响起，剩下反应过来的人立刻用枪口对准了路恩，喷射出一条条火舌，震耳欲聋的硝烟和乱飞的弹壳瞬间将这里化为战场，让人不由自主开始血液和心跳齐齐加速！
　　“快躲开！”
　　华特一把扯过马洛斯，两人灵敏的朝着电梯里滚了进去，随即是慌忙逃窜的普洛斯和青年男子，跟在他俩屁股后面也钻了进来，只剩下老胳膊老腿的肯列面带惊恐，穿着重重的防护服挪动着脚步。
　　他本来是想让路恩先放了自己的，谁知道路恩动手干脆利落，现在流弹满天飞，他就是胆子再大也不敢呆在外面，谁知道会不会有一颗突然飞来的子弹结果了他，就像跑过来这俩倒霉蛋研究人员一样。
　　一个被击中后背，从前胸透出一个碗口大的窟窿，当场就倒下了，另一个则稍微好点，抱着断腿在墙角不住哀嚎，洁白的地面瞬间被鲜血所浸透。
　　哒哒哒！
　　一个安保人员手指死死扣动扳机，对准那个明明身躯庞大却异常灵活的身影，简直濒临奔溃，这TM到底是什么怪物？！！
　　子弹追着路恩在地面上射出一个个弹孔，偶尔击中他的身体，也被肌肉迅速挤出愈合，他的身形此时简直如同鬼魅，在人群中迅速穿梭，带起一蓬蓬腥风血雨，每一次挥剑甚至稍微动弹手指，都能够带走一条人命，转眼间挡在他面前的人影已经没有几个。
　　这已经不能称之为碾压，而是一场屠杀！
　　呜――！
　　走廊的白色灯光瞬间变为血红色，拉长的警报声响彻整个研究所，一个声音在其中大吼：
　　“所有安保人员，出口发现入侵者！”
　　“警告，有入侵者正在闯入！”
　　路恩立刻感觉到大量的生命力单位朝着自己快速接近，而剩下几个安保人员中，突然有一个人大吼了一声，弓腰朝着路恩冲了过来！
　　“掩护我！”
　　他的眼中闪烁着决死的光泽，手里抓着自己和收集的同伴身上的手雷，竟是打算牺牲自己来和路恩同归于尽！
　　哒哒哒！
　　几条交错着的火舌顿时超路恩袭来，剩下几人拼命朝他扣动扳机，甚至有一个玩命似的朝他靠近，弹壳在脚下地面不住弹跳！
　　“来啊，杂种，有种来杀我！”
　　噗嗤！
　　求锤得锤，路恩眼神一冷，审判之剑已经脱手而出，将这人直接钉在了墙上，乱飞的子弹拉拽着将头顶两盏吊灯扫爆，走廊瞬间暗了一半，但这一瞬间的功夫，抓着手雷的安保人员也蹿到了路恩身边。
　　“一起死吧......”
　　嗤嗤的轻响声中混杂着强烈地嘶吼，路恩冷眼旁观，突然飞起一脚，这人就如同离弦之箭一样倒飞了回去，手里还抓着即将爆炸的手雷！
　　“不！”
　　剩下的安保人员顿时面露恐惧，四散奔逃。
　　轰！！！
　　剧烈的轰鸣伴随着碎片冲击波席卷而来，路恩身形稳稳站在原地，两道暗红色巨大羽翼从背后生出，交错在挡在他面前，一阵噼里啪啦之后，一切归于平静。
　　他面前横七竖八倒在地上的全是尸体，空气中弥漫着鲜血和硝烟的味道，合金铸造的墙上出现一个扭曲的凹痕，四周全是溅射的血肉，一个破破烂烂的身影倒在下面。
　　“就算给你机会，你也杀不死我。”
　　路恩静静看着自己造成的一切，脚下顺着地面突然蔓延出无数树根一样的血丝，没入地上的尸体和鲜血之中，伴随着毛骨悚然的吮吸声，他消耗的生命力逐渐得到补充，眼中充斥的红芒几乎要溢出来。
　　啪嗒啪嗒！
　　远处急促的脚步声迅速靠近，路恩重新唤出一把审判之剑，同时背后的审判天使缓缓浮现，头颅抵住天花板，四条手臂各自握住巨剑，熊熊燃烧的血炎在虚空迅速蔓延，和之前相比，现在的战斗天使几乎看不出虚幻感，更像是由某种暗红色物质所构成。
　　战斗天使的面容也从和路恩七分相似，变成几乎一个模子里印出来似的，表情漠然的俯视着四周。
　　“那边，我发现目标了！”
　　一声惊呼伴随着刺耳的剧烈枪声，杀戮时间还远远没有停止，路恩挥舞着审判之剑撞进人群，毫不留情，在身后电梯里躲着的几人则看的目瞪口呆，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“这种实力，难道是主教级？”
　　肯列博士嘴唇抖动着，喃喃自语：“教团怎么会招惹这样的怪物......”
　　说到一半，他突然反应了过来，看向华特等人：“有这种实力，完全可以正面让教团屈服，为什么还要袭击研究所，你们要和教团不死不休？”
　　一个主教级的邪灵侵蚀者，足以让教团认软服输，何必袭击长老会命根子一样的研究所？
　　“大人对你们的黄昏侍卫很感兴趣......”

第一百一十六章 ：应对！

　　离开了卢卡斯，路恩才知道找到侵蚀者有多难。
　　他之前在卢卡斯之所以随便转转就能遇到侵蚀者的局面，完全是三神教和红手套共同营造出来的，而随着卢卡斯事态的平息，路恩发现自己最大的困境竟然是找不到目标。
　　他的实力足够碾压大教长及以下的所有侵蚀者，却陷入了一种无处发力的尴尬，这也让他心中明悟，凭他自己一个人努力来寻找邪灵侵蚀者，无异于大海捞针。
　　他需要组建一个势力帮助他，不需要战斗力有多强，但一定要消息灵通，这样一些老牌势力无疑最佳，他最先觉得拜蒙家族已经够了，但深入了解后才发现，灵教团才是真正的庞然大物。
　　但仅限于世俗方面，在超凡世界中，灵教团毫无疑问就是个弟弟，正好符合了路恩的要求。
　　而且他觉得自己转职任务里的十个教长级侵蚀者，应该就落在灵教团的黄昏侍卫身上了，唯一希望的就是灵教团给力些，能够让他凑齐十个名额。
　　......
　　“第三小队，第三小队，听到请回答！”
　　监控室内，抓着通讯器的监控人员满头大汗，脸上挂着显而易见的惊惧，叫了两声后砰一声砸到了桌上！
　　“第三小队也全军覆没了，所有人都回缩，保护好实验室和实验体！”
　　“封锁整个研究所，关闭所有门禁！”
　　短短数分钟内，几个全副武装的小队接连覆没，无一幸免，这是研究所建立以来从来没有发生过的事，就算是前几次侵蚀者暴动感染，也没有出现过这么大的伤亡！
　　“可恶，我们没有关闭门禁的权限！”
　　“入侵者已经开始朝第三区前进了！”
　　身边一个工作人员操作了一番，狠狠砸在了键盘上，将旁边的咖啡掀翻了出去：“该死，只有长老和所长才有这个权限！”
　　“所长呢，为什么还没有来？”
　　听到这话，另一个工作人员顿时一个激灵，看着面前黑了小半的屏幕，其中一个分屏中，一队武装人员正护着一个地中海头型的胖子朝着监控室前进，不由得舒了一口气，但紧接着，隔壁分屏陡然黑掉！
　　“不好，第八小队，向后退，远离第三区，入侵者朝你们过来了！”
　　他猛地抓住通讯器，放声大吼道。
　　“收到，我们正在向第五区撤退，请随时告知情形！”
　　通讯器中有声音传来，然后是杂乱的脚步声，没过多久，从中竟然传出了激烈的枪声！
　　“我们被盯上了！”
　　有人惊恐的大叫着，然后是另一个声音：“保护所长，让他们先走！”
　　“哒哒哒！”
　　“轰隆！”
　　激烈的交火和低沉的巨响几乎是同时响起，然后一切诡异的沉寂了下来，只听到沉重的脚步声逐渐逼近，以及所长惊恐的叫声：“别，不要杀我！”
　　“沙......”
　　通讯中断。
　　监控室中的所有人呆若木鸡，半晌才有一个人颤抖着出声：“全，全灭了？”
　　“这还不到三十秒啊！”
　　一个久经训练的武装小队，竟然就这样覆灭，让所有人头顶都蒙上了一层死亡的阴影，片刻后才有另外一个人吞了口唾沫：“对方一定有着某种感知手段，不然不可能这么快发现我们的人！”
　　“所长现在在他手里，怎么办？”
　　“上面有没有其他指示下来？”
　　“我觉得我们应该撤退！”
　　“......”
　　震惊过后，整个监控室顿时如同菜市场一样喧闹了起来，直到一个地位最高的工作人员猛地一拍桌子，站起来环顾四周！
　　“够了，长老和增援都已经在赶来的路上，就算是死再多人，也要给我顶住，所有武装人员，四区到十二区的安保人员，警戒人员全都撤离岗位，朝入侵者进攻，看能不能把所长救回来，另外！”
　　“我已经得到长老授权，启动所有黄昏侍卫，目标锁定为入侵者，同时开始唤醒黄昏侍卫统领，黎明骑士，先驱者，总之所有的实验项目，务必要挡住入侵者！”
　　“可是黎明骑士和先驱者还在实验中......”
　　有人嚅嚅着开口，话音未落，已经被一枪爆头，鲜血四溅！
　　“立刻按我安排的去做，研究所被毁了，所有人都得死！”
　　“是！”
　　......
　　“你就是研究所的所长？”
　　路恩挠着下巴，看着在地上拖行出一道血痕的秃顶胖子，圆滚滚的身躯几乎要从白大褂中挤出来，轻轻打了个响指，一只暗红手臂中的审判之剑消失，抓着他的衣领将他提了起来。
　　“那你告诉我，你们的黄昏侍卫都在哪？”
　　路恩眼中闪烁着红芒，配合着满地逐渐枯萎的尸体让所长有种控制不住膀胱的感觉，对于路恩的询问不敢有丝毫怠慢：“第七型可控性实验体，额，也就是你口中的黄昏侍卫，一般都是处于未激活状态，被存放在第五区到第十区，激活他们需要专业人员在旁陪同，否则很容易就会失控......你难道是来救人的？”
　　说着所长突然想到一种可能，灵教团抓捕过很多侵蚀者，其中不乏被一些小组织看中的成员，曾经也被入侵过，但是路恩的实力，无疑是其中最顶尖的一个！
　　“不，我是来杀人的！”
　　路恩咧嘴一笑，感应到本来散去的大片生命力光点又开始聚拢朝他逼近，不由得赞了一句：“看来灵教团的凝聚力还真不错！”
　　被他砍瓜切菜一样干掉了好几个小队，剩下的人还能鼓足勇气向他进攻，一般的雇佣兵和草台班子可做不出来。
　　“全封闭式训练加催眠洗脑，最后配合一点小小的药物辅助，这可是我最先研究出来的，确保绝大多人绝对忠于教团！”
　　被他拎着手里的胖子所长面露得色，说了两句话突然感觉到有些不对，连忙捂住嘴，一脸惊恐看着路恩，生怕他发怒把自己给干掉。
　　“不错！”
　　路恩倒有些意外，不过他本来也没打算杀这胖子，研究人员多难得啊，可能他干掉一百个武装人员，灵教团都能笑着和他握手言和，但是干掉所有研究人员，绝对会彻底激怒那些掌握大权的长老们。
　　下一刻，路恩的眉头皱了皱，发现围来的大片光点突然开始四散奔逃，甚至有些陡然熄灭，然后从他的正前方，逐渐传来了闷响。
　　轰隆隆！
　　滚滚而来的闷响越来越近，也越来越大，接着路恩看到一个类似于章鱼的怪物一路冲了过来，将四周搅的乱七八糟，四五条带着吸盘的触手攀附在墙壁上，正对着路恩层层叠叠的利齿中，一团被鲜血染红的白大褂依稀可见！
　　“是先驱者！”
　　秃头所长惊声尖叫了起来，使劲朝着路恩背后躲！
　　“它失控了，那帮蠢货，这可是大教长级别的侵蚀者！”

第一百一十七章 ：先驱者与山姆

　　大多数时候，科学家和投资人的脑回路都不在一个频道上。
　　对于邪灵之力的研究，长老会的要求是尽可能祛除副作用，就算效果被极度削弱也无所谓，对于他们来说，如果这能够让自己多活个几年，那么数以亿计的资金投入也算值得。
　　如果金钱能够换来寿命，那么绝大多数人都愿意倾家荡产。
　　当然具体落在这些科学家身上，他们研究的可比长老会要求的要多得多，毕竟在此之前，他们可从来没有想过这世上竟然还存在于超凡之力，加上资金充沛，有求必应，这简直就是所有科研人员梦寐以求的天堂！
　　于是许许多多猎奇的脑洞开始出现，虽然很多作死的行为被长老会禁止，但还有一些研究也得到了长老会的默认和支持，最典型的，莫过于在超凡世界中已经小有名气的黄昏侍卫。
　　先驱者自然也是其中一个项目，而且是一个极度危险的项目！
　　“这个项目是我亲自负责的，不知道是哪个蠢货下令激活！”
　　地中海所长面带惊恐朝着路恩快速说着：“这是由数个失控的黄昏侍卫互相吞噬拼凑起来的，基本不存在操控可能性，生命力极度顽强，小心！”
　　轰！
　　话音未落，一根粗大的触手就朝着路恩拍了过来！
　　“先驱者么？”
　　路恩随手将所长扔了出去，战斗天使手臂挥舞，两把审判之剑已经在他面前交错开来，毫不费力的将这条触手切断，喷溅出紫黑色的液体！
　　“吼！”
　　断裂的触手还在地上跳跃着，像是一只大章鱼的先驱者顿时嘶吼一声，层层叠叠菊花般的口器对准路恩张开，没有看到眼睛鼻子等器官，挥舞着其他触手如同一辆失控的大巴车朝着路恩撞了过来！
　　噗嗤！
　　不过随即他伸向路恩的两条触手就被砍断，紧接着路恩毫不留情，挥舞着审判之剑就像是做刺身一样，将先驱者的触手砍的七零八落，最后一剑飞出，直接没入了它的巨口之中！
　　“嘶！！！”
　　虽然没有激发审判之剑的幽火，但是这么大一柄剑插进嘴里显然不会太愉快，先驱者发出一声凄厉的惨叫，嘴里疯狂朝外喷着恶心的黑色液体，蠕动着球一样的躯体向后开始蠕动。
　　一些落在地上活蹦乱跳的触手朝着它爬行着，很快又接在了它身上，生命力确实像是所长所说的那么顽强，不过实力就差得多了。
　　“白高兴一场，我还真以为是大教长级呢！”
　　路恩提着审判之剑走进先驱者，后者看起来老实了很多，不住向后退着，不过速度根本比不上路恩，很快被路恩再次砍掉所有触手，成了一团蠕动的肉球。
　　“检测到可吸收素材，是否汲取？”
　　左手心散发炙热，食灵提示在眼角浮现，随即又浮现出另外一行小字。
　　“检测到符合转职任务目标，是否进行转职任务？”
　　“当然，转职吧！”
　　不转职，就算食灵炼化出食物吃了也没用，路恩自然知道怎么选择，默念之后，一股炙热迅速从他掌心蔓延到先驱者身上，逐渐从内到外透出暗红之色。
　　虽然在这些科学家看来，先驱者已经超越了普通的黄昏侍卫，是大教长级的邪灵怪物，但在路恩眼中，这团拼凑出来的东西更像是彻彻底底的失败品，能维持住这种形态都应该是这些人花了大功夫的结果。
　　几个教长级的怪物加在一起就是大教长？
　　这又不是玩卡牌合成游戏，这样弄没有失控爆炸已经算是运气极佳了。
　　先驱者在路恩手下疯狂颤抖着想要逃离，不过食灵的强制汲取很快摧毁了它的反抗，它膨胀的躯体逐渐干瘪下去，最后化成一滩烂肉模样的物质落在地上，散发出让人难以忍受的恶臭。
　　“猎杀十个教长级侵蚀者（1/10）”
　　这次并没有食物出现，路恩只感觉一股暖流在自己体内沉淀下来，同时眼角浮现出提示，任务终于完成了十分之一。
　　“可惜，要是那两个黄昏侍卫再迟点来就好了，白浪费了两个教长级！”
　　路恩回头一看，被他一招沉沙落雁式摔在地上的所长正揉着自己的肥屁股，此时惊讶的嘴巴能塞进两个拳头，眨巴着眼睛一脸懵逼。
　　“既然你是所长，应该很熟悉这里吧。”
　　路恩看着他开口问道。
　　“那当然，我......额，其实也不是很熟！”
　　所长下意识接过话茬，然后才反应过来，看到路恩理所当然的指着前方：“很好，你带路，找到所有的黄昏侍卫，我就放了你！”
　　“长老们会杀了我的，放了我行吗？”
　　所长哭丧着脸，他一直都是从事于研究工作，什么时候遇到过这种事，话音刚落，他就看到路恩身后一条手臂扬起了审判之剑，顿时一个激灵跳了起来！
　　“别别别，我带路，带路！”
　　现在一定死和之后不一定会死，只要是个正常人都会做出选择，死亡威胁下，他顿时老实了下来，开始为路恩带路，并且利用自己的权限打开一些门禁，逐渐深入。
　　“对了，还没请教你叫什么名字？”
　　半路上，路恩开口询问他。
　　“山姆。”
　　秃顶胖所长现在惜字如金。
　　“很大众的名字。”
　　“......”
　　顺着前驱者来的方向走去，沿途都是被破坏的痕迹，还有些武装人员的尸体扭曲，倒在一边。
　　这些本来都是来阻挡路恩的，不过被突然失控的先驱者敌我不分一通乱杀，彻底被打散，路恩跟在山姆所长的后面，很快来到了一扇紧闭的的房门前。
　　这里的墙壁通体由银白色的合金铸造，坚固无比，子弹打在上面都只能出现一个个小坑，路恩试着用审判之剑划过，也只能留下一些痕迹，想要整体破坏几乎不可能。
　　毕竟研究所建立在这么深的地底，灵教团肯定花了大力气，如果随随便便就能破坏，早就坍塌不知多少回了。
　　不过最坚固的堡垒，往往是从内部攻破的，路恩在身后虎视眈眈，山姆所长只能咬牙掏出自己的身份卡，同时验证了指纹和瞳孔，合拢的房门悄无声息打开，迎面而来的却是两个黑洞洞的枪口！
　　“所长？”
　　一个安保人员表情有些惊愕，看着站在门口胖乎乎的山姆所长：“你不是……小心！”
　　下一刻，他看到了山姆身后的路恩，顿时脸色大变，与此同时，山姆耳边也传来了路恩的低吼！
　　“低头！”
　　唰！
　　审判之剑擦着他的头皮飞了过去！

第一百一十八章 ：尘归尘……

　　噗嗤！
　　两道热血洒在山姆身上，将他肮脏的白大褂彻底染成红色，在路恩的精准操控下，审判之剑在空中划过一个精妙的弧度，同时切断了他面前两人的脖子。
　　嘭！
　　沉闷的倒地声响起，房内另外两个穿着白大褂的科学家终于从震惊中回过神来，看了眼被鲜血浇了一头一脸，正在呸呸乱吐的所长山姆，很有眼色的将双手举了起来，乖乖靠在了墙边。
　　所长都投敌了，自己还顽抗这不是找死吗？
　　室内空间并不算大，远远比外面看起来小得多，厚厚的合金墙壁保证了就算其中关着一只霸王龙，也绝不可能逃出来，路恩的目光很自然的落在了室内唯一显眼的物体上。
　　那是一个连通着天花板的透明玻璃罐，一些淡绿色液体充斥在其中，顶端接着一些黑色软管，随时有液体注入的同时，也有液体被抽出，构成了一个循环。
　　而在液体之中，静静飘着一个双眼紧闭的身影，身材高挑，相貌姣好，一头黑发荡漾在其中，出乎路恩的意料，这竟然是一个浑身赤果的美丽女人！
　　“这就是我们最成功的杰作，七型可控实验体！”
　　山姆看着女人的目光非常纯粹，没有夹带任何淫邪，反而带着某种自豪与欣慰，就算路恩是入侵者，也情不自禁开始诉说起来：“最开始的时候，我们以为侵蚀者都是不可控的，为此我们进行了许许多多的试验和研究......”
　　“打住！”
　　路恩可不是来听这些的，眯着眼看了女人一会，似乎察觉到什么，被浸泡在淡绿液体中的美丽女人眼皮也开始抖动起来。
　　“怎么样才能把她弄出来？”
　　路恩曲指敲了敲玻璃罐，发出清脆的哐哐声，硬度不比外面的合金墙壁要低，其中的女人黑发飘散，突然睁开了眼睛！
　　没有瞳孔，眼白中只有密布的血丝，对着他射出纯粹而恶意的目光。
　　“如果要激活并操控的话，我需要......”
　　山姆被吓了一跳，随后咽了口唾沫，开口说着，然后被路恩再次打断。
　　“我只需要把她弄出来，不需要其他激活或者操控！”
　　一个失去反抗之力的黄昏侍卫，显然比激活之后的要好对付，路恩虽然都不放在眼里，但同样不介意省事一些，他可没忘了，自己如今的举动即可以说是直捣黄龙，也可以说是独入虎穴！
　　不过不入虎穴，焉得虎子，教长级甚至大教长级别的侵蚀者，可没有那么好找。
　　就算找到了，说不定也在红手套或者其他势力的名单上，路恩如今还不打算去招惹那些家伙。
　　三神教，守夜人......
　　“如果这样的话，只需要打开就行了，不过我要......算了，注意！”
　　山姆在房内的仪器上敲了几下，弹出一个页面，本来还想提醒路恩就这么放出来可能会失控，不过想想他对付先驱者的轻而易举，也就咽了下去，重重在键盘上敲了下去！
　　屏幕立刻变为鲜红色！
　　“警告，警告，非法开启！”
　　刺耳的电子音在室内响起，同时玻璃罐上方的软管啪嗒一下绷直，开始以极快的速度抽取其中的淡绿液体，转眼之间整个罐体就已经被清空！
　　“12号实验体被非法开启，请各部门注意，请各部门......”
　　伴随着警告声，嗡的一声轻响，玻璃罐竟然缓缓从地面升了起来，没入天花板之中，只留下赤果的长发女人砰一声倒在地上，身上湿漉漉一片，隐蔽处若隐若现。
　　按理来说这样的场景足以勾起每个男人内心的躁动，但不管是山姆还是其他两个研究人员，都不由自主后退了两步，面露恐惧，只有路恩毫不在意，抬脚走了过去。
　　淅淅索索......
　　女人身躯在地面上缓慢蠕动着，路恩走过俯身蹲了下来，伸出自己的左手：“需要帮助吗？”
　　“吼！”
　　回应他的一张咧到耳根处的大嘴，女子猛地抬起头来，口中满是鲨鱼般的三角形尖锐牙齿，朝他手掌狠狠咬了下来！
　　啪！
　　不过路恩的速度比她更快，手掌瞬间加速落在了她的额头上，一巴掌将她给按了回去。
　　“尘归尘，土归土，我来帮你解脱吧！”
　　伴随着扩散的暗红，女子的身躯在他手下就像是脱了水的鱼一样蹦Q着，逐渐变成形容佝偻的干尸，伏在地面上不再动弹。
　　第二个。
　　不知为何，路恩并没有那么开心，或许是之前女子的模样让他想起这些侵蚀者也是从人类转化而来的，甚至可以算得上是受害者，不过这点小情绪同样没有影响他，拍拍手站了起来。
　　“下一个！”
　　从第四区到第十区，路恩跟着山姆一路前进，每一个区域都存放着一名黄昏侍卫，不过从第四区的即将激活到第十区的完全激活，证明了灵教团并没有任由他肆掠，而是努力想要阻止他，虽然这种阻止完全起不到半点作用。
　　喀啦......
　　路恩将审判之剑从一只类似螳螂的怪物胸口抽了出来，身后跟着的山姆表情已经麻木了，看了看四周屠宰场一样的场景，无力的开口：“这是正在研究的实验体强化型，据说被命名为黄昏侍卫统领，看来它也失控了！”
　　侵蚀者失控是常事，特别是这种实验体，如果不进行周密的准备，失控的几率近乎百分之百，这四周遍布的尸体不是路恩的杰作，而是这只发了狂的侵蚀者干的。
　　“完了，全完了，整个研究所都完了！”
　　山姆喃喃自语，看着路恩按住侵蚀者的左手，惨然一笑：“不管你进来有什么目的，恐怕都出不去了，教团绝对不会放过你，也不会放过我！”
　　他的价值在于这个研究所之中，而现在整个研究所中最重要的实验体都被路恩毁的七七八八，还是他带的路，那些长老现在最想做的可能就是把他救出去，然后让他明白死亡是多么的美好！
　　“那倒不一定，只要你听话，我保证你一定能活下来！”
　　路恩认真盯着他，并做出承诺。
　　“现在，带我去找下一个！”
　　“所有的实验体都已经被你杀死了。”
　　山姆刚开口，路恩的眼皮就猛地跳了几下，呼吸略微一滞，幸好他随即接着说道：“不过后面两个区还有其他的实验项目，我可以带你去，希望你可以说话算话。”
　　“当然，有我在，你想死也没有那么容易！”
　　路恩跟在山姆的身后，静静瞅着自己眼角浮现的提示。
　　“转职任务已完成（9/10）！”

第一百一十九章 ：我选择……

　　黎明骑士实验区。
　　银色的金属牌上，四个颇具美感的大字钉在门框上，路恩抬眼看了看旁边的山姆。
　　“我一直没搞懂，你们为什么非得起这么中二的名字？”
　　黄昏侍卫，黎明骑士，路恩总有种自己正在刷副本的错觉。
　　“长老会的主意，谁知道呢？”
　　山脉耸耸肩膀，将眼睛从检测器上挪开，上面的小灯咔擦一下变成绿色，坚固的房门缓缓被打开。
　　“幸好我的权限是这里最高的，还没有被禁止！”
　　除非那些长老亲自来到研究所，或者是整个研究所突然断电失去能源，不然他们现在就是横行无忌，而那些惜命的长老，是绝不会在现在冒险进入研究所的。
　　咔咔！
　　伴随着开门声的，是子弹上膛的声音，几个全副武装的安保人员立在其中，将枪口对准了路恩，保护着身后穿着白大褂的研究人员，他们的面容被头盔遮住看不清表情，不过路恩能发现他们的手都在发抖。
　　山姆立马很灵活的挪动着肥胖的身躯闪开，生怕这些家伙走火，那样也死的太冤了。
　　不过这次的主角并不是他们，而是站在室内中间，一些发光的软管刚刚从身上脱落的高大身影，浑身被包裹在银白色的金属铠甲之中，一些类似火焰的纹路勾勒其上，看起来充满了一种神秘感。
　　更重要的是，这个全身被铠甲包裹的身影只有上半身是人形，下半身则如同路恩印象中的半人马一样，四只蹄子稳稳踩在地上，同样被铠甲严密包裹，整体高度近乎有三米，宛如神话中的半人马骑士！
　　踏踏...
　　半人马活动着四只蹄子，踩在金属地面上发出脆响，头盔眼睛的部位猛地亮起两道红芒，死死盯住路恩，从鼻中喷出白气，突然四蹄如飞，朝他猛地撞了过来！
　　轰！
　　路恩闪身避过，半人马携带着巨大动能轰隆一声撞在他身后的门上，坚固的房门竟然瞬间扭曲，发出刺耳的摩擦声，与此同时，两道劲风朝着路恩袭了过来！
　　锵锵！
　　两杆长约半米的短矛擦着路恩的脚尖没入地面，半人马骑士晃动着脑袋将自己从墙上扯了下来，哐锵两声，又从背后拔出了两柄短矛，毫不犹豫再次朝着路恩冲了过来！
　　空间太狭小了！
　　路恩皱皱眉，这室内空间本就不大，里面还塞了个这么大的半人马骑士，闪转挪移都显得有些困难，当即手中浮现审判之剑，身形微曲，挥舞着朝冲锋而来的半人马选择硬撼！
　　嘭！
　　如同突然炸开一道响雷，室内所有人都忍不住捂住了耳朵，感觉脑袋有些晕乎乎的，随后半人马骑士庞大的身躯竟然四肢离地倒飞出去，狠狠砸到了墙壁上，胸前银白色的铠甲上出现一道深深的划痕！
　　教长级，算得上其中的顶尖精英了，这灵教团果然有点意思。
　　虽然如此，但路恩脚步都没怎么挪动，毕竟这里也不是什么宽阔的地方，几十米的距离，就算是冲锋又能有多大的力量，他可是力量抵达人类极限的男人！
　　嗤...
　　从半人马的胸甲裂痕中，一些火红色如同岩浆一样的物质渗了出来，滴在地上冒出青烟，路恩眼神微动，就发现半人马眼中的红芒更盛，全封闭式的头盔中传出高亢的怒吼：
　　“渎神者！”
　　“不可饶恕！”
　　轰隆！
　　四蹄纷飞，半人马根本没有管自己胸前的伤势，而是狂暴的朝着路恩冲了过来，全身银白色的金属竟然透出些许暗红，同时空气中弥漫起一股路恩熟悉的味道。
　　熔岩和硫磺的味道！
　　“三神教？”
　　路恩轻咦了一声，挥舞着手中的审判之剑，噗嗤一声插入了半人马的胸膛，或者说半人马主动冲上来撞到路恩的剑上，挥舞着手中的长矛，发了疯一样想要攻击他。
　　锵！
　　路恩一把握住他手中的长矛，稍一用力就夺了过来，随手扔到一边，另一只手按在了半人马的头盔上，用力一抠，一大块铠甲被他给扯了下来！
　　“灵教团和三神教还有联系？”
　　路恩朝里面一看，涌出来的却是一大片炙热的火焰，要不是他现在处于高级火焰豁免状态，说不定还真会中招，不过也根本看不清里面到底是什么存在。
　　难道像是熔岩巨人一样，这半人马的本体就是其中的火焰？
　　路恩伸出左手朝里面探了进去，似乎抓到了一些滑腻的东西，半人马的身形顿时一滞，两条胳膊唰的抓住路恩的左手，使劲想要拔出来。
　　“算了，还是先完成转职任务要紧！”
　　路恩抑制住自己的好奇心，觉得以后和三神教恐怕不会少打交道，心念一动，已经沟通了食灵。
　　“汲取！”
　　数秒钟后，失去光泽的铠甲哐哐当当掉了一地，路恩收回左手，掌心的食灵标注逐渐消失，眼角却亮起了他的期待已久的提示：
　　“转职任务，猎杀十个教长级侵蚀者（已完成）！”
　　“宿主选择职业后，可完成所有转职任务，成功转职！”
　　“请宿主选择职业！”
　　哒哒！
　　也许是看到路恩愣神，亦或者是手中的枪突然走火，墙角一个武装人员突然对路恩开始扫出一条火舌，不过路恩的反应比他想的还要更快，他只感觉眼睛一花，眼前就多出个人影，接着视线变成一片黑暗。
　　“食灵，那两个残缺的职业我也能选吗？”
　　路恩淡定的将手收了回来，上面密密麻麻的血丝蠕动着恢复原状，现今他如果不控制自己的话，鲜血礼赞的作用能够在瞬间将一个壮汉的生命力汲取殆尽，表现在外就是被吸成干尸模样。
　　毕竟生命力只是一个概念，具体载体还是他们体内的血液。
　　两具瘦身成功的尸体砰的倒地，路恩竖起一根手指在嘴边，墙角处瑟瑟发抖穿着白大褂的科学家顿时拼命点头，捂着嘴蹑手蹑脚朝门口跑去。
　　“信息不足，实际效果无法推导，宿主可自行选择！”
　　食灵一如既往，只是具体描述，并没有干扰路恩的选择，不过这么一说，路恩也就心里有bi数了。
　　穿越守则第一条：不作死就不会死。
　　如果这真的是个游戏，路恩会很有兴趣选择后两个职业，毕竟游戏图的就是个乐趣，就算最后被坑的不要不要的，依旧能笑出猪叫声，但真放在现实之中，谁这么做谁就是在拿自己的生命以及前途开玩笑。
　　这样的人，死了都是活该！
　　因此虽然对守夜人的职业很好奇，并很感兴趣，路恩依然理智做出了决定。
　　“我选择……”
　　“鲜血之主！

第一百二十章 ：我带来了......毁灭！

　　为什么选择鲜血之主？
　　路恩想的很简单，他现如今所有的战斗力基本都是建立在鲜血礼赞的基础上，不管是超强愈合还是生命力汲取，亦或者战斗天使等等，不选鲜血之主的话，不是给自己增加难度吗？
　　况且其他几个职业一听就不算靠谱，再想想这是食灵从自己所拥有的力量中衍生出来的，就更加不靠谱了，如果完整的话，路恩其实更加青睐守夜人这个职业。
　　别的不说，如果真像尼姆所说的那样，能够进入另一个充斥着怪异和邪灵怪物的世界的话，那么配合着食灵，这简直就像是为他量身打造的职业。
　　可惜世上不如意者十之八九，路恩也不敢押上一切去赌一个残缺的职业，因此鲜血之主就成了他的最好选择。
　　“确认转职为鲜血之主？”
　　蓝色光屏从路恩面前弹了出来，食灵正在做最后的确认，路恩毫不犹豫点头。
　　“确认！”
　　轰！
　　大片的血焰突然从他四周浮现而出，猎杀了十个教长级侵蚀者积蓄在体内的力量瞬间涌动起来，路恩还没反应过来，突然身后伸出了四条暗红色的手臂，同时抱住了他的身躯！
　　“这......！？”
　　他回过头，看到身后披着血色长袍的战斗天使竟然自动浮现出来，巨大的血色羽翼张开，酷似自己的面容紧盯着他的脸，然后两者之间的距离迅速拉近！
　　哧！
　　一声轻响过后，面带惊愕的路恩直接被四条手臂扯进了战斗天使体内，接着身材高大，头颅抵住天花板的天使眼神漠然的扫了一眼四周，突然哗啦一下，散成了无数血水，洒落在地！
　　一根暗红色的羽毛出现在原地，凭空飘浮着，并在不停的颤抖，似乎随时准备破空而走，但无数暗红色的火焰萦绕在它四周，一扇雕刻着无数食物的巨门若隐若现，嘎吱声中，大门微微打开。
　　暗红羽毛颤抖的更加厉害，想要逃离，一股无形的力量却拖曳着它投入巨门之中，却像是只穿过了一道空气或者虚影，从另一边冒了出来，颤抖夏然而止，飘忽着落入了地面的血水中。
　　哗啦啦！
　　血水开始沸腾着涌动，围绕着羽毛的位置形成一个巨大的漩涡，迅速吸干所有血水，然后砰地一声，爆成大团浓郁到了极点的血雾，眨眼笼罩了大半个房间，一种奇异的馨香立刻飘散开来。
　　“邪灵失控！！！”
　　这一切的发生都太过突然，直到血雾开始朝外扩散，站在门口身躯直抖的山姆所长才发出一声凄厉的惨叫，屁滚尿流朝着来时的路拔足狂奔！
　　“失控！？”
　　本来快走到门口的两个科学家心中悚然一惊，惊慌失措朝着外面跑去，却发现不知什么时候墙壁和地面上浮现出了无数血色细丝，并以一种惊人的速度开始蔓延，眨眼就出现在了他们脚下。
　　扑通！
　　数秒钟后，两个身影摇摇晃晃着倒下，逐渐失去声息，然后被扩散的血雾所笼罩，并伴随着肆意生长的血丝迅速扩散......
　　……
　　呼！
　　肆意的风声从路恩耳边传来，同时迎面而来的还有冰冷如刀锋的雪花，让路恩的意识瞬间从一脸懵逼中清醒了过来，感知到了自己具体的情形。
　　飞，我在飞？
　　看着身旁飘荡的灰黑色铅云，以及时不时振翅飞过的奇形怪状的生物，路恩感觉自己脑子乱成一团浆糊，并且还在被疯狂搅动。
　　这是在哪？
　　我是谁？
　　我要干嘛？
　　似乎一股无形的力量在阻止他思考，而体内充斥着的无数强大而暴躁的力量，让他本能明白了自己的使命！
　　“毁灭，破坏！”
　　“我带来的，只有无穷无尽的毁灭！”
　　他张开嘴发出巨大的咆哮，强大的声浪甚至将四周的云层粉碎殆尽，露出铅灰色天空，在他的视线范围之内，是一直延绵到天边，正在像是落饺子一样朝着地面进攻的无穷怪物！
　　“毁灭！”
　　无数意识声音回荡在他的耳中，无数怪物跟在他之后发出了咆哮，这些怪物是如此之多，以至于将整个天空地面都全都铺满，路恩甚至都不知道它们在攻击谁，只能看到地面上一团团血雾爆开，让他心中出现了一种强烈的愤怒！
　　“吼！”
　　下一刻，路恩看到了，一颗大如山峦的巨大头颅从地面升腾而起，密密麻麻的牙齿宛如冰晶铸造，晶莹剔透，对着他发出震天咆哮，不远处的天空突然传来巨响，然后是无数火红色流星拖着长尾落下！
　　他扇动着无数遮天蔽日的暗红羽翼，狞笑着朝着那个巨大头颅扑了下去，无所畏惧！
　　“我将赐予你永恒的毁灭！！！”
　　......
　　“什么情况？”
　　监控室中，所有工作人员看着一格格逐渐被血雾吞噬的画面，都面面相觑，一脸茫然。
　　“入侵者的动静呢？”
　　目前地位最高的工作人员开口询问道。
　　“似乎，停在了第十一区，并没有继续前进！”
　　一个监控人员看着屏幕的画面回道：“不过从十一区突然开始有血雾扩散，速度很快，已经蔓延到了第八区，我们和幸存人员的联系全都被切断了！”
　　“等等，我有发现！”
　　突然，他大叫一声，控制着监控转动，一个肥胖的身影惊慌失措的从画面中跑开，时不时回头看着，就像是后面有鬼追着一样。
　　“是所长，他逃出来了！”
　　“立马安排人员前去接应，控制起来！”
　　虽然山姆所长做出了实质性的背叛举措，但是如何处置还需要长老会做出决定，他只要将人抓住，就是大功一件。
　　“另外，第十二区是不是还有一个小队？”
　　这个工作人员突然开口问道，旁边立刻有人答道：“有一个小队以及两个负责转移素材的科学家，不过入侵者速度太快，他们被困在了里面。”
　　“让他们去十一区探查具体情况！”
　　工作人员当机立断开口说道，旁边的监控人员点头，抓起通讯器讲了几句，片刻后脸色难看的抬起了头：“他们拒绝执行命令，并说我们是在让他们送死。”
　　“可恶！”
　　工作人员低声骂了一句，快速徘徊了两圈，眼中厉芒闪动：“你告诉他们，教团的救援即将到来，让他们朝外突围！”
　　“支援快到了？”
　　四周的监控人员立刻兴奋了起来。
　　“到了，但他们需要知道入侵者的具体情报！”

第一百二十一章 ：探查和白热化

　　嗡...
　　电梯发出微弱的响动，缓缓打开，露出其中几个人影。
　　“出去！”
　　催促声响起，两个全副武装的人员粗暴地将普洛斯等人揪了出来，态度恶劣，一个青年男子还在高声叫着：“我是被逼的，我要求见唐顿长老！”
　　嘭！
　　一枪托砸在了他的腰间，让他脚下一个踉跄，脸上满是悲愤，顿时不敢再多说什么，被押着远去，靠近门口的三个身影也逐渐收回目光。
　　“这就是背叛了教团的叛徒？没想到他还有这个胆子。”
　　一个带着些许沙哑，同时口音有种异域风情的女声响起，接着一个身材高挑，有着一头金色大波浪的美女靠近电梯口，背后跟着两个铁塔似的身影。
　　“那是个蠢货，最前面那个，全身充血红一样的的才是真正的叛徒！”
　　电梯中一个工作人员嗤笑了一声，指着最前面的普洛斯：“也不知道这家伙怎么回事，居然想着背叛教团，结果被他们放进去那个侵蚀者，砰！”
　　工作人员耸了耸肩膀，口中模拟爆炸声。
　　“直接在里面失控了，现在大半个研究所都失去了联系，还不知道要花多少力气才能清理干净，真TM的......”
　　然后一连串的谩骂和脏话，大波浪女人眉头一皱，偏过视线掏了掏耳朵，忍受了数分钟后，终于工作人员通讯器中传出声音。
　　“入口已经清理完毕，可以下来了！”
　　“早等着你这句话了！”
　　女子不耐烦地回了一句，身后一人递给她一个黑色头盔，被她直接套在头上，调试了几下，比了个大拇指！
　　“行动开始！”
　　嘭！
　　三人齐齐踩进了电梯之中，除了她以外，身后两人都是虎背熊腰的壮汉，体表穿着一套黑色材质的紧身衣，凸显出大块肌肉，分别握着武器，面部被头盔覆盖，看不清具体面容。
　　关闭，下降，打开。
　　电梯稳稳停在了研究所的入口，三人快步走出，看到一些穿着连体防护服的武装人员正在警戒，地面已经被清理过，依旧可以看见有大片血迹。
　　“你们的任务，就是一路突进到第十一区，查清楚具体情况，如果能解决就解决，解决不了就带着情报回来，千万要小心！”
　　一个穿着黑色制服的人迎了上来，对着三人说道：“在血雾的范围之内，我们之间的通讯将会断开，因此不能给你们提供支援，你们只能够靠自己了！”
　　“没有其他具体的情报？”
　　女子声音从头盔中传出，有些沉闷和凝重。
　　“在此之前，我们已经派遣了三个小队进去，并加上了我们能够想到的一切防护措施，但到目前为止，没有一个幸存者能够回来，如果你需要情报，那我只能告诉你，里面非常危险！”
　　“还有，有两个入侵者进入了血雾的笼罩区域，你要小心他们的袭击！”
　　“我就知道，急急忙忙打断我的休假，一定没什么好事！”
　　女子没好气回了一句，大步朝着研究所内部走去。
　　“等我们的好消息，或者死讯吧！”
　　两个壮汉紧随其后。
　　三人很快消失在墙角的走廊中，留在入口的男子按开了自己的通讯器，恭敬的开口：“长老，苏娜的小队已经进去了，接下来我们该怎么做？”
　　“做好警戒，等待命令！”
　　苍老的声音从中传出。
　　“是！”
　　......
　　关闭通讯器放下，老者胳膊轻按在桌上，环顾四周：“各位，我已经派遣了我手下的精英小队进入，并为此牺牲了数个战斗小队，但是情况，依旧不容乐观。”
　　“唐顿，这件事由你负责，理应由你来处理，我只想知道，为什么我们的研究所会突然被入侵，入侵者甚至深入到了十一区，难道我们的安保武装是纸糊的吗？”
　　一个头发向后梳的的锃亮，脸色阴沉的老者敲着桌子，厉声问道。
　　“亚克斯，这次的入侵不比以往，不是我们的安保太弱，而是敌人太强。”
　　唐顿抬眼看了眼这个老者，余光扫过四周，知道这些得知消息聚集起来的长老们，心痛和愤怒自然是有的，但更多的却是对他的幸灾乐祸甚至准备落井下石。
　　灵教团并不是铁板一块，而是由无数财团和家族抱团聚集在一起形成，每一个议员长老，都有无数双盯着他们的眼睛，寻找着他的弱点和失误，准备将他拉下马，暗中的竞争无处不在。
　　这次研究所被毁，造成的损失就算是灵教团也觉得伤筋动骨，同时也让他陷入了一场巨大的危机，稍有不慎，就有可能被群起围攻，黯然落幕。
　　这是唐顿长老绝对不能接受的事情。
　　“诸位，单凭我们的力量，解决入侵者已经不具备现实性，因此我已经做好了万全准备！”
　　唐顿从椅子上站了起来，眼神决绝。
　　“我已经向三神教派出了人请求协助，而且他们也欣然同意，援军已经在来的路上！”
　　“你疯了，去沾染三神教！”
　　名叫亚克斯的老者第一时间从椅子上跳了起来，指着唐顿厉声叫道：“诸位，我提议立刻剥夺他的长老资格，他会把整个教团都带入深渊之中！”
　　“红手套明令禁止，不允许我们和三神教接触，我同意亚克斯的提议。”
　　一个长老开口说道。
　　“但是我们的研究这么多年依旧没什么进展，我的时间已经不多了，和三神教接触，未尝不是一种选择。”
　　一个脸上皱纹层层叠叠，遍布斑点的老者却有不同的看法。
　　“红手套只是联邦养的一条狗，我们整个教团向联邦施压，他们还敢对我们动手不成，我已经受够那些威胁和禁令了，这也不能做，那也不能做，那么我们就只有等死算了！”
　　这是一个脾气暴躁的长老，一拍桌子站了起来：“我同意和三神教接触，只要我们团结在一起，联邦敢动我们，就要付出经济倒退二十年的代价，他们不敢！”
　　出乎亚克斯的预料，随着唐顿的摊牌，研究所被入侵似乎变成了一件微不足道的小事，大部分长老竟然都对和三神教接触表示同意，虽然亚克斯也很心动，但他想得更多的，却是趁着这个机会扳倒唐顿。
　　决不能让他得逞！
　　亚克斯和唐顿的矛盾由来已久，他正准备说辞说服其他长老，突然背后的大门被砰一声撞开，大批教团布置的安保人员被几人逼的团团后撤，愣是不敢动手。
　　“唐顿-底科特，你名下的财团和公司涉嫌偷税漏税，走私，通过不正当方式竞争牟利，以及贿赂联邦政府人员等三十二项指控，这是联邦最高法院的拘捕令，麻烦和我们走一趟！”
　　来人只有两个，穿着灰黑色风衣，并不像是联邦工作人员，但是胸前的联邦标志以及手上戴着的暗红色皮质手套，让每一个知道内情的人都不寒而栗。
　　“红......红手套！？？”
　　唐顿目瞪口呆，看着盖着联邦最高法院红章的拘捕令，大脑瞬间一片空白。
　　“你被捕了！”
　　抓着拘捕令的男子面无表情，目光扫过四周众人：“诸位，暗鸦阁下让我给你们带句话！”
　　“谁踩线，谁就死！”

第一百二十二章 ：深入！

　　“我叫苏娜，苏娜的苏，苏娜的娜，这是我的第八次A级任务......”
　　略显沉闷的声音从头盔中传出，这时她背后跟着的一个壮汉举起了手：“队长，为什么你每次任务都要录音，而且都是同一句开场白？”
　　“闭嘴，班诺！”
　　苏娜回头踹了他一脚，“注意周围，别打断我！”
　　虽然这么说着，但是苏娜大部分的注意力同样放在了四周和脚下，继续开口说道：“说实话，带着这两个只长肌肉不长脑子的家伙能够活到现在，我觉得兼具了美貌与智慧的我居功至伟。”
　　“当然，这里面也许有我从东方移民过来的父亲小小的教导，他思考问题的脑回路和角度都无比刁钻，就比如说教团答应我只要完成十次A级任务就可以退休从事后勤工作，享受优厚福利待遇，他居然让我不要立flag！”
　　“开玩笑，我能不知道什么叫做flag吗？”
　　身后的两个壮汉彼此对视了一眼，然后又颇为无语的齐齐摇头，警戒着四周。
　　“他难道不知道现在找到一份待遇好，薪水高的工作有多么困难吗，居然让我第九次任务之后就辞职，呵呵，难道我是相信那些莫名其妙东方习俗的人吗？......不过这份工作对于一个女生来说确实很危险。”
　　“我决定了，这就是我的最后一次任务，至于第十次，愚蠢的flag！”
　　“有情况！”
　　突然，身后一个壮汉发出声音，三人小队顿时停了下来，听到寂静的四周，一些细微的沙沙声逐渐响起，然后是薄纱一样的血雾慢慢从前面飘了过来。
　　“这就是失控侵蚀者造成的异象？”
　　苏娜脸色一正，看着血雾以一种似慢实快的速度快速飘来，眨眼就淹没了半个通道，将头顶的亮白色灯光映成了一种诡异的血红。
　　“检测！”
　　咕噜噜。
　　一个壮汉从腰间摸出了几颗黑色圆球，俯身滚进了血雾之中，慢慢停滞，几个小孔从圆球上浮现，低沉的嗡鸣陡然响起。
　　圆球四周的血雾像是被风吹过一般，掀起阵阵涟漪，靠近圆球的地方清晰了一些，几滴鲜血落在了地上，慢慢濡湿。
　　“受到超凡之力的影响，但很微弱，这其中绝大部分漂浮的，都是真正的血液？”
　　壮汉惊讶的咦了一声：“这得有多少血液才够！”
　　“反正不会少，检查装备，开启超凡抑制器，打开红外线和生命探测仪，我们进去！”
　　苏娜从腰间抽出了一条黑色腰带，手掌一甩，竟敢节节咬合在一起，形成了一把黑色长剑，边缘如同锯齿，狰狞异常。
　　“好嘞！”
　　她身后两人一人握着一把类似于霰弹枪，但是要彪悍的多的武器，另一人干脆在肩上扛了个炮筒，跟在她身后进入血雾。
　　能够对付教长级的侵蚀者，灵教团的武装力量虽然不算强，但也不算弱，科技和超凡的结合，再配合上严格训练的专业人才，就是整个教团最为锋利的矛尖！
　　“沙......”
　　就像已得知的情报一样，他们踏入血雾的瞬间，三人的内置语音瞬间断开，同时和外界的通讯也被切断，瞬间有种进入到另一个世界的错觉。
　　“强森，你前，班诺，断后，我中间。”
　　苏娜冷静看着四周开口说道，同时脚下不停，到下一个转角之后，已经构成了他所安排的阵型，稳步推进。
　　虽然从外面看，血雾浓郁异常，但是进入血雾之后，视线其实并没有受到多大干扰，只是一切事物都变成了血色，另外超凡抑制器的嗡嗡声有点烦人罢了。
　　啪嗒，啪嗒......
　　几人没有说话，专心扫视着四周，只有沉重的脚步声逐渐传出，整个研究所似乎只剩下了他们三个活人，越往里走，被世界所抛弃的恐惧和孤独感油然而生，并且随着时间的推移越发强烈。
　　“控制住自己，不要被影响！”
　　对于各种超凡之力造成的影响，苏娜可以算的上是其中的专家了，提醒了两个同伴一句，让他们逐渐沉重的呼吸声陡然一松，就在这时，前方突然传来了脚步声。
　　三人顿时很有默契的停下，无需言语，瞬间背靠背警戒四周，最前方的强森将枪口对准了前方，身形一动不动。
　　喀啦......
　　脚步夹杂着拖曳声，在寂静中格外清楚，从他们前面的雪雾中，慢慢走出了一个全副武装的安保人员，手里提着的枪械拖在地面上，步伐僵硬。
　　“是我们的人，不过有些不太对劲！”
　　强森稳稳将枪口对准了这人，偏头轻声说了一句，然后大声吼道：
　　“站住，否则我开枪了！”
　　人影没有丝毫反应，依旧拖着枪朝他们走来。
　　轰！
　　强森眼神微眯，毫不犹豫扣动扳机，随着火光喷射，眼前的人影顿时整个倒飞了出去，狠狠砸到了墙壁上。
　　“不对劲！”
　　苏娜敏锐的发现，就算被霰弹枪正面击中，这人除了身躯破破烂烂之外，身上竟然没有半点血液飞出，顿时心里一惊。
　　嘎吱......
　　不过随即更加惊悚的事情发生了，身体几乎像是筛子一样的人影再次爬了起来，一只脚已经被击断，只残留白森森的骨茬，他就这样一瘸一拐，骨茬摩擦着地面，坚持不懈依旧向前。
　　砰！
　　苏娜果断掏出自己手枪，精准将他的头颅爆成一团马赛克，对方的身躯晃了晃，终于倒在地上不动了。
　　几人快速上前查看具体情况，只见这人形容枯槁，几乎是皮肉紧贴在骨头上，形同干尸，就像是全身的血液都吸干了一样，断裂的伤口部位半天才渗出一点油脂。
　　“这样应该死透了才对，而且在超凡抑制器的范围之内，为什么还可以活动？”
　　身后的班诺语气凝重。
　　超凡抑制器对于活人的作用自然是抑制超凡力量，但是对于死人来说，就相当于重新将他们变为尸体，毕竟死人能够活动，肯定全靠的是体内的超凡之力。
　　“难道这怪物是大教长级别的不成？”
　　他们携带的抑制器上限就是大教长，但是话说出来连他自己都觉得是在说笑话。
　　“看来进来的小队凶多吉少，记录下来，我们继续前进！”
　　苏娜拍拍手站了起来，看着研究所内部咬咬牙，依旧选择前进，不过刚刚穿过了两条走廊，从四号区走到了五号区，他们四周突然传出了剧烈的脚步声，紧接着从四面八方，无数干尸模样的人类围了过来！
　　这些干尸动作敏捷，凹陷的眼眶中闪烁着红芒，宛如野兽般大张着嘴，犬齿凸出，朝着他们蜂拥而来，和之前遇到的那个简直是天壤之别！
　　“糟糕，是陷阱！”
　　苏娜瞳孔猛缩，顿时醒悟了过来。

第一百二十三章 ：血影

　　轰隆！
　　从血雾中钻出的数十只干尸怪物张牙舞爪，气势汹汹朝着三人扑了过去，此起彼伏的低沉咆哮令人不寒而栗。
　　不过三人并没有太多慌张，慢慢背靠着同伴护住要害，强森率先出手，手中霰弹枪发出巨大轰鸣，面前呈扇形的一片怪物顿时全部被击飞了出去，清空了好大一片。
　　“不行，换武器！”
　　苏娜看的清清楚楚，霰弹枪对于其他怪物或许威力巨大，尤其擅长应付围攻，但是这些怪物只要没有被轰碎头颅，依旧可以爬起来继续攻击，一喷子下去，真正倒在地上的竟然没有两个。
　　“看我的！”
　　身后的班诺冷笑一声，扛着肩上的炮筒对准了面前的怪物，嘶的一声，一颗冒着白烟的炸弹就射了出去，冲进了怪物之中，然后啪一声炸开！
　　并没有巨大的火光或者冲击波，就连爆炸声都像是水杯落在地上碎裂一样轻微，但是位于爆炸中心的几只怪物身体陡然僵住，浑身骨节噼里啪啦一阵脆响，竟像是被白蚁蛀空的朽木，眨眼支离破碎。
　　干瘪的躯体连同骨骼，全都碎成了不超过指甲盖大小的碎屑，在地上形成几个小堆。
　　“加强震荡弹，你值得拥有！”
　　班诺得意的声音传出，能够成为教团的锋利矛尖，同时应对各种危险的侵蚀者，他们自身的实力自然是一等一，同时身上的装备更加不俗，有些甚至是稀有绝版，量身定制。
　　“再来几炮全部轰完！”
　　班诺重新填充弹药，对准了到来的干尸群，不过却被苏娜伸手阻止。
　　“节省弹药，后面可能还有更加难对付的，都用武器解决掉！”
　　唰！
　　话音落下，她的身形已经如同一头矫健雌豹冲了出去，手中长剑挥舞，两个冲过来的干尸手臂连同头颅一起被锯齿长剑斩断，同时躲开了对方的攻击。
　　“队长还是这么冲动，真不知道到底谁才是满脑子肌肉......”
　　身后的强森嘀咕了一句，从腰间抽出了一把狗腿刀，用力朝着一只干尸砍了下去。
　　“不过她老爸是个武道家，我们可没那个条件。”
　　嘎吱！
　　锋利的刀刃配合着他的力量，竟然没能一下砍断干尸那看似脆弱的胳膊，卡在了骨头上，而且对方根本恍若未觉，张嘴朝着强森一口咬下，突出的犬齿已经可以称得上是獠牙。
　　咔咔咔...
　　但是强森身上穿着的黑色紧身防护服效果惊人，不是近距离甚至连子弹都挡的住，干尸怪物牙齿啃了半天，除了在表面留下一些划痕，毫无用处。
　　“力气倒不小！”强森眉头皱起，身形被这怪物一扑晃了两步，但也借势抽出刀来，一刀砍断这干尸的脖子，然后一脚将身躯踢飞了出去。
　　不过随即又有另一只扑了上来，强森抬眼一望，他们三人看起来已经被怪物包围，岌岌可危，实际上苏娜的动作异常灵活，这些干尸基本还没碰到她就头颅落地，另一边的班诺也收回炮筒，拔出一把锤子照着那些干尸的脑袋一下就是一个。
　　他们身上穿着的黑色紧身铠甲给了他们巨量的防御能力，没有任何攻击能够伤害到其中的他们。
　　短短数分钟内，这蜂拥而来的数十只干尸被他们砍瓜切菜一样杀了个干净，满地都是尸体和各种零部件，只不过没有了鲜血的流淌，说是尸横遍野总还差了点味道。
　　呼哧！
　　苏娜喘了口粗气，一抖锯齿长剑，将缝隙中的杂物甩出，虽然没有受伤，但是体力消耗却有些大，看着同样大喘气的强森和班诺，咧嘴微微一笑，刚想开口夸上两句，突然眼神一凝！
　　“班诺，你受伤了？”
　　“受伤，没有啊！”
　　班诺有些摸不着头脑，顺着苏娜的目光落下，才看到从自己的脚边，黑色的铠甲表面向下滴着鲜血，有些疑惑：“可能是......”
　　嗤！
　　话刚说到一半，一股鲜血突然从他嘴中激射而出，喷到了头盔上，同时也让他的眼前变成血红色，鼻中充斥着强烈的血腥味，大脑更是瞬间一片空白！
　　“班诺，班诺！”
　　远远地，他似乎听到有人正在叫他，但是太远了，就像是从虚无缥缈的云端传来，班诺感觉自己强壮的身躯似乎变成了一个正在漏气的娃娃，将自己的力量，挣扎甚至思想都一并喷射而出，温暖静谧的黑暗取代眼前的血红，逐渐吞没了他。
　　轰隆！
　　他的身躯轰然倒地，软软的没有半点挣扎，无数鲜红的血液从黑甲的缝隙中涌了出来，在地上形成越来越大的一滩，不管是强森还是苏娜，都愣住了。
　　“班诺！”
　　突然间，强森怒吼了一声，朝躺在地上的班诺冲了过去，不过身形刚动，就被苏娜一把扯住！
　　“别去，危险！”
　　从班诺身上流出的血液宛如活物般蠕动着，表面逐渐隆起，拉出一张模糊的五官，越来越高，到最后竟然变成了一个鲜血构成的人形，如同正在融化的蜡像，抬脚朝两人走了过来。
　　“嗡......”
　　血影大张着的嘴如同黑洞，从中发出低沉的嗡鸣声，苏娜立刻感觉脑袋一阵眩晕，心中惊骇，扯着强森猛地朝着出口撤退，然而跑了两步后，他发现强森竟然没有半点动静，甚至躯体在她手中的分量显得格外轻飘。
　　回头一看，班诺庞大的身躯竟然是被自己拖着在跑，从衣服的缝隙中，正在淅淅沥沥朝外滴着血水......
　　“啊！！！”
　　即便是神经大条的苏娜，遇到这种情况也是头皮发麻，立刻将手甩开，惊叫一声快速后退着，班诺的身体顿时砸到了地上，但并不像强森那样死的悄无声息，而是努力朝苏娜伸出手：“别......抛下我......”
　　声音枯萎干涩，像是十几天没有喝过水的人，苏娜的脚步慢慢止住，回头看着班诺伸出的手，眼神复杂，他们搭档已经有好几次任务了，彼此不说感情深厚，起码配合默契，但这值得自己为之冒险吗？
　　嘭！
　　不过没等苏娜做出抉择，那个恐怖的血影已经靠近了倒在地上的班诺，血淋淋的手掌伸出，抓着班诺的脖子将他提起，嘭一声甩了出去，班诺脖子顿时扭成一个诡异的角度，顺着墙壁滑了下去。
　　“该死！”
　　眼见着血影朝自己冲了过来，苏娜银牙暗咬，低吼一声抽出锯齿长剑向血影挥了过去。
　　噗嗤！
　　长剑顺利从血影脖子划过，带出一溜血水，但造成的战果也就仅限于此，血影全身都是由血液构成，根本没有要害可言，反手一把掐住了苏娜的脖子……
　　寂静逐渐重新笼罩了四周，喀啦声中，两个高大干瘦的身影在血雾中起身，漫无目的徘徊，四处游荡着。
　　同时十一区浓郁到了极点的血雾中，两道暗红的光射了出来，然后又是两道……

第一百二十四章 ：跃迁！

　　路恩觉得自己做了一个梦，一个感觉不是那么美好的梦。
　　梦的具体内容已经模糊不清，但那种难受的感觉，就像是脑子里被人塞了无数吨混凝土一齐搅拌搅拌再搅拌一样，充斥着一种混乱，无序以及......残暴！
　　直到他睁开眼睛，这种诡异的难受感还挥之不去，让他有种破坏什么的冲动，随即便被他按捺了下去。
　　“转职成功了？”
　　路恩喃喃自语着，感觉到在自己身上所发生的巨大改变。
　　这改变是如此巨大，以至于路恩对自己的身躯竟然有种陌生感，这是不应该的，自从成为极限强者之后，他对自己的肉体操控已经无人能及，登峰造极。
　　咔吧！
　　他的眼睛眨动着，看向自己的手掌身体，然后又是咔吧两声，两只眼睛从侧面浮现睁开，视觉陡然开阔起来，四周的情形同时出现在了他的眼中，清晰无比，他甚至能够看到漂浮着的一滴滴鲜红的血珠，彼此互相喷撞融合，构成一片片血雾。
　　这是？
　　路恩愣住了，然后才发现自己身上披着血色长袍，上面绣着火焰一般的花纹，而在血色长袍之下，是一具强健到极点的躯体，大致和以往没什么差别，只是细看之下，无数血色纹路隐藏在皮肤之下，时不时有微光一闪而逝。
　　我变成这样子了？
　　路恩心中有些愕然，但却没有太多的惊慌或者意外，从他选择职业开始，他就知道无论自己选择什么，都不可能再保持人类的身份，或者凭借人类的潜力，根本没办法容纳更为强大的力量。
　　人类的极限属性就是3，超过这个范畴，无论是肉体还是灵，都会迅速发生蜕变，就像是猿猴进化成人一样，因此路恩早就有了这个心理准备，毕竟没有得知转职任务之前，他还打算用的是邪灵突破法。
　　彻彻底底将自己转化为邪灵从而突破极限。
　　只不过这个鲜血之主的形态......
　　路恩上前几步，四周的血雾随之散开，让他更好的打量着自己，身材高大挺拔，虽然大半被掩盖在血色长袍下，但目测身高已经超过了三米，四条灵活的手臂分列两侧，上面血焰萦绕，哗啦声中，一对巨大的鲜红血翼从他背后的虚空生出，然后是第二对，第三对，层层叠叠铺在了他的身后，看起来蔚为壮观。
　　这模样，和战斗天使怎么这么像？
　　路恩感受着自己体内涌动着的磅礴力量，脸色古怪，突然四目眺望，感觉到血雾之中一些和自己有联系的个体正在快速靠拢。
　　很快，脚步声响起，华特和马洛斯两人匆忙的从血雾中钻了出来，立刻被路恩的新形态所震慑，眼中浮现出骇然之色，好半天才开口说道：“大人，外面已经被教团封锁......”
　　“我知道了。”
　　路恩扬起手止住他，低声开口，却在血雾中激出一圈圈扩散的涟漪。
　　从他恢复意识之后，扩散的血雾就逐渐开始朝他收缩，没入血色长袍之中，与此同时，一些零零散散的记忆讯息也浮现在他的脑中。
　　这是来自于那些为血雾添砖加瓦的人类，虽然大多数都是近期记忆，但是拼凑起来，也足以让路恩了解现如今的局势。
　　只能说，一切和他之前预想并没有差太多。
　　他在灵教团眼中的举动，或许带上了几分自投罗网的味道，因此到目前为止，除了派遣一些小队进入探查之外，对方并没有采取其他过激的措施。
　　当然这或许和研究所深埋地下，上面又是一栋人来人往的写字楼有关，他对灵教团造成惨重损失的同时，也勾起了他们的贪婪之心，毕竟一个大教长级别的侵蚀者，就算是已经失控，依旧是珍稀无比的素材。
　　当然，现在是主教级别的了。
　　路恩深吸一口气，虽然他感觉自己似乎已经不需要呼吸，但主宰着这具身体的他依旧本能如此，四周浓郁的血雾顿时加速涌入他的身躯，血色长袍舞动着，一些细小的荧光飘散而出。
　　呼哧，呼哧！
　　站在他身边的马洛斯和华特在血雾中没有任何异常，反而感觉到无比舒适，不由自主大口吞咽着，将血雾吸入体内，瞳孔中逐渐染上血色。
　　嘭！
　　伴随着血雾的收缩，在其中游荡着的干尸顿时暴露在外，纷纷像是突然失去了灵魂，轰然倒地，一团血影快速从这些干尸中穿过，很快就来到了路恩的面前。
　　“这算什么，血神子？”
　　路恩嘀咕了一声，随着他的意念，血影将手中的身影扔下，然后从中开始塌陷，竟然在眨眼之间化作一根鲜血构成的羽毛，飞到路恩的背后，没入层层叠叠的羽翼之中。
　　越来越像是大反派了......
　　虽然整个世界的画风似乎都是如此，但路恩依旧不习惯如此巨大的改变，这不是多了两只眼睛和两只手，亦或者长出了无数翅膀的问题，而是整个生命层次的跃迁！
　　咚咚......啪嗒......
　　路恩向前朝着苏娜走去，脚步从沉重转为轻盈，体型也逐渐随之缩小，几步之后所有的异象都被他收拢了起来，只有两侧不停眨动着的眼睛残留着，不过相比之前已经正常了太多。
　　到时候用头发或者其他遮一下就好了。
　　路恩看着脚边的苏娜，后者只有腹部细微的起伏，脸色苍白双眼紧闭，似乎陷入濒死状态，不过路恩能够感觉到她的生命力旺盛，心脏跳动和血液流速极快，看起来非常紧张的样子。
　　虽然表面上却没有任何异常，装的非常像。
　　路恩轻笑了一声，微微摇头。
　　“起来吧，不用在我面前装了，否则我不介意让你真的变成一具尸体。”
　　他的语气轻飘，落在苏娜耳中却宛如惊雷，立刻毫不犹豫睁开眼睛，并一骨碌翻身从地上爬了起来，看着路恩的眼神万分戒备。
　　“你没有失控，你想干什么？”
　　面对一个至少是大教长级别的侵蚀者，苏娜只感觉口干舌燥，心脏扑通乱跳，不过她从小最大的一个优点就是不管内心如何波动，表面总能维持平静，面不改色，甚至还能反向朝路恩发问。
　　换了个心理素质低的，可能现在已经跪在地上喊饶命了。
　　当然，如果跪在地上喊饶命就能活下来的话，她会毫不犹豫的去做，不过她觉得路恩单单留下自己的姓名，一定不会是无的放矢，总不会是看自己长得漂亮才手下留情吧。
　　她双手抱胸，微微后退了两步，小心翼翼看着路恩。
　　“你想让我做什么？”
　　“我喜欢聪明人。”
　　看到苏娜这么快反应过来，路恩顿时咧嘴笑了。

第一百二十五章 :鲜血之灵-苏娜！（收票票|

　　啪嗒啪嗒......
　　清脆的脚步声从远处逐渐传来，守在电梯口的武装人员顿时警戒起来，神情高度紧张，齐齐将枪口对准了走廊。
　　“注意戒备，任何不对立刻开火！”
　　一个戴着头盔的人影低声开口，手指按住了扳机。
　　很快，脚步越来越近，并且越来越急促，下一刻，苏娜并没有戴头盔，而是披散着满头金发从里面跑了出来，脸颊上一道长长的血痕，提着锯齿长剑迅速后退。
　　“是我们的人！”
　　有人松了一口气，不过随即脸色狂变，看到跟在苏娜背后的，无数形如干尸，全副武装或者披着白大褂的身影蜂拥而来，行动异常敏捷，死死跟在了她的后面！
　　“小心！”
　　眼看苏娜的速度不慢，但是那些干尸的速度更快，她颇为惊险的躲开好几次攻击之后，终于有人忍不住出声，对着苏娜大声喊道：“趴下！”
　　苏娜眼神一凝，抱头下蹲翻滚一气呵成，下一刻，一发拖着火红焰尾的火箭弹从她头顶飞入干尸群中，轰隆一声，无数肢体四散飞溅，强烈的冲击波甚至将苏娜猛地抛飞了出去！
　　“你没事吧？”
　　指挥官快步上前，扶着苏娜站了起来，同时一些没有被命中要害的干尸也摇摇晃晃这站了起来，随即就被密集的火力打成了筛子，实力没有抵达一定的程度之前，枪械依旧是对抗邪灵和侵蚀者最有效的武器。
　　“没事！”
　　苏娜咬着牙揉了揉自己的肩膀，抬起头来露出鲜红的瞳孔：“谢谢你们救了我。”
　　糟糕！
　　指挥官瞬间脖子后面的寒毛根根立了起来，松开手就像后撤，但是苏娜的胳膊像是铁钳一样夹住了他，充满异域风情的面庞嫣然一笑。
　　“我该怎么报答你们呢？”
　　“小心......！”
　　指挥官大声嘶吼着，苏娜眼中猩红光芒一闪，顺着接触部位，指挥官体表迅速浮现出潮红，捂着自己喉咙痛苦的倒了下去，紧接着，无数鲜红血丝以她为中心轰然爆开！
　　嗤嗤嗤！
　　所有范围之内的安保人员，无论多么严密的防护，在血丝面前都显得不堪一击，被密密麻麻的血丝透体而入，动作顿时齐齐僵住，就像是突然被人按下了暂停键。
　　呼哧！呼哧！
　　唯一能够活动的人，就只剩下了苏娜，不过爆发完这一招后，她的身形看起来有些摇晃，眼中红芒逐渐褪去，突然一手捂住脑袋，咬牙切齿：“你就不能不用我的身体做这么恶心的事情？”
　　“恶心吗？”
　　路恩的声音在她脑海中响起，充满蛊惑感：“你不觉得这就是力量的感觉吗，现在的你和以前的你，哪个更强？”
　　“我不是说那个，我说是能别控制着我说出那么恶心的话！”
　　苏娜伸手将自己的一头金发拢在脑后，用极度嫌恶的表情模仿着自己之前的话，娇滴滴的：“我该怎么报答你们呢......呕！”
　　“我从小到大，都没这么和人说话过，恶心死我了！”
　　苏娜看似火爆性感，并且身材样貌极佳，一头金发大波浪极度吸睛，但路恩知道，在她来自东方传统且严厉的父亲管束下，从小到大她连男孩子的手都没有牵过，是个不择不扣的假小子，这也可能和他父亲重男轻女的思想有关，因此不管是行事还是性取向上，苏娜都趋向于男性。
　　也就是说，她是一个......咳咳，喜欢种百合的女人。
　　当然，这些不可能是苏娜主动告诉路恩的，就算将苏娜杀了，他也不会将这些羞于启齿的事情告诉他人，而是路恩转职成功后衍生而出的能力。
　　鲜血之灵！
　　路恩转职成功后自然而然衍生出的能力之一，效果有点类似于邪灵侵蚀，路恩能够将部分意识和力量附着在其他个体上，并加以操控，这种情况下，被附身的个体将会被他逐渐同化，并且保留原主人部分个性，或者用更通俗的说法，可以称之为......身外化身！
　　就和大多数邪灵一样，成为鲜血之主后，路恩在本质上有了提升，表现出来的就是他可以随意分割自己的灵和力量，并且如同邪灵一样赐予他人，这种状态下，他可以深入被侵蚀个体的内心，感受到他们的无数欲望和情绪。
　　这是一种很奇妙和很新奇的体验，不过鲜血之灵的作用如果只这样，路恩还不如转职为梦魇邪灵，鲜血之灵的真正作用只有一个，如果路恩本体死亡，那么他可以在其他鲜血之灵上重生！
　　不过那个时候重生的路恩还是不是他，就很难说了。
　　无论如何，如今的路恩保命能力有了巨幅的提升，并且成功分离出鲜血之灵，附在了苏娜身上，之所以选择苏娜，也是有一个契合度的原因，无疑苏娜就很契合路恩的力量。
　　从进入血雾之中，她的两个同伴都迅速死亡，而她却活了下来就能看出，她是一个天生的受侵蚀载体。
　　“现在，就看你的了。”
　　路恩轻笑一声，并没有多说什么，地上原本痛苦蜷缩着的指挥官不知什么时候已经站了起来，脸上青筋暴露，瞳孔中一点血色不注意看几乎难以察觉，静静站在了苏娜身后。
　　凌乱的脚步响起，被血丝贯穿的安保人员同时也动了，迅速排成了整齐的队列，齐刷刷扭头看向了苏娜。
　　这种能力......
　　苏娜心中涌现出强烈的惊惧和无力，深吸了一口气。
　　“开始行动！”
　　所有人鱼贯而入进入电梯中，全程没有一句话交流，每个人的脸庞都僵硬的如同死人，苏娜站在他们中间，突然有种一起进入棺材的错觉。
　　这么多人同时进入，显然逼近电梯的荷载范围，略显缓慢的上升后哐当一声，电梯缓缓打开。
　　“你们......！”
　　在外面守着的其他人还没有反应过来，就被蜂拥而出的安保人员控制了起来，有几个持枪还想反抗，立刻被毫不留情喂了花生米，扑倒在地。
　　“控制所有人，收缴通讯器，其他人都跟我走！”
　　苏娜脸色冷冽，指挥着这些人快速行动，脚下毫不停留走向了车库，数分钟后，满载着人的几辆黑色小车驶出地下车库，快速消失。

第一百二十六章 ：我忍你很久了！

　　灵教团的总部。
　　或者根本不能说是总部，因为这样一个注定不可能严密的组织根本没有一个固定的总部，他们更像是众多家族和财团，为了一些相同的目的和利益诉求拼凑出来的联合体。
　　因此现在被称为总部的地方，是其中一个长老贡献出来的庄园，并且破天荒的，今天灵教团大部分长老和议员全都聚集在其中，商讨着一件大事。
　　如何分割被联邦带走的唐顿长老的资产。
　　谁也没想到，唐顿居然在这个时候撞到了枪口上，虽然他们都有所耳闻最近三神教和红手套争斗的很凶，彼此打出了真火，但却没想到达到了这种程度。
　　一个灵教团中的长老，本人以及家族控制着众多公司财团，跺跺脚很多人晚上都睡不着觉的大人物，成为了杀鸡儆猴中的那只鸡。
　　就算事后能够把人给捞出来，这一番操作也足以让他元气大伤，近水楼台先得月，教团中的其他人自然不会手下留情，与此相比，研究所被入侵的事情简直不值一提，更别说这还是唐顿的负责范围。
　　因此本来被押进庄园严加看守的普洛斯等人，就处于了一种无人关注的状态。
　　“这家伙什么情况，该不会是要死了吧！”
　　脱掉防护服的肯列博士看起来就像是个普普通通的老者，看着蜷缩在地上，皮肤红的像是煮熟大虾一样的普洛斯，发出担忧的声音。
　　“死了才好，我巴不得亲手弄死他！”
　　他身边蹲坐着靠在墙边的青年语气恶狠狠，看着普洛斯的眼睛几乎要喷出火来，他本来有着大好前途，甚至已经入了长老的眼，现在可好，能保住命都已经是万幸了。
　　对于上位者来说，可不管你是不是被逼着背叛的，他们看的只是结果。
　　没见识！
　　肯列鄙夷的看了青年一眼，悄悄地再次远离了普洛斯几步，躲在青年身后，他们现在被关在同一个房间之内，环境倒是不差，只不过普洛斯就状态堪忧，青年对此还颇为解气，咬牙切齿，肯列却逐渐有不祥的预感滋生。
　　作为专门研究邪灵之力的专家，肯列对于侵蚀者和邪灵的研究不可谓不深，因此一眼就看出普洛斯状态很不妙，再结合之前的入侵者，答案简直就是呼之欲出。
　　“混蛋，可千万不要是我想的那样啊......”
　　肯列缩着脑袋紧盯着普洛斯喃喃自语着，突然发现蜷缩着的前者身体猛地抽了一下，接着双手撑地，缓缓爬了起来，手臂上大片青黑色的血管都鼓了起来。
　　咯吱......
　　普洛斯的颈骨发出令人毛骨悚的声音，背对着他们的身体没有任何动弹，头颅却一百八十度转了过来，脸上同样密布着条条暴露的血管，死死盯着两人。
　　“妈呀！”
　　青年男子瞬间被这一幕给吓尿了，尖叫一声向后狂退，但是肯列早就躲在了他的背后，用力将他抵在了自己面前，而这时普洛斯突然开口了，声音嘶哑：
　　“看着我的眼睛！”
　　......傻瓜才看你的眼睛！
　　青年男子顾不得许多，闻言立刻低下头，甚至将眼睛给闭上了，然后是噗嗤一声，两道血箭从普洛斯眼眶中射出，贯穿了他的头颅！
　　扑通！扑通！
　　一脸两个沉闷的倒地声响起，普洛斯和青年男子双双倒地，大片从他们身上流出的血液却聚集了起来，人脸凸显，形成了一个血淋淋的人形，站在两人中间，五官就是三个黑黢黢的深洞。
　　“救命，救命，！”
　　肯列被这一幕吓得魂飞魄散，老胳膊老腿爆发出了强烈的力量，冲到了门口使劲拍着大门！
　　啪嗒......
　　黏糊糊的脚步声从身后传来，拍了几下之后，外面依旧没有任何动静，肯列绝望的回头，看到血影已经站在了自己身后，腿一软倒在地上嘴唇颤抖着，眼泪和鼻涕一起流了出来：“你说过，你说过放过我的！”
　　“咕噜噜......”
　　血影黑洞般的嘴里血液涌动，偏着脑袋看了肯列几眼，砰一声将门砸出了个窟窿，整个身躯挤了出去，留下肯列在门后一脸的难以置信。
　　“救命！”
　　“什么怪物？”
　　“......”
　　尖叫声很快就从庄园响了起来，血影的速度不慢，而且行进的路线很明确，沿途一些撞见他的人都被毫不留情吸干血液化作干尸，顿时引发了持续的骚乱，而吸取了大量血液之后，血影的外表也从刚开始的流体略微凝固，力量速度大增。
　　噗嗤噗嗤！
　　携带着极大动能的子弹从他身躯中穿过，除了留下一个个快速消失的小洞以及蒸发部分血液外，别无建树，而在短短几分钟内，血影就全灭了庄园门口的守卫，并且打开了大门。
　　半分钟后，数辆黑色小车从远处快速驶来。
　　......
　　“不好了，诸位长老议员，我们遭受到了袭击！”
　　当气喘吁吁地安保人员猛地推开会议室大门后，立刻吸引了其中所有人的目光，当然随后的反应和安保人员想的就不太一样了。
　　“警卫，警卫呢！”
　　一个正在发言的老者怒气冲冲，根本没留意到这个安保人员说了什么，大声叫道：“不是说了不准任何人打扰我们吗，你们都是干什么吃的！”
　　“蠢货，有入侵者！”
　　他没听清楚，靠近门口的其他人可听的明明白白，几乎同时从椅子上跳了起来，朝着门口跑去，不过才跑了没两步，又立刻开始全速后退，面露惊恐。
　　啪嗒！
　　一个恐怖的血影松手让手里变成干尸的尸体落下，就堵在了会议室的门口，不远处还有脚步和依稀的枪声正在逐渐逼近。
　　他们在庄园中的武装力量布置可没有研究所那么严密，其中最大的反抗力量还是这些人各自带来的保镖，不过面对着黑洞洞的枪口，大部分连雇主面都没见到的保镖果断选择了举手投降。
　　于是苏娜等人的突进意外的顺利，有血影在前开路，他们竟然将这些灵教团的高层堵了个正着，一网打尽！
　　身材高挑的苏娜带着人远远走了过来，脚下意气风发，虽然他可以算得上是灵教团的高级打手，但这会议室中任何一个人发话，都能够改变她的命运，而现在，轮到她来决定这些人的命运了！
　　“我能够杀人吗？”
　　苏娜站在了会议室门口，看着这些震惊讶异难以置信的目光，突然在脑海中翻涌出意念，路恩也在瞬间明白了她想干什么。
　　“如果一两个的话，无所谓。”路恩回道，对于自己的鲜血之灵，自然会有优待。
　　“不用那么多，一个就够了！”
　　苏娜眼神迅速锁定了人群中的一个身影，眼中寒芒闪烁，突然拔出枪来扣动扳机！
　　砰！
　　一个身影应声倒地，头颅爆开。
　　“死肥猪，居然想睡老娘，我忍你很久了！”

第一百二十七章 ：我带来了新生！

　　能够成为灵教团的长老议员，这些人本来就是各个行业中的顶尖巨头，或者拥有优厚的资源，因此虽然被苏娜的突然爆头慌张了一阵，但很快就有人恢复了冷静。
　　“你是......苏娜，唐顿的手下？”
　　虽然自认为是教团的金牌打手，但实际上认得苏娜的人并不多，而且在不久之前又少了一个，不过作为唐顿的老对头，时时刻刻准备扳倒他的亚克斯，还是迟疑着叫出了苏娜的名字。
　　“唐顿的人，他想干什么？”
　　人群中有长老发出愤怒的吼声，他们虽然聚集起来准备从他身上割下一大块肉，但这不是还没有实施吗，唐顿这个做法，是要和他们鱼死网破？
　　“说起来，我的确没有见到唐顿那个老家伙？”
　　苏娜美目一扫，有些疑惑的说道，不过随即摇摇头：“不过不重要了，我来这里和他没有半点关系，诸位，我是为了和平而来！”
　　苏娜嘴角挂上了一抹神秘的笑容，迈脚朝着会议室内走去，身侧的血影跟在她的背后，剩下的人则守在了外面，砰一声将大门关上。
　　良好的隔音效果顿时将外界的一切声音所屏蔽，只有众多的长老议员们随着苏娜的慢慢逼近，逐步后退。
　　“你到底是谁，有什么目的？”
　　人群中传出声音，也许是觉得这么多人被一个女人逼着后退太过丢脸，一个中年男人从人堆中挤了出来，挡在了苏娜面前，质问声便是他发出来的。
　　“你们可以称呼我为，鲜血之主！”
　　苏娜目光扫过所有人，瞳孔的血色迅速弥漫，路恩在瞬间接管了苏娜的身躯，透过她的目光注视着这些人，毫无疑问，这里面有许多经常在电视或者报纸上才能看到的面孔，他们或者是某某大亨，或者是某个家族的掌舵人，亦或者是白手起家的成功创业者。
　　就比如路恩眼前这个中年男人森西，外界称呼他为近二十年来最成功的创业者，白手起家打拼出了一个商业帝国，但在灵教团中，他不过是其中一个议员。
　　“鲜血之主？”
　　森西凝重的看着苏娜，同时眼中有闪过疑惑，他加入灵教团并不是为了长生或者延寿，他还有一些年好活，根本没有如此急切，他只是看中了教团拥有的资源和人脉，对于教团超凡的一面了解的并不算多。
　　当然，就算对超凡世界最为了解的长老，也没有听说过鲜血之主的名字，不过这并不妨碍这些人精做出一副惊叹久仰早有耳闻的模样，一个苍老的声音从角落响起。
　　“那么鲜血之主阁下，你来到这里是为了什么，有什么灵教团可以为你效劳的吗？”
　　苏娜投过目光，挡在前面的众人连忙散开，露出了一个坐在椅子上，脸上皱纹像是橘子皮一样的老者，身材干瘦，紧贴着骨骼的皮肤上，遍布着老人斑，这是一个即将踏入坟墓的长老，同时也是灵教团资格最老的一位长老。
　　最初的灵教团，就是从他们手中组建而出，只不过当初那些不甘心死亡的创始人，现在一个个都已经和黄土为伴，只剩下他一个人依旧苟延残喘着。
　　“不不不，我并不是一个坏人，相反，我带来了你们梦寐以求的东西！”
　　苏娜竖起一根手指摆动着，咧嘴一笑。
　　“灵教团的各位，这世上有很多东西是不平等的，但也有很多东西是平等的，就比如说时间，以及......死亡！”
　　他的话音落下，几乎所有人的心脏都加速跳了起来，像是被人用锤子猛砸了几下。
　　“无论是你是国王还是乞丐，惊才艳艳富可敌国，权势滔天无人能比，最终都是逃不过死亡的来临，留在世间的，只有一个苍白的名字，这是多么残忍的一件事！”
　　“但是现在，我要给你们一个机会，跪下来，臣服于我，你们就将获得你们梦寐以求的一切，永恒的生命！”
　　苏娜的的语气很具有蛊惑性，但是反响却不如她所想的那么热烈，尽管她已经激发了邪灵呓语的效果，但能够站在这里的人，无不都是心智坚毅，极有主见之辈，指望着他们听闻之后倒头便拜，这不现实，也不可能。
　　当然，也没有不长脑子的表示质疑和嘲讽，所有人都闭口不言，用各种目光打量着苏娜，气氛陷入了一种难言的寂静之中。
　　“咳！”
　　片刻之后，终于还是有人打破了僵局，是那个最为苍老的长老，半只脚已经踏进了棺材的他，不但不想死，而且对于继续活着的欲望愈发强烈。
　　“我需要付出什么代价？”
　　他声音沙哑，死死盯着苏娜，似乎透过她的眼睛看到了隐藏在其后的路恩。
　　他已经时日无多了，根据医生的判断，他最多还能再活两个月，这还是他服用了许多教团研究出来增加活性寿命之类药剂的前提下，虽然他现在的寿命已经超过了绝大部分人，但如果能活着的话，谁会愿意死呢？
　　“忠诚，以及一点小小的副作用！”
　　苏娜嫣然一笑，光彩夺目。
　　“好！”
　　长老果断开口，并没有再问什么，相当果断的从椅子上颤颤巍巍站了起来，然后扑通一声摔倒在地，吃力朝着苏娜低下头颅。
　　“伟大的鲜血之主，我愿意永远忠诚于你，请求你赐予我新的重生！”
　　他并没有去想自己会付出什么代价，也没有去想路恩欺骗自己之类的，因为死神已经对他举起了镰刀，无论是何种后果，就算是最后变成怪物，长出触手甚至爪子乃至面目全非，他都心甘情愿。
　　只要能够活下来！
　　这世上，有很多人为了其他东西可以毫不犹豫选择死亡，但也有很多人，为了逃避死亡不惜任何代价，前者可以是英雄，圣徒，勇士，但很遗憾，长老属于后者。
　　没有人阻止他，因为所有人心中都隐含着期待，看着苏娜一步步走近长老，站在他的面前，眼中红芒闪动！
　　“如你所愿！”
　　虚空中传出了声音，接着站在门外的数个安保人员突然身子一歪，软软倒地，从口鼻中涌出血雾，飞进了会议室中，凝聚成一滴鲜红的血液落在苏娜指尖。
　　“你将获得新生，我的仆从！”

第一百二十八章 ：血族的诞生！

　　转职成为鲜血之主后，食灵并没有像之前一一列出各项能力，而是由路恩脑海中自然而然浮现出鲜血之主的能力，然后自行总结归纳。
　　除了鲜血之灵以外，路恩将剩下的能力一一命名。
　　鲜血仆从！
　　鲜血掌控！
　　鲜血领域！
　　剩余其他能力，基本都是从这些技能中衍生而出，而路恩现在所用的，正是鲜血仆从。
　　“鲜血仆从：你的血液蕴含着强大的力量，你可以赐予其他生物，将其化为自身的仆从。”
　　“鲜血之主，怎么没有仆人呢？”
　　......
　　主教级是一个瓶颈，如果在此之下侵蚀者或者邪灵的杀伤力是小手枪的话，一旦突破到主教级，就只能用鸟枪换炮来形容，各项能力都有了爆发式增长，常规武器基本不存在杀死他们的可能性。
　　当然从这个时候开始，无论之前如何，他们都已经突破了人类的肉身限制，一滴血液甚至一根头发都可以造成超凡污染，甚至创造出邪灵物品和侵蚀者。
　　不过对于人类的认同感很多时候并非基于外表，而是发自内心，这也是红手套可以强势坚挺的根本原因，无论如何改变，依旧有许多存在将自己定位于人类，最典型的，莫过于守夜......人！
　　啪嗒！
　　指尖的血珠落下，滴到长老的头顶，然后迅速顺着皮肤渗入，紧接着，原本喘息都觉得艰难的长老感觉自己的身躯陡然一松，视线微微抬起落在自己手臂上，发现自己枯萎褶皱的皮肤竟然开始重新焕发活力，以肉眼可见的速度开始发生改变！
　　“天主啊！”
　　“我看到了什么？！”
　　人群中响起一片惊呼，所有人都目瞪口呆看着半分钟前还垂垂老矣，不久之后就要踏入棺材的老者身体开始膨胀丰满，满头银发也逐渐转黑，就在众目睽睽之下，竟变成了四五十岁的模样！
　　但是最震惊的，莫过于长老自己，感受到久违到几乎要忘却的充沛活力，每一口呼吸都绵长有力，他在瞬间老泪纵横，诚心诚意的对着路恩匍匐在地！
　　“赞美你，伟大的鲜血之主！”
　　只有濒临死亡，仿佛死神下一刻就要敲门的人，才会明白生命的可贵，无论路恩说的是真是假，光是让他恢复青春一般的神奇效果，就足以让长老为之付出一切。
　　不枉我还小小加了一点生命力在其中，效果的确惊人！
　　苏娜，或者说操控着她的路恩看着四周陡然火热的目光，知道这波已经稳了，没有任何人可以抵御这样的诱惑，特别是对于他们这些有钱人来说。
　　如果真的甘心死亡，他们就不会聚在一起组成灵教团这个组织了。
　　“那么，你们的选择呢，忘了告诉你们，名额可是有限的。”
　　她笑眯眯的说着。
　　......
　　随着时间的推移，庄园中的其他人逐渐发现控制着自己的武装人员一个接一个的倒了下去，全身血液化作血雾飞出，尸体形如干尸，狰狞恐怖。
　　在向着外面发出警报之后，这些脱困的人员，其中大部分都是保镖开始朝着会议室前进，沿途还收集了一些武器和装备套在了身上，做好了应付一场激烈战斗的准备。
　　不过等他们小心翼翼来到了会议室附近，迎接他们的却不是挟持着长老们的匪徒，更并非尸横遍野，而是这些长老和议员们端正的坐在会议室中，主位上坐着一个有着金色大波浪秀发的美丽女子。
　　一切看起来都非常正常，除了外面横七竖八躺着的干瘪尸体。
　　“你们来的正好，把这外面都清理干净。”
　　一个长老站了起来，对着他们发号施令，众保镖都被这诡异的一幕弄得有些不知所措，半晌过后，才有保镖试探性开口：“亚克斯阁下？”
　　“就是我，别问为什么，记得你们的职业操守，赶快收拾干净！”
　　保镖印象中的亚克斯，今年已经年过六十，满头银发，但是眼前这人看起来似乎才四十出头的模样，头发浓密乌黑，要不是面容没怎么变，保镖几乎认不出来。
　　“额......是！”
　　作为保镖，他们需要动用的是自己的武力，而不是自己的脑子，因此尽管满腹疑问，他们还是听从命令搬动着外面的干尸，期间不停有收到警报的人员前来支援和询问，不过都被众多长老挡了回去，事情以一种极快的速度被抹平，消去影响。
　　“但是这件事瞒不住人，特别是红手套！”
　　会议室中，作为第一个吃螃蟹的勇士和资格最老的成员，恢复青春的长老坐在了苏娜左手边第一位，率先出声。
　　“我同意阿道夫长老的看法，实际上，我们中间就有联邦或者是红手套的人！”
　　亚克斯点头赞同，并用阴森的目光扫过众人，特别是外围坐着的一圈议员，灵教团算上长老和议员的话，数目不少，不过能够在短时间赶过来的，只有这在座的二十二位，其中有八位长老，十四位议员。
　　他们是最先得到消息前来试图分一块肉的人，却没想到给路恩提供了一个一网打尽的机会，而且本着得不到的才是最珍贵的，而且生命力也不足的原因，他只将其中五位长老转为了鲜血仆从。
　　毕竟他的力量也不是大白菜，如果要制造鲜血仆从的话，他消耗的不只是血液，还有自己的部分力量，虽然不多，但这并不是滥用的理由。
　　太容易得到的，人们往往不会珍稀，路恩并不打算轻易就将他们进行转化。
　　“不过我相信诸位都会做出正确的决定，不会背叛我们，毕竟背叛我们，就意味着拥抱死亡！”
　　亚克斯语气充满了自信，同时四周响起了一阵轻笑声，不少人点头附和。
　　有几个例子在前，这些平均年龄已经超过了五十岁的长老议员们现在想的只有怎样讨好伟大的鲜血之主，从而获得寿命和青春，至于联邦和红手套，告诉他们难道会有比这还大的利益？
　　灵教团的前身，许多家族财团都和红手套有着合作，也无一例外想要寻求更强大的力量和更悠久的寿命，不过自然都被断然拒绝，联邦的态度同样如此，没有人愿意看到一些掌握了巨大资源和财富的老家伙还一直活着。
　　同样也没人愿意看到灵教团真正被捏合在一起，形成庞大的势力，因此商讨不久后，他们做出的第一个决定就是分割，重组。
　　他们将会形成一个全新的，由伟大的鲜血之主亲自命名的势力！
　　血族！

第一百二十九章 ：美丽的皮囊......

　　“已经到了，我伟大的主人！”
　　阿道夫极为殷勤的弯下腰，任由擦的油光锃亮皮鞋踩进水中，帮路恩拉开车门，脸上挂着谦卑的笑容，前面开车的司机几乎都看傻了眼，不过良好的职业操守还是让他瞟了一眼后就收回目光，并且决定忘掉这回事。
　　谁能够想到，教团最资深的阿道夫长老，在外是数个大公司和财团的幕后掌舵人，会对其他人这样卑躬屈膝，而且并非强迫，而是发自内心，就算是联邦总统都没有这个资格！
　　当然，总统是大财团的代言人这件事人尽皆知，也就略过不提了，要换了一个多世纪前，就算是资产雄厚的大商人，觐见国王还得舔鞋子以示尊重呢。
　　“这是我的一处产业，就委屈主人先行暂住在这里。”
　　阿道夫看着里面坐着的路恩，表情有些忐忑，被转化为鲜血仆从之后，他重获了梦寐以求的寿命甚至是青春，因此对于赐予他这一切的鲜血之主，除了敬仰还是敬仰。
　　他能够感觉到伟大的鲜血之主在他的面前，就像是太阳一样播散着无穷的光和热，而自己，充其量只能算是一个小电灯泡，这巨大的差距让他生不出任何的其他心思，只能加倍讨好路恩。
　　就连这个任务，都是他依仗着资格老，又是第一个被转化的优势才抢过来的，就是为了给路恩留下一个好印象。
　　“无妨。”
　　路恩抬脚从车里钻了出来，看着面前的建筑，这是一系列尖顶类似哥特式的建筑，四周的围墙有着岁月的斑驳痕迹，大门口明晃晃挂着私人领地的牌子，还有保安牵着警犬巡逻。
　　不过此时大门洞开，其中的仆人和管家早就在门口等候，阿道夫也挺直了腰，按照路恩的意思并没有太过高调，只是说他是自己最尊贵的客人，年轻貌美的女管家就毕恭毕敬的将路恩迎了进去，然后路恩就看到了里面来回穿梭着服务的仆人，竟然全都是年轻貌美的少女。
　　是的，这就像是一个大后宫，路恩是其中唯一的男性！
　　一路上，阿道夫还各种暗示，路恩可以对她们做任何事情，或者提出任何要求，保证不会有丝毫反抗，如果有什么特殊的要求还可以和他提，他会竭尽全力去做到，保证能够让路恩享受国王般的待遇。
　　只不过，路恩对于当国王没有任何兴趣，但他也没多说什么，毕竟虽然他没有这个心思，拿来养眼也算是不错。
　　有趣的灵魂万里挑一，但美丽的皮囊还真是好看啊。
　　路恩用欣赏的目光看着这些环肥燕瘦，各不相同的美女，每一个放在前世，绝对都是女神级人物，现在却对着他的目光露出甜甜的微笑，眉目含情。
　　不过这个时候，路恩脑海里突兀闪过的，却是自己在蓝星并不漂亮甚至脾气还有点暴躁的女友，他们一起从大学谈到了工作，甚至已经开始谈婚论嫁，却没曾想一次普通的加班，从此天各一方，处于两个世界。
　　也不知道我死了之后她会伤心多久，可能得几个月吧，还有我的父母......
　　路恩收回目光，欣赏的心情被这突如其来的情绪破坏的七七八八，特别想到自己还是家里的独生子女，心里更加不是滋味。
　　不过这情绪来的快去的也快，立刻就被路恩收敛住了，除非他现在就能找到回到蓝星的方法，不然想这些除了给自己心里添堵，别无其他意义。
　　一路送进来后，片刻之后阿道夫就向路恩告罪离开了，这倒不是他怠慢，而是很多事情要等着他去处理和收尾。
　　别的不说，光是研究所发生的事情就瞒不过红手套，毕竟死了那么多人，研究所又几乎被全毁，还有庄园被入侵等等事件，幸好他现在不是一个人，新生的血族势力在他背后，齐齐发力之下，保证能够彻底掩盖住路恩的痕迹。
　　对外，他们会宣称这是研究所一起严重的邪灵失控事件，同时蔓延到了庄园，然后路恩扮演了一个英雄的角色，拯救众人于水火之中，成功洗白！
　　计划很简单，但是要成功瞒过灵教团和联邦可不是一件容易的事，不过路恩只需要静静等待即可，就算是为了他们自己，那些灵教团的原长老议员，现在的血族和预备役血族们，也一定会竭尽全力去完成这件事。
　　而这些人团结起来的能量，毫无疑问是巨大的，毕竟他们每一个人都是行业巨头，隐藏家族或者财团的掌舵人，掌握的资源难以想象。
　　不过这也意味着风险无限增大，毕竟拥有如此能量的一群人，如果被红手套察觉因为路恩团结在一起，甚至被转化为血族，立刻就会迎来毁灭性打击。
　　对于侵蚀者，红手套一向是零容忍，特别是身居高位，掌握了巨大社会资源的那种，以前不是没有人试过向其它超凡组织寻求交换帮助，其中最出名的莫过于荣耀帝国最后一位国王，不甘心束缚于君主立宪制，不知通过什么途径联系上了原初教派，并且成功达成了协议。
　　数个原初教派的主教乃至大主教级别的存在出现帮助了这位国王，通过各种手段掌握了内阁议会甚至是军队，拉拢控制了无数精英贵族，甚至最后通过了立宪制重新转为君主制的决议，并且取缔了红手套的前身组织。
　　然后......就没有然后了。
　　轰轰烈烈的大革命就此爆发，无数贵族甚至国王本人都被送上了断头台，这其中的各种曲折离奇，残酷斗争，足够再写出一本异界版的封神榜来，这位国王预想的重大改变也终于发生，从荣耀帝国变为了荣耀联邦，边境领主，大商人，工人，小市民一跃成为了国家的主人。
　　前车之鉴，由不得这些人不小心，毕竟这可是关系到自己身家性命，红手套连国王都敢杀，不可能会对他们手下留情，不过恢复青春甚至永生的诱惑摆在面前，就算再危险也没有人会选择退出。
　　至于必须饮用血液来吸收其中的生命力，从而维持自己青春活力的副作用，这难道也叫作副作用吗？
　　他们每个人招招手，都有大把愿意为了他们而献身的人，更别说区区血液，抽血又不会死人，还不是要多少有多少，而且他们中有不少人开设有医院，要得到血液简直就是轻而易举的一件事。

第一百三十章 ：大事件！

　　接下来的几天，路恩度过了非常平静的一段日子。
　　每天想干什么就干什么，能干什么就干什么，别误会，他就是喜欢抱着本书躺在椅子上晒太阳而已，时不时欣赏一些变着法儿从他面前路过，被黑心管家克扣工资导致衣服布料不足的小姐姐们，并暗中收了一箩筐秋天的菠菜。
　　或许是阿道夫以及时不时前来的长老议员们毕恭毕敬的态度，亦或者是路恩不自觉流露出的超凡魅力，总之他现在觉得自己像是某些玛丽苏言情剧的男主角一样，人见人爱，到哪都有含情脉脉的小姐姐盯着他看。
　　他相信自己勾勾手，当天晚上来和他一起看电视的小姐姐能够把床都给挤爆，还好他不喜欢看电视，他比较喜欢看书，而看书的话，一个人才比较有意思。
　　而几天的时间下来，事情也被以阿道夫为首的血族成员们抹的七七八八，毕竟从本质上来说，这都属于灵教团的内部事务，红手套消息再灵通，也不可能从释放的无数烟雾弹中找到被掩盖的真相，而且为了顶锅，灵教团毫不犹豫把三神教给甩了出来，表示是他们暗中和唐顿接触，提供的黎明骑士失控，导致了一系列事情的发生。
　　红手套如今正和三神教争斗的厉害，听闻此言首先就给三神教再次加了条罪名，甚至要求联邦收回之前批准的传教权，听说两边猪脑子都快打出来了，对于灵教团中发生的事情根本没有过多关注。
　　反倒是灵教团中剩余的那些长老和议员比较难缠，大家知根知底，很多事情很难瞒住，不过最终他们还是完美给路恩交上了一份答卷，并且成功将其他人排除在外，毕竟人总是自私的，就连他们中都只有五个长老被转化，又怎么可能给自己增加竞争对手。
　　看着那些本来垂垂老矣，甚至快要踏进坟墓的长老们逐渐恢复青春活力，剩下的人眼珠子几乎都是红的，心中自然更加热切。
　　不过悠闲地日子注定是短暂的，在第五天的时候，路恩得到了一个消息。
　　“你是说，红手套和三神教要来一次大的？”
　　路恩语气颇为惊异，扭头看向华特，两侧两只眼睛并没有睁开，而是紧紧闭着，看起来像是某种纹身，并不引人注目。
　　“是的，大人！”
　　华特躬身说道：“不过并非整个红手套和三神教，而是红手套中的部分和三神教中的一支，否则局面不会像是现在这么平静，联邦也早就插手了。”
　　他和马洛斯两人，都是路恩利用自己的鲜血和食灵炼化的食物所侵蚀而成，比起只用血液转化的鲜血仆从自然更加亲近和强大，对于鲜血仆从甚至有种本能的压制，因此最近在那些血族新组建的议会中地位直线上升。
　　从称呼也可以看得出来，他们称路恩为大人，鲜血仆从只能称路恩为主人。
　　这并非路恩特意强调，实际上他根本不在意这些，只不过那些血族却很在意这些，他也就听之任之了，有谁不喜欢别人对自己恭恭敬敬的呢，他又不是受虐狂。
　　“话说三神教也是得到联邦承认的正规宗教吧，这样打起来联邦也不管管？”
　　路恩挑眉。
　　“联邦能管得住红手套和三神教？”
　　华特嘴角露出嘲讽的笑容：“要不是一些守夜人选择站在了联邦一方，他们连制约红手套的资格都没有，三神教更不必说，这个教派迷雾重重，就连原初教派都很忌惮，没人知道他们真正的实力，联邦巴不得他们打个两败俱伤。”
　　“不过这次倒可能是个机会，见识下三神教真正的实力。”
　　华特为路恩带来的消息，也许是近段时间红手套疯狂针对三神教的举动彻底激怒了他们，三神教终于展开反击，而且一出手正中要害，一位不知名的三神教强者在一片原始森林找上了正在养鸟的暗鸦，双方激战已经毁掉了数个山头和大片森林。
　　幸好两边都有控制自己，没有扩散波及范围，不然过几天联邦又得宣布一场范围极广的山火爆发蔓延了。
　　尽管如此，这已经是近些年来争斗程度最猛烈的战斗，甚至决定了之后事态走向，是三神教认输服软，还是红手套揠旗熄鼓。
　　“两个大主教级别强者的战斗！”
　　路恩突然来了兴趣，翻身坐了起来。
　　“帮我去安排，我希望在最短的时间内赶到战场。”
　　这种级别的战斗，四周肯定还有红手套和三神教的强者清场，想要捡便宜的概率微乎其微，路恩也没有这个打算，他只是想去亲眼目睹一下大主教级别的战力，感受下彼此差距。
　　......顺便看有没有其他便宜可以捡。
　　转职之后，食灵可还没有开过张，路恩有种感觉，自己成功转职，食灵似乎也发生了一些变化，这些就只有实践才能出真知了。
　　路恩的命令下达，自然被以最高的速度进行执行，并没有什么人傻到过来劝阻路恩，说些太危险了不应该去的废话，路恩转化的是鲜血仆从，又不是鲜血爹，仆从只需要服从命令即可。
　　因此三个小时之后，路恩脚下踩着的，已经是原始森林松软腐烂的树叶层，嗅着植物和泥土混合的味道，松开手中的绳子，任由直升机轰鸣着远去。
　　“主人，我们已经在外面设立了十二个临时据点，全程待命等待您的指示！”
　　阿道夫的声音从通讯器中传出，为了不引起注意，路恩选择在很远就降落下来，徒步朝着战场进发，阿道夫等人选择留在了后面，毕竟他们跟着也不能对路恩有半点帮助，原始森林还是非常危险的。
　　路恩睁开两侧的眼睛，牢牢压制住自己的气息，一些虫子从树叶中爬出，顺着他的鞋子向外上爬，不过很快就僵硬着落下，稍微感应确定了一下方位，路恩放开脚步全力狂奔，很快就消失在了森林之中。
　　大概十五分钟后，路恩终于停下了脚步，并爬上了一颗高大的树木，将自己隐藏树冠之中，眺望远方，在他的面前，两股强大的超凡气息不加掩饰的释放出来，时不时一些惊慌失措的动物蹿出，还有硬生生被吓死的，闷雷般的巨响此起彼伏。
　　不过路恩的目光并没有落在地上，而是仰着头，看着天空两团覆盖面积极广的云团，彼此混杂交融着，接触部位密密麻麻的银蛇闪耀，看得人头皮发麻，一方是漆黑如墨，而另一团，则是暗红如火。
　　这才是真正的战场，和移动着的天灾！

第一百三十一章 ：遭遇

　　湛蓝的天空上，两团颜色各异的云层彼此纠缠翻涌着，从远处看来只不过稍微怪异些，然而越是靠近，就会感觉到那种令人窒息的压迫和危机感，就算是普通人，也会出现莫名的心塞和沉重。
　　一些感官敏锐的动物更是早就远远逃开，除了在天空中盘旋着的一些鸦群，时不时在云层中穿梭陨落。
　　轰隆！
　　陡然，一条粗大的闪电在云层之间闪耀，接着黑云就像被撕裂一般，瞬间出现一个缺口，路恩眼尖，瞅见了其中似乎有着巨大的羽翼划过，紧接着无数黑色的羽毛像是雪一样落了下来，同时伴随着的还有滚烫的暗红岩浆！
　　嗤...
　　一小团火红色流光从路恩身边划过，落在旁边一颗大树上，接触的部位瞬间变得焦黑，水分被极速蒸发，最后轰一声燃了起来，冒出滚滚黑烟，其中夹杂着些许硫磺的味道。
　　这就是大主教级别的争斗？
　　路恩有些愣神，他过来未尝没有抱着万一自己能捡漏的打算，但是现在看来，他竟然连双方争斗的手段都看不清，也不知道谁是优势谁是劣势，就算他已经成就了主教级，依旧没有任何插手之力。
　　从主教到大主教的差距，似乎比我想的还要大。
　　路恩抬眼一望，四周许多树木都已经被落下的岩浆引燃，而飘洒下的黑羽看似没有什么杀伤力，但落在任何植物上，都会很快从根部开始枯萎，吱呀着倒下，就这么一会功夫，大片原始森林连带着其中的生物已经遭受重创。
　　而且云层还在逐渐移动，扩大着破坏范围，或者对于争斗着的两方来说，他们已经尽力收敛，但仅仅是溅射的余波，就足以对四周生态造成不可逆的损伤。
　　哗啦！
　　大片嘈杂的鸦群从黑色云层中落了下来，朝着下方着火的森林扑下，身上萦绕着浓郁的黑气，路恩看到有几只朝着自己方向飞了过来，俯身从树冠跳下，乌鸦从他的头顶飞过，冲进了燃烧着的大树中。
　　熊熊燃烧着的火焰陡然高涨，下一刻却宛如只是回光返照，迅速缩小熄灭，一只乌鸦从中摇摇晃晃站了起来，毛发透着暗红，以一种艰难的姿态振翅飞走。
　　是红手套的那位暗鸦大主教，他是在灭火？
　　还有余力考虑这些的话，说明其实他是占据了优势？
　　路恩心念急转，不过目光却落在了这只乌鸦身上，毫无疑问，这是一只超凡生物或者干脆就是暗鸦逸散的力量，无论如何，都可以算得上是食灵的一顿美餐了。
　　他不太确定自己出手会不会引来关注，不过想来这么多乌鸦飞出，没了一两只应该毫不起眼，这样想着，他已经跟在了乌鸦的不远处，正准备出手时，突然乌鸦前方伸出一条猩红长舌，啪嗒一声将其卷了下去。
　　有人捷足先登？
　　路恩瞬间反应了过来，停住脚步放开自己的生命力感应，却没有感应到异常，反而是不远处感应到了两个普通人的生命力。
　　不过这地方能出现两个普通人，本来就是不正常的事情。
　　他眼神微眯，没有再靠近，反而向后退了一段距离，能够瞒过他的生命力感应的，要么就是死人，没有生命力，要么就是实力不弱，能够彻底掩盖自己，路恩不确定对方有没有其他手段能够发现自己。
　　在两个大主教争斗的战场下和未知的敌人来一场战斗，这可不是一个好的决定。
　　他可没忘了这里应该有三神教和红手套的强者持续关注着，原始森林这么大，他们自然不可能封锁完毕，不过一旦争斗起来，动静肯定不会小。
　　当然退缩是不可能退缩的，路恩闭上眼感应了一番，突然灵活又悄无声息的攀上了身边一棵大树，在树冠的枝桠处，一个胳膊粗的树洞赫然在目，他毫不犹豫伸手进去，抓出了一只缩成一团瑟瑟发抖的松鼠。
　　天空传出的强烈压迫感让所有能逃的动物都选择逃窜，不过这只松鼠胆子太小了，竟然直接被吓晕在了树洞里，然后被路恩抓了出来。
　　“鲜血之灵的分割，全凭自己掌控，可以多也可以少，不过数目倒是有限制，最多不能超过三个！”
　　路恩喃喃自语，指尖浮现出了极其细微的一点红光，没入了松鼠体内，后者发抖着的身躯顿时松弛了下来，呼吸也趋于平稳，约莫半分钟后睁开一双小豆眼，中心浮现出一点红芒。
　　“幸好还可以回收，倒算得上一个好的侦查手段了。”
　　他松开手，松鼠立刻稳稳站在了他的手心，紧接着晃着毛茸茸的大尾巴蹿上了他的肩头，左顾右盼，眼神灵活，松鼠的自我意识怎么能够和人相比，如果附身人类的话，路恩还需要循循善诱，逐渐掌控，而松鼠脑中除了吃就是睡，或者是交配，简单的令人发指。
　　这么想来，如果邪灵附身动物的话，那么难度简直要降低一大半，而且狮子老虎等猛兽的实力甚至碾压人类，为什么人类中的侵蚀者最多？
　　路恩脑海中闪过这个疑问，却并没有深究，心念一动，松鼠从他肩头一跃而出，稳稳落在另一个树杈上，紧接着快速迈动着小短腿朝着前方爬去，朝着路恩感应到的两个人类的位置前进。
　　很快，路恩就发现了自己的目标，因为对方根本就没有掩饰，大咧咧的站在了林间，彼此还在小声讨论着什么。
　　出现在他眼前的一共有三人，两男一女，其中一男一女年龄看起来都不大，穿的也很正常，牛仔裤配长袖T恤，女的头上还戴了顶太阳帽，此时两人正蹲下身子，用树棍捅着一只毛发暗红的乌鸦，看样子颇为好奇。
　　噗！
　　也许是被激怒了，这只落在地上的乌鸦张嘴竟然吐出一团火来，正兴致勃勃的少年顿时被吓了一跳，惊叫一声朝后退去，眼看火花就要扑到脸上，一只手掌从旁边突兀伸出。
　　哧。
　　一声轻响过后，火花被一把掐灭，一个体型高大的黑袍人出现在了他的身边，脸色平静。
　　“小心一点。”
　　“是的，导师！”
　　少年心有余悸，恭敬地对着黑袍男子低下了头，路恩则同时心里一惊。
　　这人身穿一袭黑袍，看起来就不像是好人，更别说露在外面的整个脑袋都是光溜溜的，既没有头发也没有眉毛，看起来颇为怪异，不过路恩关注的不是这些，而是对方额头上，一张满是细密牙齿的大嘴赫然在目！
　　又一个主教级强者？

第一百三十二章 ：洗礼！

　　路恩感觉有些微妙。
　　怎么自己突破主教级一出山，就碰到了同为主教级的强者？
　　不过他随即就反应了过来，不是他运气好，而是现如今处于两个大主教级强者的战场之内，没有主教级的实力，根本不敢前来窥视。
　　从主教到大主教，乃至于之上的等级，每一步都是一次质变，根本不存在越级挑战的说法，就算是拥有金手指的路恩，也不敢生出这个念头。
　　别的不说，光是头顶这天灾一样覆盖范围极广，仅凭逸散的余波就能对四周造成不可逆破坏的战斗，他就连插手的余地都没有，化身鲜血之主也没辙。
　　嘭！
　　正在这时，路恩突然听到空中传出一声巨大的响声，接着如墨一样的浓黑色的云层突然被撕裂开来，露出其中一只巨大的黑色乌鸦，浑身萦绕着如有实质般的黑气，甚至虚空都在它四周扭曲，胸腹部位出现了一道巨大的伤痕，正向下不住滴着黑血，不过落下不久便虚化消失。
　　“唳！”
　　黑鸦甫一出现，便仰起头发出一声尖叫，下方丛林的树冠顿时被一股无形的声浪压低大片，无数树叶唰唰落下，路恩脑袋一晕，使劲晃了晃才回过神来。
　　从黑鸦的身侧四周，无数黑色粗大的锁链凭空出现，贯穿虚空没入眼前的红色云层中，它也同时扇动翅膀，赤着眼睛朝云团抓了过去！
　　锵！
　　清脆的撞击声响起，黑鸦探出的爪子刚刚探入暗红云团些许便被挡住，接着一道红光以迅雷不及掩耳的速度没入了黑鸦胸口，大团火红色岩浆顿时从黑鸦伤口涌出，让它发出一声凄厉的惨叫。
　　“毫无意义，暗鸦，你已经输了！”
　　一个浑厚的声音浮现，紧接着暗红云团迅速收缩，一个全身被暗红铠甲包裹的严严实实的高大人形稳稳站在半空中，脚下荡开圈圈火红涟漪，提着一把火焰之剑。
　　“你必须遵守我们之间的约定！”
　　人形看起来也不好过，铠甲上满是划痕，不过比起黑鸦就好太多了，眼眶部位亮起两道红光，看向黑鸦的头顶。
　　“哼！”
　　巨大黑鸦的头顶，站着一个独爪立着，顶着个乌鸦脑袋的身影，闻言冷哼一声，紧接着连同脚下巨大的黑鸦一起，迅速淡化在空气中，就像是被橡皮擦除的铅笔画。
　　“三神教......”
　　袅袅不甘的声音逐渐散去，只留下这个三神教的大主教默然站立在半空中。
　　而在下方，不管是路恩还是不远处的诡异黑袍人，都不约而同脸色凝重，极力收敛自己的气息，不敢有丝毫妄动，一位真真切切的大主教强者站在头顶上，简直让人心惊胆战。
　　不过这位三神教的强者看起来也没有理会他们的心思，静立了片刻之后，便开始朝远处走去，速度极快，很快就消失在了路恩的视线之内，下方森林中的火焰也在他离去的瞬间全部熄灭，只剩下缕缕青烟。
　　这场路恩并不算太了解，但显然旷日持久的争斗，最终以三神教的胜出为终结，不过奇怪的是，这位暗鸦阁下的离开方式，看起来不像是他自愿，倒像是强行被退场一样。
　　只不过凭这两人的状态，都没有能让路恩捡漏的余地。
　　还好倒也不算全无收获。
　　路恩附身在松鼠身上，通过它的眼睛注视着斜下方三人，在又过了数分钟，似乎确认三神教强者离去之后，几人才同时松了口气，当然主要是那两个少男少女，吐气的声音极其明显。
　　“导师，是谁赢了？”
　　戴着太阳帽的少女看起来有点婴儿肥，样貌不算漂亮，但也不丑，此时眨巴着眼睛有些好奇的望着黑袍人，他们头顶上是茂密的树冠，就算没有，凭他们的眼力也很难分辨出谁胜谁负。
　　“三神教。”
　　黑袍人额头上的嘴巴突然开口，传出一个温和富有磁性的声音，和外貌形成了鲜明对比，不过不管是他面前的少年还是少女看起来都习以为常，对这足以吓疯常人的一幕视若无睹。
　　“不是说秘法会才是我们一直的敌人吗，怎么会被三神教击败，他们里面的守夜人不是号称镇压整个世界？”
　　少女有些好奇的开口，路恩的眼睛顿时眯了起来，知道他们是什么人了。
　　联邦的特事处，被俗称为红手套和猎犬，但是他们的前身组织，却正是少女口中的秘法会！
　　而能够和秘法会分庭抗礼，纠缠不休一直争斗的组织，从古至今有且只有两个，一个是信徒遍布大陆，一直宣扬着神权高于王权，曾经统一过大陆的正一教，另一个，则是从其中分裂而出的原初教派！
　　正一教路恩没怎么接触过，那些人似乎只对传教和洗脑感兴趣，但是这种诡异的画风，是原初教派无疑了。
　　“这些熔岩之主的信徒也不弱。”
　　黑袍人似乎并不想多说，淡淡回了一句后，便扭头看着两人：“这次是为了你们洗礼而来，暗鸦遗留下来的力量足够给你们完成洗礼，另外还有三神教的那位强者，不过我并不推荐，因为对于三神教我们也知之甚少。”
　　“你们可以做出选择，谁先来，一位大主教强者残存的力量，足够给你们奠定坚实的基础，不过其中的风险也要自己承担。”
　　黑袍人话音落下，少年脸上浮现出犹豫，身边戴着太阳帽的少女却斩钉截铁！
　　“我先来，导师，我一定不会失败！”
　　她的面容坚毅，脸上满是坚定之色，黑袍人闻言点点头，并没有再看旁边张嘴却没有声音发出的少年，而是直接将地上羽毛透着暗红的乌鸦抓了起来，掌心出现一张满是獠牙的大嘴，将乌鸦整个吞了进去咀嚼了一阵，又吐出了两道红黑气流，红色逐渐凝固成一滴岩浆，而黑色则化作一根飘忽的羽毛。
　　“你来选！”
　　黑袍人看着少女，后者咬牙分别看了几眼，还是伸手朝黑色羽毛抓了过去。
　　“我选择守夜人的力量！”
　　黑羽被他一把握在手心，重新散成黑气，突然顺着手臂钻进了他的体内，无数黑色的细小羽毛瞬间从她体表冒了出去，少女顿时浑身一颤，牙齿咬的咯吱作响，眼珠逐渐翻白。
　　“抵御住冲击和诱惑，保持自我，这是第一步！”
　　黑袍人的声音在少女耳边响起，似乎给她注入了一些勇气，修长白皙的脖子上根根青筋绽露，大口大口喘息着。
　　“我......一定......会......！”
　　嘭！
　　漫天羽毛伴随着碎肉血雨四散溅射，她话音还未落下，整个身躯竟轰然爆开，将旁边猝不及防的少年淋了一头一脸，表情瞬间凝滞。
　　“可惜。”
　　黑袍人导师轻叹口气，摇了摇头。

第一百三十三章 ：寻找和突发状况！

　　“导......导师！”
　　一边的少年吓得身形簌簌发抖，看着不久之前还自己一样活蹦乱跳的少女瞬间炸开，背后的寒毛都根根竖了起来，嘴唇蠕动着：“她.......她......”
　　“她失败了，不过这是她自己的选择，你呢？”
　　黑袍人导师的语气依旧温和，光听声音似乎是某个大学教授，但是少年闻言突地打了个冷颤，连忙摇头：“我，我觉得我还需要再学习一下，不需要这么快接受洗礼。”
　　“知识是进步的阶梯，你能这么想我很欣慰。”
　　导师脸上露出笑意，看着少年：“你不像她，你还有几天的时间可以考虑，其实守夜人的力量真的不错，他们的力量源泉都在梦魇界，对我们的影响是最小的，你真的不再考虑一下？”
　　导师伸手一抓，从地上遍地黑羽和血肉中，一根黑色羽毛漂浮在了他的手心：“这可是千载难逢的机会，如果成功，你甚至可以成功沟通到梦魇界。”
　　他的眼中闪动着亮光，显然对口中的梦魇界很感兴趣，不过有少女的前车之鉴，少年自诩还没有对方的意志坚定，换句话说除非发生奇迹，不然他必死无疑，因此坚定摇头拒绝。
　　“那好，就只能选择其他邪灵的力量为你洗礼了。”
　　导师看起来也不着恼，淡淡说着，一把将手中羽毛捏散，同时手掌虚朝着地面一按，一张满是獠牙的大嘴从凭空浮现，将地上的痕迹连同部分泥土树叶都吞了进去。
　　“我记得坎普市有一个很有意思的邪灵，或许是个不错的选择......”
　　导师看着少年，语气温和。
　　“它的能力很有趣，你一定会喜欢。”
　　哧溜！
　　大嘴将地面都啃了一遍，破坏得一片狼藉之后，伸出肥大的舌头哧溜一下将两人卷住，拖入了自己口中，然后逐渐消失在了空气之中。
　　过了约莫两分钟，一只松鼠从树冠上蹦蹦跳跳落了下来，似乎寻找着食物，摆动着大尾巴在地上东翻翻西瞧瞧，不过忙碌了半天依旧一无所获，才又蹦跳着离开。
　　很干净，没有留下任何痕迹......
　　路恩表情若有所思，对方的实力应该和他相当，都是主教级，但是明显对于超凡之力的应用和操作高了他好几个档次，这显然就是原初教派的优势，他们是最先一个发现邪灵之力的组织，对于其运用技巧和方法自然不是路恩能比的。
　　毕竟他只是个野路子，而对方是经过了无数年月才总结归纳出来的，不过差距并不会太大，因为邪灵之力的限制在那，再怎么开发也是螺狮壳里做道场，微操而已。
　　他伸出手来，从地上一路蹦来的松鼠跳上他的肩头，然后又攀爬上了旁边的大树，速度很快的再次回到了自己原本的树洞，才被路恩收回自己的鲜血之灵，立刻倒头开始呼呼大睡起来，尾巴盖住自己的身体。
　　路恩的鲜血之灵并非邪灵，就算脱离也不会导致致命，当然这也和侵蚀程度有关，如果到了深层次的同化阶段，那时候强行脱离一样要命，等于自杀。
　　......
　　原本以为能够有些收获，没想到只是出来转了一圈，路恩也没感觉到可惜，毕竟他还是亲身感受了一下大主教级别的力量，同时获得了原初教派某些讯息。
　　从直升机上下来之后，阿道夫等人第一时间迎了上来，同时有些惊讶的看着路恩手里抓着两只白纸，正用铅笔在上面迅速描画。
　　虽然路恩并没有太高的绘画天赋，对于这方面的了解也仅限于前世上学时的美术课，不过凭借着强大的记忆力和操控能力，他精准控制着铅笔临摹出了两幅黑白相片一样栩栩如生的人像。
　　那是一个额上长着一张嘴，头颅光洁溜溜的男人和一个面容稚嫩的少年。
　　“这两人近期应该会到坎普市，发动你们的所有力量找到他们。”
　　路恩将纸甩给了一旁的阿道夫，后者立刻点头唤来身后跟着的两个长老，那是两个预备役血族，顿时极其兴奋的匆匆下去进行安排，如今的血族成员几乎个个都是巨头级人物，凭着他们的能量要找出两个人来，简直就是轻而易举。
　　更别说其中一个特征还如此明显，当然，路恩觉得突破口可能还是在旁边的那个少年身上，毕竟那个黑袍人不可能明目张胆出现在人类社会，而从少年的穿着来看，也不像是和社会脱轨的样子。
　　“大人，有一些情况。”
　　不过想要查到这两人行踪显然需要时间，所以很快，阿道夫和华特一起就向路恩禀告了一起突发状况。
　　也许是红手套对于唐顿长老的动手给了一些人错误的判断，亦或者灵教团的黄昏侍卫全军覆没的消息流传了出去，世俗世界还好，一片风平浪静，但是超凡世界，虽然灵教团只是个小角色，但同样被某些人或者势力所关注着。
　　“你是说，有组织传来消息，让灵教团满足他们的要求？”
　　路恩有些好奇。
　　“然后呢？”
　　“没有然后，这些家伙根本就是只想着捞一笔，没有想付出，趁火打劫罢了。”
　　阿道夫躬身回道。
　　还有这种操作？
　　路恩也有些无语，虽然掌握着超凡力量，但是这些家伙的逼格也太low了吧，这行为简直就像是拦路打劫的地痞流浪，不过想想邪灵侵蚀并不会选人，或者越不正常反而越受到它们青睐，这也就不足为奇了。
　　毕竟侵蚀者在没有完全成为邪灵之前还是人，并且还是种种欲望极度旺盛的人类，不过在整个联邦被红手套镇压的大背景下，敢跳出来的基本都死了，剩下只能老老实实东躲西藏，一些不搞事的红手套也没那么多闲工夫去处理。
　　“他们要什么？”
　　路恩开口问道。
　　“很多，基本概括就是很多的钱，很多的女人，提供舒适的环境，还有个要求绑架一个断更的作者......”
　　说道后面，阿道夫也是啼笑皆非，摇摇头：“要不是......”
　　后面他没有再说，不过路恩也明白他的意思了，要不是这些家伙是侵蚀者，敢对他们提出这些要求的人，第二天就得在海里和鲨鱼一起游泳。
　　这世上不怕聪明人掌控者核按钮，就怕孩童拿着能杀人的小手枪啊！
　　“那你们的打算是什么？”
　　路恩看着阿道夫和华特联袂而来，心里猜到几分，毕竟这段时间血族长老会似乎重新组建了一些战斗力量，由苏娜主持训练，值得一提的是，马洛斯也加入了其中。
　　“大人，我们打算将这些家伙一网打尽！”
　　华特眼中凶光一闪，大半个灵教团的决策层都因为路恩团结在了一起，让他感受到了空前的强大力量，整个人似乎都膨胀了起来，不过下一句，路恩就知道华特还是那个谨慎稳健的华特。
　　“并且已经通知了红手套。”

第一百三十四章 ：神秘的三神教！

　　像是华特阿道夫这样的人，身处的地位和眼界早就决定了他们知道怎样做才是对自己最有利的，现在第一要紧，就是不能暴露出血族以及和路恩的关系，只可惜路恩已经上了红手套内部的名单，不然让一个人凭空消失，抹除所有踪迹对他们来说也不是难事。
　　第二点自然就是什么都不能给，不管是钱还是其他，当然面对这些威胁也不能置之不理，毕竟谁也不知道对方真的会做出什么事来，特别是那群血族成员们，好不容易看到了希望，这时候死了可就太亏了。
　　于是一不做二不休，尽管刚刚他们中间的一个长老被抓了进去，在外人看来他们依旧毫不在乎的朝红手套靠拢，寻求红手套的帮助，毕竟这也算是他们的职责范围，而且红手套也毫不犹豫，一口答应了下来。
　　就好像之前闯进灵教团之中，强行当众将唐顿长老带走的不是他们一样。
　　“红手套已经派出了两个战斗小队，不过剩下的人要我们出，今晚就展开行动！”
　　华特接着说道。
　　“不错，你们自己看着办吧。”
　　路恩点头，对他们的做法表示赞同，虽然他可以出手也铁定手到擒来，但是这段时间还是不要触及红手套的神经比较好，毕竟破天荒的，一向强势的他们在三神教手中吃了个暗亏。
　　“对了，把一切能够收集到的三神教资料都交给我。”
　　他最后补充了一句。
　　......
　　时间就这样慢慢过去，三神教和红手套的交锋似乎以暗鸦的失败告终，不过三神教依旧保持着一贯的低调，红手套也没有再提这回事，两方像是又回到了之前，然而从血族暗地里收集的情报来看，红手套似乎认真了起来，已经开始在联邦内部针对三神教进行活动。
　　而共同行动的事情路恩虽然没有问，不过第二天从华特的脸色来看，像是不好也不坏，两个红手套的战斗小队，标准的五人配置，队长都是教长级，配合教团的人估计能够取得一些成果，但估计也不会太大。
　　不过最重要的还是表明了灵教团和红手套并没有翻脸，一些针对也就不了了之。
　　花了三天时间，路恩依旧没有等来自己想要的关于黑袍人行踪的消息，已经有两个长老亲自动身前往坎普市以示对于这件事的重视，不过坎普市也算是一个百万人口的大城市，短时间内要查出一两个人并非易事。
　　倒是路恩把收集到的三神教的资料看了个遍，了熟于胸。
　　“熔岩与烈日之主！”
　　“生命与海洋之主！”
　　“大地与机械之主！”
　　“这三神教还真信仰着三尊神灵，而且画风如此清奇？”
　　路恩喃喃自语着，闭上眼将这些资料在脑海中过了一遍，分门别类想找出一些蛛丝马迹来，但可惜的是，三神教在外界留下的信息不少，但真正有用的却少之又少。
　　教团还专门将这些资料按照时间线列下，大约二十多年前，也就是路广刚刚从东方大陆漂洋过海来到联邦前不久，三神教在一个叫修米思的人手中创立，但是并没有引起什么注意，因为这个修米思只是个普通的农夫，大家都以为他是发了癔症，虚拟了一个并不存在的教派，更有人把他当成疯子。
　　虽然这个农夫自称受到了神启，信仰伟大的熔岩和烈日之主，但是这从来未曾出现过的神名并没有得到多少人的信奉，他只在乡下一些农夫之间发展了一些信徒，后面有一个曾经的的舞女来要求加入，说是她感受到了另一个伟大的神明，生命与海洋之主的意志，前来加入他们。
　　按理来说，信奉着别的神灵前来加入自己创立的教派，这种事恐怕狗脑子都要打出来，具体参考历史上的正一教，信奉的还是统一的神灵，内部派系纷争已经多如牛毛，毕竟每个人心目中的天主都各不相同，自成一派的不要太多。
　　不过出于意料的是，修米思居然接受了对方，教派名称也改为了二神教，继续开始小打小闹式的传教，并没有引起任何人的注意，直到一位大学教授据说受到了大地和机械之主的启示，加入他们之后，才突然开始迅猛发展起来。
　　短短十几二十年间，基本上联邦的各大城市都有了他们的教堂，信徒众多，这不得不说是一件很难让人相信的事情，其传播速度和某些邪教简直有的一拼，同时自然引起了各方注意。
　　正一教牵头，其他各种宗教组织齐齐向联邦施压，试图压制三神教甚至将其列为邪教，但是让人大跌眼镜的是，在几年之前，联邦竟然破天荒的承认了三神教的传教权，也就是说现在的三神教，是有官方背书的合法宗教。
　　尽管他们不伦不类的同时信奉着三位神灵，并且这些神灵从称谓到形象全都画风清奇，但这并不影响这逐渐成为了社会上一股潮流，很多有钱有势的大人物公开表示自己对于三神的信仰和虔诚。
　　这是教团收集的明面上的资料，路恩看的时候以为自己正在看一个传奇故事。
　　而在超凡世界中的斗争比明面上有过之而无不及，因为很多侵蚀者拥有力量之后喜欢编造一个教派来满足自己的欲望，同时还有一个庞然大物正一教未逢敌手，限于层次太低，灵教团并不清楚其中到底产生了多少血雨腥风，不过从一些细节同样可以得见端倪。
　　正一教的总部荣光大教堂在十二年前突然失火，近乎全毁，短短二十年间，正一教换了三任教皇，至少六位红衣大主教因为各种原因消失在公众视野中，而三神教中，最早期的三位创始人，现在全都已经因病逝世！
　　另外，三神教获得正式传教资格的前一年，联邦北部发生特大地震，小半个联邦都能够感受到震感，死伤者不计其数。
　　越是详细了解，路恩也就和其他研究三神教的人一样，陷入持续的震惊之中，这个一个迷雾重重的庞然大物，竟然是在这二十几年间兴起发展，不得不让人心生畏惧，而且更可怕的是，三神教的力量体系，明显和邪灵有着极大的差别。
　　甚至教团怀疑，三神教一起抗住了来自于正一教和原初教派的双重打击，不过那个时候他们的盟友是红手套。

第一百三十五章 ：消息与行踪！

　　“这还真的是波澜壮阔，主角模板啊！”
　　就算是路恩，最后也忍不住掩卷叹息，心中对于三神教的重视再次上了两个档次。
　　不过同样加倍重视的可能还有红手套的人，血族透露出的情报来说，他们已经在联邦内部进行活动施压，并且出手直指要害，想要取消三神教的合法传教权！
　　这是一招极为险恶的釜底抽薪，一旦三神教被取消合法传教权的话，凭他们的组织规模下一步肯定就是被列为邪教，打压剿灭，面临着世俗世界和超凡世界的双重反扑！
　　所以惹谁都好，还是别惹官方机构。
　　路恩暗自摇头，他不知道为什么三神教和红手套这对看起来亲密无间的盟友会突然相互捅刀，不过很多人都乐于见到这件事，包括他在内，因为这会同时牵扯这两个庞然大物的注意力，让它们无暇多顾。
　　特别是很多得知内情的侵蚀者或者其他组织，已经开始蠢蠢欲动了。
　　快到傍晚时分，华特和阿道夫联袂而来，给路恩带来了一个意想不到的消息。
　　两位长老亲自动身前往坎普市，动用整个血族议会的能量调查路恩要找的那两人，不过至今还没找到，反而是阴差阳错，找到了另外两个人。
　　两个路恩的熟人。
　　尼姆和戴琳娜！
　　“他们也在坎普市？”
　　路恩表面不动声色，实则吃了一惊：“红手套知道这个消息吗？”
　　他可没忘记尼姆失踪后不久，就从帝都直接来人寻找他的下落，重视程度极高的样子。
　　当然，仅凭着守夜人三个字，路恩也有所猜测红手套紧张和重视的原因。
　　“并不清楚，因为我们也是偶然才发现了他们的踪迹，而且，他们还在被人追杀！”
　　华特开口说道，他记得路恩和他提过一句尼姆是他的朋友这样的话，因此得知消息后，立马就前来向路恩禀告。
　　“谁在追杀他们？”
　　路恩脑海中瞬间涌现出了好几个势力，甚至包括三神教原初教派等等，但是华特一开口，反而让他的猜测通通落空。
　　“是钢铁会！”
　　“钢铁会？”
　　路恩一愣：“从哪里蹦出来的？”
　　华特恭敬解释道：“是东南行省的一股地下势力，实际上他们被追杀只是顺带的，钢铁会主要追杀的，是和他们一起的前东南行省地下统治者，莫龙！”
　　......
　　午夜时分。
　　嘭！
　　一处昏暗的巷道中，地下酒吧的后门被猛地撞开，三个人影从中迅速蹿了出来，消失无踪，半分钟后，才有杂乱无章的脚步传出，一群寸头纹身的彪形大汉涌了出来，看着空空如也的街道，发出愤怒的吼声。
　　“该死，又给他们跑了！”
　　一个满脸横肉，身高超过两米的光头壮汉暴跳如雷，回身一巴掌将身边一个中年人扇飞了出去，破口大骂：“你不是说你可以稳住的吗，这就是你说的稳住？”
　　“我......我也不知道啊！”
　　中间男子穿着灰色西装，头发梳得油光发亮，脸色苍白，捂着脸欲哭无泪：“我真的什么都没说，一点破绽都没露，酒里也都下了药了，但是他们中间有一个小妞，说了两句他们就跑了！”
　　“废物！”
　　壮汉一脚踹到了男子的小腹上，将他再次踹倒在地，面容狰狞！
　　“你最好祈祷你说的是真的，要是被我查出是你通风报信，你全家都去和鲨鱼比赛游泳吧！”
　　话音刚落，脾气暴躁的壮汉又瞪着自己四周的手下：“都TM围着我干嘛，去找人，找不到都给我游回去！”
　　“是！”
　　众人顿时慌乱着散开，苦着脸开始寻找，同时心里祷告着千万别给自己碰到，要知道为了抓住这几个人，他们差不多有一半的同伴已经进了医院或者停尸间，这哪里是找人，简直就是送命啊！
　　“天主保佑，干完这一票我就老老实实申请回去种地，混组织是在太恐怖了！”
　　一个肩头上纹了把镰刀，看起来老实巴交的汉子嘟囔着目不斜视，快速从小巷穿过，完全无视通向其他方向的出口，而在一墙之隔，心高高提起的三人同时松了口气。
　　“没事了，这边走应该是安全的！”
　　昏暗的夜色中，尼姆的脸色看起来比之前成熟和稳重了许多，低声对着身边两人说着，他的身边，是咬牙切齿眼神狠厉的莫龙，紧紧攥住拳头，以至于骨节都变为青白。
　　“那个可恶的家伙，还是我白熊门弟子，竟然也背叛了我，等我伤势恢复了......”
　　他低头看着自己胸口被鲜血染红的绷带，恨恨低语着：“背叛我的人，我一定会让他们都付出代价！”
　　“呵呵！”
　　旁边传来毫不掩饰的冷笑声，戴琳娜语气微讽：“整个白熊门都没了，你还想着东山再起，你以为你一个能打多少个？”
　　“要不是我们大人救了你，你现在以及和你那些手下们去见天主了！”
　　“戴琳娜！”
　　尼姆眉头皱起，看了戴丽娜几眼，后者顿时耸耸肩膀：“好的，我知道，闭嘴就好！”
　　“嘿嘿！”
　　莫龙倒也不以为恼，或者这几天下来，他早就习惯了戴琳娜的冷嘲热讽，闻言只是冷冷笑了一声：“我做的坏事多了去了，估计天主也不会宽恕我，不过我一定要......报仇！”
　　嘭！
　　他一拳砸到了身边的墙壁上，眼中射出森然的光芒，紧接着扭头看向戴琳娜和尼姆：“我知道你们不是一般人，如果你们肯帮我，我还有一些藏起来的财产，价值大概有几千万，都可以给你们！”
　　“免了，你的钱还是留着给自己买一块好墓地吧！”
　　戴琳娜美目瞟向尼姆：“也就是大人心底好才决定救你一命，等到蜕变期结束，什么钢铁会不钢铁会，送他们十个胆子也不敢再对我们动手。”
　　“但是如果你要复仇的话，我有一个办法，你只要......”
　　“戴琳娜！”
　　尼姆打断了她的话，伸手搀扶住莫龙，朝着小巷深处走去。
　　“走了，这里不安全。”
　　“哼，连羽翼都不会招揽，有哪一个守夜人是单打独斗的，这么好的机会......”
　　留下戴琳娜在身后跺了跺脚，表情有些抓狂。
　　“还是个烂好人的性格，为什么这样的奇葩我都能遇到，不行，不能放过这个家伙，一个武道家级别的高手，最重要的是心狠手辣，我们需要有这样的人......”
　　她下定决心，连忙跟在了两人身后，逐渐远去。

第一百三十六章 ：洗牌与危机！

　　“连白熊门都被灭了？”
　　路恩看着阿道夫以最快速度收集的这段时间钢铁会的资料，忍不住有些惊讶，同时在卢卡斯的点点滴滴，无数人物从脑海中纷纷划过。
　　“是的，主人！”
　　阿道夫在一边恭敬出声：“整个白熊门，连同莫龙组建的暴熊会，都被钢铁会取而代之，绝大多数骨干和高手死伤殆尽，除了他们的会长莫龙等数人还在逃跑中。”
　　“整个暴熊会，已经是过去式了。”
　　“真没想到。”
　　路恩摇头叹了口气，翻动着手里的资料，有一页密密麻麻列着白熊门和暴熊会的骨干高手们，不过大多数后面都已经加上了死亡或者俘虏的备注，他一目十行，很快就找到了自己需要的信息。
　　“李擒虎：白熊门门主（已死亡）”
　　“邱罗：白熊门干部（已死亡）”
　　“奈丽：暴熊会干部（已死亡）”
　　“......”
　　一连串路恩熟悉或者陌生的名字，都在后面出现了加粗的字体，也让他明白了自己离开卢卡斯之后，整个西南行省的地下势力到底发生了多大程度的洗牌。
　　第一页，大多都是白熊门的人，也是围聚在李擒虎身边的门徒，路恩曾经一个人单枪匹马闯入进去，知道那些人很多都只能算是格斗爱好者，离莫龙手下那些亡命之徒还差得远，因此大多在突然袭击中殒命当场。
　　而第二页，则都是莫龙手下的暴熊会骨干成员，存活人数看起来也比白熊门要多一些。
　　“莫龙：暴熊会会长（行踪不明）”
　　“丽塔：莫龙独女（行踪不明）”
　　“巫莉丝：莫龙妻子（已死亡）”
　　“......”
　　“几乎是被连根拔起，钢铁会有这么强的实力？”
　　路恩合上资料，开口问道，光看这些死的差不多的骨干人员，他也知道这所谓的暴熊会，前东南行省的霸主势力再无翻身之地了。
　　“此前钢铁会和莫龙的争斗一直处于下风，但这次他们抓住了莫龙离开了老巢的机会，几乎可以说是孤注一掷，打了暴熊会一个措手不及，而且下手狠辣，能杀人就绝不会放过！”
　　阿道夫并没有太多感慨，实际上地下势力的洗牌是非常正常的一件事，甚至官方都持默许态度，不可能任由一个势力一直发展壮大。
　　路恩没有再说话，他其实和白熊门并不熟，甚至和奈丽还有些恩怨在其中，不过他答应李擒虎的事情，同样也因为后面一连串的变故没有实现，没想到这么快就生死两茫茫了。
　　“但是尼姆是怎么和莫龙搅在一起的，而且凭借他们的实力，这个钢铁会中有侵蚀者存在？”
　　路恩皱着眉头询问。
　　阿道夫摇头。
　　“那还真是诡异了，凭着尼姆的实力，无论如何也不至于被一些普通人追着跑吧。”
　　“先关注但不要惊动他们，必要的时候可以给他们一些帮助。”
　　路恩思索了半天，最终还是决定暂不出面，尼姆这家伙就像是个祸精，走到哪麻烦跟到哪，而且得知他守夜人的身份之后，路恩更加不会轻举妄动，谁知道这家伙背后还藏着什么东西。
　　比如现在被一些普通人追着跑就挺诡异的。
　　“另外，搜查也不能停，尽快找到我要找的那两人。”
　　路恩最后强调了一句，阿道夫郑重点头。
　　......
　　时间再过去了一天，黑袍人和少年依旧没有踪影，但是被血族暗中关注着的尼姆等人，却逐渐陷入危机。
　　起因是莫龙身上的伤势越来越严重，他们不敢去一些大医院或者正规医院，怕引人注目，于是私底下寻找了一家黑诊所进行处理，谁知道钢铁会早就想到了这一茬，暗中发布了悬赏，伴随着警告和威胁。
　　于是诊所医生前脚刚给莫龙处理完伤势，后脚就把他们给卖了，要不是戴琳娜再一次嗅觉敏锐，他们早就被堵了个严严实实。
　　不过就现在来说，他们的情况也没好到哪里去，三人现在呆着的地方是一家小旅馆，还是无证经营的那种，这也是没办法的事情，在戴琳娜的影响下下，尼姆也对官方充满了戒备和不信任，根本不敢用真实身份登记，而莫龙早在暴熊会覆灭就上了联邦通缉名单，三人如今都属于见不得光。
　　而钢铁会似乎已经锁定了他们的范围，开始逐渐缩小搜查范围。
　　“该死，这些家伙简直就像是牛皮糖一样，甩都甩不掉！”
　　戴琳娜放下窗帘，即便是不将普通人放在心上的她，看到外面挨家挨户找人的钢铁会成员也有些慌了，本来以他们的实力，应付这种场面简直是轻而易举，但偏偏，就在这个节骨眼上。
　　尼姆在上一次梦魇界中的收获堪称巨大，导致提前进入了蜕变期，开始收缩力量进行酝酿，而好死不死刚刚和他绑定的戴琳娜也就此进入了低潮期，本来战力超凡的武道家莫龙又身受重创。
　　“如果被发现，你们就先走吧，他们的目标是我！”
　　莫龙坐在床边，一圈一圈往自己手上缠着绷带，脸色平静：“我会尽力给你们创造机会，只要我死了，他们应该不会再为难你们。”
　　“这倒是个好主意！”
　　戴琳娜顿时眼前一亮，不过还没等她喜笑颜开，尼姆就已经开始摇头，扔进人堆就分辨不出来的脸上流露出坚定：“我不会放弃任何一个同伴，你放心，莫龙大叔，我们一定会平安出去的！”
　　“你脑子进水啦！”
　　戴琳娜无奈的扶额叹息，她就知道，从半路上捡到这个满身是血的大光头之后，就没有过好事发生。
　　叩叩叩......
　　正在这时，房门外陡然响起敲门声，让房中三人同时一惊，戴琳娜和尼姆反应极快，迅速贴在了门后墙壁两边，警惕的盯着房门，而坐着的莫龙也唰一下站了起来，不管胸前伤口再次崩裂，快速而悄无声息的接近房门，侧耳倾听。
　　叩叩......
　　敲门声再一次响起，几人对视一眼，眼中都有着疑惑浮现，要是钢铁会那些家伙发现他们，恐怕早就破门而入，怎么可能慢悠悠的在这敲门，但不是钢铁会，又会是谁，难道是别人敲错了？
　　莫龙全身绷紧，猛地一把扯开了门，一道烟雾般的黑色虚影扑面而来，以迅雷不及掩耳之势没入他的额头，紧接着几个身影从外面闯了进来。

第一百三十七章 ：面具娘与收尾……

　　嘭！
　　猝不及防之下，莫龙直挺挺倒了下去，在他侧面站着的尼姆瞬间怒目圆睁，脸上隐现类似于鱼鳞的纹路，咬牙朝着冲入的身影扑了过去，一拳轰在了其中一人头颅上。
　　啪嗒。
　　传递到手上的触感却是轻飘飘毫不受力，那个高领还带着帽子的身影被他一拳挥过，帽子直接飞了出去，原本是头颅的部位却是空空如也，只有一个面具凭空漂浮在正面！
　　“什么玩意？”
　　尼姆背后寒毛竖立，那个面具已经转过头来看着他，嘴角勾起一个微笑的弧度。
　　“我......”
　　啪！
　　面具嘴的部位竟然发出声音，不过刚刚吐了一个字，就被尼姆一巴掌扇飞了出去，正准备乘势追击，旁边一个身影却突然拦在了他的面前。
　　“都住手，是自己人！”
　　戴琳娜有些哭笑不得的看着撞到墙上的面具发出一连串“哎哟”声，拦住尼姆，接着看向冲进来的几个身影，全部都是面部漂浮着一张面具，衣服里空荡荡，就像是被空气填充起来的，语气有些无奈。
　　“别玩了，诺夏姐，你这样很容易被人打的。”
　　“可是我已经被人打了呀！”
　　从墙上落到地上的面具抖动了几下，发出一个清脆的女声，接着其他身影全都软软倒地，落在地上变成几套衣服，只有一个穿着红色连衣裙，踩着白丝袜和红皮鞋的身影走上前来，抓住地上的面具按在了自己脸上。
　　“小柒柒，这就是守夜人大人吗，为什么会这么暴力？”
　　被称为诺夏的身影躲在戴琳娜身后，发出弱弱的声音，单凭身影绝大多人心中都会浮现一个委屈的少女形象，但实际上，她的头颅部位只有一团黑气萦绕，脸上一张类似于猫的面具哭丧着脸，看起来无比诡异。
　　“你们认识？”
　　尼姆吐出一口气，紧绷着的全身逐渐放松，看向面前两人，戴琳娜连忙点头：“这是我们的援军，诺夏姐的能力虽然不强，但却是如今最适合我们的，而且来的正是时候！”
　　“是啊是啊，为了偷渡过来，我可是废了好大劲！”
　　面具使劲点着头，从戴琳娜脑后冒出半个来，眼眶的部位偷偷摸摸看着尼姆，这一幕配合着娇憨的少女声音，不但没有让尼姆感觉到舒适，反而心里有些发毛。
　　“那她为什么要对我们出手？”
　　尼姆蹲下身看着倒在地上的莫龙，后者面部一团黑气凝聚成一只四足动物的模样，伏在上面像是正在汲取什么，让莫龙的脸色逐渐转为苍白。
　　“还不快收回去，这是自己人！”
　　戴琳娜脸色微变，对着诺夏叫道：“这家伙受了重伤，你再吸一会儿，恐怕连命都没了！”
　　“唔......回来，阿咪！”
　　诺夏闻言乖乖招了招手，那团盘踞的黑气立刻又飞到了她身边，从她的眼眶部位钻了进去，融入黑气中，然后才是她略带歉意的声音。
　　“阿咪其实不是故意的，它只是太饿了，对了，我来的时候看到外面很多人，是在找你们吗，他们好像不是很好相处的样子，阿咪问能不能全都吃掉呀！”
　　“让那只猫安分点，别老想着吃，这可不是乱来的时候！”
　　戴琳娜皱着眉头呵斥了一句，扭头看向尼姆：“大人，看来钢铁会的那些家伙很快就会找过来了，我们必须尽快采取行动！”
　　“我是不会抛下任何一个同伴的！”
　　看着在地上昏迷不醒的莫龙，尼姆轻轻摇了摇头，拉起他的手臂将他扶了起来，眼神坚定：“要走，我们就一起走！”
　　“当然，此一时彼一时嘛！”
　　戴琳娜嫣然一笑，对着诺夏使了个眼色：“诺夏姐，知道该怎么做了吧。”
　　“明白！”
　　诺夏面具上眼睛一弯，突然从黑气中一连飞出了三张一模一样的面具漂浮在三人面前，戴琳娜看了尼姆一眼，率先抓住面具往自己脸上一按，下一刻，身形陡然充气膨胀开来，满头长发收缩，姣好的身材和面容开始扭曲变形，就连外面的衣服都开始发生变化，在尼姆目瞪口呆的注视下，竟变成了一个满脸络腮胡的高大壮汉！
　　“这下就算不管是谁，都不可能再找到我们了！”
　　壮汉扯开嗓子发出粗犷笑声，不过随即止住，揉了揉自己的喉咙，看向尼姆：“大人，该你了。”
　　看着不管是形象还是声音简直像是换了个人的戴琳娜，尼姆也明白了她的用意，抓住面具同样按在自己脸上，冰凉的触感从接触的皮肤传来，接着他发现自己的视角陡然高了一大截。
　　“咳咳。”
　　他试着活动自己的嗓子，传出一个苍老的声音，扭头朝墙上的半身镜看去，引入眼帘的是一个身材高高瘦瘦，穿着黑色大衣的老者，头上还戴着一顶棕色软帽。
　　“好强大的能力......”
　　尼姆喃喃自语着，摘下自己头顶的软帽，放在手里仔细打量，无论是外形还是质感都和真的并无一二，而且他也发现了这个人物为什么要带帽子的原因，头顶只有稀稀拉拉几根白发迎风独立。
　　他不动声色又将帽子戴了回去。
　　不过改变最大的并不是他或者戴琳娜，而是躺在地上的莫龙，面具覆盖之后，他魁梧的身形急剧缩小，长出了一头秀丽的金发，竟然眨眼之间变成了一个体型娇小的小女孩，双眼紧闭脸色苍白。
　　“还差一个女主人！”
　　戴琳娜眨了眨眼睛，身后的诺夏已经叫了起来：“我我，这个我最拿手了！”
　　数分钟后，从旅馆中走出了一家四口，父亲和女人抱着孩子神情焦虑，老人则面无表情，很快上了一辆出租车离去，并没有引起任何人的注意。
　　时间依旧不随任何人意志走动着，很快钢铁会的搜索逐步往这边靠拢，停靠在街边的几辆黑色轿车陡然打开，一个老者带着几个保镖走了出来，迈脚朝着旅馆走去。
　　“你们几个，去拦住那些家伙，我亲自去敲门。”
　　老者吩咐自己身边的几人，同时并没有理会惊讶的前台，径直上了楼，站在尼姆他们的门口面露笑容。
　　虽然路恩只交代必要时刻帮助一下，但是他怎么会放过这样一个好机会，如果能够因为这件事给路恩留下一个好印象，那距离成为永生的血族岂非指日可待？
　　抱着这样的想法，他不但等到最危急的时刻才出现，而且亲自出马，势必要给尼姆等人留下一个好印象，不过还没等他敲门，面对着他的房门突然嘎吱一声自己打开了。
　　一个面部是团扭曲着黑色漩涡的人形站在屋子中间，脚下的地板扩散出密密麻麻的裂纹。
　　“就是你们一直在暗中窥视？”
　　阴森缥缈的嗓音浮现，眼见这诡异的一幕，老者顿时感觉头皮发麻，全身上下被一股强烈的恐惧所笼罩，脑海中刚升起逃离的念头，人形已经贴在了他的脸上。
　　“每次都要我来收尾，真麻烦......”

第一百三十八章 ：品尝恐惧

　　冰冷的停尸间外，数名体型彪悍面无表情的保镖守在外面，冷冷注视着每一个来往的人。
　　一群穿着白大褂的医生和护士缩在一边，看着这群气场强大的保镖，愣是不敢再靠近，只能压低声音小声议论着。
　　“怎么回事，是谁死了？”
　　“好像死了好几个，我看见老王抬尸体都搬了好几次。”
　　“是车祸还是火灾，我没有接到消息啊？”
　　“我看到了，里面有一个大人物！”
　　一个护士往四周警惕扫了几眼，声音压得更低：“其中一个虽然脸都变形了，但我还是认了出来，是经常出现在财经杂志封面上的一个！”
　　嘶！
　　所有人都倒吸了一口凉气，面面相觑中带着不可思议，能够出现在财经杂志封面上，最起码也是某个行业的巨头或者领头羊，这样的人物竟然悄无声息死在了这里？
　　“我的天，到底发生了什么？”
　　一个医生震惊的开口，突然耳边传来急促的脚步声，扭头一看，平时只有在电视报纸上才能看到的市长警察局长等大人物带着不少人赶了过来，脸色凝重到了极点。
　　不过他们同样被门口的保镖拦了下来，一个魁梧的壮汉挡在门前，语气冰冷：“抱歉，阿道夫阁下，亚克斯阁下，伯克伦阁下，泰诺阁下等都在里面，他们不允许其他人进去。”
　　他嘴里每说出一个人名，最前面的市长眼皮都会跳一下，最后伸出袖口擦了擦额头冷汗，连连点头：“知道，明白。”
　　这里面任何一个人，都足以影响他的政治生涯，联邦之中，这些大商人资本家的能量可不容小觑，每一个都扶持了一个甚至更多的政治代言人，就连联邦总统，也需要得到财团的支持才能坐稳位置。
　　怎么这种事偏偏发生在坎普市！
　　市长心中忐忑不安，叫苦不迭。
　　......
　　停尸间中，气氛凝滞的就和摆在所有人面前僵硬的尸体一样，没有任何一个人开口说话，强烈的愤怒却在所有人心中酝酿着。
　　“查出什么了？”
　　又过了片刻，站在最前面的路恩才轻轻开口，面无表情，但眼中不自觉闪过的红芒，却给人一种难言的压迫。
　　“没有。”
　　过了几秒，站在华特身边的阿道夫才缓缓开口：“林顿长老带去的保镖，除了被他指派出去的，随他一起上楼的全都死了，还包括旅馆二层的其他房客以及所有工作人员。”
　　“没有发现反抗的痕迹，所有人几乎都是瞬间死亡，甚至没有引起其他人注意，还是一楼一个房客发现之后报的警，而且从林顿长老进去之后，并没有任何一个人从里面出来。”
　　“也就是说。”
　　路恩眯起眼睛，一字一句：“尼姆他们失踪了，而我们的人则死了？”
　　“我们正在搜查所有进出过这家旅馆的人，不过很困难，楼上的房客和里面的工作人员全都死去，就像有人特意抹去了他们的痕迹一样。”
　　“继续查，一定要把人找出来！”
　　路恩能够感受到阿道夫以及他身边那些长老们心中强烈的愤怒，那并非完全来自于林顿的死亡，更多的是某种兔死狐悲以及同仇敌忾。
　　新生的血族刚刚围绕他团结在一起，就发生了这种事，他必须有所反应，哪怕只是表现出自己的态度，虽然这些人被他转化成了受他控制的鲜血仆从，但是人心，从来都不是轻易能够限制的了的。
　　“这件事应该不是尼姆干的，但也和他脱不了干系，找到他，我想亲口问问他。”
　　路恩冷声说道。
　　他并不清楚这其中到底发生了什么，但是林顿死在尼姆他们的房间，尼姆等人又悄然消失这明确无疑，如果找到尼姆，他还真想好好问问，我让人去帮助你们，你们就是这么回报的？
　　“另外，林顿的家族中，你们可以选一个接触，允许他加入血族议会。”
　　路恩看了眼躺在硬邦邦的床上，全身佝偻着，表情酷似前世名画呐喊，不过还要恐怖的多的林顿长老，轻声吩咐了一句，扭头朝着门口走去。
　　这是超凡之力的杰作，路恩毫不怀疑，因为林顿长老连同死去的所有人，身上的生命力都被汲取殆尽，类似于路恩的能力，不过从他们凝固的面容来看，死前应该经历了莫大的痛苦。
　　果然，那家伙就是个麻烦精。
　　路恩心中暗自摇头，不看好能够找到尼姆等人，突然他脚步一顿，感觉到左手心传来一股灼热感，有些惊讶的回头一看，正好看到已经死去的林顿长老头颅缓缓转动着。
　　一种邪恶诡异的感觉从他的尸体上浮现，无数细小的黑色气体从体表散发到空气中，身边站着的阿道夫等人纷纷大惊失色，朝着四周躲避，远离林顿的尸体。
　　“咔咔咔......”
　　尸体颈骨发出僵硬的响声，将自己的头颅折成了九十度，扭曲的面容对准了路恩，似乎知道他才是主事人，嘴巴开合间，发出渗人的声音。
　　“不要妄图寻找他们，除非你们想和他一样品尝到恐怖的滋味！”
　　他的眼睛似乎变成了两个漩涡，路恩能够感受到一种极其明显的窥视感和恶意，如果是一般人，可能早就被这个场景吓得屁滚尿流，说不出话来，但路恩明显不在此列，反而朝他走了两步，异常冷静。
　　“你是谁？”
　　“我是你们永恒的梦魇......咔咔咔！”
　　尸体两排牙齿敲击在一起，发出令人毛骨悚然的笑声，随着路恩的靠近，突然头颅一软，瞬间失去了所有活力，一大团黑气散出，在尸体上方形成以一个狞笑的鬼脸，然后慢慢淡化消失。
　　虽然口气很大，但是行事却异常谨慎的样子，并没有给路恩什么机会。
　　四周的血族长老们表情都有些惴惴不安，显然被震慑住了，虽然他们个个都算是普通人中的精英巨头，但是放在超凡世界，连弟弟都算不上，战斗力弱得惊人。
　　“梦魇？”
　　路恩嘴角微微咧开，眼中却没有半点笑意，反而瞳孔逐渐竖立，其中像是蒙上了一层灰黑色薄雾，目光转动间，看到了一截黑色的尾巴从天花板缓慢消失。
　　梦魇感官！
　　来自于遇见尼姆时解决的那只诡异大蜘蛛，那种看不见便无法伤害的能力堪称逆天，让路恩印象深刻，因此一想到和尼姆有关，路恩立刻激活了技能，果然察觉了一些蛛丝马迹。
　　“装神弄鬼，我倒要看看谁来品尝恐惧！”
　　他抬起头，看到空气中无数细小的灰黑色雾气凝结，飘动着，拉出一道道细长的轨迹。

第一百三十九章 ：我自寻踪来......

　　当我们生活在这个世界上时，有时是否会想到，恐惧就在我们身边，如影随形。
　　丝丝缕缕普通人甚至绝大部分侵蚀者都无法察觉的灰黑色气流在空气中流动扩散着，在某一栋破旧的居民楼外侧，一个苍白的身影正挂在墙上，用一种残忍贪婪的眼神注视着不远处一个正在炒菜的家庭主妇。
　　灰黑气流便是从它身上散发而出，如果观察力足够敏锐的话，就会发现随着气流发散，苍白身影的体型有了极其微小的减缩和淡化。
　　从外表上来看，这就像是一只剃干了毛发的犬科生物，有着尖尖的耳朵和满嘴獠牙，体型只有孩童大小，但是它攀附在墙上的肢体，却是一些蠕动着的滑腻触手，时不时滴下一些透明黏液，挥发在空气中。
　　按理来说，这样显眼的生物足以被人一眼就发现，然后引发尖叫和恐惧，但诡异的是，正对着它的炒菜的家庭主妇，却依旧一副视若无睹的模样。
　　打开的窗户中，飘散出一股股炙热的烟雾，夹带着食物的香气，怪物似乎锁定好了目标，开始快速移动，朝着窗口爬去，灰白色触手攀附住窗沿，悄无声息滑进厨房，朝着正在忙碌的家庭主妇靠近。
　　“唔，什么味道？”
　　陡然之间，主妇似乎察觉到了什么，停下了手中的动作，忍不住用一只手捂住鼻子，嘴里嘟囔着：“好臭啊，什么......啊！！！”
　　循着气味飘来的方向，主妇刚刚扭头，就看到一只怪物朝自己迎面扑来，顿时吓得惊声尖叫，下一刻，整个上半身都被蠕动滑腻的触手所覆盖，声音戛然而止！
　　“妈咪，怎么了？”
　　厨房外，传来了一个小女孩清脆的询问声，紧接着是啪嗒啪嗒的脚步声，幼小的身影跑了过来，是一个穿着花裙子约莫五六岁的小女孩，头发扎成两个麻花辫甩在两边。
　　嘭！
　　回应小女孩的，是一声沉闷的倒地声，等她好奇跑过去之后，看到的却是自己的母亲突然倒在厨房的地上，整个身子抽搐着，脸色惨白，顿时大吃一惊！
　　“妈咪？！”
　　小女孩毫不犹豫的朝着自己母亲跑了过去，而在她看不到的景象中，身下触手死死勒着主妇的怪物，却用一种贪婪恶意的眼神看着主动跑过来的小女孩，一根触手慢慢扬了起来。
　　然而颇为诡异的是，在小女孩进入攻击范围之后，怪物却根本没有攻击她，反而被她看到这恐怖的一幕后，尖叫着跑了出去，然后一头撞进了一个人怀里。
　　“没什么，你只是在做梦，继续睡吧。”
　　充满蛊惑力的嗓音在小女孩耳边响起，接着她仰头看到了一双璀璨如星河的眼睛，表情瞬间变得迷茫起来。
　　“做梦......睡觉......”
　　路恩手一捞，小女孩已经软软倒在了他怀中，眼睛紧闭，喃喃自语着，嘴角渗出晶莹的口水来。
　　不过眼皮下开始转动着的眼珠，彰显着她可能会做一场噩梦。
　　“有意思，来得早不如来得巧？”
　　路恩轻笑一声，看着这眼前的一幕。
　　怪物突然停止攻击自然不是他的功劳，而是感受到了另外的威胁，顺着它转过的头颅，路恩看到了窗外一个漂浮着的身影。
　　那是一团人形的黑色烟雾，面部一个漩涡正在缓缓流动，朝外散发着黑色雾气。
　　正是这烟雾人形的突然出现，才让这怪物身形僵住，如临大敌。
　　当然，现在突然出现，并堵住门口的路恩也给了它极大的压力。
　　嗡......
　　从窗外人形面部漩涡中，突然传出了低沉的嗡鸣，这似乎传递着某种讯息，路恩看到厨房中的怪物身躯抖了几下，眼中人性化流露出恐惧，突然松开纠缠住主妇的触手，以一种极快的速度朝着路恩扑了过来！
　　外面有烟雾人形，门口堵着路恩，不过在这怪物眼中，路恩的威慑力远不如那人形，因此直直朝他冲了过来，不过目标不是他，而是他背后的出口。
　　把我当成软柿子了？
　　感受到食灵发出的预警，路恩眉头一挑，并没有激发其他能力，而是直接一拳闪电般轰出，砸到了这怪物头颅上！
　　咔嚓！
　　清脆的响声从路恩拳下传出，随后这怪物如同被一辆高速行驶的火车给撞了各正着，整个身形倒飞出去，砸在墙上发出一声巨响，密密麻麻的蛛网裂纹迅速滋生。
　　嘭！
　　头颅几乎整个炸开，散发出浓郁黑气的怪物尸体滑落在地，只有身下的触手还在生命力兀自顽强的蠕动着，只一拳，路恩就结果了这个怪物。
　　毕竟两者之间的实力实在是天差地别，单凭肉体能力，路恩都足以形成碾压。
　　窗外漂浮的黑色人形将目光投到了路恩身上，或者说他将面部的漩涡对准了路恩，让路恩感觉到被注视，下一秒，就像是瞬移一样，黑色人形出现在了他的面前，面部的漩涡几乎紧贴着他的脸，传出令人烦躁的嗡鸣声。
　　路恩瞬间感觉自己的面前似乎出现了一个黑洞，试图将自己的所有生命力以及超凡之力吸出，顿时瞳孔一缩，两条手臂凭空生出，朝着人形抓了过去！
　　而他自己则从虚空中抽出了一把燃烧着绿焰的巨剑，毫不犹豫朝着人形捅了下去。
　　嗤...
　　审判之剑毫无阻碍从人形身体穿过，和黑色雾气相接触发出轻响，而路恩的手掌却抓了个空，这人形突然散成一团黑气，从他指间飞出，然后在墙角重新凝聚成一个人形，颜色却淡了很多。
　　“没有实体？”
　　路恩看着手中幽火同样小了很多的巨剑，身形一动，下一刻已经出现在了人形的身前，挥剑斩下，拉出一道幽绿流光，不过人形像是知道了厉害，再次化作黑气散开，然后冷不凡被路恩一手抓住！
　　他的左手涌现出暗红的光泽，如有实质般扯住了这团黑气，任由其如何扭动都无法脱离，这一幕看起来颇为诡异和怪谲。
　　“太弱了，简直有点出乎我的预料。”
　　路恩摇头，感觉到手中传出的挣扎力度微弱，心中有些疑惑，他循着线索一路找来，得到的结果却并不能让他满意。
　　这样的实力，可和之前那个威胁他们，要让他们品尝恐惧的气魄不相符合。
　　是找错了，还是另有隐情？
　　数秒后，路恩手中捏着一颗黑色的草莓，陷入了沉思。
　　......
　　而此时，在坎普市的另一端，一个戴着兜帽，穿梭在偏僻巷道的男子突然抬起了头，眼中氤氲着黑色的雾气。

第一百四十章 ：西蒙的故事！

　　“再见，西蒙！”
　　“再见，赞比先生，莫莉太太！”
　　西蒙面带微笑，礼貌的和沿途相谈甚欢的一对夫妇招手道别后，抱着自己的背包走下了列车，在上车与下车的人流中挤了一条出去的路，直到出了站台，才伸手抹了把汗。
　　“不愧是大城市，人真的好多。”
　　他喘出一口粗气，看着外面人来人往热闹非凡的街道，抱着自己的小包，表情中略微带上了一些迷茫。
　　这段时间对于他来说，简直就像是一场梦一样不可思议。
　　西蒙来自于一个小城镇，一个发展程度比起卢卡斯还要低的城镇，父亲是一个农夫，母亲则在纺织厂上班，用很多人的话来说，他就是一个没见过世面的乡下小子，虽然他就读于镇上唯一一所中学，并且名列前茅。
　　知识可以改变命运，前提是能够交的上学费。
　　而不幸的是，西蒙家里大大小小一共有四个兄弟，两个哥哥都是中学没读完便辍学帮家里减轻负担，西蒙虽然能够读完中学，但是家里并没有让他继续读下去的打算。
　　除非是能够考上像是帝都大学这样的顶尖学府，获得一大笔奖学金，否则就算随便一所大学，需要的学费都是一大笔对于西蒙家庭来说难以接受的数字。
　　因此好学的西蒙就算再不甘，也知道自己的人生处于一种一眼就能看到的未来，中学读完找一个好工作，或者成为学徒，帮家里减轻负担，供养自己最小的一个弟弟上学，而再过几年，存上钱娶一个自己并不讨厌的女人，生儿育女。
　　这是绝大多数普通人的人生轨迹，或许每个人年轻时都会自命不凡，觉得自己独一无二，能够创造奇迹，但最终都会屈服于生活，西蒙同样如此。
　　如果他没有因为好学，大半夜爬起来溜进那个偏僻的图书馆去看书的话。
　　在图书馆中，他亲眼看到在学校中流传了很久的鬼故事的主角，被人轻松解决，然后被扔进一张大嘴里嚼啊嚼，咕咚吞了下去，瞬间把他给吓尿了。
　　接下来，毫无疑问他被发现了，不过因为吓得脚软，他连跑都没跑，就眼睁睁看着对方朝自己走过来，然后对方语气很温和的问自己大半夜跑出来干什么，用的是额头上那张嘴。
　　西蒙不知道为什么一向胆小的自己并没有被吓晕过去，反而结结巴巴的回答了对方，他是来看书学习，预备明年统考的。
　　虽然他没有考上帝都大学的实力，但这并不妨碍他有这样的梦想。
　　如果真的考上了呢？
　　再然后，事情的发展出乎了西蒙的意料，对方没有像是恐怖故事里那样，将自己摆成拼盘或者弄成一团马赛克，反而因为他对于学习和知识的态度，被对方收为了学徒。
　　而对方，也成为了他的导师。
　　于是懵懂之间，西蒙踏入了另一个他从来没有接触过的世界，一个有着恐怖又诡异，和他在无数幻想小说中看到的完全不同的世界。
　　他一度以为自己是幸运的，遇到了自己的导师，直到导师身边出现其他学徒，然后又慢慢消失之后，他才发现，或许恰恰相反，脱离了那个平凡的世界，才是他最大的不幸。
　　随着一个个学徒的消失，他开始惊恐不安，对导师产生了强烈的恐惧和戒备，他觉得导师就像是在养猪一样，等待着将他们养肥的那一刻，然后用那张恐怖的大嘴一口吞下。
　　否则无法解释导师每次带着学徒出去洗礼，获取邪灵之力后，总是孤身一人回来，然后重新寻找新的学徒。
　　在这种如芒在背，几乎要让人崩溃的压力下，他如饥似渴的学习着导师教授的知识，和其他察觉到不对的学徒暗中联络，策划逃出去，他们不敢报警，更不敢告诉其他人，因为他们知道导师的恐怖之处，普通人就算人数再多，在他面前也是毫无用处。
　　终于，再又一次导师带人离去之后，其他的学徒忍不住开始逃跑，西蒙本来也想跑的，并且已经付诸于行动，但是走之前，他还是忍不住回到家里看了看自己的家人，再然后他发现那些说要等他的学徒却并没有一个等他，全都先行离开了。
　　而等到愤怒的西蒙顺着约定的路线离开时，他发现了路边那些学徒已经冰凉的尸体......
　　最终他乖乖回到了导师的身边，一如既往的，导师似乎什么都没有发觉，依旧尽心尽力教导着他，并且重复着招收学徒，进行洗礼，孤身归来的流程，西蒙麻木的看着身边学徒来来往往，已经记不清有多少人，终于有一天，导师唤来了他。
　　一场大战正在进行，其中蕴含着无数的机会，作为导师最看重学徒的他，这次终于没能再躲过一劫，跟随着导师去进行洗礼的，还有一个学习能力超强，似乎经历了很多，从而有着和年龄不相符合成熟的女生。
　　和其他学徒不同，这个女生是自动找上门来的，当然，在西蒙眼中这等于是自己找死。
　　而接下来发生的一切，同样出乎了西蒙的预料，原来从始至终，导师都没有欺骗过他们，他确确实实是带着学徒外出进行洗礼！
　　当少女在西蒙面前轰然炸开之时，西蒙恍然大悟，然后发现事实比自己想的也没好到哪里去。
　　洗礼的成功率低的可怕，而所有失败的学徒，下场都只有一个。
　　但西蒙并不敢逃，他只能跟随着导师，迎接最后的审判，亦或者是新生。
　　或许他会成为唯一的那个幸运儿呢？
　　这样想着，西蒙不由自主低头朝着天主祷告了两句，才有些迟疑的迈开步子，融入了人流之中。
　　本来应该是导师一起带他来到坎普市的，不过中途发生了一些意外，导师孤身离开，并让西蒙先去坎普市等待他，西蒙自然乖乖照办，也明白无论自己跑到哪里，导师总是有办法找到自己。
　　“希望我坐过站不会被导师认为逃跑......”
　　他带着一些担忧，目光在人群中扫视，希望能够看到熟悉的身影，不过却一无所获，反而看到一个脸色蜡黄的男人一直盯着自己看，被发现之后眼神有些慌乱，迅速低头离开。
　　好像有点怪怪的......
　　他抱紧了胸前的包，突然发现自己面前哗啦涌出了一大堆人，挤在自己面前。
　　“小哥，住店吗？”

第一百四十一章 ：久违的属性面板

　　“人找到了？”
　　由于林顿长老的意外死亡，路恩等人现在依旧停留在坎普市，因此收到消息的速度也格外的快，西蒙离开站台还不到十分钟，消息已经传入路恩耳中。
　　“是的，不过只发现了他一个人，主人所说的那个黑袍人并没有现出踪影。”
　　向着路恩禀报的身影有些激动，他和林顿一样，是自告奋勇前来坎普市的两位长老之一，不过林顿的运气太背，莫名其妙就死了，那么这份功劳，岂不代表着他一人独享？
　　这样一来，对于林顿死去的那点兔死狐悲立刻淡去，继续开口道：“并且就连他住的旅馆也是我们安排的，保证不会再出现失误！”
　　“只有一个人......”
　　路恩低头沉思了片刻，缓缓摇头：“把你们的人全部撤下去，该干什么干什么，就当什么都没发生过一样。”
　　“是。”
　　这位长老也很爽快，知道什么该问什么不该问，闻言毫不犹豫点头，快步走下进行安排。
　　路恩微微颌首，这就是发展势力的好处了。
　　换了他自己，在这百万人口的大城市中，就算跑断腿可能连个人影都看不见，更别说一切安排的妥妥当当了。
　　灵教团在世俗的影响力确实惊人，难怪红手套并不愿意他们接触超凡之力，否则很快便会成为一个难以抑制的庞然大物，远的不说，三神教就是最近的一个例子，明里暗里都拥有着庞大的能量，更远一点，还有正一教等等。
　　而取消对西蒙的暗中监控，也是尼姆的事情给路恩提了个醒，让他怀疑那个黑袍人可能在暗中注视着西蒙，到时候发现有人正在监控的话，顺藤摸瓜找上门来，路恩倒不怕，就怕自己手下莫名其妙又死了一两个。
　　到现在，阿道夫都还在处理林顿死亡所带来的余波，无暇他顾。
　　当然，这并不代表着路恩放弃了，应对超凡者，自然要用超凡的手段才行。
　　他眼珠一转，窗外叽叽喳喳跳动着的几只麻雀映入眼帘，这是一种在城市中很常见的鸟类，颈上一圈蓝色的羽毛宛如围脖，被称为蓝雀，而在几只蓝雀中，其中一只也突然抬头和路恩对视了一眼。
　　瞳孔中有红芒一闪而逝。
　　扑棱扑棱！
　　紧接着，这只蓝雀开始扇动翅膀，突然飞走，旁边正在嬉戏的其他蓝雀一愣，连忙跟在了它身后，蓝雀的习性，向来是群体活动。
　　“可惜这个世界还没有蓝星那么发达，听说前世的卫星监控，能够清晰到看到报纸上的内容，也不知是真是假.....”
　　路恩摸着下巴想着，随即念头一转，从桌上拿起一个盒子，打开之后，里面整整齐齐摆放着一颗颗水果，鲜艳欲滴，卖相极好，让人忍不住口水开始滋生。
　　“草莓，还有樱桃，蓝莓，葡萄......食灵的意思是觉得我应该改吃素了吗？”
　　看着这些自己并不辛苦得来的成果，路恩也有些无语，没搞懂食灵的运行机制。
　　大多数时候，梦魇感官看到的和肉眼没什么区别，唯一的例外就是遇到尼姆以及和他有关事物的时候，最起码目前是这样，一些灰黑色气流开始逐渐在坎普市滋生，飘散，然后被路恩所捕捉到。
　　而如果能够找到气流飘散的源头，就会发现那全部都是由一只只怪物散发而出，甚至从气流的浓度和大小能够看出怪物的实力来。
　　这是一种有别于邪灵的怪物，拥有着极度诡异，无法被看见就无法被伤害的能力，虽然实力普遍偏弱，但是凶残程度一点也不弱于邪灵，并且更难以被察觉和消灭。
　　幸好数量并不算多，而且大多位于尼姆最后消失的区域附近，这样让路恩确信尼姆并没有走远，肯定还隐藏在坎普市的某个地方，只不过任凭血族如何搜查，都跟人间蒸发了一样，别说尼姆，就连莫龙等人都不见踪影。
　　顺着能够发现的灰黑气流，路恩一连干掉了好几只怪物，利用食灵炼化之后，收获的便是这一堆水果，其中还有那个漩涡人形炼化成的黑色草莓。
　　“就让我看看，转职之后，食灵有什么变化吧！”
　　路恩脸色不变，先是捏起黑色草莓整个塞进嘴里，牙齿一咬，香甜的汁液和柔软的果肉在嘴里爆炸开来，唇齿留香，胜过他以前吃过的任何一种草莓。
　　别的不说，虽然有时候不太靠谱，种种黑暗料理，但是食灵炼化出的食物味道确实没得黑。
　　路恩颇为享受的多咀嚼了两下，才一口吞了下去，感觉还没有落入肚中，丝丝缕缕微不可查的暖流就散发消失，要不是他的感官敏锐，甚至差点没察觉出来。
　　“精神+0.001”
　　久违的方块字从他眼角慢慢浮现，然后他的脑海里，终于出现了久违的属性面板。
　　“姓名：路恩”
　　“职业（种族）：鲜血之主”
　　“精神：5（50）”
　　“体力：5（50）”
　　“力量：5（50）”
　　“敏捷：5（50）”
　　“技能：邪灵呓语，鲜血礼赞，审判之剑（血焰/幽火强化），梦魇感官，鲜血潜行......”
　　和转职之前的属性相比，简直就是一个质的飞跃，别的不说，光是四维属性就齐刷刷增加了2，这还不是最恐怖的，最恐怖的是他如果展现出鲜血之主的真身，各项数值还会瞬间暴增十倍！
　　而四维属性暴增十倍，战斗力又何止增加十倍？
　　十个以前的路恩加在一起，也不是现在他的对手，甚至一只手就可以轻松吊打，主教级以下的鸿沟，可没有那么好跨越的。
　　其他技能变化倒不算大，只是鲜血礼赞效果更加增强，审判之剑多了个血焰强化，另外鲜血之主的各项能力并没有被食灵列出来，值得一提的是一个几乎被路恩遗忘的技能。
　　鲜血潜行。
　　来自于循着血羽而来的蛛身怪人，本来效果是可以随意在和自己体型相当的阴影中移动穿梭，算得上是一个神技，不过由于鲜血礼赞太过强大，硬生生将其异变为了鲜血潜行，顿时成为了一个鸡肋技能。
　　一人大小，甚至更大的阴影随处可见，但是换成与之相对的鲜血面积，而且还有距离限制，顿时让路恩直摇头，也就是转职之后，才具备了可行性。
　　鲜血之主形态背后层层叠叠的羽翼，可以储存巨量的鲜血和生命力，路恩这段时间看着那些血族津津有味喝着鲜血的时候，偶尔也会摄取一些当做储备。

第一百四十二章 ：不堪一击？

　　不过要说最大的改变，还是在食灵炼化的食物上。
　　换了转职之前，一个教长级怪物炼化成的食物，再怎么说属性增幅也有0.1左右，但是转职之后，竟然一跃缩减成了小数点后三位，对于路恩的增幅只能用几乎没有来形容，连食灵都不屑于显现出来。
　　路恩有想过自己突破之后食灵炼化的食物会缩减，毕竟之前的他实力可能就是个小水桶，每一杯水倒进去都能看到明显的增加，而成就主教级之后，一下从小水桶成为了池塘，可能直接倒进一桶水，才能看到增长。
　　但他没想到衰减的这么厉害。
　　将手中一盒水果全部吃完之后，路恩各项属性动都没动，顿时让他心情有些郁闷，他还想着突破极限之后，利用血族的情报疯狂猎杀邪灵，从而快速增强自己的实力，没想到食灵直接给了他当头一棒。
　　教长级的邪灵或者侵蚀者几乎对他全无作用，估计能够显著提升他实力的，只剩下大教长甚至是主教级别的了，但是后两者又岂是那么容易寻找的。
　　除去原初教派或者三神教等大势力外，野生的邪灵简直像三条腿的蛤蟆一样难找。
　　“这不是逼着我向这些大势力动手么......”
　　路恩喃喃自语着，脸色有些明暗不定。
　　......
　　随着夜幕的降临，白天热闹无比的坎普市逐渐陷入寂静，一些人更是早早钻进了被窝，躲避着越来越低的温度，街边一些落叶乔木的树叶基本已经掉光，只剩下光秃秃的枝干，一只耷拉着脑袋的蓝雀站在树干上，像是正在沉睡。
　　但实际靠近的话，就会看到蓝雀的小眼睛一直是睁开着的，通过正对着的窗户看着里面的情景，一动也不动。
　　里面住着的，自然就是西蒙，此时他正百无聊赖的翻着一本书，一边庆幸着自己找到了一家物美价廉的旅馆，一边既期待又恐惧的等待着导师的到来，脑海中充斥着的全都是胡思乱想，连自己书拿倒了都不知道。
　　就这样过去了几乎两个小时，西蒙打了个大大的哈欠，觉得可能导师不会来了，刚准备洗把脸上床睡觉，突然传来了敲门声。
　　他心里一惊，顿时睡意全消，快步开门后，看到的却是一个儒雅的中年男子，戴着金丝眼镜，额前被略长的金发遮住，对着他微微笑着，语气温和。
　　“晚上好，西蒙。”
　　“导，导师？”
　　西蒙一下子瞪大了眼睛。
　　......
　　“果然出现了。”
　　距离西蒙数公里之外的一栋豪华公寓，站在阳台上的路恩眼中流露出了一抹喜色，虽然形象大变，但是那种感觉却瞒不过他，那个金丝眼镜男，就是原初教派的那名主教级强者！
　　“现在敌明我暗，让我想想......”
　　路恩喃喃自语着，突然心有所感，转过头颅看向了下方，发现在别墅之外，一个带着兜帽的身影慢慢停住，然后同样抬起头，和他对视着。
　　那是一个面容普通的青年男子，然而他的眼睛似乎蕴含着难以言喻的魔力，路恩和他对视的瞬间，仿佛看到了两团黑色的漩涡！
　　“什么人？！”
　　别墅外面有巡逻的保安牵着猎犬，看到兜帽男子在外停留，顿时有些警惕，牵着猎犬走了两步，却发现往日勇猛无比的爱犬就像是见到了什么恐怖的存在，拼了命向后退着，巨大的力道甚至把他朝后牵扯。
　　“嘿...”
　　兜帽男子没有说话，而是嘴角露出狞笑，伸出一只手对准保安，这时突然头顶传来风声，一道黑影从楼上迅速跳下，并快速没入远处的黑暗之中。
　　“跑得掉么？”
　　他嗤笑一声，却没有再管其他，而是抬脚朝着黑暗中追去，两步之后，突然身形散开，化作一团浓郁的黑烟，从中分出数条如同蟒蛇的黑气，转眼便消失不见。
　　“卧槽！”
　　只留下目瞪口呆的保安，怀疑自己出现了幻觉。
　　嘭嘭嘭！
　　路恩在夜色中快速奔跑着，速度远远超出了普通人所能够爆发的极限，一些路人甚至连他的影子都看不到，四周的景色在他眼中快速变换着，直到数分钟后，他甚至已经来到了坎普市的城市边缘，才慢慢停了下来，貌似疲惫的大口喘着粗气。
　　举目四望，四周已经是一片偏僻的地域，稀稀拉拉的小树林生长在他的左前方，旁边就是一些残破废弃的房屋，空地上还堆着一些建筑垃圾，枯黄的杂草随风乱摆，然后被一只脚毫不留情压了下去。
　　“继续跑啊，怎么不跑了？”
　　黑暗中，一个戏谑的声音传了出来，紧接着兜帽男子从路恩前面慢慢走出，看着路恩慢慢咧嘴笑着。
　　“为什么要停下来呢？”
　　“难道以为摆脱我了么？”
　　又一个声音从路恩左手边传出，一个和他眼前一模一样的兜帽男子走出，目光中满是嘲弄。
　　“可怜的家伙，你根本不知道你招惹了谁！”
　　路恩的右手边，同样现出了兜帽男子的身影，缓缓摇头：“我已经警告过你了。”
　　“但你却无视我的警告，甚至还杀了我的影魂，是谁给你的勇气？”
　　最后，从路恩身后缓缓由黑气凝结出兜帽男子的身形，脸色冷冽：“凭你那可笑而又不值一提的实力？”
　　路恩环顾四周，看到的却是四个一模一样的兜帽男子将自己包围，脸上挂着类似的戏谑，看着他的目光却无比冰冷，像是正在看着一个死人，脚下退了两步，似乎有些畏惧。
　　“你是谁，原初还是三神教的人？”
　　“呵呵。”
　　一连数声冷笑响起在路恩耳边，站在他面前的兜帽男子用一种俯视的目光看着路恩：“蝼蚁的眼中，终究只能看到大点的蝼蚁，让你死个明白吧，你可以称呼我为......”
　　“梦魇！”
　　轰！
　　话音落下的瞬间，所有的兜帽男子都动了，眨眼便合成了一个出现在他面前，在他瞳孔狂缩的刹那，数道如同巨蟒的黑气从兜帽男手中钻出，将路恩整个身形完全吞没，然后是一声巨响，整个地面都颤了颤！
　　烟尘弥漫间，兜帽男子身前出现在了一个凹陷的大坑，一些依稀可见的马赛克物体和泥土混合在一起，大片大片的鲜血渗了出来。
　　“不堪一击！”
　　兜帽男子咧嘴一笑，四周黑气迅速没入他体内，抬脚离去，然而刚刚走了两步，突然脑后传来剧烈风声，一个硕大的拳头破空而来，将他整个头颅砸成了一团黑气，轰然爆开！
　　“你是在说我吗？”
　　一个高大的身影从他背后收回手臂，如是说道。

第一百四十三章 ：曾经，我也是个强大的战士......

　　“什么？”
　　失去头颅的兜帽男子并没有倒下，而是惊讶的回过头，从脖腔涌出黑气，慢慢形成旋涡状，发出惊讶的声音。
　　嘭！
　　下一刻，一只大手从滚滚烟尘中探出，五指摊开，冲着兜帽男子狠狠拍下，竟然一下将他半个身子打成了黑气，只余下两只脚抖了抖，也突然砰一声爆开。
　　啪嗒。
　　一套带着兜帽的衣物软软落到地上。
　　路恩收回目光，背后层层叠叠的暗红羽翼浮现，微微动着将烟尘扫开，看向了远处，无数黑色气流呼啸着聚集在一起，形成了一个同样高大的人形。
　　和路恩之前遇到过的黑色人形如出一辙，他的脸上也只有一团缓缓转着的漩涡，身体朝外逸散着黑色气体，凭空而立，看向路恩。
　　“有点意思。”
　　看着形象大变，四条手臂侧立两边，披着血红长袍的路恩，人形发出声音，语气中依旧带着强烈的自信，身下的地面突然浮现出细小的裂纹。
　　“不过毫无用处！”
　　他的身形眨眼消失在了原地，下一秒突兀出现在了路恩面前，面部的漩涡急剧扩张，直径瞬间剧增到两三米，看起来就像是要将路恩一口吞下。
　　一股强烈的吸力从漩涡中传出，凭借着路恩的掌控力，竟然也感觉自己的生命力有些蠢蠢欲动。
　　不过也只是蠢蠢欲动而已。
　　他脸色平静，脚步稍微向后退了半步，留出些许空间，紧接着幽绿的光芒映在他颊边，两把燃烧着幽火的审判之剑从他背后出现，朝着漩涡砍了过去。
　　这些黑气并没有实体，单纯物理的手段对其全无用处，甚至火焰高温效果也不算佳，不过被幽火强化过的审判之剑，对于邪灵之类的灵体有着额外杀伤力，正好克制了黑气。
　　哧！
　　毫无疑问，伴随着两声轻响，急速扩张着的漩涡被路恩两剑划开，并且余势不减朝着人形身躯拉下，幽火和黑气相互抵消发出局促而密集的轻声嗤响。
　　“唔？”
　　黑色人形发出一声闷哼，突然整个身躯再次逸散开来，化作黑气在远处组合起来，看着路恩手中提着的审判之剑，语气有带上了一些凝重。
　　“熔岩之主的信徒？”
　　路恩同样皱眉，对方这聚散无形，打不过立马散开的特性实在太过恶心，不过还好，审判之剑依旧对他产生了效果。
　　根本没有理会人形想说什么，路恩四条手臂齐齐从虚空中各自扯出一把审判之剑，腿部肌肉迅速膨胀，在原地留下两个大坑后，已经蹿到了人形面前。
　　上下左右！
　　四条胳膊的好处再一次显现出来，路恩瞬间从四面八方将人形的躲避空间团团围住，要是换了个人，现在除了硬抗就只能站着等死，但是人形可不是人，再一次付出部分躯体和幽火相互抵消后，他重新在距离路恩不远处凝结出身形。
　　噗嗤！
　　不过路恩眼疾手快，在他凝聚的时候早就两把巨剑脱手而出，将刚刚凝聚出一个大概人形的梦魇再次爆成一团黑气。
　　“不堪一击！”
　　路恩得理不饶人，冷笑着将人形说出的话原路奉还，手中又是扯出两把熊熊燃烧的巨剑，朝着黑气快速冲去，四把审判之剑在黑暗中拉出绚丽的绿色光带。
　　他已经发现了，梦魇的这种形态似乎走的某种极端，完全放弃了实体，取而代之的是聚散无形和免疫绝大部分攻击的特性，再加上他似乎有某种能够汲取生命力的攻击，要是找不到应对方法，实力比他强的死在他手里都毫不意外。
　　简单来说，这种能力就是我能打到你，你却伤害不了我，这还怎么打？
　　再加上这黑气又没有要害可言，一般人面对他恐怕都是在和空气斗智斗勇，死的极度憋屈。
　　不过有利必有弊，这世上不存在绝对的无敌，因此这黑气对于能够伤害到自己能力的抵御，简直低的可怜，而且除了某种类似于瞬移的贴脸外，他移动的速度还比不上路恩。
　　这是一个优势和弱点同样明显的能力。
　　唰唰唰！
　　明悟了这一点后，路恩四条手臂中挥舞着的审判之剑几乎要抖出剑花来，快速且连续不断的朝着梦魇发动进攻，一时间，竟然将他死死压制住，连形体都凝聚不出来！
　　按照这样的节奏，就算是钝刀子割肉，路恩也有把握将这人形活活耗死，不过显然对方也明白这个道理，被连着打散数次之后，终于醒悟过来，在距离路恩极远的地方现出了身形，团团黑气翻涌着。
　　“你成功激怒了我，这只会让你死的更加痛苦！”
　　被路恩起码砍了有数十剑，梦魇看起来受到的伤害并不大，只是语气中难掩屈辱和愤怒，黑气如同被煮沸一样剧烈翻涌着，冲天而起，路恩谨慎的顿住脚步。
　　很快沸腾的黑气就逐渐散开，露出其中一个身影的轮廓，路恩脸上表情一变，有种难言的诡异之感。
　　只见黑气散开，露出的那个身影高大强壮，身披纯黑长袍，四条手臂环列四周，各自握着一把黑色巨剑，除了通体全黑，外加背后没有羽翼之外，简直和路恩一模一样！
　　就连是面容，也和他有着九分相似，如同一个模子里印出来的。
　　“曾经，我也是一个强大的战士！”
　　梦魇四条手臂握住巨剑丝毫不乱，甚至举重若轻挽了几个剑花，看起来比路恩要熟练很多，咧嘴狞笑一声，露出其中纯黑色的牙齿，全身肌肉陡然膨胀起来！
　　“死吧！”
　　他脚下的地面轰然爆开，以一种不输于路恩的速度朝他迅速冲了过来，四把巨剑在空气中拉扯出凄厉的风声，朝着路恩当头劈下！
　　“盗版也敢嚣张？”
　　路恩同样怒极反笑，挥舞着审判之剑迎了上去，火星四溅，四把幽绿巨剑和四把纯黑巨剑狠狠撞击在一起，又一触即分，接着再重重撞在一起，低沉密集的撞击声连成了一片。
　　噗嗤！
　　不过很快，伴随着血肉的撕裂声，一个身影心口被一把巨剑径直贯穿，整个人身形有些踉跄的向后退着，发出难以置信的声音。
　　“怎么可能？！”

第一百四十四章 ：你输了

　　“没什么不可能的。”
　　路恩提着审判之剑，看着自己体表的伤势快速愈合，冷笑一声迅速欺身而上，趁着梦魇身受重创，一剑从他脖间划过，丝毫没有因为对方和自己一样的面容所犹豫！
　　扑哧！
　　一腔黑血从断裂的颈部喷涌而出，梦魇的头颅直接落到地上滚了两圈，死死瞪着路恩，一副死不瞑目的样子，张开嘴。
　　“你......”
　　嘭！
　　一把审判之剑当头插下，将他所有的话都堵回了嗓子眼，路恩提起剑来，看着足以被打满马赛克的场景，神情并没有丝毫放松，因为他知道这家伙肯定没这么容易就死了。
　　果不其然，梦魇失去头颅的躯体不但没有倒地，反而一把将心口的巨剑拔了出来，以一种更加狂野的姿态朝着路恩发起进攻，宛如神话传说中的刑天舞干戚。
　　“我就不信，没了脑袋你还能打过我！”
　　路恩牙一咬，心中发狠，同样提着四把巨剑迎了上去，失去头颅的梦魇似乎开始狂暴化，浑身逸散出恐怖的黑气，面对路恩的一些攻击完全不闪不避，看架势就像是要和路恩以命搏命，同归于尽一般！
　　噗嗤！
　　一把黑色巨剑从路恩小腹擦过，留下一条恐怖的伤口，甚至能够隐约看到其中蠕动的内脏，要是换了一般人，早就宣判死刑，不过路恩管也不管，狂吼一声同样将巨剑插入对方胸膛，正准备顺势给他来个开膛破肚，冷不凡对方一脚踹出，正中他的小腹，一股巨大的力道袭来，让他连退好几步才稳住了身形。
　　两人就此分开。
　　梦魇毫不费力的将胸前插着的巨剑又一次拔出，伤口黑气萦绕，很快就恢复原样，路恩同样用眼睛瞟了瞟自己的小腹，无数细密的血丝正在纠缠融合，愈合的速度丝毫不比对方来的慢。
　　“真TM难杀......”
　　他呲着牙，看着眨眼间就毫发无伤，除了脑袋依旧没长出来的梦魇，心里也打出了火气，提着审判之剑宛如一头被激怒的猛虎，在地面上留下一连串深深的的脚印！
　　“再来！”
　　嘭！
　　梦魇一言不发，同样对着路恩迎了上来，气势丝毫不落于下风，同归于尽式的打法看得人头皮发麻，这如果不是路恩，换了任何一个主教级的高手前来，恐怕都不会是梦魇的对手，甚至会被他轻松斩杀。
　　也就路恩超强的自愈能力能够和梦魇相互搏杀，拼个你死我活，但路恩也要分心护住自己的心脏大脑，而对方连脑袋都没了，无形中算少了一处要害，隐约之间，路恩竟有些处于下风。
　　不过他内心并没有慌张，因为随着时间的流逝，他发现不管是力量还是速度，对方都开始逐渐下滑，就像是之前只是回光返照，而且他也不信对方可以无限修复，他强大的自愈能力是以消耗生命力为代价，那对方呢？
　　看着梦魇身上逐渐稀薄的黑气，路恩的进攻越来越猛，在梦魇身上留下一道道伤口。
　　果不其然，梦魇实力下滑的速度比他想的还要快得多，在他又一次挥动巨剑和对方狠狠撞在一起时，梦魇持剑的手臂突然一颤，没能抵挡住路恩的沛然大力，被他一剑直接砍到肩膀上，咔擦一声，一条手臂径直飞了出去。
　　就像是多米诺骨牌一样，这顿时引发了连锁性崩盘，梦魇身形一动，似乎想要主动后撤，不过路恩哪里肯让，四把审判之剑虎虎生风，转眼就在他身上留下了几个透明的大窟窿，破破烂烂就像被玩坏的洋娃娃，而这次，梦魇的伤势终于没能再复原。
　　嘭！
　　就在路恩忍不住微松口气之时，他面前的梦魇突然爆炸开来，浓烈的黑气瞬间四散开来，笼罩了四周大片区域。
　　一点深邃的幽光浮现，迅速朝着外面飞出。
　　幽光之中，隐约可以见到一个几乎停滞的微型漩涡，借着黑气的掩盖行踪，快速朝着坎普市的方向飞去，然而就在它离开黑气笼罩范围，以为自己逃出生天的瞬间，一只大手凭空抓了过来！
　　唰！
　　幽光的反应速度极快，瞬间就分成了数股，想要顺着手指间的缝隙逃窜，但意想不到的事情发生了，这只手掌竟然犹如实质般将它牢牢抓住，浓重的暗红迅速在其上弥漫开来。
　　被手掌抓住，幽光像是分外惊恐，拼命左冲右突想要逃离出去，但是这手掌似乎蕴含着神秘的魔力，或许他巅峰时期能够轻易挣脱，但现如今，却是一座无比坚固的牢笼。
　　“你输了。”
　　路恩收回手掌，看着死死被禁锢住的幽光，身前的黑气逐渐散去，近距离内，食灵对于超凡之力有着无比清晰的感应，想要逃跑，也要问食灵答不答应。
　　嗡......
　　食灵的禁锢同时就意味着炼化开始，幽光在路恩手心疯狂跳动着，发出一阵阵低沉的嗡鸣，富有节奏感，似乎在向路恩传递着什么讯息，不过这种形态下，他似乎失去了人类语言的能力，路恩自然也猜不到他想说什么。
　　如果有可能，路恩倒是想详细问问他所知道的情报，不过食灵的炼化过程大多数时候都是不可逆的，路恩也只能期待之后的食物能够给自己提供部分信息了。
　　很快，幽光的挣扎就停止了，被食灵所汲取，分解，炼化再重组，以食物的形式重新展现在路恩面前，而这次，食灵依旧没有让他失望，随着沉甸甸的手感出现，路恩的掌心陡然出现了一个......榴莲！
　　......
　　坎普市。
　　黑暗的房间中，尼姆的眼睛突然睁开，翻身从床上坐了起来，一种难以言喻的悸动从心中涌现，心脏莫名的加速跳动了起来。
　　“这种强烈的心悸感！”
　　他喃喃自语着，捂着自己心脏感受其强烈的跳动，脸色无比难看：“这之前只有我被红光盯上时才会出现这种感觉，但是我记得戴琳娜说过，已经有守护者帮我屏蔽了红光的感应，难道她骗了我？”
　　“但是这段时间的确没有再出现过心悸感，除了今天！”
　　“戴琳娜没理由会骗我，她一直都在为我着想，但是这样的话......”
　　尼姆的眼睛突然瞪大，想到了一个可能性。
　　“除非是，那个所谓的守护者出了问题！”

第一百四十五章 ：梦魇之面......鲜血之面！

　　路恩前世并没有吃过榴莲。
　　他和很多人一样，只是榴莲臭豆腐等食物的云玩家，相信他们很好吃，不过每次闻到味道就快速败退，不过他前世有一个同事特别喜欢吃榴莲。
　　根据这个同事的理论，榴莲的气味和它的味道是成正比的，因此路恩觉得食灵炼化出的这个榴莲无疑是顶尖品质，因为它特别的......有味道。
　　值得一提的是，这个世界并没有榴莲这样的水果，因此当路恩提着榴莲回来后，阿道夫等人还以为是某种奇怪的武器，直到他拿出一把刀切开后，露出其中淡黄色的果肉。
　　一股说不出的浓郁味道扑鼻而来，路恩瞬间很清晰的看到，离的最近还很好奇的阿道夫脸色瞬间变得煞白，喉咙蠕动着，眼中充满了惊恐。
　　他甚至以为这是一种生化武器！
　　自然，对于面不改色无比淡定的路恩，他也忍不住报以了崇敬目光，然后慌忙告退，离开的速度简直恨不得再长出两只脚的样子。
　　有这么夸张的么？
　　路恩有些鄙视的看着阿道夫的背影，都几十岁的人了，什么大风大浪没见过，居然还会怕这一点小味道。
　　当然他屏住呼吸绝对不是怕，只是鼻子有些不舒服。
　　路恩收回目光，揉了揉自己的鼻子，凭他现在的肺活量，屏息一段时间简直就是小儿科，甚至不通过鼻子，全身毛孔呼吸都不是不可能，极端情况下，还能够通过消耗生命力，完全停止对于外界的依赖。
　　生命层次的跃迁，可不是说着玩的。
　　“看起来味道不错的样子。”
　　路恩小心将黄色果肉从榴莲中弄到了一个盘子里，虽然外表看起来有人头大小，但实际上其中果肉只占了三分之一左右，果肉中还有些淡黑色的纹路，看起来就像是即将变质一样。
　　捏起一块塞进嘴里，软糯香甜，有点像是奶油雪糕，其中似乎混合着多种水果的味道，吃起来回味无穷，给人一种极其独特的感觉。
　　难怪前世，榴莲会被人称为水果之王！
　　路恩眼睛一亮，除去气味的话，榴莲绝对是不可多得的美味，更兼食灵出品，必属精品，好吃到路恩几乎停不下来，转眼之间，盘中的果肉就被他吃得干干净净，一点不剩。
　　接下来，就是等待时间了。
　　路恩眯起眼睛，静静感受着自己身体的变化，很快，一股汹涌澎湃的暖流从小腹涌出，迅速传遍全身，要换了之前，他的身体根本承受不住这股力量，除了被撑爆亦或者浪费掉别无他法，而现在，暖流途经之处，他的肉体就像是干涸已久的河床，贪婪汲取着。
　　肉体，骨骼，甚至生命力储存都在增加，一些羽翼的虚影从他背后浮现，路恩侧面两只一直闭着的眼睛也忍不住睁开，感觉到了无比的舒适。
　　这种力量一点点增加，逐步变强的感觉的确会让人着迷。
　　他的眼角小字浮现而出：
　　“精神+5”
　　“体力+5”
　　“你的梦魇感官得到了强化！”
　　“你获得了技能：梦魇之面！”
　　“你的技能梦魇之面发生异变，持续中......”
　　“你获得了部分信息！”
　　“你获得了新技能：鲜血之面！”
　　果然有技能！
　　路恩心中一喜，还没来得及查看，脑海中轰鸣一声，四周的场景陡然一变。
　　他的视线突然极度黯淡下来，就像是处在伸手不见五指的黑夜，但诡异的是，路恩依旧能够看到眼前的事物。
　　这显然不是他的视觉。
　　因为除了黑色，所有的事物在他眼中都呈现一种枯萎的灰色，灰色的石板，灰色的杂草，甚至是灰色的光芒。
　　路恩发现这具身体，或者说梦魇此时的视角是固定的，完全感受不到身躯的存在，只能看到自己身前一小块区域。
　　单调，枯燥，时间在这里似乎都停止了流动。
　　不知道过了多久，在路恩感觉自己的思维都快要变成石头之时，四周终于传来了动静。
　　伴随着O@声，万年不变的场景中，一些黑色的生物出现了，说是生物或许不太准确，因为它们通体都是由团团黑雾所构成，只在头颅的部位，漂浮着张张诡异的面具。
　　路恩把他们命名为雾面，觉得非常贴切。
　　这些雾面数量并不多，而且看起来有大有小，强弱不等，它们的实力似乎和面具的数量成正比，路恩发现其中一个拥有十几块面具的，每次看见梦魇心中都会生出强烈的恐惧感。
　　毫无疑问，这是一位至少大主教级别的强者。
　　不过这个强大的雾面只来过一次，剩下时候都是其他弱小的雾面在忙碌着，将一些奇形怪状的物体摆在他四周或者干脆宰杀一些不知名的怪物。
　　路恩觉得他们的举动，很像是在......祭祀！
　　这样的日子持续了很久，起码那些祭祀的雾面换了一批又一批，终于有一天，这些雾面停止了这一举动，路恩再一次看见了那个拥有十几张面具的强大雾面。
　　他身上的黑雾快速蔓延，笼罩住了梦魇的视线，而再次恢复时，四周已经传开了路恩能够理解的话语，是一个男子在疯狂大笑。
　　“哈哈哈，我终于寻找到了传说中的梦魇之面！！！”
　　“等着吧，你们所有人，我一定会回来的，我会让你们付出代价！”
　　一个兜帽青年神情癫狂，一把将一张漩涡形状的面具按在了脸上！
　　“我......即是梦魇！”
　　......
　　信息戛然而止，四周熟悉的场景再次浮现，但路恩的思维过了好一会，才慢慢从僵硬中缓了过来，深吸了两口气，环顾四周，感受到了一种无以伦比的鲜活。
　　梦魇视觉中那种非黑即灰的死寂，给人一种难以言喻的残酷和冰冷，幸好他心理调节能力惊人，获得的也只是梦魇记忆中的一些片段，因此片刻之后，就成功摆脱了影响，开始查看其他的收获。
　　精神体力双+5。
　　这在路恩意料之中，就连增加的数值也中规中矩，其后的梦魇感官强化算是意料之外，不过想想也是情理之中，最后才是这次最大的收获，一个全新的技能。
　　虽然一如既往，被鲜血之主的霸道异变成适合路恩使用的技能，不过这次，终于不再是鸡肋技能了。
　　“鲜血之面：以独特手法凝聚而出的面具，拥有者将获得鲜血之主的部分力量，但同时也会受到鲜血之主的侵蚀（可成长）。”
　　“首先，你需要找到一个合适的宿主。”
　　不知怎么的，看到这个技能的介绍之后，路恩脑海中浮现的，突然是一个金发强壮男子略显癫狂的吼叫声。

第一百四十六章 ：一条可持续发展道路！

　　鲜血之面。
　　这个技能不能直接增加路恩的战力，甚至还会削弱，毕竟要凝聚鲜血之面的话，他需要消耗自己的部分力量，而且这不像是转化鲜血仆从式的消耗，可以逐渐恢复，这更像是一种剥离！
　　一张通体血红，上面有着奇异纹路的面具摆放在桌上，形象很是简约，却莫名其妙有种神奇的魔力，促使每一个看到他的人，都会不由自主产生一种戴上它的冲动与渴望。
　　不过路恩此时表情就有些复杂了。
　　获得技能之后，他第一时间自然是试验了一番，并且很顺利的凝聚出了一张鲜血之面，当然，后果也是有的，而且还很严重。
　　“精神：5.2（52）”
　　“力量：4.7（47）”
　　“体力：5.2（52）”
　　“敏捷：4.7（47）”
　　这就是他如今的四维属性，没错，凝聚出鲜血之面后，每一项都减少了3，合起来就是少了整整12点，这已经不是个小数值，路恩顿时感觉自己出现了一种明显的虚弱。
　　鲜血之面的作用，是使用者能够获得鲜血之主的部分力量，这部分力量自然不可能是凭空生出，也不是像血族一样一滴鲜血就能搞定，而且真真切切要他割肉。
　　同样，任何一个得到了鲜血之面的生物，都能够算得上是一步登天，获得强大的力量，巅峰状态时能够像之前的路恩一样，成为极限强者，四维全满，运气好甚至还能够获得某种路恩弱化版的能力。
　　当然这么算的话，路恩无疑是血亏，消耗了自己的力量，成就的却是他人，就算是极限强者，对如今的他也没有丝毫帮助，如果没有后面那句可成长的话。
　　毫无疑问，这让这个技能一跃成为了神技。
　　可成长三个字，即代表了无穷的潜力和可能性。
　　也就是说，每一张鲜血之面，都是可以无限成长，上限如何全凭宿主决定，有可能只是四维全满的极限强者，但也有可能突破极限，成为主教甚至大主教级别的强者！
　　而因为是路恩分割出的力量，他同样也能够选择收回，这样的话，他付出的只是部分力量，得到的却可能是十倍甚至百倍的回报，再不济，宿主成为极限强者也能够收回成本，简直就是稳赚不赔！
　　而且鲜血之面是可以被夺取的，这注定会淘汰无数不合格的宿主，确保成为它最后一个主人的，一定是足够狡猾，残忍以及强大的那一个。
　　这世上有无数人庸庸碌碌，过着平凡的日子，对于他们来说，或许有时候欠缺的就是那么一个机会，就算路恩撒下的是致命的毒饵，依旧会有无数人甘之如饴，前仆后继。
　　毫无疑问，这是一条收益能够预期的可持续发展道路，不过路恩想了想，还是抑制住凝聚出十块八块鲜血之面，坐等收获的冲动，而是手按在桌上凝聚出的鲜血之面，将其化作流淌着的鲜血收了回去。
　　......
　　旅馆。
　　西蒙依旧是孤身一人，昨晚出现的导师似乎只是昙花一现，就连一直在外监视着的蓝雀都没能发现他是怎么出现，又是怎么离开的，只不过一大早，西蒙就一改昨日的迷茫，有了明确的目标。
　　他收拾了自己的行李，连早饭都没顾得上吃，便匆忙打了个车朝坎普市外驶去，路恩得知具体消息的时候，已经走了有三分之一的路程。
　　“目的地是坎普市外的一座荒废神庙？”
　　路恩摸着下巴，看着旁边恭敬站着的阿道夫，也幸好西蒙对于坎普市并不熟，因此一早拿了地图询问旅馆的工作人员，路恩才能这么快就得知他想要去往的地方。
　　“是的，主人，那座神庙已经处于荒废状态，很多本地人都不知道，这是详细资料。”
　　他将能够收集到的信息都递给了路恩，其中包括一些文字图片，这是多年前神庙刚刚被发现，一只考古研究队伍留下的资料。
　　“研究队伍原本以为这是第三王朝遗留下来的，不过研究之后却发现这不属于任何一个时代的风格，而且过程中发生了很多怪事，最后队伍大多数人被选择了离开，但是据说大部分成员在后来都离奇死亡。”
　　“这么说......”
　　路恩的语气一下顿住，眼神有些深邃，突然从资料中抽出一张泛黄的老式照片，这像是整个研究队的合影，一些青年男女面对镜头活泼飞扬，还有几个老成持重的身影，而在最后一排最右边的位置，一个带着兜帽的青年男子看起来却和四周格格不入。
　　他的头颅低垂，给人一种极力压抑着什么的感觉，四周的成员也隐约和他拉开了距离，有种明显的疏远和排斥。
　　“这是什么时候的事情，我说这只研究队伍。”
　　路恩手指按在兜帽男子的身影上，出声问道。
　　“大概，二十五年前左右。”
　　阿道夫回道。
　　“有点意思，梦魇之面？”
　　路恩眯起眼睛，喃喃自语，心中突然生出了一个大胆的想法。
　　......
　　数个小时后，逐渐灼热的阳光已经将清晨的露珠全部蒸发，西蒙才灰头土脸的从一片树林中钻了出来，衣服裤子上都是绿色的浆液和泥土，看起来狼狈不堪，朝着林间的一片空地看去。
　　这是一栋残破的建筑物，铺地的石砖都零零散散，严重风化，上面爬满了藤蔓甚至小树苗。
　　“这就是导师所说的那个神庙？”
　　他自语着，眼中闪过一抹恐惧，神庙并不可怕，荒废的神庙更没什么好怕的，但是据导师所说，这里面盘踞着一个未知的邪灵，一个自称为梦魇的恐怖存在后，面前这残破的建筑在他眼中已经如同魔窟。
　　本来他已经是提前两个小时便能到达的，但路上突然发生了一起车祸，刚好堵在他前面，导致他耽误了一些时间，快到中午才赶到这里。
　　“这里面，真的有邪灵？”
　　他咕咚咽了口唾沫，小心翼翼向前走了两步，感觉自己正在去送死。
　　神庙半堵外墙已经倒塌，上面满是落叶和青苔，一些不知名的雕刻和石像看起来也大多面容模糊，入口部位门框甚至大门早就不翼而飞，只剩下一个黑黢黢的洞口，像是择人而噬的大嘴。
　　这栋神庙的整体占地面积很小，因此主体还算完整，西蒙围着看了一圈，发现其他几面都是乱石堆砌，看起来有些摇摇欲坠，因此最后一咬牙，还是决定从正面进入。
　　他别无选择。
　　“希望导师没有骗我，他真的和这所谓的梦魇有过接触......”
　　西蒙手里捧着一根蜡烛，战战兢兢往里走着，却没发现自己进入之后，林间不知何时已经多出了一个黑袍人，看着这一幕眼神中微微露出疑惑。

第一百四十七章 ：剧本与……钟声！

　　黑袍人静静站立在林间，看着西蒙进入的洞口，身形显得有些飘忽，突然脚下传来O@声，一只黑色甲虫匆匆爬过，从他的脚中钻了过去。
　　这是一个极为逼真的幻影。
　　“梦魇，消失了？”
　　导师喃喃自语着，却并没有声音传出，只是脸上浮现出惊讶和疑惑的神色来。
　　在多年以前，他曾经和梦魇交过手，对于其诡异之处深有体会，同时也颇为觊觎，这次让西蒙前来，未尝没有试探的意思。
　　邪灵和人类的关系，远不止食物或者敌人那么简单，人类想要获得强大的力量，只能够依靠邪灵，而邪灵想要突破，同样需要依靠人类。
　　这就像是某种不可逾越的规则，而西蒙，就是导师放出的诱饵。
　　当然，和邪灵打交道极度危险，没有人能够揣度它们的思想和行为，因此导师培养的这一批诱饵或者说学徒，除了西蒙基本都折损完毕，而导师也没有丝毫怜惜的念头，毫不犹豫给西蒙安排了一个终极任务。
　　能够完成任务的，自然才是他的学徒，而完成不了的，只能让他感慨一声可惜罢了。
　　这并非是他残酷，而是这个世界本身如此，导师曾经也是如此过来的，原初教派的导师学徒制，可远没有外界想的那么温存。
　　对于教派来说，能够以凡人之力和邪灵周旋，甚至完成洗礼的，才具有培养的价值，无论他们使用什么方法。
　　这样的培养机制，残酷却卓有成效。
　　啪啪啪……
　　在导师的注视下，不多时，从洞口处传来了急促的脚步声，一道人影从里面猛的蹿了出来，浑身血淋淋，神情惊惶不安。
　　“吼！”
　　就在西蒙冲出后不久，从黑暗中传出刺耳的嘶吼声，一个血影紧随其后快速浮现，朝着西蒙扑去。
　　唰！
　　这血影的速度比起西蒙要快太多，他扭头一看，顿时神色大变，已经带上了几分绝望，脚下步伐更急！
　　自然，他并没有发现隐藏在林间的导师，而导师也没有救他的想法，如同一个理智的旁观者，平静看着这一切的发生。
　　他现在只不过是个投影罢了。
　　“该死，难道要功亏一篑？”
　　西蒙心中虽然浮现出绝望的情绪，但并没有真正的绝望，而是将目光投向了手里抓着的一张满是泥土和青苔的面具。
　　他知道这一切都是由这张面具引起，否则不可能他一捡起这面具，就有血影怪物疯了一样冲出来追杀他。
　　如果抛弃这张面具，他逃脱血影追击的概率无疑会大大增加，因此尽管心中涌出强烈的不舍感，西蒙依旧迅速做出了决定。
　　东西没了还能再找，命可就只有这一条！
　　哗啦！
　　他的手指从面具紧扣的眼眶处微微松开，刚准备付诸于行动，就看到迅速扑来的血影在照射到阳光的瞬间，就跟太阳底下融化的冰一样，竟哗啦一声散出无数血液，跌落在地！
　　“......！”
　　西蒙一时失语，有些呆愣看着这一幕，粘稠的血液在泥土草地间翻涌着，宛如活物般躲避着阳光，同时向后缩着，很快又退回了洞口，重新化作人形，极为不甘的看着西蒙，体表血液咕噜噜响着，无数气泡涌出又炸开。
　　“原来阳光是它的弱点！”
　　西蒙心中涌出狂喜，这一下峰回路转简直让他感受到人生的大起大落实在太快，抬眼看了看接近天空最高点的太阳，忍不住放声大笑了起来。
　　边笑着，他同时看向了自己手中九死一生才得到的战利品，用袖子将面具表面的泥土擦干净后，露出了下方的猩红色，就算历经沧桑，依旧没有半点黯淡之感。
　　一种强烈的渴望感在西蒙心头滋生......
　　导师安静站在林间，看着西蒙手抬起又放下，放下又抬起，如此数次之后，终于将面具一把扣在了脸上，尖锐的倒刺从面具边缘瞬间弹出，插入他的头颅，让他发出了野兽般的嚎叫！
　　“血灵么？”
　　导师自语了一句，身形慢慢消失。
　　......
　　“完美！”
　　装潢奢华的房间里，路恩面容有些疲惫，将紧闭的眼睛睁开，从中浮现的却是强烈的兴奋之色。
　　如果满分是一百分的话，那么他给自己这个剧本打分，至少也得是八十分吧，从看到照片上梦魇宿主之后，路恩就知道西蒙想要却寻找什么，同时脑海中，瞬间浮现出一个大胆的想法。
　　他要在原初教派中，插进一根钉子。
　　于是他精心策划了这个剧本，剧情倒是很简单，西蒙想要获得力量，那么路恩就给予他力量便是，最难的便是瞒过那个暗中注视着的主教级高手，因此路恩最终选择远程操纵这一切。
　　西蒙看似险之又险躲了过去，实际上全都是路恩暗中放水，否则凭借血影的实力，一个照面就能将他的全身鲜血都吸出来，被阳光克制更是无稽之谈。
　　不过怪物要是没有弱点，主角又怎么能喜闻乐见的逃出生天呢，总之一番安排之后，路恩成功将鲜血之面送到了西蒙手中。
　　原本路恩的打算，是直接将鲜血之灵附在西蒙身上，将其化作自己的分身，不过深思熟虑后，他还是放弃了这个打算。
　　原初教派实力强大，从远古传承到如今，未必没有遇到过类似能力，到时候计划失败不说，就怕顺藤摸瓜找到了他的身上。
　　鲜血之灵和他的关联太过密切，路恩不敢轻易冒险。
　　“不过凝聚出鲜血之面从长远来看并不亏，但现在确实让我的实力有了一定的降低......”
　　路恩念头一转，已经将思绪转到了自己身上，鱼饵和钩子他都已经扔了出去，现在要做的就是耐心等待，他正想着怎样才可以把自己损失的力量补回来，耳边突然听到了悠扬的钟声。
　　铛――！
　　拉长的金属颤音余韵不绝，宛如深山古刹，空谷回响。
　　“哪来的钟声？”
　　路恩眉头一皱，侧耳听着，又是两声接连传来。
　　铛――铛――！
　　声音无比响亮，甚至可以说有些刺耳了，路恩推门走出，却发现外面所有人都恍若未闻般，脸上没有丝毫疑惑和好奇。

第一百四十八章 :狂潮！

　　铛！！！
　　钟声依旧持续而响亮的在路恩耳边回荡，并且有越来越密集的趋势。
　　但无论是普通人，还是阿道夫华特这样的血族，都没有察觉到丝毫异样，街道上依然人来人往，各自忙碌着，井井有序。
　　“只有我才能听到？”
　　路恩心底一沉，突然远处一阵嘈杂，抬起头一看，一大团黑影从天空快速划过，像是聚集的鸟群，但路恩视觉敏锐，这些黑影立刻就在他眼中快速放大起来。
　　那竟然是一群浑身冒着黑气的怪物！
　　“叽叽吱吱！”
　　这些怪物有着蛇一样长长的身子，背后却长着四对半透明的翅膀，扇动着从路恩眼前快速飞过，然后突然转了个方向，朝着一处地域俯冲了下去！
　　梦魇感官。
　　路恩想也不想发动了这个技能，再看四周时，已经忍不住倒吸了一口气。
　　在坎普市西边的天空上，不知什么时候已经充斥着无数灰黑色气流，密密麻麻缠绕在一起，就像是毛线团一样，一些大大小小的黑气冲天而起，宛如一根根高耸的烟柱！
　　在梦魇视觉中，就连阳光都被这些黑气所遮蔽，变得昏暗下来。
　　钟声在他耳中更加清晰响亮，而且远远地，随着风声还带来了某种怪物的咆哮声。
　　“那边是什么地方？”
　　看着四周正常无比，没有表现出任何异样的众人，路恩强压下心中的诡异感，指着西边黑气最为浓郁的地方问道。
　　“那边，好像是市里最大的游乐场。”
　　一个佣人顺着路恩手指的方向，想了想回道。
　　......
　　“为什么会这样？！”
　　此时的游乐场中，已经陷入了一片混乱，无数人像是无头苍蝇一样乱跑着，发出阵阵尖叫声，尼姆拉着戴琳娜，同样狼狈的混在其中。
　　从普通人的视角来看，根本不知道自己在躲避什么，甚至不知道到底发生了什么，似乎他们正在躲避的，是一些并不存在的事物。
　　但是从空气中时不时溅起的血花，以及突兀惨死的人类，都让他们确信，某些恐怖的事情正在他们身边发生。
　　当然对于尼姆来说，一切都很简单明了了。
　　昨晚的心悸虽然让他有了浓重的不详感，不过一早和戴琳娜说了后，戴琳娜却表示不用担心，守护者会屏蔽掉感应，而且在面具娘诺夏的央求下，他们一早就来到了坎普市最大的游乐场，陪着诺夏一起疯玩。
　　说到底，尼姆也还是一个少年，要不是这档子事发生，现在都还只是个普普通通，暗恋邻家少女的宅男，而戴琳娜看似成熟，实则好不到哪里去，再加上一个活泼好奇的面具娘，几人一早上差点玩疯了，就连尼姆也很快将担忧抛之脑后。
　　唯一一个算是成熟稳重的莫龙，此时背负血海深仇，正沉浸在仇恨之中，而且伤势还未恢复，选择默默坐在一边。
　　紧接着，袭击就突然发生了。
　　数量众多的怪物从四面八方钻了出来，无视四周的人群，开始朝他们发起了进攻，并引发了极大地骚乱。
　　这些怪物虽然目标在尼姆等人身上，但是面前如果有其他人阻挡的话，自然不会好心让路，很快就让整个游乐场都陷入了恐慌之中。
　　不是谁都能接受好端端一个人，莫名其妙就变成一滩血肉甚至支离破碎的。
　　“救命！”
　　“往出口跑！”
　　“孩子，我的孩子！”
　　“......”
　　尼姆紧紧抓着戴琳娜的手，躲避着身后怪物的追击，四周的惨叫和血腥味直往他脑海里钻，强烈的自责几乎让他要喘不过气来，胸口更像是被什么东西堵住了一样。
　　要不是我，也不会发生这样的惨剧！
　　尼姆神情有些恍惚，突然耳边传来风声，一道黑影从头顶迅速放大。
　　嘭！
　　坚硬的水泥地面出现蛛网般的裂纹，尼姆被戴琳娜猛地朝旁边一扯，一团模糊的血肉出现在了他原本的位置。
　　“现在不是自责的时候，我们麻烦大了！”
　　戴琳娜朝着尼姆大吼道，后者表情依旧有些愣神，戴丽娜牙一咬，扬起手来干脆利落给了他一巴掌，五个鲜红的手指印立马在他脸上肿了起来。
　　“你是守夜人，是这个世界最后的希望，如果连你都死了，那他们就算现在活下来，以后还是会死！”
　　“而且死的远远不止眼前这些，你要和他们一起陪葬吗，尼姆！！！”
　　头一次，戴琳娜没有再称尼姆为大人，而是直呼其名，面如寒霜，看着尼姆有些惊愕的看着自己，忍不住又是一巴掌扇了过去。
　　“醒了吗，没醒我接着打，别让我看不起你，尼姆！！！”
　　唰唰唰！
　　从天空中下饺子一样，无数长着翅膀的飞蛇奋不顾身落了下来，速度丝毫不减，似乎根本不在意自己的性命，在地上砸出一朵朵血肉之花！
　　这些飞蛇每一只都从高空俯冲而下，携带着极为强大的动能，砸到建筑地面上立刻就是一个个血肉模糊的大坑，而落到乱窜的人群身上的，场面更是惨不忍睹。
　　简直就是一颗颗血肉爆弹！
　　而且更让人群绝望的，就是他们抬眼根本听不到风声，也看不到任何的异常，想要躲避都无从躲起。
　　肢体，碎肉，鲜血……
　　这残酷的场景反而让尼姆瞬间恢复了清醒，一把握紧了戴琳娜的手。
　　“我们必须离开这里，远离人群！”
　　轰！
　　一条飞蛇朝他们快速俯冲而下，不过半透明且脆弱的翅膀似乎无法灵活掌握方向，砸在他们不远处的花坛上。
　　只能他们才能看到的浓郁黑气弥漫着，空气中传来尖啸声，更多的飞蛇从四面八方涌来，让两人齐齐色变！
　　“快跑！”
　　尼姆大吼了一声，耳边已经出现了破空声，拉着戴琳娜仓皇逃窜，数只飞蛇追着他们的脚步落下，除此之外，一些其他的怪物也朝着两人快速靠拢。
　　“呀呀呀呀呀！！！”
　　一连窜尖叫声出现，穿着白色裙子小红鞋的面具娘诺夏拖着莫龙，身后一只巨大的三头狼浮现，张开大嘴咆哮，露出其中锋利如锯齿的牙齿。
　　一些挡在它面前的人类纷纷被大嘴撕成碎片，场面看起来极度血腥恐怖。
　　“这几乎是三波狂潮加起来的数量了，这附近一定有个节点怪物，我们得干掉它！”
　　一边逃着，戴琳娜还在尼姆耳边大叫道：“否则守护者帮你屏蔽的狂潮一起涌出来，整个城市都会被毁掉的！”
　　“别再和我提那个狗屁守护者！”
　　尼姆怒目圆瞪，咬牙切齿：“我的蜕变期还没有结束，拿什么去干掉那个节点怪物！？”
　　他拉着戴琳娜，朝着和人群相反的方向前进，逐渐在身后吸引了大批怪物，黑气冲天！

第一百四十九章 ：来自红手套的救援！

　　“发生了什么事？”
　　刚刚回到坎普市，浑身上下看起来颇为狼狈的西蒙看着一辆辆疾驰而过的警车，表情有些惊愕。
　　远处的区域，似乎有浓烟飘了起来，隐约传出人类的惨叫和哭喊，都让他瞬间明白，应该有什么不得了的大事发生了。
　　“难道是恐怖袭击？”
　　他脑中念头闪过，突然看到在警车后面，几辆纯黑小轿车快速驶过，最前面副驾驶坐着一个短发男子，脸色凝重，靠窗的手上戴着一只暗红的皮质手套。
　　“红手套？”
　　西蒙心中一惊，本能的退了两步，按住自己胸口，衣服的部位，隐约透出一张人脸的轮廓来，源自于导师的影响，让他对于这个霸道的官方组织有些心理阴影。
　　不过对方显然不会关注他，驱车呼啸着离开，西蒙认真数了数，发现竟然有六辆之多，顿时心底一沉。
　　“导师说过，一个城市红手套最多只会驻扎五个小队，三个战斗小队，两个搜查小队，其他都是辅助工作的普通人，一个小队五个人，六辆车应该刚好能装下，而坎普市作为大城市，红手套配置无疑是齐全的......”
　　“所以，这次他们竟然是倾巢而出？！”
　　毫无疑问，这应该是极为严重的超凡事件，说实话，西蒙脑中第一时间浮现的，竟然是自己导师的身影，如果一个原初教派的主教被发现的话，这样的阵仗便足以解释了。
　　然后，他就真的看到了自己的导师。
　　带着金丝眼镜的儒雅中年男子，不知什么时候出现在了他的身边，手里还拿着汉堡饮料，朝着西蒙打招呼。
　　“要来点吗，我的学徒？”
　　“额......”
　　西蒙一时间还是难以将这个儒雅像是大学教授一样的人和自己导师联系起来，呆愣了一下，才飞快摇头：“不，不用了。”
　　“可惜，食物和学习，可是这个世界上最美好的事情。”
　　导师眼中流露出遗憾之色，张开嘴一口咬掉了半个汉堡，又偏过头喝了口果汁。
　　“作为我的学徒，除了学习知识，你还应该学习如何享受食物的美味。”
　　西蒙看了眼导师汉堡中夹杂着不知什么，还在蠕动的血肉，理智的选择了沉默，直到导师三两口将食物塞进嘴里，拍拍手转身。
　　“走吧，既然你的洗礼已经完成，无论是邪灵还是其他，你都有资格进行下一步的学习了。”
　　导师顺着红手套前进路线相反的方向走着，西蒙连忙跟上，有些好奇。
　　“导师，我们不去看看发生了什么吗？”
　　“不用。”
　　导师抬起头，额头遮挡的金发落下，露出一道疤痕式的印记，其中隐约有绿光流溢。
　　“那些东西，不好吃。”
　　......
　　鞋底踩踏在房顶上，路恩的身形悄无声息浮现，注视着远方。
　　超乎寻常的视力让他能够在极远的距离就看到一切，脸上挂满凝重。
　　上次这样的场面，还是在卢卡斯的时候，怪物疯狂冲出来攻击人类，整个城市都陷入恐慌之中，遗留的后遗症现在都还没有处理完毕。
　　这次的规模虽然看起来不如上一次，但是一定区域内的程度，甚至已经有过之而无不及了，当然，这里特指尼姆附近的区域。
　　越来越多的怪物从不知道什么地方钻出来，在响亮持续的钟声中，朝着几人疯狂进攻，也让尼姆等人险象环生，附近的人类更是遭遇了灭顶之灾，很多人惊恐的跑着跑着，不是被突兀而来的攻击击倒，就是发现自己站在了怪物面前。
　　这些怪物诡异的特性，让很多人都心生绝望，濒临崩溃。
　　“那家伙......”
　　路恩轻轻吐出一口气，看着左冲右突狼狈无比的尼姆，他似乎失去了自己大部分力量，一直保持着人类形态，速度力量等等还比不上路恩第一次遇见他的时候。
　　也就比一个普通人稍微强一点。
　　但就是这样弱小的实力，他依旧拉着身边的少女不止一次躲过了来自空中，地面上的袭击，简直就像是电影小说中的主角，并且成功撑到了红手套等人的到来。
　　而且红手套的行为也让路恩很是惊讶，他们不但立刻接收了尼姆等人，而且分出部分人手阻挡四周过来的怪物，虽然这些怪物拥有不被察觉就不会被伤害的特性，但红手套也不是吃素的，一些战斗人员就算猝然遇到这些怪物，也不会像普通人一样被肆意屠杀。
　　况且他们装备精良，还有些明显像是黑科技的武器，一时间，肆虐的怪物潮竟然被他们阻拦了片刻，而剩下的红手套成员，则保护着尼姆团团后撤，上车迅速开动。
　　就好像他们只是......来救人的？！
　　路恩瞪大眼睛，看着这些红手套成员无视着四周一些幸存的人类，径直驱车离开，顿时坚定了自己的猜测，他们，就是为了尼姆而来！
　　“守夜人.....”
　　路恩喃喃自语，重新咀嚼着这个词语，看着阻挡怪物潮的那些红手套成员逐渐被淹没，撕碎，心头直往下落，感受到了一种沉重。
　　“到底是什么？”
　　呼！
　　一道巨大的阴影从他的头顶划过，路恩抬头一看，发现一只翼展巨大的怪鸟散发着浓烈的黑气从远处飞来，尖利的长喙宛如利箭，突然毫不犹豫翅膀一收，朝着红手套的车队撞了下去！
　　在路恩眼中，铺天盖地的黑影简直有小半个足球场大小，轰隆一声覆盖了整条街道！
　　嘭！！
　　地面似乎都震了几震，附近的玻璃窗户齐齐爆开，以极快速度撞下的怪物更是凄惨，无数血肉碎羽糊满了四周，让人很难想象被直接命中的车队会是什么后果。
　　恐怕已经被压扁了吧。
　　路恩心头划过猜测，却发现怪物的尸体下突然有异物鼓了出来，接着几条半透明的触手从下方钻出，撕开残骸，数个人影从下面爬了出来，先是两个惊魂未悸的红手套成员，然后才是戴丽娜，诺夏和莫龙，最后才是又几条触手冒出，将一个身影托了起来。
　　是尼姆！
　　就像是所有电影中总会出现的场景，最关键的时刻，他终于完成了自己的蜕变，实力更进一步，从而救下了自己身边的所有人。
　　他的身形拔高了不少，体表覆盖着细密的金黄色同心圆鳞片，数条半透明的触手在他的指挥下将怪物尸体卷起撕开，露出下面其他被压扁的汽车。
　　嗷！！！
　　一只赤红着眼的猩猩状怪物从路恩旁边的窗户爬了出来，嚎叫一声就朝着尼姆的方向跳去，然而身形还在半空中，无数细密的血丝就突然浮现，将它死死捆住，拖到了路恩身前。
　　“我觉得，应该是我出场的时候了。”
　　路恩低声自语着，左手逐渐浮现出深沉的暗红。

第一百五十章 ：蔓延

　　嘭！！！
　　一截半透明的触手猛然甩出，将蜂拥冲来的几只怪物狠狠砸飞出去，尼姆瞳孔竖立，配合着脸颊上密密麻麻的细鳞，给人一种残忍冰冷的意味。
　　“快走！”
　　不过很快他就回过头来，对着自己身后的众人大吼道，戴琳娜手中浮现出黑气，其中探出爪子獠牙之类的形状，在他侧翼并肩作战，而没什么战斗力的诺夏护着莫龙早就退远。
　　他主要针对的，还是红手套仅剩的两个人。
　　“该死，和他们拼了！”
　　一个愤怒的壮汉狂吼一声，从背后浮现一只黑色的鬼爪，朝着不远处的空气拼命挥舞，在地面四周留下一道道爪痕。
　　“我们根本看不到它们，你用什么去拼？”
　　另一个短发男子显然要冷静的多，一把扯住壮汉往后拖，“再不走，我们都得死，支援已经在路上了，很快就会抵达。”
　　谁也没有想到这些怪物居然如此悍不畏死，丝毫不吝啬于同归于尽，整个红手套的队伍猝不及防下，近乎全军覆没。
　　从高空落下一颗螺丝都能砸死人，可况是携带着极大动能的庞然巨物，瞬间就将他们的车辆压成了铁饼，要不是尼姆突然爆发，这一下就能让他们所有人都打出GG。
　　“往人少的地方跑！”
　　虽然尼姆已经尽量避开人群密集的区域，但是人多人少总是相对而言，作为拥有百万人口的大城市，坎普市根本不存在所谓的无人区，因此一路过来，伤亡和骚乱以几何倍数开始扩散。
　　就连远离他们的市中心，都开始出现恐慌和混乱。
　　他们唯一庆幸的是，这些怪物只有他们才能看到，否则引发的动静还要大上无数倍不止。
　　一行人边战边退，很快来到了一个公园之中，而早在他们到达之前，这附近的人群就已经被紧急疏散，现在四周空无一人。
　　面对这种情况，联邦也早已有了熟练应对的经验。
　　超凡的归超凡，普通人的归普通人，类似事件的发生，都是等到红手套解决问题后，联邦再负责处理收尾。
　　“这样下去不是办法！”
　　尼姆蜕变期结束之后，实力大增，隐约踏进了大教长级别的门槛，举手投足间力量和速度大增，再加上某种控水能力和操控着数条半透明触手，应对这些蜂拥而来的怪物，顺便保护其他人还算是勉勉强强。
　　这些怪物实力大多在信徒级和教长级浮动，单独几只或者十几只尼姆都没什么压力，但是数以百计的怪物从天上地下同时进攻，还有悍不畏死的飞蛇将自己当成血肉炸弹轰炸，落地就是一个大坑，尼姆也逐渐扛不住了。
　　他毕竟只是大教长级，而不是主教级，没有达到质变的层次，这些弱小的怪物聚集起来，同样能够蚁多咬死象。
　　“除非干掉那只节点怪物，不然狂潮源源不绝，还会出现更恐怖的家伙！”
　　戴琳娜在他身边，背后突然伸出一张黑气大嘴，将旁边两只怪物吞下，咔擦咀嚼几口后，吐出一团模糊的血肉来，冷声回道。
　　“那我就去干掉他！”
　　尼姆怒吼了一声，身边数条触手挥舞，将冲过来的怪物拍开。
　　“该怎么找到他！”
　　“顺着钟声找，那怪物一定在守护红光，那就是节点！”
　　戴琳娜抬眼看向远方，似乎确定了某个位置，伸手一指。
　　“就是那边！”
　　......
　　轰隆！
　　一栋普通的写字楼中，原本工作着的白领们大多有些慌张，有些还拿着手机刷着最新消息，突然整个楼层一震，像是被什么东西撞上了一般，猝不及防下，几个没站稳的顿时摔成了滚地葫芦。
　　“怎么回事，地震了吗？”
　　所有人顿时惊慌失措了起来，一窝蜂往出口跑，突然之间，震感再次来袭，一只长满灰色毛发的大手破开玻璃幕墙，从外面伸了进来，一把抓住了几个白领。
　　这只手掌无比巨大，五指合拢竟然同时抓住了四五个人，紧接着用力一捏，鲜血立刻从指缝中飚了出去。
　　“吼吼吼！！！”
　　从外面传出了恐怖的笑声，大手快速缩回，接着一只硕大的眼睛从破裂处浮现，看着众人，其中浮现出强烈的兴奋和贪婪。
　　“咔吧咔吧！”
　　令人毛骨悚然的咀嚼声响起，还幸存的人几乎都吓尿了，疯狂向后退着，尖叫哭喊声响成了一片，甚至有一个穿着黑色OL装的美女满脸惊恐的瘫倒在地，从黑丝往上的短裙中，慢慢渗出淡黄色的液体......
　　喀啦！
　　独眼远去，OL美女还没松一口气，就发现长满灰毛的大手又从缺口伸进，直直朝她抓了过来，沿途滴下一连串的血迹。
　　“不！救命！！！”
　　她惊声尖叫，但平常那些对她大献殷勤，一个个恨不得为她去死的追求者，此时就跟没看到一样，径直往外面挤着。
　　嘭！
　　就在这时，楼外突然传出一声巨响，接着一个巨大的头颅撞碎玻璃幕墙，一下探了进来，伸进的手掌也重重拍到了地板上。
　　不过很显然，他并非主动这样做，因为一些玻璃碎片扎在这怪物独眼中，从中溅射出半透明的粘液，让他发出了连声惨叫。
　　“唔唔！”
　　怪物指甲尖锐的爪子就落在OL美女脚边，吓得她拼命往后缩，同时捂住自己的的嘴，生怕引起了对方的注意，在这种情况下，她发现这怪物的颈后，竟然站着一个人！
　　那是一个戴着血色面具，身材魁梧的壮汉，身上的血底金纹的长袍随风飘荡，正慢慢收回自己的拳头。
　　“已经开始失去控制了么？”
　　路恩眯起眼睛，看向四周的区域，在大部分怪物追着尼姆离去之后，剩下的怪物似乎一下失去了目标，开始漫无目的游荡了起来，并且绝大多数，都表现出了对于人类极强的进攻欲。
　　吼！
　　狂暴的吼声响起，被他一拳砸进墙里，模样类似于独眼巨人的怪物怒吼一声，伸出大手像是拍苍蝇一样朝路恩拍了下来，强大的力量压迫空气发出慑人的呼啸声。
　　“小心！”
　　OL美女忍不住叫出声来，随即才捂住自己的嘴，看到那个戴着血面具的男子朝自己看了一眼，眼中没有丝毫恐惧，反而朝自己微微点头，汹涌的血色光辉猛然爆出，淹没了一切！

第一百五十一章 ：情况与......降临！

　　砰！
　　紧闭的房门被突然打开，一个面容肃然的中年男子，身穿联邦军装走了进来，胸前挂着数枚熠熠生辉的勋章，人还未至，声音便先传了进来。
　　“情况如何？”
　　房间之内，四周墙壁都是一格格的画面，从中能够看到无数军队调动，甚至是装甲车坦克行驶的影像，一个嘴里叼着一个烟斗的老者从地图上抬起头，看了眼中年男子。
　　“不容乐观。”
　　“伤亡人数一直在升高，特事处驻扎的人又是全军覆没，我们甚至连敌人是谁都搞不清楚。”
　　“军队已经准备好了，但是要进入城市作战，而且其中大多数居民没有疏离的情况下，就算是元帅也不敢做出这个决定，只能先让军警进入，总统正在召开紧急会议。”
　　“这是从前线传回来的景象。”
　　他在桌上的平板上点了几下，打开了一个影像。
　　“咔咔...”
　　“那边有幸存者！”
　　镜头是晃动的，似乎是安装在人身上，伴随着沉重的脚步和呼声，中年男子看到一个妇女出现在了屏幕中，正在惊恐的向前跑去，像是后面什么东西正在追逐着她。
　　但随着镜头移动，中年男子却发现在妇女身后，分明是什么都没有，只有虚无的空气。
　　“救人！”
　　“往这边跑！”
　　镜头的主人对着妇女大喊道，同时视线迅速拉近，朝着她跑去，而妇女看到救援，眼中顿时冒出希望的光芒，速度更上两个台阶，调转方向朝他们跑了过来。
　　“救我，有怪物！”
　　她满脸惊恐，本来姣好的妆容被她眼泪鼻涕混合出团团污渍。
　　哒哒哒！
　　枪声响了起来，炙热的子弹划破空气，纷纷没入了妇女身后的地面，爆出大片粉尘和弹孔，但并没有丝毫击中实物的感觉，但是所有人都看到，那些扬起的粉尘，突然朝四周飘散，像是某种庞然大物突然蹿过。
　　“开火！！！”
　　略带惊恐的叫声吼了起来，同时无数子弹越过妇女，击中她背后的......空气和地面！
　　中年男子的眼睛眯了起来，神情更加凝重，忍不住走前两步，想看的更详细些。
　　扑哧！
　　然而他下一刻便看到，狂奔的妇女突然像是被某种无形的力量拽住，然后半个肩膀竟然被撕了下来，鲜血四溅，紧接着脖子上出现一排狰狞的齿印，凭空被吊了起来。
　　仿佛一只无形的怪物正在向她发动着攻击。
　　“杀了它！”
　　“我看到它了！”
　　“救命，救命！”
　　“该死，撤退，都撤退，我来殿后！”
　　“......”
　　持续不断的惨叫和怒吼声响起，中年男子看着画面中出现的军警和那只无形的怪物战斗，被撕裂，屠杀，密集的枪声仿如鞭炮，镜头更是剧烈的摇晃，最后是一个凄惨的笑声。
　　“来吧，老子和你拼了！”
　　轰！
　　画面瞬间变黑。
　　“......”
　　“他最后拉响了手雷，和对方同归于尽了。”
　　老者吐出一口烟来，遮住自己的面容，缓缓开口说道。
　　“那到底是什么怪物？”
　　中年男子沉声问道，从始至终，就算画面中时刻在战斗，死人，他也连对方的模样都看不清，就像是这些人一直在和空气战斗着一般。
　　“不知道。”
　　老者摇头：“特事处那些人一定知道，不过他们什么都不肯说，最快的支援已经在路上，我不能让我们的士兵去和这样的怪物对抗，因为这不是战斗，而是送死！”
　　“而且情况也没有达到最快的地步，一些不知名的超凡者，也在和这些怪物对抗......”
　　他正在说着，突然耳边响起了一声惊呼！
　　“怪物潮朝着市中心前进了！”
　　什么？
　　老者一口咬住烟嘴，猛然扭头，看到一块屏幕中，本来空白的地方，地上突然出现了无数龟裂大洞，街道上一些绿化树被远远抛起，撕成粉碎，一些建筑更是以肉眼可见的速度被摧毁，化作残骸。
　　就像是一股看不见的汹涌洪水澎湃而来。
　　而在洪水的最前方，一个身影正在快速奔跑着，虽然距离太远看不清具体，但却能看到在身影四周，时不时有半透明的触手浮现，狠狠击打在空气中！
　　......
　　“第三个！”
　　伴随着重物倒地的声音，路恩轻轻打了个响指，无数血色细丝从四周浮现，蜂拥而来，没入他背后隐现的羽翼之中，不过四周得救的人群并没有向他道谢的念头，反而更加恐惧的快速离开。
　　所以说世风日下啊。
　　路恩摇摇头，看向了四周，无数黑色的气体或者稀疏，或者密集的从城市各个地方冒了出来，却再没有那种恍如烟柱般的巨大黑气了。
　　“大多数都是信徒和教长级的，大教长级别才三个，蚊子腿啊！”
　　他脚下用力，嘭一声地面爆开一个小坑，他已经消失在了原地，脚踩着不远处的墙壁快速弹跳着，穿梭在建筑巷道之中。
　　他在寻找强大的怪物。
　　为了和邪灵相互区别，路恩将这种拥有诡异特性的怪物称为梦魇怪物，在拥有梦魇感官的他眼中，这些怪物简直比邪灵友好太多，方位强弱一眼就可以看出来，省去了最费心力的寻找过程。
　　在尼姆等人忙着对抗怪兽狂潮之时，路恩已经帮他们分担了很大一部分压力，数只朝着尼姆前进的大教长级别怪物都被他拦了下来，并且被吸成了干尸。
　　而且路恩才发现，鲜血之主本身就有着汲取超凡之力为己用的能力，那些怪物的力量伴随着血液一起，被他储存在背后的羽翼中，能够缓慢被自己所汲取吸收。
　　不过无论是汲取速度还是力量的纯净程度，都和食灵不是一个档次，利用效率更不必提，食灵可是能够直接把怪物榨干，绝不会留下丝毫超凡之力的存在。
　　不过这也不是没有好处，路恩将这些力量汲取并且储存起来，并不吸收，而是准备凑到一定分量的时候，让食灵来个一锅烩，否则这些蚊子腿弃之不理显得可惜，一个个激活食灵的话，却又十分麻烦。
　　他专门盯着这些大教长级别的怪物猎杀，当然如果碰到的话，遇到的梦魇怪物他也不会手下留情，能杀一个便是一个，能救一人便是一人罢了。
　　咦？
　　正在行动间，路恩突然看到团团黑气从自己不远处冒了出来，接着地面迅速凹陷，化作一摊灰色如同泥浆的物质，咕噜噜冒着泡，气泡破裂涌出大量黑气。
　　一只布满暗黄鳞片的手掌从里面探了出来，一手撑住边缘，然后是另一只，一个高大的身形缓缓从中爬了出来，长着满嘴獠牙和一颗硕大的独眼，背后有尾巴和翅膀挥舞着，发出咆哮！
　　“我，强大的苍白之牙，降临了！”
　　轰！
　　一股强大的气势从他身上迸发而出，四周的地面以他为中心，开始变得暗黄，腐朽，仿佛经历了无数年的时光，充斥着腐臭的气息。
　　“坐标的载体，在哪？！”
　　他的独眼迅速逡巡着，最后落在了路恩身上，脸上缓缓露出狞笑。

第一百五十二章 ：我真不想以多欺少啊！

　　嘭！！
　　一只布满鳞片的粗壮脚掌重重踩到了地上。
　　自称为苍白之牙的怪物将目光投在路恩身上，口里说着一种路恩从未听过，但意思却能诡异明白的语言。
　　“你就是这个世界的强者？”
　　苍白之牙硕大的独眼中充斥着慑人的压迫力，伸手指向路恩。
　　“弱小的低等生物，跪下，臣服于我，你将免于毁灭的命运！”
　　他看出路恩身上拥有着不弱的力量，但并没有放在心上，而是语气傲然，眼神睥睨。
　　如果不是需要一个人为他带路，尽快寻找到坐标，他才不会接受一个弱小生物的臣服，这些生物唯一的作用，就是成为他的食物。
　　不过随即，他将眉头皱了起来。
　　因为他发现不远处的那个身影既没有跪下，也没有惊恐离开，反而像是从眼睛里放出光来，就好像自己平时盯着那些弱小的食物一样的眼光。
　　没有半点低等生物看到高等生物的恐惧和敬仰。
　　“我改变主意了，因为我讨厌你的眼神，现在就算你跪下来求我，依旧要死！”
　　苍白之牙背后的灰色泥浆依旧咕噜冒着泡，突然从边缘爬出了无数细长如树枝的手掌，一些头部尖尖，两侧分列着数只眼睛的怪物爬了出来，它们每一个体型都比一个成年人还要高大，佝偻着腰，露出锯齿般的牙齿。
　　“去吧，我的奴隶们，撕碎他，然后摧毁你们眼前看到的一切！”
　　苍白之牙暴吼一声，这些尖头怪物立刻发出了兴奋的嘶吼声，如同潮水一般朝着四周散去，而首当其冲的，就是路恩。
　　“果然是愚昧无知的低等生物。”
　　苍白之牙冷笑着，嗅了嗅鼻子，突然迈开大步，在地上留下一个个深深脚印，朝着尼姆的方向走了过去。
　　“坐标在这些低等生物手里，简直就是亵渎，不能够被原谅！”
　　至于路恩，他的命运在此前就已经被注定，不值得他为之停留，一个拥有些许力量的低等生物而已，不臣服，那就去死吧！
　　轰！
　　身后传来了强烈的轰击和尖头怪物的惨叫声，苍白之牙不为所动，心中没有任何波动，这样的奴隶军团，他要多少有多少，不够再去抓便是，根本不值得可惜。
　　“叽叽！”
　　“卡巴！”
　　惨叫声越来越多，越来越密集，速度飞快已经走到街道边缘的苍白之牙皱皱眉，这批奴隶军团的质量太差了，这么多连一个低等生物都收拾不下来。
　　“看来......”
　　他嘴里自语着，话音未落，突然从脑中传来了剧烈的风声！
　　咚！
　　他猛然回头，出拳，一个尖头怪物惨叫着像是炮弹一样朝他飞了过来，但是被他一拳轰出，惨叫声顿时夏然而止，爆成了一团灰褐色粉尘。
　　“这么快就要走了，不留下来再玩玩？”
　　路恩咧开嘴，露出其中白森森的牙齿，身边无数血色丝带环绕着，穿透一个又一个怪物的躯体，将其中的生命力连同超凡之力一起吸出，化作干尸落下。
　　嘭！
　　四周一些体型更为高大的尖头怪物挥舞着树枝模样的肢体朝他进攻，但却被他轻飘淡写拍了回去，每一只倒飞而出的怪物，都像是被火车迎头撞上一般，模样凄惨无比。
　　在无数尖头怪物的围攻中，路恩竟然像是闲庭散步一样轻松惬意，没有丝毫压力。
　　“......”
　　苍白之牙独眼审视了路恩一眼，并没有说话，四周的尖头怪物却陡然一震，似乎接收到了什么讯息，全都疯狂嚎叫着朝路恩冲了过来，甚至于奋不顾身，牺牲性命都只为了碰到路恩一下般。
　　啪！
　　但是路恩脸色依旧冷静，看了眼盯着自己的苍白之牙，轻轻打了个响指。
　　哧哧哧！！！
　　无数血色细丝以他为中心陡然爆开，就像是一棵大树瞬间生出了它的所有根须，在路恩半径十米的区域，所有活动的物体都静止住了，被密密麻麻的血线所贯穿！
　　这招用来清场，简直是再好不过。
　　路恩拍拍手掌，时间似乎又恢复了流动，无数尖头怪物扑通一声倒在了地上，形如干尸，面目扭曲，被强行汲取力量乃至于生命力，那种痛苦可不好受。
　　血线化作流动的血液，涌入他背后的羽翼中，路恩立马感觉自己的生命力储备和能量储备上升了一大截，这些血丝对付同等级强者基本无用，甚至连防都破不了，但是对付主教级以下的生物，却无往不利。
　　整个广场从喧嚣转为寂静，路恩只用了一个响指的时间。
　　“低等生物......”
　　苍白之牙的呢喃声从远处飘了过来，目光幽深，突然身后的长尾一摆，在地上留下一条深深的痕迹，伴随着强烈的气爆声！
　　“你在找死！！！”
　　轰隆！
　　他的身形陡然出现在了路恩面前，高大的身躯带来了无以伦比的压迫力，落脚的瞬间整个地面就已经爆开，无法承受他的力量，一拳朝着路恩轰了下来。
　　“我觉得，你一定很好吃！”
　　路恩同样狞笑一声，身形剧烈拔高，全身肌肉膨胀，丝毫不让，伸手和苍白之牙狠狠撞在了一起！
　　咚！！！
　　交手瞬间，两人脚下的水泥地面轰然炸开，出现了一个巨大的深坑，四周街道墙壁门窗上的玻璃齐齐炸开，两道巨大的身影如同蛮龙彼此纠缠着，狠狠撞击在一起，碰撞交手声如同天边的滚雷，持续不断的响起。
　　“怎么......可能！？”
　　但是其中的苍白之牙，此刻心中却陷入了巨大的震惊，他从来没有想过，一个低等生物竟然能够和他势均力敌，旗鼓相当！
　　如果是比他高一个等级，亦或者是坐标载体，所谓的守夜人，能够和他分庭抗礼他还能够接受，但眼前这个低等生物明明两者都不是，居然能够和他，强大的苍白之牙分庭抗礼！
　　“狂雷！！！”
　　一种巨大的屈辱感从他心头浮现，让他暴吼一声，手心突然跳跃出紫色的电浆，凝聚成一柄长矛，朝着路恩扫了过去，空气中逸散的电弧瞬间让路恩全身的汗毛都立了起来。
　　“就你会这招？！”
　　路恩不甘示弱，一手从虚空中扯出熊熊燃烧的审判之剑，狂暴的迎了上去！
　　“迎接审判吧！！！”
　　嘭！！！
　　暗红色的岩浆火焰和紫色闪电交织迸射着，落在地上出现一片片焦痕，苍白之牙突然咧嘴露出锯齿般的牙，浮现出得逞的笑容。
　　“狂雷！”
　　又是一把闪电战矛从他另一只手掌中浮现，迅速朝着路恩扎下！
　　“能够逼我使用两道狂雷，即便是低等生物，也足以自傲了。”
　　苍白之牙冷笑一声，突然对上了路恩的眼神，那其中，没有惊慌，也没有恐惧，平静如同深邃的大海，甚至还有些淡淡的无奈。
　　“为什么要逼我呢？”
　　路恩叹了口气，突然从背后浮现出两条粗壮的手臂，各自握着一把审判之剑，狠狠砸了下去！
　　“我真不想以多欺少啊！！！”

第一百五十三章 ：一顿操作猛如虎

　　轰！！！
　　一个暗黄色的高大身影被猛地抛飞出去，将旁边一堵墙壁撞得粉碎，这是一家商场，不过现在已经空空如也，只有一些幸存者躲在角落，开始发起抖来。
　　“该死！”
　　苍白之牙嘴里发出愤怒的咆哮，从废墟中一跃而起，胸前几道划痕血肉外翻，还在向下滴着岩浆状物质，落在地上融出一个个焦黑小坑。
　　“我要杀了你！”
　　他怒吼着大步朝外面冲了出去，本来想着阴人一手，结果居然被对方反阴，还是以相同的手段，这简直就是啪啪打脸，都快打肿了。
　　“为什么非要逼我！”
　　但是刚刚冲出去，迎面而来却是拉曳出巨大流光的审判之剑，路恩四臂握剑，以一种狂暴的姿态朝着他狂暴进攻，咬牙切齿似乎和苍白之牙有着不共戴天之仇。
　　嗤嗤嗤！
　　一道又一道剑刃携带着巨大力道朝着苍白之牙落下，在四周地面留下深深的痕迹，苍白之牙吃过审判之剑的亏，一时间只能没脾气的向后狂退，独眼怒睁。
　　有这么用剑的吗？
　　这分明就是用蛮力在砸啊！
　　他心中满是憋屈，看着路恩四条手臂轮番像是风车一样挥舞着审判之剑，朝着四周溅射出无数火焰岩浆，一退再退，心里反而逐渐平静了下来。
　　砸吧砸吧，现在先让你嚣张一会儿。
　　他在心中暗自冷笑，毫不犹豫退到了商场里面，又从内侧的墙壁撞了出来，突然改变策略，就是不打算和路恩正面对抗。
　　刚刚一番交手后，尽管很不愿意承认，但苍白之牙不得不正视眼前这个被他认为是低等生物的人类，最起码在身体强度的对抗上，两人是不相上下，甚至还要超过他的。
　　主要体现在路恩那种骇人的自愈能力上。
　　但是这并不代表着他会乖乖认输，任何力量都是有代价的，他就不信路恩这种状态能够一直保持，特别是他还从审判之剑上感受到了与路恩格格不入的味道，更加确信路恩并不能持久。
　　强行凝聚出这么多把火焰巨剑，肯定意味着巨量的消耗，而等他支撑不住的时候，就是苍白之牙的反击时刻！
　　他能够凝聚出雷霆战矛作为攻击手段，因此对着这种攻击方式的弊端有着详细了解，即便是他，也不可能长时间维持两道雷霆战矛的消耗，何况路恩手里大风车一般转着的四把巨剑。
　　果然是低等生物，最后的胜利一定是属于我！
　　他嘴角露出胜券在握的笑容，身形在路恩的疯狂进攻中仓皇逃窜，如同丧家之犬。
　　半分钟后。
　　苍白之牙已经被路恩提着剑追了两条街，沿途地面坑坑洼洼，就像是被炮弹轰击过一样，笑容有些僵硬。
　　……有些实力，居然还能够维持。
　　一分半后。
　　他脸上的笑容已经逐渐消失，唰一下从一道小门挤了过去，背后四把审判之剑轮番落下，将整堵墙壁连门一起砸出一个大窟窿，险险从他背后划过，留下火辣辣的伤痕。
　　不可能，他为什么还能够支撑！
　　苍白之牙脸色有些苍白，暗自咬牙，心中涌现出怀疑，却依旧自我安慰着，坚定自己的判断。
　　这家伙只是强撑着而已，很快他就会虚弱下来，连一根手指都动不了，任由我宰割！
　　三分钟后。
　　苍白之牙神情凝重，已经将所有妄想都抛之脑后，在路恩又一次发动进攻时，突然没再躲避，而是狂吼一声，体型蹿高了一大截，浑身爆发出强烈的暗黄色灵光，朝着路恩回身暴然反击！
　　因为他发现，如果再这么下去，任由路恩攻击的话，他真的可能......会死！
　　久守必失，他不可能躲过路恩每一次的攻击，何况路恩还有四条手臂之多，因此几分钟下来，他身上已经布满了焦黑和大大小小的伤痕，灼热的气息弥漫在其中，阻止着伤口的愈合。
　　这样累积下来，恐怕他还没等路恩消耗完毕，自己就先倒地了。
　　轰！
　　路恩已经习惯了追着对方跑，冷不凡被苍白之牙反击得手，两把审判之剑登时脱手飞了出去，不过他反应极快，瞬间用剩下的巨剑挡住了进攻，一股巨力从剑上传出，让他忍不住退了几大步，地面出现了蛛网般的裂纹和脚印。
　　“不逃了？”
　　不过这并不算什么，从虚空中再次拉出两把火焰巨剑，他指着苍白之牙，咧嘴笑道：“这样才对嘛，来一场痛痛快快的公平对决吧！”
　　看着路恩手里熊熊燃烧着的四把审判之剑，再看着自己空空如也，鳞片还有些焦黑的手掌，苍白之牙眼角抽了抽，独眼中杀意沸腾。
　　“一个低等生物而已，竟然将我逼到了这个程度......”
　　他从全身暗黄色鳞片缝隙间，开始流淌出透明的粘液，身上的火焰逐渐熄灭，伤口也快速愈合，尾巴随意乱甩着，四周墙壁纷纷出现深深的划痕，面容狰狞。
　　“本来不是为你准备的，既然你找死，那就先让你来尝尝，恐惧的味道！”
　　轰隆！
　　从他的身前的虚空，突然涌出了无数暗黄色物质，其中有无数手臂利爪触手之类的东西探出又缩回，勾勒组建成了一个类似于齿轮的形状，密密麻麻的复眼从齿轮表面浮现，部分盯着路恩，但也有部分，盯住了苍白之牙。
　　“去吞噬他，库阿伦！”
　　苍白之牙脸色一变，伸出手指一指路恩，同时向后脚步微退，明显有些忌惮这个名叫库阿伦的怪物。
　　路恩表情也有些凝重起来，无数血雾从背后的羽翼飘散，看着这个齿轮怪物，审判之剑在手里挽了个剑花，突然拉出一道长焰！
　　嘭！
　　路恩的身形消失在原地，面对这诡异强大的怪物，他竟选择抢先出手！
　　噗嗤！
　　清晰的撕裂声和手中同时传出晦涩的感觉，都预示着他命中了目标，但是路恩的脸上，却涌现出了强烈的惊愕。
　　一截岩浆流淌的剑尖从苍白之牙后背透出，顺着伤口流出的血液立刻就被蒸发，嗤嗤作响。
　　他脸上挂着和路恩类似的惊愕，看着闪身躲避到一边，突然将自己露了出来的齿轮怪物库阿伦，神情浮现出强烈的不可思议！
　　“你……”
　　噗嗤！！！
　　又是一声撕裂传出，路恩毫不犹豫的，将另一把审判巨剑从苍白之牙的下颚没入，头顶钻出，五官齐齐迸射出了火焰和流淌着岩浆。
　　大局已定。
　　直到这时，齿轮怪物库阿伦才身上无数复眼转动着，落在路恩背后的羽翼和血色长袍上，朝着路恩传来了精神波动，语气谦卑。
　　“伟大的存在，库阿伦愿意为您服务。”

第一百五十四章 ：你获得了传说中的罐头......

　　路恩回过头，打量着这个由无数利爪触手之类组合起来的重口味怪物，心中有些惊讶。
　　“你为什么要背叛他？”
　　虽然路恩不会精神波动，但是库阿伦还是明白了他的意思，上面无数复眼眨动着，像是蝴蝶翅膀一样闪着光，似乎是在讨好路恩，散发的精神波动更加谦卑。
　　“伟大的存在，库阿伦从未背叛过，那只是这个愚钝之物的想法，我们信仰的，依旧是伟大的......存在们。”
　　它似乎想要吐出什么词来，但无数眼珠转动着，有所顾忌，整个身体逐渐开始淡化起来，它的到来明显是借助了苍白之牙的力量，现在苍白之牙死去，它也被一股莫名的力量开始排斥，驱逐。
　　“伟大的存在，库阿伦期待着再一次为您的效劳。”
　　最后嘭的一声，它的身体炸成无数碎屑，淡化在空气中，朝着路恩传出了一股精神波动。
　　“这家伙......”
　　路恩脸色有些凝重，这个名叫库阿伦的齿轮怪物，在他的感应中有不低于主教级的实力，甚至周身散发着一股邪恶混乱的感觉，他原本以为会是一场恶战，谁知道结果如此出人意料。
　　就算路恩也想不到，他会这么轻易就解决了苍白之牙，而这其中，库阿伦无疑立了大功。
　　它不但消耗了苍白之牙的力量，还放松了他的警惕，最后更是突然躲开，让苍白之牙直接暴露在路恩的攻击之下。
　　“不过他口里的伟大存在......”
　　路恩眯起眼睛，左手心浮现出食灵标志，按在了苍白之牙的头颅上，后者身躯微微抽动着，暗黄的鳞片上逐渐覆盖上一层暗红。
　　而路恩也在思考着，如果他身上有什么力量能够被称为伟大存在的话，那么只有两个，其一是审判之剑，这似乎来自于三神教所信仰神灵的力量，对路恩战力的增幅有目共睹。
　　其二就是鲜血之主的力量，来自从天而降的血羽，甚至吸引过怪物前来调查，神秘无比，不过路恩觉得，库阿伦所说的，应该就是鲜血之主的力量。
　　毕竟从立场和力量体系上来说，三神教似乎和其他邪灵梦魇都沾不上边，彼此还互相不对付，而且审判之剑也不止是路恩能够召唤，这属于三神教中某种常规作战手段。
　　只是在他手中的威力格外的强而已。
　　一个主教级的强大怪物会因为这个能力如此谦卑，路恩不相信。
　　“库阿伦口中的伟大存在，显然不会是指我，也就是说，它将我视为了某个真正伟大存在的化身或者载体，才会如此恭敬，他敬畏的，是鲜血之主的力量来源！”
　　路恩并不笨，很快就想明白了这件事，而且这也不难猜测，路恩自己就有这样的手段。
　　鲜血之灵-苏娜！
　　在某些时候，他的意志可以附身在苏娜身上，朝血族们发号施令，因此血族议会们对于如今的苏娜毕恭毕敬，不敢有丝毫怠慢，那他们畏惧的难道是苏娜？
　　不，是在背后主宰着一切的路恩！
　　同理，库阿伦畏惧和谦卑的对象也不是路恩，而是某个和路恩同根同源的伟大存在！
　　不过转职成为鲜血之主后，路恩对这种事就隐隐有着猜测，并没有觉得有什么难以接受。
　　换做其他人，或许会疑神疑鬼，怀疑自己只是棋子或者是是某个存在复活的载体，甚至怀疑自己的意志是否自由，有没有受到莫名的影响。
　　这几乎是必然的。
　　但是路恩不会，因为他有着食灵。
　　无论是何种力量，只要是超凡之力，食灵都能够将其炼化，然后彻底转变成属于路恩的力量，侵蚀，载体？
　　不存在的。
　　滋...
　　食灵的力量逐渐消退，苍白之牙庞大的身躯在路恩手下逐渐化作细沙落下，而留在路恩手中的，只有并不算沉重的手感，让他有些惊讶的看了一眼。
　　那是一个普普通通，看起来却分量十足，比一般罐头大了很多的......罐头。
　　“你获得了鲱鱼罐头（强化版）！”
　　“......”
　　路恩眼角抽动着，脑海中其他杂念瞬间不翼而飞，只剩下了一个挥之不去。
　　算你狠，食灵！
　　“呜――”
　　拉长的警笛声从远处传了过来，路恩收拾好心情，看着手里的强化版鲱鱼罐头，犹豫了几下，还是先塞进了怀里，抬头一看，数辆警车小心翼翼随着他们打斗的踪迹驶了过来，而在后面，跟着的是全副武装的士兵。
　　从服装和规模来看，这次不再是军警，而是真正的......军队！
　　隆隆！！
　　远处有坦克车的踪影浮现，履带压在马路上，留下一道道印子，将炮口对准了路恩所在的方向。
　　军队都入城了？
　　路恩一挑眉，感觉情况似乎越来越不受控制，不过他也没有和军队对抗的打算，身形纵跃间，已经消失在了原地。
　　想要留下甚至对抗他，普通人即便再训练有素，也是远远不够的。
　　“尼姆，我可是又帮你逃过了一劫。”
　　路恩心中轻笑一声，朝着市内黑气最浓郁的地方冲了过去，只要有尼姆的地方，必定会聚集着大量梦魇怪物，按照这个来找，准没有错。
　　一路上，路恩还碰到了不少入城的军队，不过面对梦魇怪物的诡异特性，依旧是伤亡惨重，原本宁静祥和的坎普市，现在已经像是一个大战场，骚乱和动荡无处不在。
　　从某种意义上来说，看不见的怪物似乎又比看得见的怪物要恐怖的多。
　　铛――！
　　悠扬的钟声依旧持续不绝，在路恩耳边响起，不过路恩却从中听出了某种急促，一些散布在城市的其他怪物，突然开始调转方向，朝着钟声传来的地方前进。
　　而路恩所能看到的冲天黑气，也在朝着钟声方位迅速靠近。
　　尼姆这是要孤身一人，直捣黄龙？
　　路恩快速在高楼之间穿梭着，宛如鬼魅，很快就站到了一处高楼之上，俯视着下方，一片原本是一个小区广场的地方，此时已经站满了密密麻麻的怪物，团团护卫着一个瘦小的身影，而在那个身影的胸口，镶嵌着一团正在不停缩涨，如同心脏的虚幻红光。
　　持续不断的钟声，正是从那团红光中传出！
　　嘭！
　　就在路恩到达后不久，尼姆也颇为狼狈的在众多怪物的围追堵截下冲到了广场附近，顿时整个身形一滞，面容有些惊愕。
　　他并不是惊讶于眼前密密麻麻，几乎挤成沙丁鱼罐头一样的怪物，而是惊讶于被怪物团团保护，正中心那个身影。
　　那是一个人类。
　　或者说一个萝莉模样的人类？！

第一百五十五章 ：陷阱！

　　不，不是人类！
　　说实话，路恩脑海中第一个念头，就有着种种阴谋浮现，反正围绕着尼姆，似乎就没有过好事发生。
　　但当他仔细打量下方被层层保护着，一直低着头的萝莉之后，轻轻摇了摇头。
　　她穿着一身沾血的蕾丝白色公主裙，头上还扎着一个红色蝴蝶结，白色的小鞋子也满是血污，如果没看到她脑后那个血淋淋的大窟窿的话，路恩也会以为这是一个人类。
　　白色和红色的流质沿着脑后伤口缓缓流出，而在其中，透着微微的绿光，路恩敏锐的视觉还能够看到一些类似于触须的东西舞动着。
　　这只是一具尸体，而且被怪物所占据。
　　路恩神情微冷，站在高处微微停直了身体，看向天空，无数飞蛇以及某种长着翅膀，身体却像是哥布林的怪物在上空盘旋着，在地面上投射出大片阴影。
　　不过尼姆似乎暂时还没有发现这一点，脸上浮现出震惊愤怒种种神色，突然身形一动，身边无数数条半透明触手挥舞着，朝着小萝莉冲了过去。
　　和路恩一样，尼姆第一时间也是觉得有人搞鬼，特别是守护者的屏蔽离奇消失后，他就更加感觉自己背后似乎有着一双无形的黑手在操控一切。
　　他这段时间经历的种种阴谋诡计，可比路恩想象的还要多得多，眼前这诡异的一幕，立马触动了他敏感的神经。
　　“你们到底是谁？！”
　　轰！
　　他愤怒嘶吼着，一路走来，无数流血和死亡，都让他的内心像是被毒蛇啃噬，充满了自责与痛苦，身侧的半透明触手似乎也感应到了他的情绪，狂暴的朝着四周拍击。
　　无数涌上来的怪物被击飞甚至是拍成肉酱，挡者披靡，让暗中注视着的路恩有些惊讶，尼姆的实力，已经稳稳处在了大教长级的层次中，提升速度简直惊人！
　　虽然比起他来说依旧不如，但是路恩可是拥有食灵这样的金手指，能够炼化所有超凡之力为己用，变强速度快是理所当然，如果不是因为瓶颈的限制，他还能够更快。
　　但是尼姆可没有金手指，如此恐怖的提升速度，路恩思前想后，也只能归结于守夜人的身份之上了。
　　要不是这个职业是显示残缺，路恩还真想选择守夜人而并非鲜血之主，从目前来看，这几乎是潜力最大，也最神秘的一个职业。
　　虽然因此带来的麻烦可能也会多得多，但对于拥有食灵的路恩来说，巴不得这样的麻烦再多一些。
　　唰唰唰！
　　尼姆在下面大杀四方，缓慢却坚定地朝着小萝莉突进，四周的怪物虽多，但大多都是信徒和教长级，根本拦不住他的脚步，而小萝莉一直低着头没有任何动静，天空盘旋着的怪物似乎忍不住了，齐齐呼啸着冲下。
　　砰砰砰！
　　首当其冲的就是血肉炸弹般的飞蛇，无数碎肉血花在尼姆四周溅射，这些飞蛇堪称是无差别攻击，没怎么碰到尼姆，倒是把围攻他的其他怪物砸倒了一片。
　　这恐怕是友军吧。
　　路恩在上面看的也有些无语，那些飞蛇根本无法突破尼姆身侧触手的防御，倒是让自己人伤亡惨重，尼姆也趁机大步朝着小萝莉冲了过去。
　　这简直就是无双割草，啧啧。
　　路恩在上面感觉差不多大局已定了，当然，最大的功臣不是下面拼死拼活的尼姆，而应该是他才对。
　　要不是他半路截胡，将大教长级别的怪物甚至主教级的苍白之牙全都干掉，随便漏出一个，配合着众多的怪物，都够尼姆喝一壶的。
　　换句话说，不知不觉间，路恩已经帮助尼姆将地狱难度降低到了困难，不过他也乐于做好事不留名。
　　默默帮助他人，才能感受到真正的快乐。
　　就是这次，闹得似乎大了点。
　　他环顾四周，浓烟和哭喊骚乱任由不绝，坎普市这下子，算是经济一下倒退至少十年，联邦能不能压下去都是一个问题。
　　就算是邪灵，同等数量下，造成的破坏也远远不如这些梦魇怪物，毕竟那种看不见就无法伤害的特性简直逆天，路恩自己都亲身感受过，除非是靠近三米之内，不然所有的攻击都只是对着空气和地面做无用功。
　　但是三米之内，有多少人能够挡住这些怪物的进攻？
　　就算是全副武装的士兵，也要付出极为惨重的代价。
　　这就像......不，这根本就是来自于另一个世界的怪物！
　　扑哧！
　　尼姆挥舞着手中一把寒气凛然的冰刀，源自于他的控水能力，将面前两只扑来的怪物一分为二，眼前顿时为之一空。
　　不知不觉间，他竟然一路杀到了广场中间，在他的身前，就是那个头颅低垂的小萝莉。
　　轰！
　　四周有无数保护着怪物朝他扑了过来，不过都被半透明触手狠狠拍了回去，尼姆瞳孔一缩，已经看到了小萝莉脑后的血洞，脸色顿时变了。
　　“不可饶恕！”
　　他眼中浮现出怒火，咬牙切齿，但就在这时，一直低头安静站着的小萝莉动了，缓缓抬起了头，露出一张恐怖的面容，无数细小的触须从她的五官中钻出，在空气中舞动着。
　　嘶嘶嘶......
　　一些细密的声音从小萝莉身体中传出，她瘦小的身躯陡然开始膨胀，尼姆的动作却比她还要更快，手中冰刀一动，已经朝着她胸口的红光捅了过去。
　　尼姆知道这一切的根源，都是源自于红光，因此毫不犹豫，正中目标！
　　噗嗤！
　　冰刀捅进红光中，入手却是刺中实体般的凝滞感，让他脸上陡然一愣，发现小萝莉胸前的红光缓缓消散，而他的冰刀，正刺进了她的胸口，无数细小触须从伤口蠕动着冒出。
　　成功了？
　　路恩眼神微动，耳中却依旧传来响亮悠扬的钟声，不过和之前相比，多出了几分沉闷之感。
　　不，这是个陷阱！！！
　　轰隆！
　　剧烈的震动出现，广场边缘的花坛突然倾斜爆开，露出无数尖锐的牙齿，下一刻，一个张开如同篮球场的大嘴猛地从地下出现，一口合拢，将尼姆连带着无数怪物甚至是地面，一起吞了下去！
　　这是一条直径足有数米，表面满是褶皱刚毛的巨大蠕虫，路恩看到的只有它的头部，而在吞下尼姆的瞬间，蠕虫立刻将头颅缩回地下，留下一个深不见底的大洞！
　　路恩在瞬间瞪大眼睛，他发现，这巨型蠕虫身上没有任何代表梦魇怪物的黑气冒出！
　　这是......邪灵？！

第一百五十六章 ：神仙打架和内讧！

　　隐藏在地底的邪灵蠕虫，竟然就连路恩都没有察觉到。
　　别说是他，似乎就连四周围绕着的梦魇怪物都没想到，一时间整个场面都寂静了下来。
　　“叽！！！”
　　下一刻，在半空中盘旋着如同哥布林一样的怪物就纷纷发出尖叫，哗啦一下全部朝着蠕虫留下的深深地洞涌了下去，其中一些甚至被同伴挤到一边，啪啪撞在地面上。
　　紧接着，四周剩下的怪物才如梦初醒，一股脑朝着地洞跳了下去，短短时间之内，周围竟为之一空！
　　这翻转......简直是......
　　路恩揉了揉眼角，也不知道该说些什么好，似乎尼姆一下变成了人人觊觎的唐僧肉，任何势力都想来插一手，弄块肉吃，也不知道这次又是哪一个冒了出来。
　　呼！
　　突然间，他耳中传来风声，一个黑点从天边远远飞了过来，速度极快，在身后拉出了一道长长的白痕。
　　轰隆！
　　眨眼之间，这个黑点就出现在了路恩头顶上空，他也这才看清楚，这竟然是一个银光闪烁的人形，背后有蛛网一般的电弧密密麻麻浮现，在空气中噼里啪啦作响。
　　人形穿着像是某种银色合金打造的铠甲，全身上下都包裹的严严实实，头颅部位像是模仿某种野兽，两根尖角微曲向后，关节肩膀还有利刃和尖刺，浑身电光闪烁，宛如传说中的神灵！
　　路恩瞳孔微缩，看到这个像是雷神和钢铁侠结合体的人形猛地冲进地洞中，接着从地底传出了如同打雷的闷响，剧烈的闪光伴随着电弧在洞口边缘跳动着。
　　我现在觉得，鲜血之主也挺好的......
　　路恩收回自己说的话。
　　他不知道守夜人到底意味着什么，但是从这次尼姆出现引发的反应来看，恐怕是一个无比巨大的麻烦漩涡。
　　咚！
　　路恩脚下的地面突然颤了颤，接着不远处一栋建筑轰然倒塌，从地底传出低沉的哀嚎声。
　　路恩耳中一直持续响着的钟声突然中断！
　　咚隆！
　　底下的震动更加强烈，仿佛有条地龙正在剧烈翻身，他脚下的地面浮现出蛛网般的裂纹，就像是处于地震的中心一般，周围一些惊恐的尖叫顺着风声传了过来。
　　不过幸好这些建筑的质量够坚挺，震感也并没有持续，而是逐渐远去，约莫数分钟后，路恩发现整个坎普市飘散着的依稀黑气，突然快速消散。
　　一些正在肆掠或者潜伏着的梦魇怪物，就像是突兀出现一般，又突兀的消失，只留下了小半个满目疮痍的城市。
　　从极远处的城市边缘，整个地面突然爆开，半截巨大的蠕虫躯体电光闪耀着钻了出来，翻滚了两下，一动不动了。
　　随后那个银色闪电人形飞了出来，并没有管这个蠕虫，而是快速低空飞行，来来回回在附近飞了数圈，似乎是在寻找着什么，路恩看到这人形甚至从这边洞口进入又从另一边飞出，如此数次后，才颇为不甘的飞走远去。
　　这又是哪一路的神仙？
　　路恩无语摇头，因为一个尼姆引出的势力不少，可惜路恩知道的并不多，唯一可以确定的是，尼姆似乎并没有落在任何一方手里。
　　不过就目前来看，事情似乎终于......
　　“咦？”
　　路恩突然轻讶了声，扭头看向坎普市的西边，似乎透过重重阻碍看到了那里发生的事情。
　　当然，那是不太可能的。
　　坎普市西侧，一处公园中。
　　一个身材火爆，有着满头靓丽金色大波浪的美女趴伏在房顶，眼中闪过微不可察的红芒，注视着下方的场景。
　　两方之前还在并肩作战，共同迎敌的人马，如今正在对峙着。
　　“我向你们保证，只要放下武器，我们绝不会伤害你们！”
　　一个戴着红色皮质手套的短发男子不顾浑身伤口，手握一把黑色短枪，指着戴琳娜的脑袋，他身边另一个壮汉，已经用胳膊勒住莫龙的脖子，同时将枪口对准了面具娘诺夏，一言不发。
　　“你们这些卑鄙无耻的人类！”
　　戴琳娜咬牙切齿，身边由黑气凝聚着几根细长节肢，尖端同样对准了两人，淡淡的黑气飘散，面露狠色。
　　“有本事我们一起出手，看到底谁会死！”
　　一边化作面容清秀少女的面具娘诺夏本来乖乖举着双手，闻言顿时小脸一白，疯狂摇头。
　　这是起内讧了？
　　在路恩开始行动猎杀怪物的同时，身为鲜血之灵，苏娜也被他赋予了一项重要任务，暗中盯着下面这几人。
　　凭路恩对尼姆的了解，这家伙同情心和责任心泛滥，绝对不会丢下自己同伴不管，只要看紧这几人，就算失去了尼姆踪迹，随后他也一定会自己出现的。
　　红手套的想法显然和路恩一样，而且手段更加强势。
　　就在梦魇怪物突然消失后不久，还剩下的这两人突然暴起发难，想要控制住戴琳娜等人，不过戴琳娜同样也对红手套充满戒心，并没有得手，只是莫龙被他们给控制住了。
　　“你以为随便抓个人就可以威胁我？”
　　戴琳娜脸上突然浮现冷意，看了眼还在他们手中的莫龙，嘴角微勾：“我可不是尼姆，你们人类要自相残杀，随你们的便！”
　　嗤！
　　黑气凝聚的节肢猛然落下，朝着两人扎了下去，同时戴琳娜扭头便跑，高呼一声。
　　“诺夏姐！”
　　“快跑呀！”
　　小手举高高的诺夏尖叫一声，突然从面部浮现出四五张面具来，凭空生出衣物四肢，眨眼就变成了几个身材高大的面具人，朝着两人扑了过去。
　　“小心！”
　　短发男子后退一步躲过节肢攻击，看到面具人扑来，想也不想便一枪射出，谁知道噗嗤一声，中枪的面具人立刻如同漏气的皮球一样干瘪下去，只剩下面具和衣物飘落，顿觉不妙。
　　“糟糕！”
　　果然抬头看到，有这一阻挡的功夫，戴琳娜和诺夏早就钻进公园的树林中，不见了踪影。
　　“追！”
　　短发男子神色一变，就要追上去，身后却传来了一个淡然的声音。
　　“放心，他们跑不掉，军队已经将整个公园包围了！”
　　一个有着黄色爆炸头，胸前挂着一个银色双角饰物的强壮男子大步走来，冷哼一声，眼中似乎有电弧跳动。
　　“守夜人必须是我们的，也一定会是我们的！”
　　不过事情的发展总是不会尽如人意，就在爆炸头男子自信满满，戴琳娜和诺夏看着逐渐靠近的军队面露绝望时，一个金发大波浪美女出现在了她们面前，舔了舔嘴唇。
　　“两位，需要帮助吗？”

第一百五十七章 ：我越来越觉得，这个世界无可救药。

　　有办法进来，苏娜自然就有办法出去。
　　军队虽然将整个公园团团围住，大有瓮中捉鳖之势，但苏娜手中，有着整个公园的设计图纸，因此随着包围圈缩小，爆炸头男子自信的笑容逐渐消失时，三人已经从一处地下管道爬了出来。
　　任何一个能够容纳百万人口的大城市，地下建造的规模都不会小，甚至可以说是另一个城市，一旦进入，四通八达的管道能够让人抵达城市的任何一个地方。
　　前提是他们不会在蛛网般错综复杂的地下通道里迷失方向。
　　“苏娜小姐。”
　　在浑身有些脏兮兮，还有些不明味道弥漫的苏娜爬出后，外面早已经有血族的人迎了上来，对苏娜的态度毕恭毕敬。
　　“这两个是贵客，好好招待，但不能漏出半点风声。”
　　苏娜回头看了眼神情戒备的戴琳娜和诺夏，展颜一笑：“两位，现在除了我们，外面寻找你们踪迹可不止一拨人马，如果你们想要逃跑的话，悉听尊便。”
　　她，或者路恩知道这些人应该有某种隐藏的手段，但同样要考虑到，被其他势力所发现的后果。
　　相比之下，绝大多数成员都是普通人的血族绝不会给她们带来什么威胁感。
　　经过鲜血之灵的逐步强化，特别是学会从血液中汲取生命力之后，苏娜的实力也稳步上升，一旦动手，他有把握三秒钟之内放倒戴琳娜。
　　至于诺夏，难道不是用来卖萌的吗？
　　“怎么办，戴琳娜？”
　　一下失去了四五张面具，诺夏看起来元气大伤，就连相貌清秀的少女面容都维持不住，化作一张猫面具，紧靠着戴琳娜小声问道。
　　“阿咪说它不喜欢这个人的味道，我们还是跑吧！”
　　“......”
　　戴琳娜无语的看着诺夏，扶住额头。
　　她难道不知道苏娜就在他们的面前吗，这样光明正大讨论逃跑真的好吗？
　　而且说话的声音再小，也达不到蚊子声的程度啊，别说是眼前的苏娜，就算是血族那些前来接待的人，也纷纷用余光朝她们瞟了过来。
　　“我真怀疑，他们把你派过来的目的，是嫌我太轻松了吗？”
　　戴琳娜咬牙切齿，瞪着诺夏。
　　“因为我自告奋勇就过来了啊！”
　　诺夏晃动着猫面具，声音颇为自得。
　　“呵呵。”
　　戴琳娜发出意义莫名的笑声，扭头看向苏娜。
　　“她智商有问题，别听她的，我们跟你走！”
　　......
　　不远处的公园中。
　　一股强大的低气压正在扩散。
　　黄色爆炸头脸色铁青，看着在自己四周仔仔细细，恨不得将草皮都翻过来寻找的士兵们，拳头紧攥。
　　“人呢，我要的人呢？”
　　他低下头，用恶狠狠的眼神盯着面前一个联邦少校，像是要择人而噬。
　　“那么大两个人，你跟我说找不到，难道她们长出翅膀飞走了？”
　　“不排除这种可能性。”
　　少校认真点点头，看着爆炸头男子，语气一转：“但是我们并没有看到任何飞行物体从公园飞出，因此这只是可能性而已，另外还有她们可能隐身，变形......”
　　“够了！”
　　爆炸头一声怒吼，手掌已经握在了胸前的饰物上，不过好歹没有爆发，强忍住怒气。
　　“我需要找到那两个人，这非常重要，我希望你们可以发动所有力量，尽快去找到他们。”
　　“既然如此。”
　　少校看着爆炸头的眼睛，感觉到其中似乎有某些不属于人类的东西正在滋生，神情一凛：“我建议你们找到公园的设计图纸，看看地下有没有通道可以出去，另外。”
　　“你并没有指挥我们的权利，根据将军的指示，我们的任务到此为止，祝你们好运。”
　　少校朝着他行了个军礼，然后看向四周的士兵。
　　“所有人，撤退！”
　　整齐的脚步声逐渐远去，爆炸头男子全程一言不发，牙齿咬的咯吱作响，但最后，还是将攥紧的手慢慢松开，看着自己身后两人。
　　“走，去找设计图纸！”
　　“审判长，为什么......”
　　短发男子有些愕然，不知道发生了什么，他们平素和军队也有过接触，但从来没有这么公事公办，或者说态度恶劣过。
　　“想要趁机得到更多不属于他们的东西而已。”
　　爆炸头男子手掌松开又紧握，如此数次后，终于恢复了表面平静，冷冷说着：“我们承受着无数的敌视和压力，一步步艰难维持着这个世界的秩序，但总有些人，觉得我们高高在上，阻挡了他们的路，恨不得将我们肢解，吞咽下肚。”
　　“你知道他们想要什么吗？”
　　他回头盯着短发男子，脸色冰冷的可怕：“权势，力量，统治，甚至是......永生！”
　　“我越来越觉得，这个世界无可救药了。”
　　......
　　洗完澡，换过衣服，甚至享受了一顿丰盛的大餐后，看着奢华的住处以及来来往往的仆人，没心没肺的诺夏小姐姐很开心，戴琳娜却坐不住了。
　　她原本以为苏娜救她们出来是别有用心，实际上这是必然的，但没想到一到达目的地，苏娜竟然就自顾自的先离开了，留下疑惑的两人，享受到了国王般的豪华待遇。
　　没有人想要问她们什么，甚至没有人特意寻找她们，一切表现的既对他们重视，又显得漠不关心，四周来来往往的都是普通人，就像根本不在意她们是否要逃走一样。
　　戴琳娜路上想过无数场景，甚至已经准备好底牌在不利的时候逃走，但遇到这种诡异的情况，她反而不敢轻举妄动，思前想后，她很直接告诉佣人，她需要见这里的主人。
　　没有阻拦，也没有拖延，请求传出之后，很快，她就透过窗户看到几辆黑色小车驶了进来，玻璃落下看不清其中情况，不久之后，从门外传来了脚步声。
　　啪嗒。
　　大门被轻轻推开，两个佣人弯着腰退下，戴琳娜神情微微紧张，看着一个气场强大，一看就是常年身居高位的中年男人快步走了进来，看到她的瞬间，露出和煦的笑容。
　　“听说戴琳娜小姐要见这里的主人，在下阿道夫，幸会！”
　　“就是你救了我们？有什么目的？”
　　仔仔细细感受一番，戴琳娜发现面前站着的这个人，似乎真的只是个普通人，紧张感消失的同时，态度也瞬间强势，开门见山，直接开口询问。
　　如果真的是一些普通人的话，那她反而不担心了。
　　“你这个态度，可不像是要报恩。”
　　一个声音突然从门外传了进来，场中所有人包括阿道夫都弯下了腰，态度恭敬，路恩轻笑着，从门外缓步走进。
　　“好久不见，戴琳娜，或者其他什么东西？”

第一百五十八章 ：晚上好，尼姆，感受惊喜吧！

　　“是你？！”
　　戴琳娜大吃一惊。
　　说实话，路恩给他留下的印象还算是深刻，主要在尼姆身份还没有暴露的时候，突然有不明身份的超凡者出现在他身边，她难免会对路恩进行一些调查。
　　不过随后她便利用戴琳娜的身份成功将尼姆诱出了卢卡斯，并且成功躲过即将发生的种种，关于路恩的一切，也早就被她埋进了记忆深处。
　　她甚至以为路恩早就死在了卢卡斯，也就是尼姆，偶尔还会念叨两句。
　　相比之下，路恩给尼姆留下的印象就深刻的多，不但是他第一个遇到的超凡者，而且在方方面面都形成了一种对他的碾压，让尼姆第一次感受到了挫败感。
　　“看来戴琳娜小姐还记得我，真是深感荣幸。”
　　路恩咧嘴笑着，微微挥手，身边的阿道夫顿时会意，将四周所有佣人驱散，自己也走了出去，顺便将门给带上，将室内空间留给了三人。
　　“是你救了我们，你居然没死？”
　　惊讶过后，戴琳娜迅速反应了过来，原本预想中已经死去的人出现在眼前，顿时勾起了她心中强烈的警惕，微微退了两步，悄悄朝诺夏使了个眼色。
　　面具娘郑重的对她点了点头。
　　“你为什么会觉得我已经死了呢？”
　　路恩看了诺夏一眼，轻笑一声：“你们能够提前得知消息离开，我同样可以如此，不然今天又是谁来救你们呢。”
　　“不过话说回来，你们这次的闹动静可不小。”
　　“你是哪一方的人，有什么目的？”
　　可惜戴琳娜根本没有接路恩的话，反而更加谨慎的看着路恩，眼中有一抹疑惑浮现。
　　她发现，自己根本没办法看清路恩的实力。
　　“你们是尼姆的朋友，我是尼姆的朋友，救你们这个理由够不够？”
　　路恩摊开手，脸色坦然的开口，戴琳娜眼中浮现果然如此的神色，嘴角一勾：“可惜，尼姆不在这里，不然他一定会很感动的。”
　　“他就是一个愚蠢的烂好人，但我不同，说吧，你的真实目的是什么，背后是谁，原初教派，三神教，救世会，梦魇之子，还是别的什么乱七八糟，知道一鳞片爪就想插手的组织？”
　　她话锋一转，冷冷问道。
　　她不相信路恩可以自己从卢卡斯逃出来，而且一跃拥有这么大的能量，居然能够从红手套和军队的眼皮底下将她们救出来，无论是能量和实力，她都认为路恩背后一定有着一个庞然大物。
　　而他们的目标，毫无疑问不可能是她们，只够是尼姆。
　　“很遗憾，我只代表了我自己。”
　　路恩很认真的说道，收到的回应却是戴琳娜冷笑一声。
　　“信你才有鬼！”
　　唰！
　　她的身形突然往旁边一扑，朝着彩绘的琉璃窗撞了过去，而她旁边的诺夏也和她心有灵犀般，一团黑气从眼眶涌出，化作一只黑猫形状，在路恩面前张牙舞爪。
　　嘭！
　　下一刻，也不见路恩有什么动静，刚刚冲出的黑猫突然逸散成一团黑气，戴琳娜和诺夏的身形更是戛然而止。
　　戴琳娜一只手都已经按住了琉璃窗，但她却不敢再有下一步动作，甚至不敢有丝毫动弹，因为一股强烈的危险感从她的心头生出，本能在疯狂朝她预警！
　　再动，就会死！！
　　她对于危险的预感救过他很多次，但从来没有这次来的直白和令人绝望，戴琳娜脖颈有些僵硬的回过头，看着路恩正脸色平静的看着她，身边和指尖萦绕着微微的血光。
　　面具娘诺夏比她更加不堪，早在黑猫散开的瞬间，就如遭雷击般跌倒在地，缩成一团，双手抱着脑袋瑟瑟发抖。
　　“你......的实力......”
　　戴琳娜从喉咙里艰难吐出两个字，看到路恩浑身血气一收，恐怖的气势就像从未出现过一样，陡然消失，依旧负手站在原地。
　　“所以，我们就在这里安静的等着尼姆找过来吧，说起来，我这算不算又救了他一次。”
　　如果戴琳娜等人被红手套抓走，按照尼姆的性格，估计就算前面是刀山火海也阻止不了他自投罗网，那么他的下场几乎已经注定。
　　凭借红手套表现出来的对尼姆的重视，路恩想不到他有任何救出人的可能性，更将自己搭进去的可能性无限大。
　　但毫无疑问，路恩现在很需要尼姆，或者说是他守夜人的身份。
　　如果他能够像是今天这样源源不断引出怪来，那么路恩将会以一个令所有人瞠目结舌的速度变强，如果有可能，他更加希望得到守夜人隐藏的秘密。
　　如果他能够随时随地引怪，甚至和尼姆一样，能够去往另一个满是怪物的世界......
　　路恩对着戴琳娜再次笑了笑，却没有再管她，而是自顾自转身离开。
　　他本来是想要尝试说服戴琳娜的，不过对方看起来戒心是在太强，似乎对于任何人都不相信，于是他也只能使用更加简单粗暴的方法，直接上警告。
　　当然，对于实力还在教长级边缘徘徊的戴琳娜，路恩自然不会展现出真正的实力，只是表现出和尼姆一样大教长级的力量，已经让戴琳娜心中惊骇至极，难以置信了。
　　不是人人都像尼姆一样是守夜人，也不是人人都像路恩一样，有着金手指的。
　　......
　　啪嗒...
　　伴随着夜幕的降临，一个身影小心翼翼，躲避着其他人视线，出现在了别墅之外。
　　比路恩所想还要快得多，尼姆和戴琳娜似乎有着某种联系，很快就循着找上门来，并潜伏在一处阴影中静静观察着灯火通明的豪华别墅。
　　这段时间的经历对于尼姆的磨炼立竿见影，尽管心中已经焦虑如焚，但他脸上仍旧保持着平静，并且一动不动，像是雕塑一样任由时间慢慢走过。
　　直到夜已深，甚至远处的喧哗骚乱逐渐平息，他才突然动了，并没有动用其他能力，他快速在阴影中穿梭奔跑，躲过了一轮又一轮的安保和佣人，目标非常明确，直指戴琳娜所在的房间。
　　全程除了肉身力量之外，他没有动用任何的超凡之力，在抵达戴琳娜房间下方，面对三楼的高度，更是五指如钩，像是一只大壁虎一样迅速爬了上去。
　　嘎吱......
　　轻轻推开虚掩的窗户，尼姆警惕的四周张望，想象中的埋伏场景并没有出现，反而他在戴琳娜房间里看到了另外的男人，一个在他印象中不可能会出现的人。
　　“晚上好，尼姆，感受到惊喜了吗？”
　　路恩笑容灿烂，朝着尼姆招手，后者大张着嘴，手一松，竟然从窗台直接掉了下去。
　　砰！

第一百五十九章 ：西蒙的奇幻（惊悚）之旅！

　　轰隆......
　　火车轰鸣着驶过一个边陲小镇，在身后远远留下了两个人影。
　　导师依旧是灰色西装，面容儒雅，西蒙眼睑低垂，老老实实跟在了他的后面。
　　这是一个极度偏僻的小镇，四周时不时有扬起的风沙吹过，房屋破旧，植被稀少，居民......凶神恶煞。
　　西蒙用余光扫了眼四周，看到破破烂烂的站台附近，一些穿着破烂肮脏衣物，就像是拾荒者的居民慢慢围了上来，有老有少，有男有女，表情中隐约透着几分诡异。
　　就像是看到了一只钻进狼窝的小绵羊。
　　咚！
　　突然间，导师轻跺了下脚，西蒙感受到一股无形的波动猛地扩散远去，围上来的居民顿时身形一震，脸上纷纷流露出恐惧，有些惊慌失措的向后退着，眨眼就消失在房屋后面。
　　但西蒙能够感觉到无数目光依旧隐蔽朝他们看了过来，其中充斥着无数纷杂的恶意。
　　“这是最外围的警戒，第一次遇到的陌生人，他们都会进攻，以后你出来的时候少杀几个，不然会引出巡逻队。”
　　导师对他轻声说了一句，便没有再多说，而是径直迈步前行，西蒙连忙跟在后面，和导师一起走到了小镇的中间，一口灰蒙蒙的水井出现在了他的眼中。
　　“跟紧。”
　　导师脚下不停，嘱咐了句，还没等西蒙反应过来，突然纵身一跃，朝着井口跳了下去！
　　“我......”
　　西蒙瞠目结舌，听到井中传来一声沉闷的扑通声，就像是肉体突然砸在坚硬的地面上，然后炸开一般，有些头皮发麻，突然听到身后传来了急促的脚步声。
　　扭头一看，像是看到导师消失，那些面容狰狞的居民又从房间里涌了出来，手里提着镰刀锤子之类的东西，朝着他蜂拥而来。
　　卧槽！
　　西蒙瞬间的反应就是按住胸口，拿出其中的鲜血之面戴上冲出重围，但他毕竟还没有失去分寸，想起导师的话，顿时咬牙几个大步，一个倒栽葱朝井里砸了下去。
　　唰！
　　他耳边传来剧烈的风声，感觉自己像是一块秤砣一样快速下坠着，突然砸破了一层气泡一样的薄膜，眼前的黑暗为之一变！
　　四周无数颜色各异的闪光围绕着他，形状千奇百怪，有的像是圆球，有的像是丝带，都像是活物一样飘动着，扭曲成各种形状，而他则从这些中快速穿过。
　　啪！
　　他脚下传来坚实的触感，在他终于回过神来后，发现不知什么时候，自己已经变成了双脚落地的姿态，而脚下传来的冲击感，就像他只是从几级台阶上跳了下来一般。
　　这是......？
　　他抬起头，映入眼帘的是五颜六色，流光溢彩的天空，四周则是一望无际的碧绿草地，空气中弥漫着植物和花香，就像是突然来到了另一个世界，根本看不到他跳进来的井口。
　　“这就是原初教派的总部？”
　　这神奇的一幕，让西蒙有些目眩神迷，旁边却传来了导师的声音。
　　“继续往前走。”
　　“导师？”
　　西蒙扭头，却看不到自己导师的身形，只有熟悉的声音从旁边传出：“不管你看到了什么，这些都不是真的，往前走，不要走偏，否则我也救不了你。”
　　“但是，这里哪里是前啊？”
　　西蒙看着四周流溢飞舞着的彩光，地上踩着的青草随他的脚步散发出荧光，就像是处在童话世界一般，一眼望去，根本没有前后左右的区别。
　　一群有着半透明翅膀的蝴蝶从他背后飞出，叽叽喳喳声传出，西蒙定睛一看，竟然是一些拇指大小，千娇百媚的少女，闪动着翅膀围着他转了两圈，突然朝着一个方向飞去。
　　这是在为我带路？
　　他心中一喜，但是脚下刚刚跟了几步，心中突然涌现出一股强烈的悸动。
　　就像是很久之前，他差点失足从悬崖边上掉下去的那种感觉。
　　“嘻嘻！”
　　“来呀！”
　　那些小精灵一样娇媚可爱的少女又从前面绕了回来，围绕着他，西蒙却不为所动，缓缓将手伸进怀里，拿出一张血色的面具，覆盖到了脸上，再次看向四周。
　　那些流溢的彩光在他眼中逐渐淡化，脚下的青草也慢慢消失，取而代之的是一条狭窄的小道，在他的两侧，无数满是獠牙的巨口蠕动着，从中伸出猩红的长舌，一些触须从舌头上探出，在他面前舞动着，发出嘶嘶声。
　　腥臭的气息弥漫在西蒙鼻尖，而他，此刻差半步就离开了这条小道！
　　我就知道，童话里都是骗人的。
　　西蒙冷汗止不住从额头背后流出，不过总算是见多识广，心有余悸收回了脚，快步顺着小道往前走着，很快，他就在前面看到了自己的导师，。
　　“不错。”
　　导师对西蒙点点头，并没有多说什么，西蒙也没有问，他已经逐渐明白，这个世界，终究还是要靠自己。
　　外人只看到了原初教派身上的神秘，强大，却下意识忽略了这是建立在无数残忍，血腥和漠然之上。
　　无数天才，疯子和屠夫的聚集地，被联邦称为最大的恐怖组织，并非无中生有。
　　物竞天择，适者生存，原初教派似乎也践行着这样的法则。
　　他们站立的地方，是一个圆形的石台，表面很粗糙，脚踩在上面凹凸不平，还有奇异的纹路浮现在上面。
　　西蒙正在观察着这些纹路，突然看到无数蓝色的亮光从中浮现，迅速勾勒，甚至透过脚掌放出光来。
　　“你觉得世界是什么呢，西蒙？”
　　导师表情淡定无视着脚下快速扩张的纹路，突然扭头朝他问道。
　　“世界？”
　　西蒙一愣，随即根据自己的理解开口说道：“应该就是星球吧，我们所在的是一个巨大的行星，围绕着恒星转动，古代人类以为世界是无限大，甚至觉得这是由神灵创造出来的。”
　　“不过近代科学的研究表明……”
　　说到这里，西蒙语气突然一顿，看着自己脚下以及四周，他居然在这种看起来完全不科学的地方一本正经说着科学？
　　“很多时候，人们需要在谎言之中，才能找到自己的位置。”
　　导师看着他，意味深长的说道，看着西蒙陡然瞪大眼睛，才微微咧嘴：“当然，我不是指这个。”
　　“你知道为什么从古至今，无数王朝和教派都覆灭了，只有我们还依旧存在着吗？”
　　唰！
　　巨量的蓝色光辉从他们脚底喷涌而出，将他们整个吞没，甚至溶解，蒸发。
　　只有导师略微激荡的声音缓缓飘扬。
　　“因为，我们掌握了一个世界！”

第一百六十章 ：油盐不进和突发事件

　　唔？
　　坎普市中，和尼姆面对着面坐着，正在闲聊的路恩语气突然一顿，眉头微微蹙起。
　　“怎么了？”
　　经过了众多事件的洗礼后，尼姆也不再是以前那个大咧咧的少年了，顿时敏锐察觉了出来，开口询问道，还以为自己的决定让路恩感觉到不快。
　　他正在和路恩说着的事，是道谢......以及告别。
　　虽然昨晚初见路恩，尼姆感觉到了无比的惊喜或者说是惊吓，但在后面路恩释放善意之后，无论是否真假，尼姆都和路恩迅速热络起来，一如既往的自来熟，似乎和以前并没有什么区别。
　　如果不是他一大早就急着和路恩道别，顺便和他一起吃了一顿丰盛早餐的话。
　　路恩便知道，从内心深处，尼姆还是对自己无比警戒的，不过这也在他预料之中，被这么多势力当做香饽饽一样追捕，要还是一副傻白甜的表现，那尼姆现在也不可能站在他的面前。
　　路恩甚至觉得，就算现在尼姆的亲生父母出现，他在欣喜之余，同样会生出强烈的警戒。
　　这已经是一种本能或者是条件反射。
　　当然，路恩所不知道的是，他设想的场景早就在尼姆的身上已经发生过，并且后果并不美好，结果就是尼姆不但成为了一个孤儿，而且对于任何人都抱有了浓重的戒备。
　　除非是被他所认可的同伴，例如戴琳娜，再例如莫龙。
　　很遗憾，路恩自然不在此列。
　　“没事。”
　　路恩笑着摇头，心中却颇为疑惑，他在一瞬间，感受到自己和鲜血之面的联系突然中断，宛如泥牛入海，没有了半点踪影。
　　是被屏蔽还是被毁掉了？
　　路恩认真感受着鲜血之面最后出现的方位，大概是整个联邦的西北方，心中闪过无数猜测，总归这件事还在他预料之内，因此也没有过多失态。
　　“现在外面这么危险，到处都是找你们的人，你们真的不考虑多留两天，等事情过去了再离开？”
　　他脸上挂满诚恳，脸上的关心看不出丝毫破绽，对着几人说道。
　　戴琳娜站在尼姆身后，呲了呲牙，要不是路恩前一天还强迫她和诺夏留下，她还真说不定就信了。
　　“我们留在这里，只会给你们带来更大的危险，作为朋友，我不能害了你。”
　　尼姆同样诚恳的看着路恩的眼睛，表情不似做作。
　　一段时间不见，都快能拿小金人了。
　　路恩脸色不变，认真的看着尼姆：“能告诉我到底发生了什么事吗，为什么会有那么多人抓你，还有那些怪物，他们几乎毁掉了半个坎普市，尼姆，我能够帮助你！”
　　“抱歉。”
　　可惜，路恩的表演没有得到应有的回应，听到他的话后，尼姆只在眼中浮现出黯然和痛苦，轻轻摇头。
　　“路恩，这些都是我的责任，但我不能再将更多的人牵连进来，这只会让事情变得更糟。”
　　“那么那些怪物呢？他们还会再出来的吧，你看看它们都干了什么，你希望这样的场景再发生一次吗，你希望这么多人白白失去生命吗？”
　　路恩似乎有些激动，指着电视屏幕上坎普市救灾和骚乱的场景大声说道。
　　“你觉得这是你的使命，实际上，这关系到很多人的生命，尼姆，你需要帮助！”
　　“我和你，再加上我手下的势力，我们完全能够抵挡住这些怪物，消灭它们，保护所有人！”
　　路恩所展现出来的大教长级别的实力，再加上从层层包围中将他们救出来的能量，就连戴琳娜都颇为意动，但尼姆却依旧顽固摇头。
　　“挡不住的，只要我还在这个世界，狂潮就永无止境，而且会越来越强，现在只是信徒和教长级的怪物，后面还会出现大教长级，甚至主教级的指挥官，乃至于更恐怖的存在！”
　　尼姆嘶声回道，语气中透露着微微的绝望，身边的戴琳娜上前一步，默默抓住了他的手，两人紧紧握在一起，十指相交，掌心相对。
　　不过，这对于路恩来说，更像是一个好消息，他眼睛一亮。
　　“还有更强大的存在？”
　　“这是我的责任，也是我的宿命，不应该牵扯进他人，路恩，如果你真当我是朋友，就什么都不要问，让我们离开，无论如何，我一定会解决这件事！”
　　尼姆咬着牙，脸上浮现出坚定，似乎下定了决心，让路恩心里有些烦躁。
　　这家伙，简直是油盐不进，比之前难对付了许多。
　　谁当你是朋友，我只当你是引怪器而已！
　　说到底，尼姆还是不信任路恩，话已至此，路恩心中已经开始考虑强制手段的可行性了。
　　啪嗒。
　　客厅的房门突然被推开，华特匆匆走了进来。
　　“大人，我觉得你们应该看看这条新闻。”
　　他走到路恩身边，递过一份报纸，路恩知道华特并不会无的放矢，消遣自己，因此径直接过，首先就是一个加粗的标题无比显眼，旁边还配上了一个光头脸色苍白的照片。
　　“著名通缉犯，恐怖团伙首脑莫龙近日被抓捕，三日后将在帝都大法院进行公审！”
　　“这是......？！”
　　旁边的尼姆只瞟了一眼，登时神色大变，径直站了起来。
　　“这些家伙，他们想干什么？”
　　干什么，自然是逼你出去了。
　　路恩看了尼姆一眼，一目十行将报纸扫了一遍，不出意料，看到了诸如审判，死刑，甚至是绞首等充满刺激性的字眼，主动将报纸递给了尼姆。
　　“看起来你的同伴被红手套给抓住了，不过如果他的罪行真像报纸上所说的话，我建议还是放弃好了，这完全就是死有余辜。”
　　任何一个具备涉黑性质的组织，肯定都是劣迹斑斑，暴熊会这样曾经统治过西南行省地下的龙头组织，更不会是人畜无害的小白兔，说是罄竹难书并不为过，作为首领，莫龙被判处死刑完全没毛病。
　　当然，路恩这是在故意刺激尼姆罢了。
　　果不其然，尼姆飞快看完报纸，再听到路恩的话，神情激动起来：“那么钢铁会呢，他们杀了那么多人，红手套为什么不去抓捕他们，莫龙大哥手下死的死，伤的伤，自己也家破人亡，身受重伤，难道付出的代价还不够吗？”
　　“够与不够，不是我们说了就算的。”
　　路恩眯起眼睛，淡淡在胸前做了个祷告的手势：“现在我们也只能等待审判的结果，天主在上，希望能够宽恕他的罪恶。”
　　“不行，我要去救他，红手套这分明就是公报私仇！”
　　尼姆几下将报纸撕成粉碎，咬牙切齿：“有本事冲着我来就是，为什么要伤及无辜。”
　　这算是无辜？
　　路恩微不可查挑了挑眉，她身后的戴琳娜已经高声叫了起来！
　　“你疯了，尼姆！”
　　“那可是帝都，红手套的大本营，你这是去自投罗网！”

第一百六十二章 ：自投罗网与恐怖的鲱鱼罐头......

　　翌日。
　　“多谢了，路恩！”
　　站在车厢的入口处，尼姆看着路恩的眼中满是感激，甚至怀疑自己是否太过疑心，但最终也只是张张嘴，和路恩进行道别。
　　他身上背负的责任和使命，注定会将灾祸带给他身边的每一个人，无论是他的父母，朋友，还是半路帮助过他们的好人等等，如果路恩真把他当朋友的话，他更加不能和其有过多接触。
　　“我想再确认一遍，尼姆，为了一个死有余辜的家伙，你确定要这样做吗？”
　　路恩静静站在车厢外，四周空无一人，血族议会中有一个成员就是铁路大亨，因此调动一辆前往帝都的专列，专门为几个人跑一趟，并非不可能的事情。
　　在联邦，大资本家能够做出的事情，远远超出很多人的想象。
　　“不管他是不是死有余辜，都是我的同伴！”
　　尼姆已经下定决心，便没有瞻前顾后，没看就连戴琳娜都咬牙切齿站在他身后，表情看起来恨不得暴揍他一顿吗，强大的负气场让一边的面具娘都有些瑟瑟发抖。
　　如果不是因为打不过的话，她早就拿根绳子把尼姆给捆起来拖走了。
　　“我，绝不会放弃任何一个同伴！”
　　尼姆看着路恩的眼睛，神情坚定，语气掷地有声。
　　“那么，祝你好运，在帝都，我的人并不能给你太多帮助，但如果有需要的话，你可以随时联系我们。”
　　路恩开口说道，尼姆点点头：“我会的。”
　　转身带着戴琳娜等人走进了车厢，很快，列车就嗡鸣着缓缓驶动，为了保密，这辆列车上除了司机没有任何一个服务人员，十几节车厢，只有他们三人。
　　路恩眯着眼睛，看着列车逐渐远去，身边华特走了上来，表情有些犹豫。
　　“大人，帝都并不是我们的势力范围，如果他们联系我们的话，很容易就会暴露......”
　　“放心，他不会再联系我们的。”
　　路恩转身，离去。
　　“尼姆这家伙，确实比较适合做朋友。”
　　在得知莫龙的消息之后，尼姆说是冲动也好，愚蠢也罢，总之毫不犹豫选择去救人，要在帝都，红手套的大本营，整个联邦的首都救出一个必死的人。
　　在百分百是一个陷阱的前提下，就算是路恩，也不敢说自己能做到。
　　不过即便这样，尼姆也没有接受路恩的帮助，只是请求将他们送往帝都。
　　因为现在整个坎普市依旧是搜查着他们的人，而面具娘诺夏元气大伤，暂时失去了那种随意改变外表甚至性别的能力。
　　不过路恩从梦魇碎片中获得的信息，知道被自己命名为雾面的这种生物，只要主面具没有损坏，其他面具很快就会补充回来。
　　只是似乎需要吸收人类的生命力。
　　不只是她，就连戴琳娜想要维持甚至增进自己的实力，同样需要汲取生命力，也不知道尼姆到底知不知道，想来应该是知道的，不然凭借雾面这个特性，实力提升速度并不会慢。
　　最起码戴琳娜的实力不会过了这么久，才刚刚迈进教长级的门槛。
　　“不过尼姆不去作死，我怎么能来一次雪中送炭呢。”
　　路恩嘴角勾起，再来一次救命之恩的话，尼姆总该相信自己了吧。
　　说起来......
　　路恩突然神情一动，想到了某种可能性。
　　单凭尼姆几人，此次无疑是羊入虎口，不存在半点救人的可能性，但路恩可没忘记，每过一段时间，都会有诡异的红光在他四周出现，接着无数梦魇怪物蜂拥而出。
　　那家伙，该不会想去帝都搞些大事件，好浑水摸鱼吧？
　　......
　　送走尼姆之后，路恩并没有急着跟上去，也没有回到骚乱仍未平息的坎普市，而是径直驱车来到了市外一处荒野。
　　说起来，联邦的应急措施果然熟练，事情发生还不到三个小时，就有一个不知名的恐怖组织发出声明，声称自己在坎普市释放了能够引发幻觉的毒气，并站在某个战乱小国反抗军的立场上向联邦提出了要求。
　　而且联邦反应神速，立马派出军队支援那个小国的政府军，对已经占据小半个国家的反政府军，或者恐怖组织进行了打击，成功转移了大部分人的注意力。
　　由于梦魇怪物的特性，坎普市绝大多人都是人云亦云，就连那些看见怪物的居民，也在心里诱导下相信是自己出现了幻觉，
　　毕竟只有自己能够看到，而其他人都看不到的怪物，不是幻觉是什么？
　　相比这个世界上存在种种不可常理的现象和怪物，绝大多人更加愿意相信这些是幻觉，是某些外因导致精神错乱的臆想。
　　只是可怜了那个总是硬气无比，反对联邦干涉内政的小国反抗军组织，现在不管是联邦，还是国际上，都是清一色声讨他们的声音。
　　嘎吱...
　　车子顺着公路朝外行驶，很快四周都是枯黄的草叶和土地，才慢慢停了下来，路恩打开车门走出，示意华特等人驱车暂时离开。
　　有过上次榴莲的教训，路恩这次不敢在人多的地方来打开鲱鱼罐头了。
　　上次味道特别浓郁的榴莲被他一口气吃完后，连着几天那个房间散发的味道都经久不散，甚至有进去打扫的仆人被熏晕过去的，情况无比惨烈。
　　而这次他得到的，不但是臭名昭著的鲱鱼罐头，还是经过食灵特别强化版的，说实话，路恩心头竟然有几分忐忑。
　　特别他还要将这玩意吃进肚子里的情况下。
　　华特将车停在了离路恩约百米左右的距离，但他想了想，还是示意让他们远一点，更远一点，直到变成一个黑点为止。
　　停止呼吸，直接掏出罐头，他也没用什么工具，手指轻轻一捏，力道挤压之下，盖子边缘自然就翘了起来，与此同时，一股极其浓郁，难以形容的恶臭顺风飘出，眨眼弥漫四周。
　　轰！
　　路恩终于明白食灵所谓强化版的威力了，就算屏住呼吸，依旧有恶臭的味道通过他的毛孔直冲大脑，瞬间感受到了无以伦比的酸爽，泪腺更是受到严重刺激，凭他的身体素质，竟然瞬间便泪流满面！
　　唰啦！
　　一些在荒野中栖息着的鸟类剧烈的扑扇着翅膀，惊慌失措的远去，姿态跌跌撞撞，同样如此的还有一些昆虫，路恩甚至看到一条已经冬眠的蛇从地上钻了出来，毫不犹豫朝着远离他的方向游动逃窜。
　　“吱！！！”
　　在他不远处地面传来动静，一只土拨鼠尖叫着挥舞爪子刨出一个洞，步履蹒跚的从地下爬出，也许是为了过冬吃得太饱，囤积了太多脂肪，因此速度并不快，而且越来越慢，越来越慢......
　　扑通！
　　在路恩眼皮子底下，这只土拨鼠口吐白沫，竟一头栽倒在地，珍珠般的小眼睛流露出了对这个世界的深深绝望。

第一百六十二章 （真）：知识：旧神军团！

　　如何吃掉一个鲱鱼罐头？
　　很多人有很多方法，不过路恩觉得他们都没有自己的方法简单。
　　第一步，打开罐头。
　　第二步，全部倒进嘴里。
　　第三步，咽下去。
　　完美的三步走路线，路恩唯一遗憾的就是自己的喉咙小了点，不然他就能够省下第一个步骤，直接连罐头都一口吞下，既简单又快捷。
　　当然，关于伟大的鲜血之王事后为什么脸色苍白，仿如失血过多的模样，属于个人的黑历史，谁问谁死！
　　总之，路恩完美的解决了这件事，并且获得了自己想要的东西。
　　“体力+6”
　　“力量+5”
　　“你获得了特性：梦魇生物”
　　“你获得了知识：旧神军团”
　　“你获得了1技能点”
　　苍白之牙果然没有让路恩失望，足足给了他11属性点，算是弥补了些他凝聚出鲜血之面的消耗，而此刻他的四维属性也变成了这样：
　　“精神：5.2（52）”
　　“体力：5.8（58）”
　　“力量：5.2（52）”
　　“敏捷：4.7（47）”
　　在保持人类形态的情况下，他能够发挥出来的力量是鲜血之主状态的十分之一，不过即便这样也算得上是主教之下无敌手了。
　　同等情况下，尼姆不变身就只比普通人强一些，当然意识经验之类并不算在其中。
　　另外当然还有武器，值得一提的是，路恩通过逐渐成长的血族，逐渐收集到了一些关于红手套的情报，并发现红手套和侵蚀者最大的不同，就是从低到高，除了守夜人，似乎都走的是依靠外物的道路。
　　他们通过某些方法，能将邪灵的力量附在一些些工具或者武器之上，从而让持有者一跃成为强大的超凡者，当然这样弊端也很严重，持有者不但会受到邪灵力量的持续侵蚀异化，而且每一次使用都是在消耗自己的生命力。
　　虽然他们使用的是工具，但在路恩感觉中，人类才更像是工具。
　　但这样也并非没有好处，刨去是否残忍不提，这让红手套人员补充的速度超乎寻常的快，并且战力基本稳定，从而维持住了整个联邦整体的局面。
　　换句话说，这是流水线式批量产生超凡者，还是一次性，只能使用几年的那种。
　　所有加入红手套的人，都明白这些后果，但每一次遭受重大损失后，他们的人员总能迅速补齐，这些在超凡世界中并非秘密。
　　红手套能够强势无比，镇压住整个联邦的超凡世界，就连原初教派都被迫转入地下，除了高端力量守夜人，靠的就是无数前仆后继，悍不畏死的......普通人。
　　这世上，所有的岁月静好，都是有人替你负重前行罢了。
　　......
　　不知觉间，路恩的思绪有些飘忽，不过他很快就收拢了回来，继续看着其余的收获。
　　“特性：梦魇生物！”
　　“这是一个强大生物所遗留的特性，你可以通过其将自己转化为特殊物种：梦魇生物！”
　　“警告，特性转换将会受到本世界排斥，请宿主谨慎选择！”
　　“警告，特性转换将会使宿主职业强制变更为：梦魇领主，请宿主谨慎选择！”
　　嘶！
　　路恩原本以为所谓的特性无关紧要，但仔细看后，顿时微微吸了口凉气，这东西，简直就是要自己转换阵营啊！
　　毫不犹豫的，路恩选择了否，且不说受到本世界排斥，光是强制性将自己转换为所谓的梦魇领主，就已经让他心生反感了。
　　况且这职业的名字，一听就像是龙套和大众货色。
　　“由于受到本世界持续排斥，梦魇生物特性将在约三小时后消散，请宿主尽快做出抉择。”
　　眼角食灵浮现出提示，路恩想也不想。
　　“让它去死。”
　　这玩意不消散，难道还留着过年不成，路恩是疯了才会转换自己的特性，变成所谓的梦魇生物。
　　有这样的先例，路恩对于获得的知识也没报太大希望，草草扫了眼。
　　“旧神军团！”
　　“尽管已经被所有生灵，甚至世界所遗忘，但旧神曾经存在的痕迹难以磨灭，旧神军团便是其中之一。”
　　“你可以利用任何祭品，召唤这些曾经属于旧神的造物，眷属，后裔，关联物......”
　　“当前可召唤对象：****造物：统御者库阿伦！”
　　“需求：无（已单方面支付）”
　　“限制：无（可随时召唤）”
　　“当你得到了这些知识，你便得到了毁灭世界的钥匙！”
　　“小心，这或许会引来某些伟大存在的注视！”
　　路恩脑海中，凭空浮现出了许多神秘而复杂的知识，就像是他们原本就存在，只是现在被他回了起来，而这些，毫无疑问都是召唤所谓旧神军团的方法！
　　一滴水，一张纸，或者一块木板，都能够作为召唤的祭品，如果运气够好的话，甚至利用空气也能召唤出来。
　　但这并不意味着是一件好事，恰恰相反，整个仪式最简单的就是召唤，而最困难的，就是怎样在召唤成功后活下来。
　　而只要能活下来，就能够尝试固化稳定召唤，付出代价帮助自己攻击敌人。
　　苍白之牙和库阿伦就是类似的关系，不过这种随意的召唤方式，注定对于双方的限制都很小，因此库阿伦看到路恩，毫不犹豫选择背叛了苍白之牙。
　　甚至在路恩获得的知识中，他召唤库阿伦的话，完全不需要付出什么，对方已经自带干粮，随时准备响应他的召唤了。
　　感觉就像是突然继承了百万家产，还多了个忠心耿耿的老管家一样，很微妙。
　　路恩感受着自己脑海中浮现的这些知识，倒忍不住有种跃跃欲试的感觉，主要是他突然反应过来，如果能够召唤出强大怪物，对他来说反而是一件好事。
　　这不是送货上门的食物吗？
　　念及此处，路恩果断选择偏转方向，让华特将自己带到了一个偏僻的地下停车场。
　　这是在某栋待拆大楼的地下，遍地灰尘垃圾，墙壁上还有几道长长的裂纹，名副其实的危楼，就连流浪者都不敢在这里居住，不过这正和路恩的意。
　　他已经迫不及待想要试验自己的猜想了。
　　准备工作很简单，只需要用血液在地面上画出一些被称为旧印的图案就行，这对于路恩来说轻而易举，甚至都不用亲自动手，操控着血液在地上勾勒出了整个图形。
　　看起来像是无数眼睛或者触手纠缠在一起，看久了会给人一种头晕目眩，继而产生某种莫名冲动的感觉。
　　这也是凡人获得这些知识的代价，接触的过程中，他们的理智和思想，都会逐渐被降低和扭曲。
　　没有任何一种力量，是全无后遗症的。
　　画好旧印之后，路恩扫了一眼，随手从旁边垃圾中，扯了个塑料袋扔了进去，随即闭上眼睛，开始按照这些知识所描述，开始沟通旧神军团。
　　如果辅助各种仪式咒语，香料精油的话，初学者成功率会大大增加，不过路恩自然不需要，他散发出微弱的精神波动，将自己伪装成普通人，按照一定的频率震动着，很快，他就感觉自己的精神似乎无限延伸，突破无数屏障来到了一处神秘空间。
　　就像是一条小鱼落入水中，眨眼之间，四周无数道意念翻涌着，像是狂暴的鲨鱼一样朝他涌了过来，一道离他最近的也是最快的，立即和他的精神接触，并毫不犹豫响应了他的召唤。
　　嘶...
　　旧印中间的垃圾袋悄无声息间，突然化作一团粉末，接着血液勾勒的图案似乎活了过来，水泥地面扭曲着形成漩涡，一只剥了皮模样的鲜红爪子从中伸出，接着是类似于狼犬的头颅，六只猩红的眼睛整齐排列在两边。
　　“吼！！！”
　　甫一伸出脑袋，这怪物就极度兴奋，张嘴发出咆哮，爪子用力想要从漩涡中爬出来，随后它头颅一转，六只眼睛都落在了路恩身上。
　　唰！
　　下一秒，这怪物竟然头一缩，合上嘴巴，朝漩涡中猛的退回。

第一百六十三章 ：看啊，这就是圣光！

　　“？！！”
　　路恩瞬间反应了过来，心中疑惑的同时，也顾不得伪装，直接爆发出超常速度蹿到旧印中间，一把扯住了这怪物的爪子。
　　“出来！”
　　“嗷嗷！”
　　眼看要被路恩从漩涡中硬拉出来，狼犬头颅的怪物发出凄厉叫声，路恩手中突然一松，一只血淋淋的爪子被他扯了出来，从关节处齐刷刷断开，怪物则一头扎进漩涡中，气息快速消散。
　　这代表着召唤仪式失败了。
　　什么情况？
　　路恩提着手中被剥了皮模样的怪物爪子，有些哭笑不得，他虽然设想了很多情况，有自己仪式失败的，有成功怪物出来向自己攻击的，亦或者倒头就拜，像是库阿伦这样。
　　但是一见到自己就跑是个什么操作？
　　他明明已经伪装的很好了啊，不管是气息还是精神波动，都和普通人没什么差别，更是把自己的力量都隐藏起来了，难道这怪物竟然害怕人类不成？
　　还是自己有什么不知道的地方暴露了？
　　思索了半天，除了证明方法确实有用而且很简单之外，路恩也想不出其他什么，索性决定再试一次。
　　使用过一次的血液已经和地上的灰尘混合在一起，并且已经失去了光泽，路恩挥挥手将旧印的图案扰乱，重新选了个地方开始勾勒。
　　这次他将自己的气息压缩到极点，并且散发出慌乱，柔弱，可怜的精神波动，借此来吸引更加强大的怪物。
　　顺便把那只怪物壮士断腕留下的爪子扔进去当做祭品。
　　仪式很简单，就算是一个普通人，只要按照步骤来，都能够沟通到旧神军团的很多存在，如果不考虑理智狂降的后果，一天来个三五次也不成问题。
　　这也是很多世界封锁销毁关于旧神军团知识的原因，太危险了，但凡智慧生物，都具备某种自毁或者说作死性，就算明知是地狱大门的钥匙，很多人都会忍不住去试试。
　　依旧是那个神秘的空间，路恩散发的精神依旧引起了无数意念的暴动，这次路恩学乖了，没有率先和其他意念进行接触，而是浮现出犹豫的波动，实际上是在筛选着强大的怪物。
　　虽然仪式成功后就对双方都没什么约束力，但起码现在，是处于一种双向选择状态。
　　路恩不主动和它们进行接触的话，这些意念也是没办法强迫路恩，强行降临的。
　　只不过不能强迫并不能代表着不能影响，无数道意念朝着路恩散发出具有诱惑性的精神波动，试图引诱他召唤自己，要换了一般人，早就被这些波动冲昏大脑了。
　　哗啦！
　　突然间，四周一些接触路恩的意念纷纷四散而开，一道较之四周强大许多的意念挤了进来，朝着路恩散发出强烈的精神波动。
　　具体不外乎是能够帮助他，让他获得强大力量，或者报仇等等充满诱惑力的选项。
　　不过对于普通人来说，这强度已经不是诱惑，而是催眠了。
　　就是你了！
　　路恩心中一喜，迅速和这道意念进行接触，并完成了召唤仪式。
　　旧印中的祭品迅速消失，化成粉末，一个比之前大了近乎一倍的漩涡浮现，从中缓缓钻出了一个流光溢彩，背生洁白双翼，宛如天使的人形。
　　他全身都笼罩在微光之中，看不清具体相貌，路恩感受到一股令人心安的温暖力量逐渐扩散，一个柔和的声音在他耳边响起。
　　“可怜的人类啊，说出你的目的，伟大的坎托斯能够满足你的一切愿望。”
　　层层光芒包裹之中，一团软泥般的绿色肉团上，浮现出无数眼球，看向四周，不时从身体中探出细小的触手，或者冒出一些獠牙尖刺，慢慢靠近路恩。
　　“什么愿望都可以吗？”
　　既然对方想要和自己争夺小金人，路恩自然不甘示弱，身体微微发抖，脸上看着天使的表情既激动有有些恐惧，最后转变成浓浓的兴奋和贪婪。
　　“当然，我的孩子，伟大之光永远庇护着你！”
　　怪物扬起数条触手，表现在外就是天使伸出手掌，似乎想要抚摸路恩的头顶。
　　路恩不动声色退后一步，躲过手掌，仰头双拳紧攥，脸色无比激动！
　　“我要统治世界，我要很多钱，很多美女，很多吃的！”
　　天使的身形微微一滞，随即轻轻扇动翅膀，飘到了路恩面前。
　　“当然，伟大之光会满足你的一切愿望，只需要你付出一点小小的代价！”
　　“什么代价？”
　　路恩脸色一变，似乎察觉到了什么，慢慢向后挪动着脚步。
　　“只是微不足道的一点而已。”
　　肉团上无数眼球盯着路恩，散发出强烈的觊觎和恶意，突然数条触手拉长，上面浮现出无数密密麻麻的细小牙齿，声音依旧柔和无比。
　　“只需要，让他填饱肚子就好！”
　　哧！
　　触手猛地落在路恩肩膀上，众多细小的牙齿蠕动着，缠紧想要深入血肉之中，但用尽全力，竟然也只能在皮肤表面压出一个个小坑。
　　连道划痕都没能留下！
　　路恩低头看了看自己的肩膀，然后又看了眼明显呆滞，无数眼球齐刷刷看向自己的肉团怪物，脸上所有伪装的表情全都消失，只剩下一片平静。
　　“正好，我也想换一个愿望！”
　　“嘶嘶！”
　　肉团怪物猛地缩回触手，发出惊恐的叫声，路恩面前的圣光天使突然化为一个光团，唰一下就想飞走。
　　嘭！
　　不过路恩陪它演戏可不仅仅是恶趣味上来了，更多的是怕重蹈覆辙，因此等到地面的漩涡已经消失，他才猛然出手，一把将这个肉团捏在了手中。
　　“吱吱！”
　　柔和光辉的圣光在他手中消失，取而代之的是一团仅仅看到都会降低人理智的怪物，无数眼球，触须或者牙齿挤在一团绿色肉质上，还有滑腻的黏液不时滴落，无力的挣扎着。
　　“实力这么弱？”
　　路恩使劲捏了捏这怪物，感觉一些异种能量透过皮肤想要入侵，不过刚刚透入，就被路恩鲜血中涌动着的力量撕成了粉碎，就像正在捏一团极具韧性还会蠕动的橡皮泥。
　　心中微微有些疑惑。
　　在那个神秘空间中，他明明感受到这怪物的精神波动不弱，怎么实力就这么点？
　　“强大的存在，我愿意臣服于你，与你签订契约！”
　　肉团似乎非常惊恐，在路恩手中不停挣扎，并且散发出一股股精神波动，向路恩求饶。
　　“不需要，你太弱了。”
　　路恩面无表情，激活了食灵的能力，眨眼之间，肉团连挣扎和惨叫都没来得及发出，就化作黑灰从指间落下，留下的却不是食物，而是一团微光。
　　“你获得了技能强化材料：欺诈之光！”
　　“看啊，这就是圣光！”

第一百六十四章 ：圣剑与逐渐壮大的血族！

　　经过两次试验之后，路恩选择了停手，并没有再继续尝试下去。
　　他已经差不多搞明白这是怎么回事了，就像是在钓鱼，洒下鱼饵后，钓上来的鱼是大是小全凭运气，而对于如今的路恩来说，主教级之下，都只能算是小鱼。
　　要在那片神秘空间接触到主教级的大鱼，毫无疑问除了运气之外，还得有数不清的尝试，而且其中不乏一些浑水摸鱼，伪装自己的家伙。
　　就比如那个被路恩一手捏死，假装自己很强大的怪物。
　　“欺诈之光！”
　　“技能强化材料：可为任意技能附加一层虚假的圣光。”
　　“除了好看，一无是处！”
　　干掉那怪物之后，路恩得到的就是这个让他颇为无语的玩意，要说没用吧，用来迷惑人连自己差点都被骗过去了，但要说有用吧，又不知道有用在哪。
　　这就像是路恩前世购买的皮肤，除了加特效对技能本身并没有任何增幅，唯一的好处可能就是这次没什么技能限制，路恩拥有的所有技能大多都被被强化。
　　也就是说，他可以选择强化审判之剑，假装自己是个圣骑士，或者强化鲜血之面，将其变成圣光之面，或者更夸张点，强化鲜血礼赞。
　　他将会变成浑身闪耀着圣光，背后还有无数对洁白光翼的四臂天使，视觉效果堪称满分。
　　只是路恩一想到自己的通体圣光的模样，心中就有种强烈的违和感，这和这个世界的画风未免也太不搭了，因此思考了一阵，还是选择了强化......
　　审判之剑！
　　虽然挥舞着发散圣光的巨剑同样违和，但路恩转念一想，圣光看起来既柔和又无害，很容易起到迷惑敌人的作用，要是对方因此放松警惕，审判之剑可实际上是由岩浆和熊熊燃烧的火焰构成的，被捅一下绝对酸爽！
　　这简直是用来阴人的不二手段。
　　而且这还有另外一个作用，就是掩盖住审判之剑的形态，毕竟这是三神教中熔岩之主信徒的独有能力，这样肆无忌惮使用，路恩总感觉后顾之忧很大。
　　对他来说，审判之剑只是一个技能，没了随时发动从虚空召唤出一把，但要知道，这世界根本不存在凭空生出的力量，那么问题来了。
　　这一把把审判之剑来自于哪里？
　　主教级的苍白之牙催动两把雷霆战矛，只维持了不过十数秒，路恩召唤过的审判之剑连自己都记不清了，谁在后面为这些力量埋单？
　　路恩想起这段时间血族获得的情报，三神教突然沉寂下来，并且开始净化自身，清除了一大批所谓的害群之马，心中不知怎么的，有种莫名的心虚。
　　......
　　想要召唤出强大的怪物，并非一朝一夕的事情，路恩也不敢将这些知识散播出去，谁知道会发生什么，要真的谁运气好到爆棚，召唤出旧神的一些后裔，被称为不可名状的那些存在，就算路恩胃口再大估计也吃不下。
　　要知道这些旧神的后裔，即便是最弱的一个，肯定也远远超越了大主教级别，一旦出现，对于整个世界来说都是一场浩劫。
　　路恩觉得既然这个世界已经这么危险了，自己还是不要疯狂作死的好。
　　相比之下，跟着尼姆这条线还是要靠谱的多。
　　抹除所有痕迹之后，路恩并没有再回到原本尼姆他们所在的别墅，转而直接来到了一栋高耸宏伟的大楼前，这是坎普市著名的地标建筑。
　　这本来不是血族议会的产业，不过很快就是了。
　　嘎吱。
　　汽车稳稳停在了一处专用停车场上，已经早有人迎接了上来，帮路恩拉开车门。
　　如果有对联邦上层或者经济比较了解的人存在的话，那他就会震惊的发现，这里站立聚集着的，是起码上十个顶级财团或者行业的领头羊，这些在普通人心目中绝对的大人物，现在正对着一个东方人种毕恭毕敬。
　　如果这一幕透露出去，在现如今多个方面都在和东方帝国摩擦竞争的联邦，绝对会掀起滔天巨浪，当然，除去政治因素，光是眼前这一幕就足够令人震惊了。
　　这些大资本家，财团家族首脑联合起来的力量，就算是总统，也不敢小觑半分。
　　“主人，一切都已经准备就绪，这是名单。”
　　开门的正是阿道夫，每一次看见路恩，他都会感受到伟大鲜血之主的强大与自己的渺小，因此恭敬与敬仰完全发自内心，但今天，他身后那些人的目光却比他更加炙热和谦卑。
　　血族自从组建之后，就为路恩提供了巨大的帮助，无论是情报还是人力，甚至是衣食住行方面，都算是做到了极致，说是国王般的待遇并不为过。
　　不过这自然不是全无代价，这些无论是财富还是权势，都已经抵达自己极限的大人物选择臣服于路恩，目的只有一个，那就是为了恢复自己的青春，甚至是......永生！
　　为了这个目的，别说臣服于路恩，就算让他们捐出所有财富，估计绝大多数人都会欣然接受，财富没了可以再赚，命没了可就真的没了。
　　路恩此前只转化了几个血族，当做样板，就像是驴子面前的胡萝卜，成功的吊住了这些人，当然一直吊着也不行，转化鲜血仆从又没什么消耗，路恩也就让阿道夫再次整理了一份名单给自己。
　　在今天，第二批血族即将诞生。
　　虽然和路恩印象中那些飞天入地，能力诡异的血族不同，转化为鲜血仆从后，对这些人战斗力提升几近于无，但他们毫不在意，毕竟就算是战力提升，他们不会真的动手不是？
　　而且除了原本的血族预备役之外，今天阿道夫旁边还多了个新面孔，一个白发苍苍，相貌矍铄的老者，看着路恩眼中满是狂热。
　　“伟大的鲜血之主，亚德里恩愿意向您献出忠诚和信仰，祈求您赐予我新生！”
　　这老者一见到路恩，立刻颤巍巍跪了下来，试图轻吻路恩的鞋面，这是荣耀王国时期大商人觐见国王时的礼仪，路恩并没有阻止他，而是静静等待他完成这一仪式。
　　这是必不可少的，因为这个亚德里恩并非原灵教团长老会中的成员，他是插队进来的。
　　亚德里恩，联邦最传奇的人物之一，早在王国时期，他就已经是著名的大商人，曾经觐见过国王，同样也在联邦建立过程中立下了汗马功劳，说是活化石并不为过，当然，联邦的成立也给他带来了丰盛的回报。
　　亚德里恩所建立的集团业务，从以前的包罗万象逐渐变为单一，但没有任何一个人敢小瞧他，因为他提供了联邦军队近乎一半的军械武器份额。
　　没错，他是一个军火商，联邦最大的军火商，和无数将军政客都有着不俗的交情，从一个马夫之子到如今联邦的顶尖重量级人物，以他为原型的小说都出版了数百本之多。
　　甚至已经有人为他写好了生平传记，提议在联邦名人堂塑造雕像，当然，这些都要等这个已经度过了一个世纪的老人死去之后。
　　大多数人觉得这个时间并不遥远，唯一的问题是......
　　亚德里恩还不想死。

第一百六十五章 ：亚德里恩与莫里亚蒂！

　　亚德里恩不想死。
　　他没有显赫的家世，也没有过人的背景，能够获得今天这样的地位，全靠自己一点一滴所打拼而出，奋斗了大半生，换来的却是如今垂垂暮年，命不久矣。
　　尽管他用尽方法来延长自己的寿命，而且也卓有成效，但亚德里恩却只嫌天主留给自己的时间还不够。
　　而且他如果死了，他那些空有野心，却贪图享受的后代们只会被人玩的团团转，将他打下的基业快速败坏，亚德里恩很明白这一点，联邦之所以选择让他成为最大的军工集团，也是有这一原因在内。
　　他白手起家，典型的因人成事，就算半生编织，又能拥有多稳定的势力和人脉？
　　而不管是联邦还是其他势力，都虎视眈眈等着他死后好大块分肉。
　　原本他已经屈服了，甚至开始分割产业，交换利益，以保证自己死后家族依旧能够衣食无忧，富贵延绵，但可笑的是，他那些只会索取和享受的族人们，却在他还没死的情况下，觉得他是在分割属于他们的财产！
　　他的儿子们在背后暗中唾骂诅咒他，原本水火不容的几人，竟然联起手来，试图将亚德里恩掀翻下去，保住属于自己的财产。
　　得知这个消息之后，亚德里恩甚至忍不住笑了出来，心中则同时充满了悲凉与绝望。
　　他知道，只要自己一死，风光的荣誉过后，迎来的就是一个神话的破灭。
　　也就是在这个时候，他受邀参加了阿道夫的葬礼。
　　为了掩盖住自己的变化，以及光明正大出现在众人眼前，阿道夫果断安排自己去世，并且立下遗嘱，所有的财产和继承权都留给了他一个一直暗中培养着的私生子。
　　自然还是他自己。
　　而本色出演，最多化点妆，看起来和他年轻时一模一样的相貌，每一个见到的人都不得不承认，这个新的继承人的确是阿道夫的亲生儿子。
　　简直和他已经死去的父亲就像是一个模子里印出来的一样，而且不管是待人接物，还是行为处事，都有着浓重的阿道夫风格，让外界所有人确信，这确确实实是阿道夫暗中培养的接班人。
　　唯一懵逼的就是阿道夫的儿子和几个拥有继承权的侄子，不过在具有法律效力的明确遗嘱，以及阿道夫的手腕之下，并没有翻起太大的风浪。
　　值得一提的是，为了保守秘密，阿道夫没有把这件事告诉自己任何亲人，实打实的开始扮演起自己的私生子。
　　就连路恩，也对这一系列的操作眼花缭乱，叹为观止。
　　总之，这件事成功瞒过了所有人，只除了一个人，对方仅仅和阿道夫在葬礼上对话两句之后，就发现了破绽，这正是亚德里恩。
　　姜还是老的辣，这句话可不是白说的，能够白手起家，打拼出一个传奇的商业帝国，亚德里恩无论在各方面，能力都算是顶尖。
　　可想而知，当亚德里恩发现这一点后，内心是多么的震惊和狂喜，接下来的事情就很简单了，阿道夫面临的选择无非是两个，一个是接纳他，另一个则是杀了他！
　　虽然亚德里恩布置了很多后手，但整个血族的力量聚集起来，同样不可小觑，况且只要亚德里恩死去，立刻就会掀起一阵瓜分他帝国的狂潮，那个时候还有谁会关注这些？
　　不过这样重大的决定，阿道夫也不敢擅作主张，因此最后的决定权就在路恩的手中，而路恩也很干脆，亚德里恩的大名，他同样也听说过，亲自同意了将他吸收进血族之中。
　　他看中的不只是亚德里恩的财富和势力，更有着他个人卓越的能力。
　　这样的人物，就这样死了实在太可惜了。
　　路恩看着脚边亚德里恩头顶稀疏的白发，以及松弛皮肤上遍布的老人斑，颌首示意，就已经有血族成员将他扶了起来。
　　“我接受你的忠诚与信仰，亚德里恩，你必将获得新生！”
　　路恩语气淡淡的回道，也不理身边激动万分的亚德里恩，抬脚走出，几步之后，突然眉头微皱，看向身边的阿道夫。
　　“你确定将这四周都清理干净了？”
　　“当然，我伟大的主人。”
　　阿道夫语气有些疑惑，看着路恩朝着远处一个楼梯口看了一眼。
　　“那我希望，那只是一只乱蹦的猴子。”
　　唰！
　　似乎察觉到路恩的目光，一个身影从楼梯口猛地消失，阿道夫顿时脸色一变，直接掏出了自己的通讯器。
　　“有人潜了进来，抓住他！”
　　“伟大的主人......”
　　吩咐完之后，阿道夫表情有些惊惶的看向路恩，却被路恩抬手阻止：“这种事我不希望再有第二次，这会让我怀疑你的能力，去处理吧。”
　　“是！”
　　阿道夫恭敬低着头，一直等到血族成员簇拥着路恩离去，举行新生的仪式，才缓缓抬了起来，面颊上一块块肌肉抖动着，脸色无比难看，一把扯开自己的领结，眼珠有些发红。
　　“我要在十分钟之内见到那个家伙，无论死活！”
　　“明白，长老，我们已经发现他了！”
　　通讯器中传出低沉的回答。
　　......
　　啪啪啪！
　　一个灰色的身影在楼梯走廊快速奔跑着，身手矫健，时不时做出一些惊险动作，以躲避远离身后的追兵。
　　“站住！”
　　“抓住他！”
　　密集的脚步声响起，一大批穿着黑色西服的壮汉跟在他身后，他却像条灵活的游鱼，滑溜着总能从合围中钻出去。
　　嘎吱！
　　但就在灰衣身影蹿到一处转角时，鞋底登时和地面剧烈摩擦，发出刺耳的响声。
　　“跑啊，你再跑给我看看！”
　　从转角处，一个黑洞洞的枪口冒了出来，对准了灰影的胸膛，伴随着狞笑声，一个黑衣壮汉走了出来。
　　“说，谁派你过来的，有什么目的？”
　　黑衣壮汉握着枪靠近灰影，一把将其蒙在脸上的围巾扯开，露出一个满脸胡茬的颓废中年男人面孔。
　　“别激动，千万别激动，小心你手里的家伙，朋友！”
　　中年男子举起双手，缓步向后退着，眼珠滴溜溜转着，开口说道：“你能先把这玩意拿开吗？我对它比较过敏。”
　　“别废话，回答我的问题！”
　　黑衣壮汉不为所动，而在男子身后，已经有大批黑衣人赶了过来，将他牢牢堵住了这走廊上。
　　“好的，好的！”
　　中年男子一脸蛋疼，举着手：“我是个侦探，大侦探莫里亚蒂，不知道你听说过没有，就是帝都非常出名的那个。”
　　“继续！”
　　黑衣壮汉受过严格训练，根本不会被分心，不为所动。
　　“我这次来，是受到亚德里恩阁下的长子，肯罗先生雇佣，我发誓，我真的什么也没看到！”
　　莫里亚蒂快速说完，突然话锋一转，开口问道：“你们打算怎么处置我？”
　　“嘿嘿！”
　　黑衣壮汉冷笑一声，正准备开口，却没发现自己不知不觉已经离莫里亚蒂非常近了，近到伸手就能触碰到对方。
　　咔嚓！
　　下一刻，莫里亚蒂暴起发难，手掌像是钳子一样绞住对方的手腕，传出清脆的骨头折断声，壮汉手中的枪再也握不住，直接掉了下去，却被莫里亚蒂一手捞住。
　　“再见了，蠢货们！”
　　轰隆！
　　莫里亚蒂嘴角一勾，突地撞破身边的玻璃，从五楼直直一跃而下！

第一百六十七章 ：我并不是针对谁……

　　“诶！”
　　男子身边的少女还想说点什么，突然两人齐齐转过了头，看向门口。
　　叩叩！
　　门外传来了敲门声，接着是一个男声在外面响起。
　　“莫里亚蒂侦探在吗？”
　　室内三人对视一眼，顿时都警惕了起来，乔娜是因为莫里亚蒂刚刚和她通讯过，知道又捅了大篓子，但是这两人看起来竟然比乔娜还要紧张一些。
　　叩叩...
　　似乎笃定其中有人，敲门声依旧不疾不徐，那个声音再次响起。
　　“我们是里恩军工的人，之前我们请莫里亚蒂侦探调查了一些事情，乔娜女士，你在里面吗？”
　　“是里恩军工的人。”
　　乔娜顿时松了口气，神情松懈下来：“之前莫里亚蒂接了他们一个大单子，不过看来是没办法完成了，还要我来收拾烂摊子，那个该死的家伙......”
　　说着她就准备去开门，如果是一般的顾客，鸽了也就鸽了，但是里恩军工，联邦的巨无霸集团，就算是莫里亚蒂，在他们面前也不过是一个大点的蚂蚁而已。
　　再出名的大侦探，也只是个侦探罢了。
　　啪！
　　然而刚刚迈出两步，突然乔娜眼前一花，那个瘦高个男子竟然已经出现在了她的身边，并且按住了她的肩膀，旁边的雀斑少女脸色凝重，轻轻摇头。
　　“人不少，而且带有恶意。”
　　“走！”
　　高个男子言简意赅，轻声说了句，一股黑气浮现，直接盖到了乔娜脸上，同时也将她的挣扎吼叫全都塞回了喉咙，两人快速的打开窗户，下方是蚂蚁般的行人和川流不息的车辆，毫不犹豫跳了出去。
　　下一刻，一只羽色纯黑的苍鹰从窗外出现，神骏异常，挥舞着巨大的翅膀一闪而过。
　　......
　　叩叩叩！
　　敲门声再一次响起，在事务所的门外，数个胸前印着里恩军工的男子死死盯着门口，一个满脸冷汗的青年正敲着门，然而里面始终没有回应。
　　“还是没人，怎么办......”
　　他的语气有些颤抖，看向身边众人，他就是亚德里恩长子肯罗的心腹，同时也是暗中和莫里亚蒂联系，雇佣他去跟踪监控亚德里恩的直接中间人。
　　亚德里恩白手起家，对于集团的掌控力无人能及，不费吹灰之力就把他给揪了出来。
　　“不对劲！”
　　一个队长模样的男子神色一变，果断指挥着外面的人。
　　“冲进去，抓活的！”
　　一行人从腰间纷纷掏出麻醉枪，砰一声踹开门，瞬间鱼贯而入，大声暴喝！
　　“不许动，举起手来！”
　　迎接他们的，却是空无一人的房间，以及被风吹的不住晃动的窗帘。
　　队长几步走到床边俯瞰四周，又在室内走了几圈，在高个等人站的位置蹲下来，拨拉了几下，找出了一个通讯器的残骸。
　　“目标失踪，但我们有了新的发现，有人正在帮助他们。”
　　“这可能不是一起偶然的简单事件。”
　　......
　　“有人隐藏在暗中调查我们，连你们都抓不到线索？”
　　路恩面对着巨大的落地窗，夕阳下，整个坎普市似乎被笼罩在一片金黄之中，将所有的躁动和伤害似乎都包容了进去，若有所思。
　　在他身后，站着所有的血族成员，包括新出炉的那些，其中华特最靠近他，其次是亚德里恩，然后才是阿道夫和其他血族长老议员们，尽皆低着头，脸上满是忐忑。
　　他们这些人，在外面都可以算得上是心有惊雷而面如平湖，但面对路恩，却很难保持心态，被转化为鲜血仆从后，他们比其他人更能感觉到自己和伟大鲜血之主的差距。
　　如果说路恩是大海的话，那他们就是一个个漂流在其上的孤舟，大海的发生的每一点变化，对他们来说可能都是狂风骤雨。
　　“伟大的主人......”
　　阿道夫之前信誓旦旦，现在却像是被人扇了几巴掌一样，脸色难看，话刚出口，就被一边的亚德里恩抢了过去。
　　“伟大的主宰！”
　　此时的亚德里恩已经不复之前的白发苍苍，行将就木，而是约莫五六十岁，不多的头发甚至从发根开始转黑，这是路恩特意为他多注入一滴血液的结果，也让他瞬间对于路恩忠诚到了极点。
　　如果这世上真的有神灵的话，那么他相信自己面前这尊伟大的存在一定就是，能够恢复人青春甚至赐予人永生的伟力，这不是神灵是什么？
　　因此他和其他人不同，他更愿意称呼路恩为主宰，像是神灵一样主宰着一起的伟大存在！
　　“无论是谁在背后，我都会将他们揪出来，感受来自于血族的怒火！”
　　亚德里狂热的看着路恩，语气高亢，身后众多血族纷纷同仇敌忾般，重重点头。
　　不管是谁在背后，是偶然还是早有预谋，这都威胁到了整个血族，作为已经获得了永生的他们来说，这是绝对难以接受的。
　　路恩看了眼脸色头颅更加低垂，脸色同样更加难看的阿道夫，又看了眼自告奋勇模样的亚德里恩，心里也逐渐回过味来。
　　作为联邦的传奇人物之一，毫无疑问，亚德里恩不愿意屈居于任何人之下，路恩是神灵般的存在，他自然心服口服，华特他高一个阶层，天然压制，这也无可奈何，但是在血族中，他举目四望，只想说一句。
　　他并不是针对谁，他只是想说在座的各位，呵呵……
　　在他加入之前，阿道夫隐隐是血族的领头羊，但现在，借着这个天赐良机，亚德里恩准备上演一出猛龙过江，一举奠定自己在新生血族中的地位。
　　不过首先，他要完美处理好这件事，这对他来说既是机遇，也是挑战。
　　“那好，你带着新加入的血族，负责这件事情。”
　　路恩开口第一句话，顿时让阿道夫心中一凉，直直往下沉，亚德里恩脸上隐露出胜券在握的笑容，但路恩话还没说完。
　　“阿道夫，你和之前的血族一起，同样调查这件事，必要的时候，你可以寻求苏娜和华特他们的帮助。”
　　一直以来，阿道夫对路恩毕恭毕敬，事情安排的井井有序，路恩也不介意再给他一个机会，甚至稍微偏向他一点。
　　苏娜，华特还有华特的弟弟，沉寂了很久一直训练着自己的马洛斯，他们的战斗力可比普通人和血族强了不止一星半点。
　　如果这样阿道夫也输了的话，那么估计他自己也无话可说。
　　“是，我伟大的主人！”
　　阿道夫顿时精神一振，大喜过望。

第一百六十六章 ：没救了，等死吧，告辞！

　　“什么情况？”
　　“那人自杀了？”
　　在后面包过来的黑衣人纷纷面露惊色，快步赶来，只有被折断手腕的黑衣壮汉才不信莫里亚蒂会自寻死路，三两步冲过去一看，一个灰色身影像是盘旋的大鸟，正在飞速降落。
　　不过三五秒时间，已经扑通一声双脚着地，向前踉跄了两步。
　　壮汉看着对方极其淡定的从怀里掏了顶帽子出来戴头上，然后对着他摆出了再见的手势，松开手里一根半透明银线，钻入人群之中。
　　作为帝都鼎鼎有名的大侦探，莫里亚蒂既然能够进去，就一定能够出来，事前的准备工作不可谓不充分。
　　“一群呆瓜，还想抓住我？”
　　像是游鱼一样挤进街上的人群之后，他不顾四周惊讶的眼光，开始撕扯自己的胡子甚至头发，将外套裤子都脱了下来，沿路丢弃，最后倒出一瓶无色液体在脸上揉了几下，走出这条街后，已经变成了一个活力四射的棕肤青年。
　　他的步伐一直处于匀速状态，随手从兜里掏出个耳机戴在头上，摇头晃脑身形开始随着音乐摇摆。
　　“让开！”
　　“一定要找到他！”
　　无数黑衣人像是炸开了锅，从大厦中涌了出来，快速涌过他的身边，其中一个一把揪住了他的领子，瞪着眼睛询问。
　　“小子，有没有看见过一个穿着灰衣服的中年男人？”
　　“啊？！”
　　他脸上浮现出如梦初醒的神色，像是刚从音乐的陶醉中惊醒，脖子一缩，用带着某个少数族群的口音的联邦话回道：“没，我什么都不知道！”
　　黑衣人松开手，急匆匆的离开了，莫里亚蒂想了想，不但没向外走，反而朝反方向后退，很快回到了大厦门口，看到一个中年男子脸色铁青站在门口，时不时对着手里的通讯器说着什么。
　　寻找的黑衣人陆续回来，脸上带着相同的沮丧和疑惑，垂头丧气被骂的狗血淋头。
　　莫里亚蒂认识这家伙，是阿道夫家族和财团最近刚上台的首脑人物，同时他也亲眼看到，对方对一个陌生人恭恭敬敬的态度，敏锐的职业嗅觉告诉他，这其中一定有着不可告人的秘密。
　　而且不只是阿道夫，莫里亚蒂还在人群中发现了一些熟悉的面孔，无一不是联邦的大人物，那些不认识的估计身份也不会差，最重要的是，其中还有亚德里恩。
　　“他们为什么聚集起来？谁将他们聚集起来？他们聚集起来是为了什么？那个陌生人又是谁......”
　　看到那些人后，莫里亚蒂就知道自己危险了，就像自己以前撞破的那些，有着不可告人秘密团伙一样，这些人绝对不会放过自己。
　　而他们聚集起来的能量，就算是联邦总统都要退避三舍，不敢直面。
　　这可能是他有史以来，职业生涯中最大的一起危机！
　　但那又如何？
　　莫里亚蒂远远看着气急败坏，脸色铁青的阿道夫，嘴角露出了自信的笑容，这么多年以来，他击败过传承千年的盗墓家族，穷凶极恶的恐怖组织，甚至是狂热嗜血的邪教徒，哪一次不是如此危险？
　　他可是莫里亚蒂。
　　整个联邦最出名的大侦探，莫里亚蒂！
　　“嘟――”
　　突然间，他怀里的通讯器响了起来，从中传出一个慵懒诱惑的女声。
　　“莫里亚蒂，你这家伙又去哪了，这次有大买卖上门了，顾客要联邦监狱的详细情报，你可是有过曾经从里面逃出来的光辉事迹，这可是送上门来的肥羊......抱歉，我不是指你们。”
　　女子身边似乎还有着其他人，看样子就是要找他的新顾客。
　　“乔娜，我要告诉你一个不幸的消息。”
　　莫里亚蒂微微转过身子，语气带着凝重：“我建议你立刻离开，找一个绝对安全的地方躲起来，我又惹了......嗯，”
　　他看了眼又一次散开，并且越来越多的黑衣人，呲了呲牙：“一点小麻烦。”
　　“该死！”
　　女子乔娜的声音陡然提高了数十度，让莫里亚蒂不得不远离通讯器。
　　“你又干了什么，你发过誓不再招惹那些人的，莫里亚蒂！！！”
　　砰！
　　咔嚓！
　　似乎有什么东西在地上被摔碎，莫里亚蒂眼皮一跳，想起了自己最爱的陶瓷小马和烟灰缸，语气有些讪讪。
　　“亲爱的乔娜，我绝对发誓，我真的没想惹事，但是麻烦总往我身上凑，总之你先找个地方躲起来吧，我会处理好这些事情的，相信我。”
　　“我相信你――嘟――！”
　　为了不让自己的搭档浪费时间，莫里亚蒂毫不犹豫挂断了通讯，并且毫不犹豫的扔掉了通讯器，继续摇头晃脑，听着流行音乐摇摆着离开。
　　......
　　帝都，大侦探莫里亚蒂事务所。
　　一个身材样貌都是一等一的红发美女暴躁的将整个工作台掀翻了过去，听着通讯器中的嘟嘟声，又一把将其也砸在地上，仍旧余怒未消。
　　“莫里亚蒂，你别再让我看见你！”
　　在乱糟糟的事务所中，不大的下脚地，此时正站着两个脸色有些尴尬的人影，一个瘦高个的青年男子和鼻梁上布满雀斑的普通少女，打扮得就像是刚从乡下进入帝都一样。
　　当然，事实也的确就是如此罢了。
　　发了一通脾气之后，乔娜好歹还记得自己面前还有顾客，因此一边收拾着自己的行李衣服，一边扭头对两人说道：“先生女士，如你们所见，大侦探又给我惹了不知道什么麻烦，因此我得离开这里了，如果你们不急的话，也许能够等到事情处理完毕之后再来委托我们。”
　　“希望你们的朋友能够在帝都监狱过得愉快。”
　　虽然脾气暴躁，但是乔娜对于莫里亚蒂还是有着出乎预料的信任，很快简单收拾了自己的东西，看着房中的两人依旧没有离去的打算，有些疑惑。
　　“难道你们打算雇佣我吗，但我觉得，可能除了去劫狱，我并不能帮你们什么。”
　　她说了一个自认为很冷的笑话，却发现两人目光审视的在她身上扫了两眼，瘦高个男子上前一步，声音沙哑：“乔娜女士，没有其他办法了吗，我们真的需要莫里亚蒂侦探的帮助，他是最了解帝都监狱的那个人。”
　　“很遗憾，我现在也联系不上他，除非他主动联系我，不然莫里亚蒂不会暴露在任何人眼中，从这点上来说，他的确是个该死的大侦探！”
　　乔娜恨恨说了句，看向男子：“恕我冒昧，先生，你的朋友到底犯了什么事，被关进了帝都监狱，那里面可是完全禁止探监的。”
　　当然，明面上如此罢了，暗地里通过一些手段，还是能进去的，不过这些渠道和途径都掌握在少数人手里，莫里亚蒂就是其中之一。
　　他曾经在一宗案件中，将被关进自己精心打造监狱中的监狱长给救了出来，并且帮他保守了秘密，才得到了这样的优待与特权。
　　“他将在三天后被判处死刑。”
　　男子面无表情的说着，揉了揉自己的脸。
　　“那没救了，等死吧，告辞！”
　　乔娜提着东西，毫不犹豫的回道。

第一百六十八章 ：我们去冒充总统吧！

　　如果早知道是这后果，或许拼了冒犯路恩，阿道夫也会选择干掉亚德里恩，但世上没有后悔药可以吃，阿道夫也只能带着心向自己的血族，恨恨离去。
　　由于刚加入就表现出的强势和进攻欲望，就算是新被转化的血族，也有大部分心向着阿道夫，毕竟他们的前身都是灵教团长老会，排外的心理还是有的。
　　只有小部分选择支持亚德里恩，毕竟这位联邦的传奇人物，在各个方面的影响力都不容小觑，说不定很快就把人给揪出来了呢？
　　至于路恩，他其实并不算太过在意，因为他当时就感应到了，那个入侵者身上没有丝毫超凡的味道，只是一个普通人，非常纯粹。
　　而且亚德里恩迅速提供了情报，连入侵者的身份目的都调查了出来，来自于他长子的雇佣，只是他和他搭档同时离奇消失，又增添了几分迷雾罢了。
　　路恩觉得这依旧是一次偶然事件，如果红手套或者联邦在后面调查，他们绝不会找一个普通人，更别说一个著名的大嘴巴侦探了。
　　这位莫里亚蒂大侦探，不光经历了很多普通人根本没经历过的事情，而且还将这些全都写了出来，增加无数离奇情节出版后，颇受好评。
　　帝都第一侦探，大侦探莫里亚蒂的名头，倒有大半来自于他的侦探故事。
　　这样一个被侦探事业所耽搁的作家，很多读者都寄过刀片上门，试图阻止他的不务正业行为，甚至一年之内有无数重复的雇佣上门，只有一句话：
　　好好写书！
　　这样一个兼职侦探的作家他们都没法处理的话，这种场景可能只会在这个大侦探的书里出现。
　　因此路恩直接安排了明天去帝都的行程，相比之下，还是尼姆那边值得他关注更多。
　　虽然不出所料，在去往帝都的半路上，尼姆他们实质上就已经失踪，血族安排的人根本没有发现他们下车，不过路恩相信，只要盯紧莫龙，尼姆总会现出身来的。
　　他很好奇，尼姆会选择怎样救人，还是在联邦和红手套的眼皮子底下。
　　帝都可不比卢卡斯，甚至坎普市这样的小地方，那里要只要出了乱子，就不会是小事，坎普市的一幕要是在帝都重演的话，啧啧！
　　不过路恩能够想到这一点，编织陷阱的红手套没理由想不到，这次尼姆面对的困境，路恩站在他的角度，也找不到任何破局之法。
　　实力太低，很多可操作性选项便都不存在了，尼姆如今只是大教长级，就算是神秘的守夜人，只要露头，一个主教级强者立刻能反手镇压。
　　不存在任何对抗或者逃脱的可能性，主教级和之下的鸿沟，宛如天堑。
　　......
　　帝都。
　　被路恩心心念念着的尼姆，此时正扛着一个身材丰腴的美女穿梭在偏僻昏暗的巷道，脸上虽然平静，但脑海中同样乱成浆糊。
　　他明明是去找人救人的，怎么到后面又救了一个人？
　　事情的发展顺理成章，合情合理，但尼姆心中总感觉哪里不对劲，再加上扛着的女人虽然不能说话，但挥舞着拳头将他身体砸的砰砰作响，让他也有点受不了了。
　　在人类形态下，他可承受不了这么大力的小拳拳锤你胸口。
　　嘭！
　　于是到达目的地之后，他便反手一扔，肩上的乔娜在空中宛如一只矫健的母豹，迅速调整好身形，稳稳落地，浑身肌肉紧绷，警惕甚至有些惊恐的看着两人，嘴里发出唔唔声。
　　尼姆伸手一挥，她脸上的黑气就消散，立刻惊叫出声：“你们是谁，你们想干什么？”
　　“只是顺手救下罢了。”
　　尼姆变化成的瘦高个面容僵硬，看着乔娜：“现在安全了，你可以走了。”
　　“？”
　　乔娜闻言顿时瞪大眼睛：“你要放我走？”
　　“不然还留着你吃饭不成，本来要找那个大侦探，结果哪里都能碰到这种事，真倒霉！”
　　雀斑少女自然就是戴琳娜，从尼姆身后站了出来，横眉竖眼：“你想跟着我们还不愿意呢，这次算你运气好，这三天如果有莫里亚蒂的消息，记得通知我们。”
　　“就算是我们救你的报酬了！”
　　“谁要你们救，跟着莫里亚蒂这个混蛋，这种事我早就遇得多了！”
　　乔娜冷哼一声，活动着全身上下，拉扯出几个极具张力和美感的姿势，一看便是久经锻炼，也许还精通某种格斗术，对付三五个壮汉不成问题。
　　唰！
　　下一刻，乔娜已经用两条大长腿重重踩在了墙壁之上，并借助反作用力一跃而起，跳入他们隔壁的小巷之中，紧接着便是急促的脚步声迅速远去。
　　因为害怕尼姆他们是欺骗自己，乔娜选择了出其不意，突然逃窜，无论是动作还是决策，都堪称完美，可能唯一失算的就是尼姆等人根本不为所动，任由她自由离去。
　　“好了，现在连监狱都进不去，接下来又该怎么办？”
　　戴琳娜翻了个白眼，摊手说道：“又白忙活了一场，差点还多了一个累赘，尼姆，救人是不可能的，就算进入监狱又如何，这里是红手套的大本营，主教甚至大主教级强者绝不会少，我们没有半点成功的机会。”
　　“你如果有我认可的计划，我可以帮你，但如果你要去送死，我是绝不会同意的。”
　　戴琳娜摇着头，斩钉截铁的说道。
　　“会有办法的，一定会有办法的！”
　　尼姆攥紧拳头，面容突然迅速变化，浮现出一张猫脸面具，紧紧贴在他脸上，发出清脆的少女声，两截袖子自他脑后不停挥舞。
　　“我我我，我有办法！”
　　“不，你没有，你只有馊主意！”
　　戴琳娜想也不想便拒绝，但他随即看到尼姆抬起了手，有些难以置信：“难道你相信她会有什么好主意？那我宁愿相信一条狗！”
　　“你这是污蔑，戴琳娜！”面具娘顿时气鼓鼓的说道。
　　“好了，让她先说吧。”
　　尼姆对着两人斗嘴已经习以为常了，出声制止了戴琳娜。
　　如果问他来帝都救人有什么计划，那么其实他心里也只有四个字：见机行事。
　　因此就算再不靠谱的意见，他也愿意听一听，或者愚者千虑，必有一得呢？
　　“我觉得我们根本不需要去找人，凭我的能力，难道不是想变谁就变谁吗？”
　　面具娘话音落下，不管是尼姆还是戴琳娜，都同时神情一震，闪过惊讶和思索之色。
　　“这......似乎是个办法？”
　　戴琳娜喃喃出声，让面具娘更加得意了，挥舞着衣袖叉腰：“我们干脆扮成一个大人物，直接让监狱放人，你们觉得怎么样，是不是很有道理。”
　　“有道理，不过扮谁......还需要仔细考虑。”
　　尼姆没想到面具娘真给自己提供了一个可行性思路，眼睛一亮，面具娘已经袖子一挥。
　　“不用考虑了，我都已经帮你们想好了，既然要扮，就要扮个最大的。”
　　“我们冒充联邦总统吧！”

第一百六十九章 ：阴差阳错！

　　面具娘提出的建议，除了她自己以外，恐怕智商正常的人都不会采纳，尼姆也不例外，果断选择了无视。
　　冒充联邦总统？
　　这又不是看电影或者写小说，如果凭着一张脸就能轻易冒充的话，那么联邦早就乱套了，数亿人口中，找到一个和总统相似的人难道很难？更别说这世上还有整容手术，以及超凡之力的存在。
　　因此尼姆最终选择冒充的是......大侦探莫里亚蒂！
　　既然他找不到这位大侦探，那么他就自己来当，虽然目前这大侦探惹上了什么麻烦的样子，但他只需要进入帝都监狱就行，他不信那些人还能闯进监狱来找他麻烦？
　　至于如何伪装的比较真实，尼姆也只能死马当作活马医，买了全集的《大侦探莫里亚蒂》研读，这据说都是来自于这位大侦探的亲身经历，想来应该有一些是真实的吧。
　　总之为了救人，尼姆已经豁出去了，不行也得行！
　　......
　　第二天清晨。
　　就在路恩启程前往帝都，并且很多人都在暗中寻找着尼姆的身影时，戴着标志性黑色软帽，穿着灰色大衣的莫里亚蒂侦探，站在了帝都监狱大门的入口处，身边跟着她火辣暴躁的拍档乔娜。
　　这自然就是尼姆他们冒充的，不过有面具娘诺夏的帮助，仅凭外貌或者衣着，一般人绝对看不出破绽来。
　　两人直接走了进去，里面是一个大厅，迎面而来一个穿着制服的保安：“不好意思，我们这里不接受......你是莫里亚蒂侦探？”
　　习惯性说了一半之后，这个保安突然反应了过来，眼睛瞪圆了，一副无比惊喜的模样。
　　“是我。”
　　按照小说里描述的，莫里亚蒂是一个不言苟笑，眼神锐利的男人，尼姆完美扮演，嗓音低沉，鹰隼般的目光扫视四周。
　　“太酷了！”
　　保安发出一声赞叹，“简直和我想的一模一样，我是你的粉丝，麻烦你能帮我签个名吗？”
　　不知道从什么地方，这个保安拿出了纸和笔，尼姆低头看了一眼，毫不犹豫接过笔来，唰唰画出了连自己都不认识的图形，递回给保安，压低自己的帽檐。
　　“谢谢，能够帮我联系下监狱长吗，我有要紧的事情需要他的帮助。”
　　他提了提手里的纸袋，资料显示，帝国监狱的监狱长非常喜欢一种叫做臭果的水果，但有一次他怎么也买不到时，莫里亚蒂送给了他一个，从此他们成为了莫逆之交。
　　虽然觉得很扯，但大千世界无奇不有，尼姆还是提了一袋臭果过来送给监狱长当礼物。
　　“唔......”
　　保安皱了皱鼻子，收好签名，悄悄往后退了两步：“当然，监狱长吩咐过，只要是莫里亚蒂侦探，无需通报和预约，便可以直接进入，走到头左拐就是监狱长的办公室。”
　　“忘了你是这里的常客，不需要我多嘴的！”
　　保安露出略微尴尬的笑容，让开路示意尼姆他们可以进去。
　　不，我不是，我第一次来。
　　尼姆面无表情，快步带着戴琳娜走进了这个联邦著名的重刑犯监狱，据说只有最凶狠残暴，或者地位崇高的罪犯，才会被关押在这里，接受无期或者死刑的宣判。
　　至于地位崇高为什么会成为罪犯，风水轮流转嘛......咳咳。
　　啪嗒。
　　而等到两人远去，消失在走廊尽头之后，这个保安才三步并作两步，直接扑向了电话，快速拨通一个号码，脸上的喜悦难以抑制，语气急促。
　　“是的，我发现他们了，就在帝都监狱，他们要去找监狱长！”
　　“我敢确认，就是他，还有他的女助手，绝不会错！”
　　......
　　“找到他了，就在帝都监狱！”
　　一处豪华的大厅之中，十数个衣冠楚楚，在联邦地位有着显赫地位的人围拢在一起，彼此相互交谈讨论着什么，而在他们中间，端坐着重新恢复活力的亚德里恩，气场强大。
　　而在一个拿着电话的议员冲进来之后，气氛更是达到了顶峰。
　　“赢了！”
　　“人是我们先找到的！”
　　“赶快行动，不能让阿道夫他们抢先！”
　　嘈杂的议论声立刻响了起来，最中间的亚德里恩也不能淡定了，唰一下站了起来，眼神锐利。
　　“能确认吗，为什么会在帝都，会不会是阿道夫他们放出来的诱饵？”
　　“九成概率，就是他！”
　　那个议员信誓旦旦：“超过十个情报人员向我们确认，这就是莫里亚蒂！”
　　“很好！”
　　亚德里恩目光扫过众人，嘴角露出微笑：“诸位，立刻展开行动，准备好为胜利欢呼吧！”
　　随即他转过头，朝着身后的亲信吩咐道：“以最快的速度联系上帝都监狱长，我要和他通话。”
　　“是！”
　　......
　　一个相似布置着的大厅中，此时同样坐着不少人，不过他们中间围着的不是阿道夫，而是华特以及马洛斯。
　　作为阶层相对高一级的存在，华特和马洛斯对众多血族有着天然的压迫感，因此气氛相对沉闷了不少，一个议员正在快速报告着。
　　“火车，汽车，飞机，甚至是那些帮派控制的走私，黑车，全都没有发现目标，我们的人几乎把这四周翻了个便，到目前为止，仍旧没有找到那个该死的侦探！”
　　“会不会是通过化妆，改变形象躲过了我们的搜查。”
　　一个议员出声说道。
　　“正在根据收集的数据进行比对排查，但是坎普市太大了，想要找一个隐藏身份的人，无异于大海里寻找一滴水。”
　　这个议员摇头。
　　“有机会的，从我对这个侦探的了解，他绝对不会是甘于隐藏的那类人，这个大侦探，时时刻刻想着搞个大新闻，然后用来当成写书的素材！”
　　一个坐在角落的议员突然出声，挺直脊梁：“我之前雇佣他去找一样东西，他却直接端掉了一个邪教组织，自己毫发无伤从里面跑了出来。”
　　“这是一个天生的侦探和冒险家，我们只要等他自己跳出来，就能抓到他！”
　　嘭！
　　就在这时，门突然被推开，一个议员惊惶跑了进来，大声叫道：“不好了，人被亚德里恩他们找到了，在帝都，帝都监狱！”
　　“什么？！！”
　　所有人脸色登时大变，还没反应过来，突然又是一个议员跑了进来，神情振奋！
　　“我们抓到莫里亚蒂了......你们为什么这样看着我？！”

第一百七十章 ：我是谁，我在哪，我是我自己吗?

　　莫里亚蒂是一个不喜欢被动的人。
　　对于他来说，被动等待着事情水落石出是根本不可能的，因此刚刚逃离追捕，他不但没有急着离开坎普市，反而艺高人胆大，又潜回了大楼之中。
　　他很清楚的知道，仅凭三言两语，自己的一面之词，想要扳倒这些人绝不可能，换上联邦任何一个人都不可能，说句不好听的，就算这些人真的聚集在一起进行犯罪，联邦恐怕也会选择包庇他们。
　　但他也不是没有机会。
　　这么多具备极大能量的人物聚集在一起，而且明显是有组织，有纪律，本身就会引起联邦的警惕，更别说他还亲眼所见亚德里恩朝着一个东方人下跪。
　　一瞬间，莫里亚蒂脑海中就浮现而出两个可能性。
　　要么叛国，要么邪教！
　　否则无法解释一个在联邦地位崇高，总统见了都要搀扶的重量级人物，会匍匐拜倒在另一个人脚下，态度极其谦卑。
　　这其中一定有一个惊天的阴谋！
　　莫里亚蒂瞬间热血沸腾，不管是对于邪教的仇视，还是熊熊燃烧的爱国之心，都让他决心将这件事调查到底，但首先，他需要的是证据，确切的证据。
　　最起码要查清楚那个神秘的东方人到底是谁。
　　于是他杀了个回马枪，趁着所有人外出寻找他，内部空虚之时，竟然又摸回了大厦，并一路上了顶层，准备找到一些关键性证据用来指控亚德里恩等人。
　　只不过他刚摸进第一个房间，就看到了刚出浴，目光不善的苏娜。
　　因此当阿道夫等人赶到后，看到的就是鼻青脸肿，肿成猪头一样的莫里亚蒂，被几个黑衣人牢牢按住。
　　“这就是莫里亚蒂？”
　　阿道夫手里拿着相片，对照打量着这个面目全非的人影，语气不太确定的问道。
　　“就是他。”
　　苏娜慵懒的坐在一边，语气确凿，被鲜血之灵逐渐侵蚀的她，能力也在逐渐觉醒，绝不会认错人。
　　“不，我不是，你们认错人了！”
　　莫里亚蒂穿着一身蓝色清洁工作服，含糊着拼命否认，不过他发现自己似乎小瞧了这个女人的地位，阿道夫对苏娜的话深信不疑，立马大手一挥。
　　“抓起来，告诉主人，我们已经抓到人了！”
　　“那亚德里恩他们抓到的莫里亚蒂呢？”
　　身边有议员疑惑不解。
　　“那还用说，肯定是假的，我们这个才是真的！”
　　阿道夫面露笑容，斩钉截铁的说道。
　　而在另一边，刚刚得到监狱长消息，已经将莫里亚蒂和他的助手控制起来的亚德里恩，得知这个消息也有些傻眼。
　　两个莫里亚蒂，那到底谁才是真的？
　　结果就是，两边都认为自己抓到的是真的，同时指责对方弄虚作假，然后便将事情都捅到了路恩那里，让路恩无语的同时，又有了一种诡异的既视感。
　　真假......两开花？
　　他突然来了兴趣。
　　“把两个莫里亚蒂都放在一起审，看看谁才是真的。”
　　他也不介意客串一下如来佛祖，而且这种诡异的事情，其中很可能掺杂了超凡之力，没有他去坐镇，说不定真会出什么乱子。
　　到时候假的被拆穿，恼羞成怒，直接大杀四方可就不太好了。
　　不过冒充谁不好，冒充一个颓废的中年作家兼职侦探，对方脑子里到底在想什么？
　　......
　　嘎吱。
　　监狱的铁门被大力推开，和戴琳娜一起，被手铐拷在椅子上的尼姆抬起头来，看到出现的却不是狱警，而是完全陌生，胸前有着里恩军工标志的壮汉。
　　一个气色很好的老者从外面大步走了进来，锐利的眼神扫在了他脸上。
　　“莫里亚蒂侦探？”
　　“是我。”
　　尼姆沉声回道，同时微微摇头，制止了戴琳娜，看向老者。
　　“你是谁，有什么目的？”
　　“你不需要知道我是谁，我只需要你如实告诉我，你是不是真的莫里亚蒂侦探？”
　　亚德里恩要想公开露面，还需要像是阿道夫一样筹划一番，因此就算现在调动里恩军工的人，也是来自于自己的授权，冒充的是他一个远房侄子。
　　不过凡是看到他的里恩军工成员，都觉得可能私生子更加贴切一点。
　　“难道还会有人冒充我，大侦探莫里亚蒂吗？”
　　尼姆非常冷静，源自于自身强大的实力，就算是失败露馅，面前这些普通人也挡不住他，手腕和脚上的铁拷，更是没有半点约束力。
　　“你的眼神充满自信，只有真正的大侦探才会拥有，我希望你不会骗我。”
　　亚德里恩看了他一眼，转身走出铁门，然后尼姆等人便看到几个黑衣人押着一个不住扭动的人影走了进来，将其锁在了另外一张椅子上。
　　这......？
　　两人对视一眼，耳边已经响起了惊呼声：“你是谁，为什么和我长得一模一样？”
　　一个暴躁的女声。
　　乔娜目瞪口呆看着眼前这两人，甚至忘记了继续挣扎，看看戴琳娜假扮的她，再看看自身，发现竟然如同正在照镜子，就连脸上的小痣，细小的疤痕都一模一样！
　　“你，你们......！”
　　她震惊的几乎说不出话来，这时又是铁门哐当，一个鼻青脸肿，像是猪头一样的身影被带了进来，同样拷在了椅子上。
　　门口不远处，亚德里恩和阿道夫冷冷对视一眼，同时哼了一声，各自带着支持自己的人马走开，一个偏中立的议员却有些激动地走了进来，站在了四人面前。
　　他承担起了辨别出到底谁是真的，而谁又是假的莫里亚蒂的重任。
　　哐当！
　　铁门被猛地关闭，这个议员拍拍手掌，吸引了彼此互相打量，眼光都很诡异的四人，嘿嘿一笑：“先生小姐们，如你们所见，我们现在有了两个莫里亚蒂先生，以及两个乔娜女士。”
　　“你是莫里亚蒂？！”
　　乔娜看着猪头模样，垂头丧气的身影，瞪大眼睛，随即竟忍不出笑出声来。
　　“哈哈哈，笑死我了，你也会有今天，你这是被火车头给撞了吗？”
　　“安静！”
　　议员有些恼火，看着狂笑不止的乔娜：“如果你想和他一样，那你可以选择继续。”
　　“额......唔！”
　　乔娜果断住嘴，就算死，她也不愿意变成猪头。
　　“很好，那么你们可以告诉我，谁才是真的莫里亚蒂先生和乔娜女士吗？”
　　议员满意点头，开始询问。
　　“我是真的！”
　　四人异口同声说道，接着又同时怒目对方：“他是假的！”
　　现如今这种情况，尼姆也没搞明白，但是他和戴琳娜都明白，一旦真实身份暴露，他们面临的麻烦绝对会比现在高无数倍。
　　“唔，那就是都不承认了，不过没关系，我有办法分辨出真假。”
　　议员挥手示意，身边立马有人递上了数本书籍，他扬了扬，蓝色的封皮几个大字很是显眼。
　　大侦探莫里亚蒂。
　　“显然，这是你们其中一位的自传，我相信这里面应该有部分是真的，那么请回答，在追查盗墓家族的地穴中，莫里亚蒂一共杀死了多少条地下蠕虫。”
　　“三十二条！”
　　记忆力惊人，早就将大侦探全集了熟于胸的尼姆率先冷静答道：“我利用锤子，炸药，手枪，一共干掉了三十二条恐怖的地下蠕虫！”
　　“什么......我做过这样的事？”
　　另一边，真的莫里亚蒂陷入迷茫之中，扭头看了眼乔娜：“我口述你帮我写的时候，有这个情节吗？”
　　“当然，你亲自说你干掉了是八条恐怖的地下蠕虫！”
　　乔娜已经确定这个是真的莫里亚蒂了。
　　“那你为什么要写三十二条？”
　　“适当的修饰必不可少，我只是多加了几条而已，如果你亲身经历了，为什么你会不记得？”
　　“我，我只说看到了几条手臂粗的蚯蚓而已！”
　　“莫里亚蒂，你这个大骗子！”
　　“这只是一种比喻，比喻你懂吗？”
　　“......”
　　铛铛！
　　议员用拐杖敲了敲铁门，对着两人说道：“非常好，我已经有眉目了。”
　　“第二个问题，在莫格碧庄园新娘死亡案件中，你一共偷偷摸进了几个新娘的房间？”
　　“三个。”
　　“八个。”
　　所有人目光落在了猪头莫里亚蒂脸上，乔娜最先反应过来，大长腿从他面前踹了过去，咬牙切齿！
　　“莫里亚蒂，你这个大混蛋！”
　　“我记不清了，我当时说的是三个吗？”
　　“第三个问题，你的母亲是谁？”
　　“温妮丝。”×2
　　“父亲呢？”
　　“裴罗。”×2
　　“第三个舅舅？”
　　“达克朗。”×2
　　“死去的第二个舅舅的儿子的妻子的弟弟？”
　　“保罗。”
　　尼姆毫不犹豫，而莫里亚蒂则瞪着眼睛想了半天，才有些震惊的开口：“叫什么我忘记了，但是为什么你会知道？”
　　“我在《大侦探的一家》中详细记载过我的家庭成员，我很爱他们，尤其是碧昂丝奶奶。”尼姆开口说道，莫里亚蒂眨巴着眼睛，突然陷入一种迷茫中。
　　我是谁，我在哪，难道我真的是个冒牌货，为什么有人比我还清楚了解我的家人？
　　“我在那本书中有写过这些吗？”
　　他扭头看向乔娜。
　　“不知道哪一个该死的蠢货，决定要让我把整个家族的人都写进去，这是收到投诉信件最多的一本你知道吗，你那一大家子人占据了整本书的三分之一，你却告诉我你不记得他们？！！”
　　乔娜表现的比他更加抓狂，看向提问的议员。
　　“不用再问了，他是假的，让他去死吧！”
　　“不，我才是真的！”
　　莫里亚蒂气急败坏，朝着议员大吼：“你就不能问一些只有我和你知道，但他却不知道的问题？”
　　“别从我的书里找问题，你难道不知道什么叫做适当的虚构吗？”

第一百七十一章 ：你不是说我是真的吗？

　　“怎么样？”
　　在一个房间之中，阿道夫眼神颇为挑衅的看着亚德里恩，嘿嘿冷笑着。
　　身后支持着他的血族成员也纷纷面露自信的微笑。
　　在他们面前，墙上数块屏幕组合，投影出了一幕幕场景，正是那位中立议员分辨两个莫里亚蒂的的景象。
　　在场的众人都是老于世故的人精，因此只几眼就分辨了出来，到底谁是真，而谁又是假的。
　　不用考虑那些无稽的问题，小说中写的难道还会有真，只看态度，一个沉着冷静，另一个大吵大闹，举止失措。
　　很明显，亚德里恩他们抓到的那个才是假的。
　　因为从始至终，尼姆扮演的莫里亚蒂都太冷静了，冷静到就像是口述在别人身上发生的场景，而非自己身上发生的，尽管从外表上来看，没有丝毫破绽。
　　更可况他回答的还都是小说中的标准答案。
　　“看来你们费心费力，抓到的还是个假货！”
　　阿道夫有些幸灾乐祸的笑着，同时庆幸伟大的鲜血之主将苏娜她们划在了自己这一方，否则谁会想到真正的莫里亚蒂不但不想着逃走，反而杀了个回马枪？
　　坎普市大厦是属于里恩军工的产业，要不是对方第一个摸进了苏娜的房间，一旦被发现，很明显亚德里恩得手的几率将很大。
　　亚德里恩瞟了他一眼，没有说话，脸色看起来很平静。
　　要不是伟大的主宰注视着一切，他有一百种方法让真的变成假的，假的变成真的。
　　但现在，他也只能让阿道夫先得意着了，不过就算阿道夫成为血族的第一任议长，也并不代表着亚德里恩会向他低头。
　　他一手创立的里恩军工几乎顶的上大半个灵教团，这就是他话语权的来源，相反，整个血族还要更多仰赖于他。
　　他毕竟做的是军工，属于一种既暴利又暴力的行业，在联邦的默许下，里恩军工甚至有一个人数不少的安保部门，名为安保，实际上不管是武器装备还是训练强度，全都看齐甚至还要超过联邦军队。
　　教官都是从联邦退役，被他大价钱挖过来的精英人物。
　　就灵教团暗中训练的那些只会小水枪一样滋滋射人的队伍，亚德里恩嗤之以鼻。
　　“这家伙......”
　　阿道夫暗自攥紧拳头，他同意亚德里恩加入的初衷原本是想加强自己的力量，让他支持自己，没想到这老家伙忘恩负义，翻脸比翻书还快，反而给他带来了严重的威胁感。
　　啪嗒，啪嗒......
　　这时候，马洛斯和华特簇拥着苏娜走了过来，场中所有血族同时感觉到了一种强大的压迫感的逼近。
　　亚德里恩扭头一看，苏娜身材妖娆火爆，踩踏着高跟鞋，不远处一些监狱的工作人员简直眼睛都看得直了，不过现在这片区域被监狱长默认给里恩军工接手控制，他们也只能够远远看着。
　　这点面子和帮助，监狱长还是要并且很乐意给的，亚德里恩在帝都影响力可见一斑。
　　不过此时苏娜眼中红芒充盈，散发着一股令人颤栗的压迫感，众多血族顿时知道来的是谁了。
　　“伟大的主宰/主人！”
　　两波异口同声，却又泾渭分明的呼声，预示着新生的血族似乎已经开始发生了分裂。
　　“还真有两个莫里亚蒂？”
　　来的自然就是路恩，或者说苏娜身上的鲜血之灵，暂时接管了他的意志，饶有兴致看着眼前的屏幕。
　　至于血族的分裂，他并不在意，毕竟一位伟人都曾经说过，无党无派，千奇百怪这样的话，他就算是神灵，估计也控制不了人心，况且这个世界上派别最多的，难道不正是虔诚信仰着天主的正一教吗？
　　除非他愿意仿照前世的血族，形成一级一级极度森严，下级对上级负责，并且划分出实力差距的制度来，而路恩既不想，也不愿意费心力去弄这些。
　　“主人，我们找到的才是真的，他们那个是假的！”
　　阿道夫躬身在苏娜身前，语气不乏振奋，亚德里恩则一言不发，并没有进行否认。
　　“带我去看看。”
　　光看屏幕自然看不出什么，苏娜出声，阿道夫立马点头应是，亲自在前面带路。
　　路恩选择操控苏娜，而非亲身进入，自然是有原因，帝都监狱据说刚刚将抓捕的暴熊会首领莫龙关押在其中，其他人不知道，路恩可是门清，这分明就是一个针对尼姆的陷阱。
　　这种情况下，谁知道隐藏着什么，指不定就蹦出个大主教啥的，路恩可不敢以身犯险。
　　虽然他一路走来，感应散发到了极限也没有察觉到什么异常。
　　......
　　铁门之内，尼姆还在陪他们玩真假莫里亚蒂的游戏，实际上心里已经凉了大半，他只是想着混进来而已，谁知道会遇到这种情况，他所了解的莫里亚蒂，基本都是来自于小说，这样不露破绽才怪。
　　他觉得自己应该早就暴露了，但不知何，对方始终没有拆穿自己，就像是心有默契的演戏一样，反倒是真正的莫里亚蒂侦探一脸抓狂，怀疑人生。
　　就在这时，他耳边传来了脚步声，紧接着抬头一看，顿时瞳孔暗缩，苏娜带着阿道夫快步走了过来，目光扫过几人，接着和尼姆对视了一眼。
　　尼姆连忙低下头去，暗自叫着糟糕。
　　他自然是认得苏娜阿道夫等人的，更没想到隐藏在幕后的是他们，那岂不是说兜兜转转，最后他们还是在和路恩打交道？
　　要不是他自己扮成莫里亚蒂的模样，而且对方明显针对的也是莫里亚蒂，他真不敢相信世界上还有这么巧的事情。
　　现在他只庆幸的是，自己还顶着莫里亚蒂的脸，不然也太尴尬了，他真不知道该怎么去面对路恩。
　　当然，他不知道的是，路恩此时正透过苏娜的眼睛，看到了他们两人身上萦绕的黑气，在梦魇视觉中，一切都无所遁形。
　　在加上据说帝都监狱关押了莫龙的消息，他哪里还不明白发生了什么，苏娜脸上顿时浮现出了又好气又好笑的神情，指着尼姆两人。
　　“他们是真的，带走和我一起！”
　　说完转身便走，身边的阿道夫顿时愣住了，里面肿成猪头的莫里亚蒂也愣住了，随即朝着苏娜的背影疯狂大吼，几乎要吐血！
　　“你这个疯女人！！！”
　　“说我是真的是你，说我假的还是你？！！”

第一百七十二章 ：来自红手套的关注

　　尼姆两人跟着苏娜一起走出帝都监狱，乖乖上了车，全程安静异常。
　　虽然凭他们的实力完全可以强行离开，不管是苏娜还是其他人都挡不住他，但是在帝都，特别是监狱附近弄出动静显然不是明智的决定，还不如就跟着苏娜，看看她到底卖的什么药。
　　说到底，尼姆对于自己的伪装还是很有自信的，他觉得对方可能看出破绽，知道自己不是真的莫里亚蒂，但是他的真实身份，对方不可能也不应该会知道。
　　直到他们被带到一处颇为幽静的庄园，并且看到了面露笑意的路恩。
　　路恩挥挥手，示意苏娜等人离开，并没有暴露鲜血之灵，才对着尼姆挑挑眉：“说吧，你们这次又想干嘛？”
　　“先生，你说的话我不是很明白。”
　　尼姆还想做最后的挣扎。
　　“好了，尼姆，这里只有我们几个，别跟我装什么大侦探了！”
　　路恩扶额，一副颇为无奈的样子。
　　实际上他的内心毫无波动，甚至还有点想笑。
　　“好吧，好吧，也不知道是哪里露出了破绽！”尼姆身形顿时松垮了下来，揉了揉自己的脸，顿时全身黑气萦绕，一张猫脸面具唰一下浮现，躲在了他的背后，露出尼姆的模样来。
　　“我已经伪装的这么好了，为什么你还是能看出来？”
　　尼姆颇有些丧气，当然脸上浮现的还有尴尬，原本路恩安排他前往帝都，但他半路就选择离开自己前往，摆明了就是对他的不信任，但即便这样，路恩也没说什么，让他心头有些淡淡的感动生出。
　　当然，除了尼姆比较好骗以外，戴琳娜全程保持着对路恩的高度警惕。
　　“我自然有我的办法。”路恩避过不谈，转而询问尼姆：“所以你混进帝都监狱想要干嘛，该不会凭着你们两个人，就想去劫狱吧？”
　　“我也算一个好不好......”面具娘在尼姆背后小声嘀咕着。
　　“咳，自然不是，我只是想看看，人是不是真的在里面而已。”尼姆有些尴尬的抓了抓头发，路恩反而觉得，这家伙可能真想去越狱。
　　不得不说，现在的年轻人，动不动就像搞个大新闻。
　　路恩叹了口气，忘记自己现在模样和尼姆其实相差也不大，看向两人：“难道你们事前没有详细调查过吗，帝都监狱力根本就没人，真正的莫龙，还在红手套总部关着呢！”
　　“什么？”
　　尼姆和戴琳娜对视一眼，彼此都有些呆住了。
　　“我原本想告诉你们的，可惜一到帝都，就发现你们已经失踪了。”
　　路恩耸耸肩膀，演技逼真，实际上亚德里恩没有加入之前，整个血族在帝都的势力虽然也有，但却不足以支撑打听到如此机密的情报。
　　亚德里恩的加入，让路恩在帝都一跃获得了强大的助力，甚至有几分主场优势的味道，毕竟帝都除了是红手套的总部，还是里恩军工的总部，实力庞大，根深蒂固。
　　这些情报，路恩也是刚刚才知道不久，来源就是帝都监狱的监狱长，虽然红手套放出风声莫龙关押在其中，但监狱长信誓旦旦表明，帝都监狱绝不存在这个人！
　　“这......可恶，竟然是个骗局！”
　　尼姆攥紧拳头，恨恨说道，戴琳娜则在身后突然插了一句：“不但是骗局，恐怕还是个陷阱！”
　　要不是他们先撞见的是路恩的人，要不是他们还没来得及开口说话，就被监狱长带人控制了起来，他们只要说出莫龙这个名字，现在他面对的可能就不是路恩，而是红手套的人了。
　　既然放出风声，红手套肯定也在关注着帝都监狱，抱着万一的心态看尼姆会不会自投罗网，任何风吹草动都可能会引起他们的注意。
　　事实上，很快路恩便得到了消息，一批人突然闯进了帝都监狱，将其中的莫里亚蒂和乔娜给强行带走。
　　“是红手套的人？”
　　路恩并没有避开尼姆和戴琳娜，而两人也不会知道这个毕恭毕敬，看起来只有五十岁左右的老者，就是整个联邦都赫赫有名的亚德里恩。
　　“是特事部的人。”
　　亚德里恩脸色严肃，点头应道。
　　作为没怎么接触超凡世界的亚德里恩来说，他更习惯称呼红手套官方的机构名称。
　　联邦特别事务处理部。
　　“他们强制带走了假的莫里亚蒂和乔娜，态度非常强硬，这很不同寻常。”
　　亚德里恩快速向路恩回道，他之前也不是没有和这个号称联邦最神秘的部门打过交道，但是这次，无论他是威胁还是利诱，对方根本看都不看他，强行将人从他们眼皮子底下给带走了。
　　甚至还有人用枪指着他的脑袋，天主在上，联邦成立之后，他就再没有被这么对待过，愤怒之余，亚德里恩也嗅到了诡异的气息。
　　因此他一方面向联邦提出了抗议，另一方面立刻禀告了路恩。
　　“果然，红手套不会放过任何可能的线索！”
　　路恩扫了亚德里恩一眼，随即落在了尼姆脸上：“一旦被他们得知两个莫里亚蒂的事情，则会更加引起他们的注意，红手套一定会选择上门强行要人！”
　　尼姆和戴琳娜的脸色逐渐变了，尼姆身后则突然探出一张猫脸面具来，小声叫道：“既然如此，我们赶快逃吧，不然就来不及了！”
　　“这点不用担心！”
　　一边的亚德里恩惊诧看了眼凭空飘浮的面具，对路恩拍着胸脯保证：“除非有总统的特别许可，否则里恩军工产业等同于军事禁地，任何人只要敢硬闯，我们有权当场击毙！”
　　“除非特事部想和整个联邦作对，不然他们绝对进不来！”
　　作为联邦金字塔顶端的一员，亚德里恩有着这样的自信，但是很可惜，他并不明白红手套的真正实力，或者说除了超凡世界，很多普通人甚至连特事部的名字都没听过。
　　虽然低调，但红手套的行事风格，却一向以霸道为主。
　　虽然路恩也并不会认为红手套会傻到派人强冲里恩军工，这样除了打草惊蛇，没有任何作用，如果是他，会选择派出一位超凡强者，偷偷潜入进行搜寻。
　　而考虑到如果真的发现了尼姆，为了确保万无一失，最起码，也会出现一位主教级强者！
　　幸好尼姆从始至终都是莫里亚蒂的模样，不然现在红手套的反应速度，绝对不会这么慢。
　　路恩心中其实并没有表面上那么凝重，扭头看向亚德里恩。
　　“我需要你马上发动整个里恩军工的力量，帮我找两个人。”
　　“遵从您的意志，伟大的主宰！”
　　亚德里恩恭敬低下头颅，听着路恩继续说着：
　　“我要你大张旗鼓，将整个帝都翻起来，寻找刚刚逃跑的大侦探莫里亚蒂，以及他的助手！”

第一百七十三章 ：我帮你吃掉……

　　“什么，跑了？”
　　在距离亚德里恩所在的里恩军工产业不远的地方，路恩曾经见过的那个黄色爆炸头男子，半个身体都萦绕着汹涌的闪电，银色盔甲像是水银一样扩散，瞪着眼睛问道。
　　“是的，里恩军工放出消息，涉嫌盗窃商业机密的莫里亚蒂和他的助手乔娜，突然间不知所踪，他们正在联系联邦和警察总局，要求尽快抓到这两人！”
　　一个红手套的成员快速回道。
　　“消息是真是假？”
　　爆炸头皱着眉头，察觉到几分不对劲，他这边刚刚准备调查，对方就突然失踪，怎么看都太过于巧合和刻意了。
　　“如果那个假的莫里亚蒂真是我们所要寻找的目标的话，那么里恩军工完全没有阻挡他的能力，他很有可能故意借此逃脱。”
　　“而且我们并不确定，那是否就是目标，老实说，我觉得几率很小。”
　　就算是红手套内部，也不觉得尼姆会前来自投罗网，他和莫龙认识的可不算久，如果是个美女的话，或许还有几分可能，毕竟尼姆也是个血气方刚的少年。
　　但莫龙可是一个浑身肌肉虬扎的光头壮汉。
　　也就抱着万一的心态，红手套才放出消息，但即使这样，内部也有很多成员并不看好，以至于关注和优先级都低了很多。
　　否则也不会给里恩军工带走两个人的时间和机会。
　　“那些蠢货，连个人的真假都分不出来！”
　　爆炸头哼了一声，闪电终于将全身覆盖，体表出现一身银色铠甲，唰一下冲天而起。
　　“把我们抓走那两人还给他们，就说我们帮他找回来了！”
　　里恩军工对联邦的抗议和施压，对红手套也有些压力，毕竟里恩军工也在为很多红手套成员提供装备和武器。
　　......
　　“叩叩叩！”
　　一扇破旧的木门前，尼姆依旧隐藏着身份，变成瘦高个的模样，轻轻开始敲门，而在他的身后，站着戴琳娜以及......路恩。
　　然而敲门声之后，里面却没有丝毫动静传来，似乎根本没有人，不过路恩敏锐感知到，一股旺盛的生命力已经悄无声息出现在了门口，观察着他们，没有发出半点声音。
　　不过从生命力感应来看，他们要找的，只是个强壮点的普通人？
　　路恩心中颇为惊诧，表面却不动声色，耐心十足，约莫过了半分钟，木门才咔擦一声突然被打开，一个身材高大，几乎抵着门框的壮汉出现，头发一绺一绺纠缠在一起，赤裸着上半身，露出近乎完美的肌肉轮廓。
　　按照属性值来算，体力最起码达到了1以上。
　　路恩扫了这人一眼，发现对方的目光同样越过尼姆和戴琳娜，落在自己身上，眼神锐利，开口带着某种联邦北部口音：“鱼人，你又来干什么，还带着陌生人？”
　　鱼人？
　　路恩一愣，已经听到尼姆开口：“这是我的朋友，因为我的原因，现在处境很危险，我希望......”
　　“这是你的朋友，关我什么事！”
　　壮汉瞪了尼姆一眼，作势便要关门，这时尼姆突然伸出手，一把抓住了他的手腕！
　　五指竟然直接从肌肉中陷了进去，掐住其中一截绿色的……节肢？
　　路恩眼皮一跳，不自觉看向自己的左手，白皙细腻，掌心既没有图形浮现，也没有灼热感产生。
　　食灵此时竟然没有丝毫反应。
　　“我再帮你吃掉两个刻度！”
　　尼姆像是做出了某个决定，盯着壮汉的眼睛，而壮汉眼中突然翻涌着，透出诡异的色彩。
　　“三个！”
　　“你别太过分！”
　　身后的戴琳娜忍不住开口，而路恩虽然不明所以，但也知道这对尼姆来说应该不是一件好事。
　　“小麻雀，我很想揪掉你的舌头！”
　　对方目光落在戴琳娜身上，流露出明显的恶意，却发现一个身影上前挡住了他的视线。
　　是路恩。
　　“三个！”
　　他再一次重复说道，收回目光，尼姆的声音也紧随其后。
　　“成交！”
　　嘎吱。
　　木门被整个拉开，壮汉拖着沉重的步子往里走着，庞大的身躯却给人一种莫名的空虚感。
　　“进来吧，记得关门。”
　　三人鱼贯而入，最后面的戴琳娜砰地一声，将门狠狠砸上，路恩环顾室内，大堆杂乱肮脏的衣服，袜子随意丢弃，散发着不明味道，桌上满是烟头和烟灰，还有一个咬了大半的面包扔在一边。
　　看起来并没有任何异常。
　　哗啦！
　　壮汉走到沙发边，将桌上所有杂物全都拨到了地板上，然后整个身子都陷进了柔软的沙发，看起来似乎被沙发吞噬了一般，伸出一只手放在桌上。
　　“你算是回头客，就不用我多说了，开始吧！”
　　咕噜……
　　诡异的声响出现，壮汉放在桌上的强壮手臂突然从指尖开始蠕动，无数带着血丝的皮肉翻涌，向两边分开，露出的却不是白森森的骨头，而是几根并拢在一起的绿色节肢，彷如某种昆虫。
　　“只几天时间，就这么严重了吗？”
　　尼姆神情有些凝重，路恩同时感觉到左手出现灼热，心中一动。
　　这像是某种掩盖超凡之力的方式？
　　但能够瞒过食灵感应的，路恩还是第一次见到。
　　“它并不是没有思想的怪物，自然也会挣扎，也会反抗......”
　　壮汉说话间，尼姆已经深吸一口气，悄无声息从体表浮现出无数金色同心圆鳞片，瞳孔竖立，一把抓住了桌上的节肢，一些半透明的细小触手涌现，缠绕着节肢，逐渐染成了墨绿色。
　　像是正在从对方体内汲取着什么物质，路恩掌心的食灵更加活跃，让他知道，这应该就是壮汉体内蕴含着的超凡之力！
　　咯咯...
　　但无论是壮汉，还是尼姆，此时模样都异常诡异，壮汉手臂不住颤抖，全身肌肉像是筛糠一样抖动着，身躯恨不得缩进沙发中似的，牙关紧咬，眼中交替浮现出狰狞残暴与欣喜快意。
　　而尼姆被鳞片覆盖着的脸庞看不清表情，只是从他微微颤抖的肩膀，以及粗重的呼吸声来看，痛苦程度不会输于眼前的壮汉。
　　戴琳娜眼中浮现担忧之色，路恩却什么也没看出来，想了想，眼中逐渐有灰雾弥漫，开启了梦魇感官。
　　瞬间，他眼中的世界就发生了变化。
　　尼姆身上向外散发出巨量的黑气，甚至将他的身形都遮蔽住，形成数条不停挥舞的触手，朝着面前的虚空拍去，每拍一下，黑气都会陡然逸散部分，尼姆的身躯也随之颤抖一下。
　　他四周弥漫着的黑气，以肉眼可见的速度缓缓消散。
　　这并非是汲取，而是某种对抗和......抵消！

第一百七十四章 ：怪客与杀意！

　　数分钟后，尼姆身上的鳞片迅速褪去，整个人瞬间汗如雨下，脚下一软朝旁边倒去。
　　“尼姆！”
　　戴琳娜低呼一声，身边的路恩比他更快，搀扶住了尼姆，后者手随着身体一动，竟然将握在手中的几根绿色节肢整个扯了下来！
　　淡绿色的液体从伤口涌出，溅射到了桌上，面前的壮汉脸色却没有半分不虞，反而眉宇间浮现出了某种轻松。
　　“鱼人，你这能力如果暴露出去，不管是其他人，还是红手套，绝对都会像闻到腥味的猫，牢牢跟在你屁股后面的！”
　　路恩扶着尼姆坐上另一个沙发，而壮汉分开的血肉又慢慢合拢，形成一只谁都看不出破绽的手臂，抽出一根烟来点着，瘫在沙发上对尼姆说道。
　　不得不说，这几乎是路恩见过最正常，也是最不像侵蚀者的侵蚀者了。
　　“所以才需要你的能力，来帮助我们掩盖气息。”
　　尼姆呼出几大口气，脸色好看了些，路恩却敏锐感知到他的实力似乎下降了一些。
　　“上次是个野蛮人，这次是个东方小子，你的朋友还真多！”
　　壮汉没有感应到路恩的实力，不过想来也不会太强，因此只随口说了一句，伸手往烟灰缸抖了抖烟灰，三根手指突然从手掌脱落下来，跌落在桌面。
　　创口平滑无比，没有半点血液流出，也没有看到骨骼经络血管之类的东西，仿佛这只是一张肉皮而已。
　　“这是你要的东西，带在身上，一个月之内能够掩盖住你们的气息，一个月之后就会腐烂，随手丢了就成。”
　　壮汉用仅存的两根手指美美吸了一口烟，舒展身躯大字型窝在沙发里，看向尼姆。
　　“拿了就滚，还想我留你吃饭不成？”
　　尼姆轻轻手肘轻轻碰了下路恩，路恩微微点头，一把将桌上三根手指抓在手中，入手软绵，不像是血肉，倒像是某种胶质。
　　“那么再见了，怪客！”
　　尼姆从沙发上站了起来，朝着壮汉点点头，后者吐了个烟圈：“直觉告诉我，还是不要再见的好，下次再见，双倍价！”
　　......
　　适当夸大局势的严重性后，尼姆显然对路恩心存愧疚，于是就有了上诉这一幕。
　　不过路恩好奇的是，同样刚到帝都不久的尼姆，是怎样认识隐藏这么深的侵蚀者的，很显然，一定是有着某个人或者势力在背后帮助着他。
　　出门之后，尼姆脸色虽然有些苍白，精神却很好，长出了一口气的样子：“有了这个掩盖气息，就算面对面和红手套碰上，我们也不用怕。”
　　“只要不使用能力，我们在他们眼中，就是几个普通人而已，任何仪器都检测不出来。”
　　“那人是谁？我感觉和其他侵蚀者比起来，他正常的简直像个人类！”
　　路恩捏着手里软绵绵的手指，如果不考虑外形的话，手感其实还挺好，他敏锐察觉到这手指正在逐渐挥发出某种物质，萦绕在他的四周。
　　“我们都叫他怪客，没人见过他的真面目，不过据说和人形已经差得很远了。”
　　尼姆回头看了眼紧闭的房门，轻轻叹了口气：“我上次见到他的模样，还是一个老妇人，他的外表甚至一举一动，都是伪装出来的，他努力让自己看起来很像是一个人类。”
　　这个世界上有向外化身怪物的人类，自然也会有期望变回人类的怪物，怪客就是其中之一，而他的能力，则赋予了他几乎毫无破绽的伪装。
　　他已经疯了。
　　“那你刚刚......”路恩感觉尼姆一番举动，怪客看起来轻松了不少。
　　“我的力量比较特殊，能够和他体内的邪灵之力相互抵消，我帮他抵消了三个刻度的邪灵之力，就相当于延缓了邪灵对他的侵蚀。”
　　“只不过这同样是从根源上磨灭我的力量，而且治标不治本，邪灵之后的反扑会更加凶猛，希望怪客能够撑得久一点吧。”
　　怪客的实力已经是大教长级，也就是说邪灵对他的侵蚀已经达到了顶点，再进一步，就是从身到心的彻底吞噬，被邪灵取而代之。
　　但是能够成为大教长级，每一个侵蚀者的意志都不容小觑，仍旧苦苦挣扎着，寻找着希望，这也是邪灵失控最普遍的时期，很多侵蚀者既没有被邪灵操控，也没有恢复理智，而是彻底疯狂，变成失去理智的恐怖怪物。
　　“那么被侵蚀的人类，岂不意味着必死无疑？”
　　路恩喃喃道，无论是被邪灵取而代之，还是走向失控，摆在侵蚀者前面的，都只有绝望，获得力量的代价，大的让人难以想象。
　　啪！
　　一只手掌搭在了路恩的肩膀上，他回过头，正好看到尼姆认真的盯着自己：“路恩，我一定会帮你，你不会有事的！”
　　表情极其严肃，郑重其事，他身边的戴琳娜咬了咬嘴唇，最终还是什么都没说。
　　帮我什么？
　　路恩微愣，不过立刻反应过来，在戴琳娜和尼姆眼中，他同样也是侵蚀者，而且还是大教长级别的侵蚀者，用通俗的话来说，路恩在他们眼中......
　　似乎已经离死不远了？
　　而且从尼姆的话中，他有办法解决这个摆在无数侵蚀者面前的宿命？
　　路恩感觉，他似乎逐渐接近这个世界的真相了。
　　......
　　另一边，在路恩等人走后，怪客依旧在沙发上惬意的抽着烟，姿势娴熟，表情享受，看起来和人类没什么差别，但仔细观察后，就会发现他一根一根毫不停歇，享受般眯着的眼中，尽是空虚。
　　他享受的并不是香烟，而是整个过程，这让他有种自己还是人类的感觉。
　　“来和我合为一体吧，为什么还要留恋这个弱小的身躯和形态呢？”
　　天色似乎陡然黯淡了下来，一些阴影在角落天花板蔓延，蠕动，一个他曾经以为是神灵，现在才知道是恶魔的熟悉声音在耳边响起。
　　怪客没有说话，甚至姿势都没有任何改变，依旧懒洋洋吐着烟圈，仿佛这些都不存在。
　　“你很清楚，你没有办法抗拒我的，为什么还要反抗呢，只要闭上眼睛，一切痛苦都会离你远去，只要......闭上眼睛......”
　　那个声音充满了无以伦比的蛊惑，得到的回应却是怪客抖了抖烟灰，轻声说着：“很快，都会结束了。”
　　“不会结束的，我就是你，我知道你在想什么，那个人，他的力量可以和我相互抵消，你想吃掉他，获得他的力量，然后杀死我？”
　　“杀死你自己，还有你的力量？”
　　“我不会死，死的只有你。”
　　怪客动作顿了顿，缓缓将燃烧着的香烟握在掌心，火星和烟灰四溅。
　　一些狰狞的阴影和形状，不知不觉间，从他背后浮现而出......

第一百七十五章 ：猎人的小屋与......消息！

　　如果让大多数帝都人选择一个适合隐藏的区域，可能答案会有很多，如人数众多，违章建筑拆之不绝的下城，亦或者三教九流，外来人口流动密集的城心区，亦或者四散分布，一小块小块点缀在帝都的少数族裔，宗教聚集区。
　　一千个人心中，可能会有九百九十九个回答。
　　但要问最适合隐藏的的地方，那么绝大多数人思考之后，都会指向自己脚下的地面。
　　哐当！
　　因此当尼姆表示自己能找到绝对隐蔽的地方，并且将一处偏僻巷道掀开下水道井盖后，路恩并不觉得惊讶。
　　“跟紧我，不然真的会迷路的！”
　　尼姆回头笑看着路恩，半是玩笑半是认真说道，环顾着四周无人，唰一下跳了下去，戴琳娜紧随其后。
　　路恩往下看了眼，幽深黑暗，不过倒没有什么难闻的气味出现，也跟着跳下。
　　背后浮现一只手臂，将井盖又推回了原处。
　　嘭！
　　双脚落在地上，路恩微微屈膝卸去冲击力，这里距地面差不多三米左右，并没有看起来那么深，四周黑暗一片，只有头顶透过井盖射下几缕光线。
　　咔哒！
　　不过随即就有火光出现，尼姆手里捧着蜡烛，将脸色映得忽明忽暗，看起来有几分恐怖，就像正在拍鬼片似的，笑起来更加渗人，不过他自己倒不觉得，开始边走边朝着路恩介绍。
　　帝都的地下排水管道，或者已经不能单纯说排水管道了，在很多人的眼里，这简直就是一座错综复杂的地下城。
　　作为从王朝到联邦时期的首都，帝都一共进行过三次大的地下工程，零零碎碎的小工程不计其数，才让如今在上面的近千万人安然生活着，不然光是每天制造的垃圾和废水，都足以淹没整个城市。
　　不过由此带来的，也是极其复杂的地下系统，就算拿着图纸，也没有人敢打包票自己能从里面转出来，因此也成为了许多人的庇护和藏身之地，其中就包括了很多侵蚀者。
　　而他们现在所在的，就是一处因为改造而废弃的地下通道。
　　路恩越来越肯定尼姆背后应该有人，这些信息说隐秘也不算隐秘，但也不是一两天所能得到的。
　　更别说还找到一处还算不错的藏身地。
　　跟在尼姆身后转了不知道多少次，路恩估计要是个普通人的话，现在估计已经昏头了，别的不说，光是那些看起来一样的岔道和入口，就让人有种强烈的恐惧感。
　　在这种地方，想迷路实在是一件非常简单的事情。
　　“到了！”
　　伴随着尼姆似乎也松了口气的声音，路恩敏锐的视力瞅见前面出现了光亮，果然转过一个拐角后，墙上出现了昏黄的油灯，一字排开。
　　在他面前一条堵死的巷道中，摆放着桌柜沙发等物件，旁边拉着一张吊床，墙上甚至还挂着相框之类的东西。
　　虽然简朴，但在昏暗的灯光下，看起来竟有了几分家的味道。
　　或者这干脆就是某个人的家，不过很显然，不会是惬意靠在沙发上的尼姆两人的。
　　因为路恩在墙壁上，看到了几个显眼的头骨，类似于某种野兽，但无论是犄角还是锋利的尖牙，都诉说着它们不同于一般野兽的特征。
　　其中一只额头还有突起的刺状物，组合起来构成一个类似王冠的形状。
　　毫无疑问，这些应该来自于侵蚀者甚至是......邪灵！
　　“这是你们俩布置的？”
　　路恩走到另一边沙发坐下，看到手边还放着几天前的报纸，明知故问道。
　　“当然不是我们，啊，好饿，帮我拿点吃的吧。”
　　尼姆瘫在沙发上伸了个懒腰，对着戴琳娜偏过头，后者翻了个白眼，轻车熟路般走到柜边掏出几盒牛肉干来，扔给了尼姆。
　　“还有我，我也要！”
　　面具娘诺夏不知道从哪里蹿了出来，伸出两只小袖子。
　　“你连身体都没有，吃了也是浪费。”
　　戴琳娜不为所动，翘着腿坐在尼姆旁边，自己伸手撕开一盒，慢条斯理往嘴里递。
　　“呀呀呀，我也要吃！”
　　萦绕着黑气的猫脸面具像是小狗一样扑了过去，发出可怜巴巴的叫声。
　　看来经过这段时间，尼姆和戴琳娜的关系得到了巨大改善，甚至还有可能蕴含着其他情感在其中。
　　路恩将这一切看在眼里，也觉得挺正常，两个少男少女长久接触，患难与共，所谓日久生情嘛。
　　咳咳，不能想歪！
　　往自己嘴里塞了几大把肉干，尼姆才扭头看向路恩：“这里是猎人的小屋，他在帝都待的时间很久，虽然看起来很凶，但其实是一个很好相处的人。”
　　“你和他接触过就知道了，他就像是很多西部电影中的主角，强大果敢，是个可靠的像是岩石一样的男人。”
　　我觉得你才像是电影中的主角，尼姆。
　　路恩看着被油灯熏黑的墙壁，四周有着通风出口，让这里并不显得气闷，同时也说明原主人待在这里的时间，应该不算短。
　　猎人？
　　他扫过几个侵蚀者的头骨，突然耳朵一动，察觉到一些细小的动静，猛地看向进来的方向，一个戴着毡帽，头发胡子乱糟糟的身影浮现，视线同时落在了他身上。
　　这是一个身材魁梧的壮汉，皮肤粗糙，面颊处有一道长长的伤疤，直到耳边，眼神仿如鹰隼，异常锐利，钉在了路恩脸上。
　　“猎人大叔，你回来了！”
　　尼姆立马跳了起来，一口将嘴里肉干咽下，有些惊喜的看着这个身影。
　　“这是你救出来的朋友？”
　　猎人看到尼姆，眼神也缓和了些，不过落在路恩身上依旧警惕，尽管路恩已经隐藏了自己的实力，但基于某种天生的本能，猎人还是在他身上感受到了巨大的威胁感。
　　“没有，失败了，那是个陷阱！”
　　尼姆脸色顿时黯淡：“幸亏路恩救了我，不然我肯定就落在红手套手里了。”
　　“不过这也牵连到他，我才带他来小屋避一避，顺便想想下一步计划。”
　　事到如今，尼姆仍旧没有放弃的打算。
　　“从红手套手里救人，几乎没有人成功过，我觉得你还是放弃比较好。”
　　猎人从外面走了进来，路恩这才看到，他背后还拖着一只类似于蟒蛇的怪物尸体，只不过长长的身躯上，数双失去活力的苍白人手看得人头皮发麻，随着猎人的动作摆动。
　　“不过如果你真的想去救人，我听到一些消息，或许是个机会。”
　　猎人嘭一声将怪物扔到一边，突然回身对着尼姆说道：“好像有人正在联系，组织起了一些即将失控的家伙，要去袭击红手套的总部！”

第一百七十六章 ：疯狂，先兆！

　　“什么？”
　　猎人透露的消息，顿时将所有人的注意力都吸了过去。
　　“骗人的吧，还有人敢去袭击红手套的总部？”
　　尼姆从沙发上跳了起来，瞪大眼睛，虽然口里说着骗人，但眼中却不乏期待。
　　实在是红手套给他的压力太大，这几天任凭他绞尽脑汁，也想不出一个救人的方法，好不容易一次行动，不但无功而返，还将路恩也卷了进来。
　　他营救莫龙，是出于同伴间的道义，而不是为了将更多的人搭进去，如果这时候能有人帮他分担压力，就再好不过。
　　从某种意义上来说，这只是他的意气之争，不服输的表现，有的时候拥有了强大力量之后，人很容易认为自己无所不能，也就愈加不能接受自己的无能。
　　恰好尼姆又处于青春激扬，指点江山的年龄段。
　　“具体情况我并不太了解，不过很多家伙都闻风而动，就算不是袭击红手套总部，也一定有其他大动作。”
　　猎人言简意赅，对着尼姆说了两句后，从墙上一个暗格中取出几把尖刀，当着几人的面开始解剖起那只怪物来，一刀下去，鲜血四溅！
　　这家伙，还真是个猎人？
　　尼姆脸色有些发白，慢慢停止了往嘴里塞肉干的举动，路恩和戴琳娜则面无表情，看着猎人动作熟练，三下五除二将怪物的皮剥下，分成几块，从中扯出一颗散发着微光的心脏，扔到一个托盘上。
　　食灵感应告诉路恩，这应该是怪物体内超凡之力聚集的部位。
　　食灵的选择向来都是我全都要，勤俭持家，路恩也是才知道这些邪灵也有着类似于核心的存在。
　　拽出心脏后，猎人就不在摆弄这具尸体，反而拿起心脏将上面散乱的血管切断，然后又像是切苹果一样，将整颗心脏均匀的切成了四块，摆在盘中。
　　“从哪能得到更具体的消息？”
　　尼姆垂下眼睑，对着猎人询问。
　　“那些人之前在大教堂附近，估计现在还在，不过很多失控者现在聚集在那边，过去要小心。”
　　猎人没有回头，淡淡说道。
　　“谢啦，我们去看看情况！”
　　尼姆对着路恩试了个眼色，随即拉着戴琳娜，一溜烟就跑了出去，路恩自然明白他的意思，迅速跟上，不过快到转角处时，猛然回过头。
　　猎人挺直身体站在原地，面容阴晦，用一种冰冷的眼神盯着他，油灯闪耀下，身边的阴影蠢蠢欲动，一些巨大狰狞的爪子或者头颅从中探出，争抢着旁边残破的尸体。
　　下一刻，路恩消失在他视线中，没入黑暗。
　　......
　　距离帝都不远，有一个叫做乌比镇的地方，说是小镇，实际上属于帝都的卫星城市之一，承接了许多帝都的逸散人口，繁华程度较之帝都也不遑多让。
　　即便是眼光灿烂的午后，由于冬天的到来，对于绝大多人来说依旧能感受到阵阵凉意，因此很多人都裹上了羽绒服，人来人往，人流密集。
　　不过今天显然不同以往，很快，就有眼尖的行人发现在一边的高楼上，竟然站立着数个摇摇欲坠的人影！
　　“快看，有人要跳楼了！”
　　惊呼声突然响起，下方的行人一滞，立刻围拢了起来。
　　“不会吧，这么多人一起跳楼？”
　　“该不会是闹着玩的吧？”
　　“快报警啊！”
　　“......”
　　高楼底下瞬间聚集起了大片人群，无论哪个世界，看热闹似乎都是人类的天性，这栋建筑是某家大型商场，得知消息反应速度也极快，立马有保安往楼顶冲去！
　　“该死的，商场顶楼不是被锁住了吗，钥匙在谁手里，谁叫他私自放人上去的！”
　　“快把那些家伙给我弄下来，真是要命！”
　　商场的负责人气得直跳脚，不过他倒不觉得是有人跳楼，只当一些人在上面玩耍，丝毫不顾及下面人的感受。
　　“收到，我们马上到了！”
　　保安队长带人站在电梯里，迅速到达顶楼，首先映入眼帘的，就是被扭曲破坏的铁门，就像是被一头犀牛当中撞过去了一样。
　　“没人给他们钥匙，这些家伙直接把门给拆了，胆子还不小！”
　　单凭这个，商场事后就可以告他们一条蓄意破坏，带着人越过破碎的铁门，保安队长立刻看到几个人影站在楼顶边缘，低头像是看着下方的动静，顿时气不打一处来，快步上前同时厉声大喝！
　　“很好玩是吧，我告诉你们，你们惹上......”
　　话音未落，他突然眼珠子一瞪，看到其中一个身影就像是站立不稳，竟然唰一下掉了下去！
　　“卧槽，真的跳了？！”
　　保安队长目瞪口呆，还没反应过来，就看到剩下的人跟下饺子似的，一个接一个从楼顶一跃而下，毫不脱离带水！
　　嘭！嘭嘭！！
　　数秒后，低沉的撞击声接连出现，接着是无数的惊恐尖叫声，保安队长听到耳边传来负责人歇斯底里的吼声：“怎么回事，你们干什么了？！！”
　　咕咚！
　　回应他的，是保安队长极度紧张吞咽唾沫的声音，他看到最后一个人影转过头来，是一个神情狂热的青年，胸前插着一柄流血的匕首，竟然还在笑着，在胸前做了一个队长无数熟悉的祷告动作。
　　“天主将为这个世界，带来最终的末日！”
　　一跃而下。
　　数秒后，伴随着闷响又是一片尖叫，队长神情惊恐，嘴唇不住颤抖着：“亵渎，这是亵渎......”
　　大楼下方，数朵血肉之花绽放在地面四周，白的红的，让每一个见到的人都为止颤栗，不敢直视这恐怖残忍的一幕，但同样，也没有人发现，在这些血肉之中，某些部分开始蠕动，增生。
　　呜――
　　远远的，警笛的声音传来，四周所有人都忍不住松了口气，但就在这时，异变突生！
　　OO@@的声音浮现，每一朵血肉之花中间，都猛地膨胀鼓起，形成一个人形，外表覆盖着一层暗红肉质，就像是教士服般，遮掩住其下真实的面容，朝着人群快速扑去！
　　“天主降临，末日降临！！！”
　　扭曲嘶哑的吼叫，预示着一场血腥的屠戮，正式拉开帷幕！
　　“啊――！”
　　尖叫和恐慌的声音，较之先前大了无数倍，同时伴随的还有惨叫与肉体被撕扯，倒地的撞击声......
　　帝都，一栋被黑暗吞没类似于教堂的建筑中，只有隐约的光从上方透出，在地上投影成莫名诡谲的图形，将一个跪着的身影覆盖在其中。
　　这身影似乎正在祷告，柔顺的黑发垂下，将面容遮盖，只能看到狭长的眸子，以及隐约的呢喃声。
　　“吾主啊，愿你的国，降临人间......”

第一百七十七章 ：我是风中落叶，看我如何摇摆！

　　“嘘！”
　　尼姆竖起一根手指，伏低身子趴在一个废弃的管道口，朝着身后两人做出手势，悄悄向前挪动着。
　　“这些家伙，就不怕自己先打起来么？”
　　在旁边，戴琳娜伸出脑袋，瞅着下面喃喃自语着，路恩挤在一边，脸上也装作惊讶震惊的模样：“竟然有这么多濒临失控者，它们想把帝都整个掀起来？”
　　当然，其中部分惊讶并不是装出来的。
　　作为联邦帝都，众多的人口基数和巨量的人口流动，昭示着侵蚀者绝不会少，尽管这是红手套的总部，但错综复杂的地下建筑系统，给了他们绝妙的藏身之地。
　　有人计算过，整个帝都的地下设施面积加起来，或许比起地面上的还要庞大和复杂，地铁，下水管道，各种煤气线路管道等等，共同组合形成了一个地下世界。
　　而其中部分由于改道，维修等等原因，被封存遗忘，尼姆带着他们来的，就是这么个地方。
　　破旧开裂的水泥管道距离头顶足足有七八米高，一些不知名的绿色植物和根须从中探出，攀附在上方，而在尽头，整个地面被人足足再下挖了数米，一座几乎全部由青石搭建的建筑拔地而起！
　　青黑色的石质表面没有任何装饰，整体也并不复杂，就像是孩童随手搭建的积木建筑一样，但考虑在这是十数米深的地底，这种工程量便足以让人叹为观止。
　　“这就是大教堂！”
　　尼姆指着建筑悄声说着，然而路恩仔仔细细打量了几遍，也没看出这建筑和教堂有什么相似之处，倒偏向于他前世见过的金字塔，总体呈现三角形状，顶端是一个平台。
　　嘭！
　　某种沉重的脚步声陡然响起，附近错综的管道出口，其中一个出现声音，接着一个佝偻着腰的人形身影从中走出，全身大半被带帽的蓝色雨衣遮的严严实实，只有两只脚露在外面，像是某种怪兽的蹄子。
　　人形一出现，就朝着大教堂迅速前进，并肆无忌惮释放出属于自己的威压，就算离得这么远，戴琳娜也脸色有些发白，忍不住挨近了尼姆些。
　　显然，这最低也是一个大教长级别的侵蚀者。
　　而他们三人趴在这里的原因，就是这样的侵蚀者，远远还不止一个。
　　在大教堂外面，还站着或者趴着数个身影，有的还能大概保持人形，但有的看起来就是彻头彻尾的怪物，触手，獠牙，利爪等等浮现而出，只有眼中不时闪动的灵光，表示他们还没有彻底失控。
　　这些都是侵蚀者，而且都是濒临失控的侵蚀者，每一个都有着大教长级别的实力，放出去能够搅出一片腥风血雨的存在。
　　不过现如今这些危险的侵蚀者，都安静的呆在大教堂外面，各自沉默着，似乎是在等待着什么。
　　“就算不是去袭击红手套的总部，也肯定不会是什么小事！”
　　尼姆眯着眼睛看了半天，突然回身对着路恩说道：“我们进去打听消息，你在外面等我们，有什么不对就先撤，在猎人小屋集合！”
　　“这种情况下，你们要怎么去打听消息？”
　　路恩疑惑，尼姆脸上立刻露出自信的笑容：“这段时间，我可也是在进步的，可别把眼睛瞪出来了，路恩。”
　　“戴琳娜！”
　　“来吧！”
　　他叫了一声，身边的戴琳娜立刻回应，看了眼路恩，突然张开双手，朝着尼姆抱了过去。
　　强行秀恩爱？
　　路恩挑眉，下一秒，戴琳娜火爆丰腴的身躯就在他眼前轰然爆开，化作一团黑气笼罩在尼姆身上，迅速在他身上勾勒出条条奇异纹路，深入肌理，尼姆整个身子拔高了一截，形象大变。
　　就连他的面孔，也被细小的纹路蔓延覆盖，让路恩想起了某部漫画的主角之一，可惜的就是他眼睛没什么变化。
　　“惊呆了吧，酷毙了吧，这种形态，我称为梦魇模式！”
　　尼姆嘿嘿一笑，脸上黑气凝聚，形成一张漩涡形状的面具，从肩后伸出数条黑色锁链，肆意挥舞着。
　　“潜入时刻！”
　　尼姆纵身从高处一跃而下，背后的锁链唰一下钉在墙壁上，带动着他快速朝着大教堂前进，路恩还能听到他兴奋的喊叫声！
　　“我是风中落叶，看我如何摇摆！”
　　这是......潜入？！
　　路恩觉得尼姆似乎对潜入这个词有什么误解，但他随即发现，任凭尼姆多么明显，声音多大，下方的侵蚀者都恍若未觉，似乎这些在他们眼中耳中，都是根本不存在的。
　　难道......
　　路恩眯起眼睛，瞳孔中灰雾散去，再看去时，果然眼中空空如也，响亮的喊叫声同时戛然而止。
　　梦魇生物的特性，难怪这家伙总能逃出来！
　　恢复梦魇感官，眼看着尼姆落在大教堂并消失，路恩站直了身体，闭着眼睛感受了几秒，嘴角露出满意的笑容。
　　果然跟着尼姆这家伙，总不会让自己失望。
　　他毫不犹豫转身离开原地，几个起落消失在另一条管道中。
　　自由捕猎时间，到了！
　　......
　　咔咔咔咔！
　　细密而快速的响声在某处管道出现，一个上半身是妖艳美女，下半身却如同放大蜈蚣般身躯的侵蚀者正在快速前进着，无数节肢赋予了她超乎寻常的速度，而这管道的终点，正是大教堂。
　　咚咚咚！
　　但是跑着跑着，美女突然发现自己身边传出了闷响，似乎有人和她一样，也在迅速前进着，而且听声音，是在她的头顶上？
　　她忍不住抬头看去，入眼却毫不意外是肮脏破旧的管道，就算上面有人，她又怎么可能看的到。
　　“敢在我......”
　　她脸色有些狰狞，低下头继续前进的瞬间，察觉到黑暗的管道中，似乎有刺眼的光亮闪耀了起来？
　　哧！
　　一把散发着柔和白光的巨剑突然刺破墙壁，接着像是切豆腐一样将头顶水泥切开。
　　轰！
　　掉落的水泥板朝着美女砸来，但被她随手一挥，便飞了出去，一个人影轻飘飘落到了地上。
　　一层血雾遮蔽了来人的面目，只能看到对方单手持剑，另一只手往嘴里塞着什么。
　　空气中飘荡出一股食物的香气。
　　“你好啊，美女！”
　　人影朝她挥了挥荧光棒似的巨剑，不出所料得到了异常热烈的欢迎。
　　美女樱桃小嘴朝两边迅速拉开，露出其中紫色的锋利鳌牙。

第一百七十八章 ：天主降临，末日降临！

　　“别激动，我只是想问你点问题！”
　　路恩剑尖触地，试图让自己的语气温和些，不过面前的美女并不买账，嘴里的鳌牙交错着，发出轻微的摩擦声。
　　轰！
　　下一秒，她脚下无数节肢划动，已经朝着路恩扑了过来。
　　“一见面打打杀杀，都是这么暴躁的吗？”
　　路恩将剩下的食物全部塞进嘴里，扬起手中审判之剑，像是棒球棒一样拍了出去。
　　嘭！
　　一道影子以更快的速度飞了回去，狠狠砸在管道上，如蛛网般的裂纹迅速扩散。
　　路恩稍微放开了一点关于自己气势的压制，冷眼看着对方。
　　“我问，你答！”
　　属于主教级别的强大威压落下，尽管只有些许，依旧发挥了巨大作用，原本愤怒咆哮，正准备扑上来的怪物身躯一颤，整个上半身的人体突然开始剥离，露出下面疯狂增殖的甲壳和节肢类附爪。
　　属于智慧生物的灵光从她眼中迅速消失。
　　不过眨眼之间，妖艳的人身就被类似蝎子的怪物所取代，让路恩眉头直皱。
　　这可不是他想看到的结果。
　　嘶嘶......
　　形态大变之后，这怪物看起来并没有和路恩拼命的打算，反而嘴里发出急促嘶鸣，扭头就想逃跑。
　　“失控者！”
　　路恩腿部肌肉瞬间膨胀，身形已经消失在了原地，空气中有白色光带一闪而逝，伴随着某种焦糊味道，正在逃窜的怪物下半身一个踉跄，上半身竟然直接飞了出去！
　　嘭！
　　残缺的躯体撞在地面墙壁上，洒出一大片绿色浆液，然后被一把圣光巨剑钉死在地上！
　　路恩出现在它面前，手里又是一把审判之剑扔出出，将失去了上半截，依旧跑得欢快的蜈蚣状躯体如法炮制，钉在地上。
　　这已经是他拦下的第二个赶过来的侵蚀者，生命感应的能力，让这些根本不知道掩饰的家伙，在他面前无所遁形，一抓一个准。
　　原本他还想获取一些情报，比如他们聚集在一起到底是为了什么，结果他发现这些家伙的精神状态，只能用极差来形容。
　　这些本来就濒临失控的侵蚀者，一旦遭遇任何外在大的影响，例如突然袭击，主教级别的威压，都会有瞬间丧失理智的可能，就像是路恩遇到这个半人半怪物的女人。
　　和真正的失控者相比，他们就只差了那么一线。
　　“看来想要知道怎么回事，居然还得看尼姆的收获。”
　　路恩摇摇头，伸出左手覆盖住生命力还异常旺盛的怪物，手下顿时传出哀嚎和挣扎，随即又慢慢消失......
　　过了约有半分钟，当路恩离开这里后，剩下的就只有破碎的墙壁和一些焦炭般的黑灰，虽然大教长级别的怪提供给路恩的属性点已经极少，但聊胜于无，而且要是获得技能或者技能点的话，还算是赚了。
　　嘭！
　　又过了几分钟，突然从路恩破开的缺口中，一个身影跳了下来，环顾了四周一圈，脸色有些难看。
　　“又跑了，这家伙到处乱跑难道是迷路了？”
　　是怪客，他喃喃自语着，闭上眼睛感应着什么，顺着路恩离开的方向迅速追赶着。
　　“该死的家伙，要是被我追上，我会让你知道什么叫做真正的恐惧！”
　　跟在尼姆三人身后许久，怪客才终于找到几人分开的机会，打算各个击破，第一个目标自然就是单独行动的路恩。
　　不过看起来，似乎有些出师不利。
　　......
　　大教堂，顶端。
　　尼姆如同一只大壁虎，紧紧贴在上面，光线透过他的身躯落在下方，仿佛他存在于另外一个维度，目光炯炯注视着下方。
　　处于地下，自然就不能要求更多，因此大教堂外表看起来简陋，实际上内在......一样的简陋。
　　一尊高达数米的神像立在黑暗中，只能隐约看见轮廓，从上空落下的光，只能照射在神像身前的位置，那里正跪着一个人，一个女人。
　　“主教，第一阶段计划已经顺利完成！”
　　黑暗中，传出一个略显激动地声音，接着一个披着暗红色教士服的人影出现，跪在女子身后。
　　“乌比镇，莫斯镇，星彩市还有卡鲁市等，帝都附近八个卫星城市，都已经有我们的信徒开始发动，为了主而献身了！”
　　语气无比狂热，似乎正在进行着某项伟大神圣的事业。
　　“红手套的反应呢？”
　　清冷的女声浮现。
　　“近三成的成员紧急出动，离开了总部，正在支援的路上，不过剩下的人似乎也发现了什么，正在帝都各处进行布控！”
　　人影回答道。
　　“告诉梦魇之子的人，那些支援的红手套成员，我不希望看到他们那么快回来。”
　　女声跪伏的动作没有丝毫改变，轻声说道。
　　“是。”
　　“另外，既然红手套有了心理准备，那么就给他们想要的，激活在帝都的信徒吧！”
　　女声再次吩咐道，这次过了数秒，她才低声祷告般，在后面跟了一句。
　　“天主降临，末日降临，去吹响末日的号角吧，迎接我们真正的主。”
　　“是！”
　　身后的信徒激动地喘着粗气，匍匐着恭敬离开，下方顿时又陷入一片寂静中。
　　沐浴在微光之中的女子，宛如一尊会说话的雕塑，尼姆屏住呼吸在上面呆了片刻，没发现再有其他动静，顿时挪动着身躯准备离开。
　　梦魇模式虽然强大，但维持时间也不长，主要还是戴琳娜实力太低，仅仅只有教长级。
　　然而他刚刚偏头，余光就瞄到下方的女子身边，不知何时浮现出一个身影。
　　那是一个满头银发的老妇人，穿着一身墨绿色长袍，上面镌刻着像是藤蔓，又像是触手的古怪花纹，手里则拿着一个银色的金属圆盘。
　　“失控者数量已经足够，冲破他们的第二道防线，已经绰绰有余了。”
　　尼姆位于她们正上方，看不清老妇人的面容，但是听声音，却有种异常年轻的感觉，仿佛只是十几二十岁的少女开口说话。
　　“一些大教长级别的失控者，再多也只能制造混乱，想要冲进去，还需要你们......”
　　“我们不会帮你正面对抗红手套！”
　　她话还没说完，就被老妇人突然打断，似乎不想她说出自己所属势力的名字。
　　“你们想毁约？”
　　跪伏着的女子终于动了，偏头看向老妇人，露出美丽的面孔，眼中似乎有什么正在酝酿，整个四周的黑暗，似乎更加浓重了许多，隐约有呓语飘出。
　　“当然不会。”
　　老妇人毫不犹豫，手中银盘逸散出翠绿色的光点，顺着缝隙朝大教堂外面飞出。
　　“大教长级别的失控者不行，那么主教级别的呢......”

第一百七十九章 ：扮猪真的吃老虎哦~

　　咔咔......
　　路恩将审判之剑从一只长满黑毛，满口獠牙的侵蚀者胸口抽出，突然发现自己头顶的管道正在微微抖动着。
　　一些碎屑从其上剥离，脱落。
　　从远处传来的动静，经过无数管道的分流与削弱，到他这已经非常细微，不过依旧能够被捕捉到。
　　有什么事发生了！
　　路恩嗅到了空气中几缕腥臭的气息，突然神情一动，看向了自己斜对面的管道。
　　一截如同利刃般的绿色刀臂刺破水泥管道，迅速切割出一个椭圆形，砰地一声落了下来。
　　“嘿嘿，终于抓到你了，小老鼠！”
　　一声狞笑从黑暗中传出，紧接着怪客强壮的身躯像是果冻一样从里面挤了出来，一手化成绿色类似螳螂的刀臂，脸上挂满冷笑。
　　他跟在路恩后面，像是遛狗一样来回好几次，心里早就生出一股邪火。
　　“你跑啊，你再给我......额！”
　　正说着，怪客的视线扫过眼前，看到路恩提着的圣光巨剑，以及被他一脚踩住，还在挣扎着的失控者，神情滞住了。
　　原本凶险无比，播撒恐怖的失控者，在他脚下却是格外的弱小，可怜又无助。
　　“不好意思，我找错人了！”
　　下一刻，怪客脸色变幻，露出八颗白牙的标准笑容，扭身就想朝来的洞口钻回。
　　“来了还想跑？”
　　路恩狞笑一声，瞬间反应过来，一把审判之剑擦着怪客的头皮飞了过去，没入管道之中，流淌的岩浆和爆发的火焰立刻将洞口覆盖。
　　嘭！
　　怪客连忙止住自己的身形，普通的火焰他当然敢钻，但是审判之剑附带的火焰怎么可能普通，因此反身朝管道另一边开始逃窜。
　　“真的是个误会，你要相信我啊！”
　　他的速度不慢，但是比起路恩来说不值一提，下一刻，一个暗红拳头就在他面前迅速放大，将他整个人砸飞出去，在地上滚了好几圈。
　　“你猜我信不信？”
　　路恩冷笑一声，走到怪客面前，从兜里掏出一根软绵绵的手指。
　　“这东西还有定位追踪功能？”
　　“不，没有，我......”
　　怪客瞳孔一缩，在路恩身上感受到了巨大的威胁，连忙否认着，四周管道墙壁突然又是一阵抖动，顺着风传来的腥臭气息越发浓郁。
　　路恩听到一些动静朝这边而来，并且越来越大，地面上一些小石子都跳动了起来。
　　“吼！”
　　隐约间，巨大的吼叫声从远处传来，怪客顿时脸色一变，看着路恩正想说些什么，眼前数道流光的暗红闪过，随即视线陷入一片静谧而温暖的黑暗中，意识逐渐模糊......
　　“看来你的运气不太好。”
　　路恩打了个响指，从身侧生出的红色飘带散去，连带着背后隐现的血翼也消失不见，只在脚边留下了一个枯萎的人形，表面血肉正在逐渐融化，露出下面的节肢和甲壳。
　　如果有时间，路恩还打算和他多聊两句，但很明显，某些变故正在朝他而来，这种情况下，路恩选择了当机立断。
　　当然，其中还有另外的部分原因。
　　“啊――！”
　　一个拉长的颤音从远处快速拉近，接着在路恩的前面，一个身影像是风一样冲了过来，数条半透明触手拍打着身后管道墙壁，为自己进行着加速，一眼就看到了路中间的路恩！
　　“快跑！！！”
　　急切的喊叫声在路恩耳边响起，尼姆一手抱着戴琳娜，另一只手抓着不停尖叫的猫脸面具，对着路恩大吼道。
　　轰隆！
　　破旧的地下管道被猛地砸出一个大洞，伴随着吼叫声，一个线团一样的巨大怪物出现在他身后，密密麻麻钢钉一样的长脚踩在地面上，顿时就是一片细密的小坑。
　　路恩有些惊讶的发现，这怪物实力竟然已经超越了大教长级，并且还在逐渐上升中。
　　唰！
　　要是这怪物单独出现，现在恐怕已经变成了食灵的素材，但尼姆还在前面跑的和兔子一样，路恩也就毫不犹豫，做出符合自己显露实力的举动。
　　拔腿就跑！
　　轰隆隆！
　　这怪物就像个破坏机器，一路破坏着追在两人身后，也幸好这是狭窄的地下，对方又属于手脚众多的那种，不然尼姆早就被追上撕成碎块了。
　　“怎么回事，这怪物哪里蹦出来的？”
　　路恩控制着自己的速度，争取和尼姆并驾齐驱，还要做出一副尽力的模样，朝着尼姆大声喊道：“你潜入又被发现了？”
　　“别在意这些细节，我偷听到了一件大事！”
　　尼姆手里还抱着一个人，化身成金鳞鱼人狂奔不止，身后触手狠狠拍打在墙壁上，将其轰碎，用来阻挡身后怪物的步伐，扭头对着路恩吼道。
　　“那些家伙真的要去袭击红手套的总部，而且不止一个势力，他们好像要去抢什么东西，纠集了很多人！”
　　“抢什么？”
　　路恩心中一动，大声问道。
　　“刚听到这里，我就被发现了！”
　　尼姆脸上也充满了蛋疼，突然几个大步向前一蹿，几条锋利的肢体从地下钻出，扑了个空！
　　“像我们背后这样的家伙，还有五六个，已经朝着红手套的总部过去了，我们得尽快甩掉它，趁机救出莫龙大叔！”
　　路恩回身一看，追着的怪物体型愈发庞大，体表甚至开始浮现瑰丽的花纹，似乎正在急速发生着某些蜕变，一路横冲直撞，逐渐拉近着和他们的距离。
　　按照这个情况，不到一分钟，两人都得被追上！
　　因此路恩果断停了下来，迎着冲来的怪物，满脸坚毅：“你们先走，我来引开它！”
　　“路恩！”
　　尼姆登时脸色一变，但是看着怀里虚弱的戴琳娜，还是咬牙继续狂奔。
　　“别死了，我会回来救你的！”
　　哧哧哧！
　　无数锋利的尖端朝路恩当头扎下，然后穿过残影落在地面上，路恩已经闪身来到了另一条管道。
　　“我还需要你救？跑远点别添麻烦就成！”
　　轰隆！
　　怪物一头朝着路恩撞了过来，坚硬的水泥管道混杂着钢筋，像是豆腐一样被刨掉一大块，迅速钻了进去，消失在其中，看得尼姆牙呲欲裂。
　　“坚持住，路恩，我一定尽快回来救你的！”
　　嘭！
　　整个地面似乎都抖动了一下，从通道深处传出怪物的嘶吼声，听得尼姆心惊胆战，然而真实情况却是......
　　“你刚才追的很爽是吗？”
　　一个巨大的身形狠狠砸到通道深处，密集的足肢瞬间大片被折断，出现一个巨大的凹陷，四周蛛网般裂痕散开，路恩体型拔高了一大截，全身肌肉膨胀，活动着手指狞笑道。
　　“吱吱！”
　　怪物数十只眼中浮现的都是惊恐，竭力想要后退，却发现四周一些血色丝带拦住了去路，路恩又是两条手臂从背后探出。
　　“主教级了，有点意思！”

第一百八十章 ：怪物肆虐！

　　“帝都周边的数个卫星城市，全都有怪物突然出现，正在肆意屠杀......”
　　帝都里恩军工。
　　表面身份是他自己的远房侄子，实际很多人都认为是私生子的亚德里恩恭恭敬敬，说着自己所收集到的情报。
　　“红手套的反应呢？”
　　端坐在主位上，正在涂着指甲油的苏娜闻言抬起了头，感兴趣的问道。
　　路恩并没有取代她的意志，因为她所了解的信息，如果路恩愿意，完全可以不费吹灰之力获取，鲜血之灵和她融合之后，从本质上来说，她已经属于路恩的一部分。
　　就像是常人的手和脚一样亲密。
　　“他们已经派出了支援，不过怪物造成的影响很大，就连帝都也出现了部分恐慌。”
　　亚德里恩躬身回道。
　　“红手套不是对于侵蚀者和邪灵有着某种探查方式，怎么这次没发现？”
　　苏娜看了看自己油亮的指甲，疑惑问道。
　　此前不是没有侵蚀者想要在帝都搞个大新闻，但无一例外，都被红手套轻松解决，当然这也和之前侵蚀者数量和实力都偏弱的原因。
　　“这次的事件，似乎和一个叫天主末日教的邪教有关。”
　　亚德里恩触角深入联邦的方方面面，自然能够获取一些隐秘情报。
　　“天主末日教？听起来和正一教有点关系？”
　　苏娜开口问道，正一教信仰的，就是世间唯一的真神，被称为天主的存在。
　　“此前没有这个教派的情报，也许是从正一教中分裂出来的，不过做出这样的事，必是邪教无疑了！”
　　亚德里恩摇头，语气凝重。
　　“我比较好奇，这样一个小教派，怎么弄出这么多超凡者来的，谁又在后面帮助他们？”
　　同时在几个城市起事，还能瞒过红手套的耳目和探查，这需要的能量可不算小。
　　并且让红手套不得不从总部派人支援，说明那些怪物实力也不弱，而此前这个所谓的天主末日教，一直处于默默无闻状态，怎么看怎么诡异。
　　“最新消息，帝都也出现怪物了！”
　　突然间，一个血族议员冲了进来。
　　......
　　“啊！！！”
　　“救命，有怪物！”
　　“快逃啊！”
　　帝都百货大厦，位于整个帝都的中心区域，是帝都的地标性建筑之一，每天的人流量数以万计，但现如今，无数顾客却纷纷惊恐着从出口涌出，发出巨大的喧哗声浪。
　　“呜――！”
　　事情就发生在市中心，警察速度尤其的快，几辆呼啸着的警车近乎漂移般驶了过来，从中钻出全副武装的警察。
　　不过现在出口完全被汹涌的人群塞满，这些警察也是愣了下，才硬着头皮冲了进去，进入之后发现情况更加混乱，整个商场的人流似乎都在往出口拥挤，任凭警察怎样呼喊也挤不出一条进去的路。
　　一些人甚至倒在地上被疯狂踩踏，一片电影中才会出现的灾难和末日景象，一个警察伸手揪住一个满身是血的汉子，大声质问着：“哪里有怪物，怪物在哪？”
　　“怪物，怪物......三楼！”
　　汉子看起来精神有些恍惚，满是血渍的手指往楼上指着，神情惊恐。
　　“去三楼！”
　　警察中还有几个穿着黑色制服的身影，这些都是红手套的成员，闻言顿时激活了自己的武器，将人群强行分开，朝着三楼前进。
　　哗啦！
　　不过还没等他们上去，三楼环绕着的玻璃走廊轰然破碎，一具尸体从上面猛地扔了下来，在人群中血肉四溅！
　　“天主降临！”
　　伴随着一声嘶哑的狂吼，一个高大的暗红身影竟直接从三楼跳了下来，落在人堆里，顿时一片惊呼和惨叫响起，数个躲避不及，也没法躲避的人直接被砸中，巨大的冲击力下，场面瞬间血腥无比。
　　“末日降临！！！”
　　这个身影站起来超过三米，在人群中俯瞰众生，扬起自己手中血迹斑斑的巨大钉头锤，狂吼着砸了下去！
　　人头汹涌的大厅顿时被清空了一小片。
　　“我的天主啊！”
　　有警察顿时被这一幕惊呆，几乎连呼吸都停止了，浑身颤抖看着眼前这一幕。
　　这是一个全身上下皮都被剥掉的人形怪物，鲜红的肌肉和白色的经络裸露在众人眼中，随着他用力甚至还有血液从中被挤出，脸上却戴着一个被血所染红的面具。
　　那是这个警察无比熟悉，每次去教堂祷告都能看到的面容，他所信仰神灵的面容！
　　而如今，这个顶着天主面具的怪物，却在人群中肆意屠杀，转眼将四周化成如同地狱的场景，刺鼻的血腥味和残酷的场景让很多人都忍不住呕吐了出来。
　　砰！
　　一颗炙热的子弹穿过枪膛，和空气迅速摩擦，最后没入这怪物体内，这名警察面容扭曲，对于信仰的狂热甚至盖过了对于怪物的恐惧！
　　“杀了它！！！”
　　高亢的叫声似乎拉开了序幕，无数炙热的子弹朝着怪物飞去，没入它的体内并四周地面，甚至躲避不及的人体，效果却几近于无，绝大多数子弹甚至只能卡在它的肌肉当中。
　　唯一的好处，可能就是他们成功吸引了这个怪物的注意力。
　　“天主降临！”
　　挥舞着钉头锤砸倒一片，怪物狂吼着朝他们冲了过来，在人群中留下几个血腥的脚印，一个红手套成员怒吼了声，提着把刀以惊人的速度迎了上去，却在接触到钉头锤的瞬间就吐血倒飞了出去。
　　“小心，这最少也是八级的怪物！”
　　他的语气充满骇然，四周的红手套成员更是齐齐一惊，难以置信。
　　红手套的实力划分，自然不会采用流传自原初教派的标准，而是有自己的依据，大教长级别，对应着的是七到九级，八级，已经超出了他们的应对范围。
　　喀啦！
　　但就在几人咬牙准备硬拼时，突然耳边传来玻璃碎裂声，接着一道银白身影从天而降，无数闪电纠缠着他，一脚踩在了怪物头顶上！
　　嘭！
　　这怪物硕大的头颅竟然在瞬间像是西瓜一样爆开，银白的电蛇在鲜红的躯体上游动，发出噼里啪啦声，靠近的人同时感觉自己浑身静电流溢，毛发都竖了起来。
　　“审判长！”
　　红手套的成员连忙围了上去，闪电人形点点头还没说话，突然猛地扭头，看向帝都的另一个方向！
　　数道黑烟从那个方向升了起来，同时出现的，还有数股如同海啸的强烈波动，人形身上的闪电忍不住开始扩散，随即又被压制了回去。
　　“嗡！！！”
　　一个低沉厚重的声音，霎时间传遍了整个帝都，银白身影轰隆一声撞破墙壁，瞬间不见了踪影，剩下几个红手套成员对视一眼，都看到了对方眼中的惊骇。
　　“那是......总部的方向？！”

第一百八十一章 ：怪物攻城啦！

　　红手套的总部，并没有存在于帝都政府机构扎堆的区域，而是在靠近外围的地方。
　　处于某些考虑，或许也有联邦对其隐约排斥的原因，红手套就像是另一个独立于联邦的系统，有着自己的驻地，自己的安保防卫，甚至是自己的资金来源。
　　换在任何一个成熟的体系中，这对于上位者来说都是不可接受的，但红手套为联邦成立做出了巨大贡献，更重要的是，他们掌握着力量，强大到让许多人既觊觎又恐惧，甚至于夜不能寐的力量。
　　因此在寸土寸金的帝都，就算靠外围的区域，也有一片类似于荒原的地域，方方正正的建筑酷似第二王朝的风格，偏僻而荒凉，少有行人和车辆经过。
　　不过少，不代表没有。
　　嘎吱，嘎吱！
　　伴随着散架般的声音，一辆灰色的破旧皮卡喘息着，停在了门口，车窗探出了一个胡子拉碴的脑袋。
　　“请问下，这里是车辆管理所吗？”
　　安保亭内两个值班的红手套成员对视一眼，尽皆看到了对方眼中的警惕，一人伸手按下红色按钮，顿时低沉的嗡鸣伴随着风声响起。
　　大胡子毫无异样，看起来像是在等回复。
　　“不是，这里是政府区域，麻烦你尽快离开。”
　　超凡抑制器开启，两人稍微松了口气，其中一人冷声回答道。
　　“好的，谢谢！”
　　大胡子缩回脑袋，开始发动自己的皮卡，发出老人喘息般的声音，时间过去了近半分钟，都没能继续发动起来。
　　“不对劲！”
　　要说警惕性，没人比这些整天游走于危险之中的红手套成员更加敏感，立刻就反应过来，从腰间掏出手枪，然而此时异变突生！
　　整辆皮卡突地轰然爆开，一声巨响过后，某种淡绿色的浓烟快速扩散，将这四周笼罩在其中，一个扭曲的车门飞出，狠狠砸在了保安亭之上。
　　“享受......恐惧吧！”
　　一个全身肌肉虬扎，头上长了两根巨大弯曲犄角，嘴里獠牙如同锯齿的怪物放声大吼着，轰隆一声朝着红手套内部冲了进去！
　　“敌袭，敌袭！”
　　“请所有战斗人员，做好战斗准备！”
　　凄厉的警报声立刻响了起来，这怪物狂奔着还没靠近，就被某种武器贯胸而过，扑通一声栽倒在地，伤口呈现一种融化的态势。
　　轰！
　　轰隆！！
　　然而这只是一个前奏，围绕着红手套的总部，地面突然爆开数个大洞，从中传出了呐喊和咆哮，紧接着，无数怪物蜂拥着而出，朝着面前的建筑席卷而去。
　　这些怪物体型不大，仅仅像是家养的中型犬，但是数量庞大，一眼几乎分不出有多少，有着暗灰色的毛发，以及锋利的长牙，整体看起来，有点像是老鼠和狗的结合体。
　　“吱，吱吱，吞噬他们！”
　　一个鼠人从地洞里爬了出来，三角眼中透露出强烈的兴奋与疯狂，朝着红手套总部伸出长长的手指，身边一团肉球猛地将它撞飞了出去！
　　“别挡路，矮子！”
　　这肉球竟然是个身高数米的巨人，体型圆滚滚看起来甚至有几分可爱，但是看到他沟壑分明，牙齿参差的面容，所有人都不会这么认为了。
　　嘭！
　　肉球圆滚滚的身躯上突然生出七八条强壮畸形的胳膊，抓自己脚边的一些怪物，像是炮弹一样朝着建筑群扔了过去，强大的力量让这些怪物在空中就被捏成了肉糜。
　　头发如同枯枝，长长蔓延着的老太婆，已经彻底失去人形，宛如一团流动着烂肉的怪物，上半身是清秀学生，下半身却充斥着触手和节肢的女子......
　　就像是大型群魔乱舞现场，眨眼之间，就从地洞中涌出了无数形状各异的怪物，这其中绝大多数只是信徒以及教长级的怪物，不过有着大教长实力的，也不算是少数。
　　如同海潮涌向沙滩上的城堡，尽管有数不清子弹和射线，自动武器装置进行着反击，乃至于突然爆发，清空一大片的电网，红手套的总部还是以极快的速度被怪物潮水所淹没。
　　一切看起来都是那么的......简单？
　　轰隆！
　　突然之间，整个地面仿佛都震颤起来，一道黑色流光突破无数残骸怪物，猛地升到了半空中，那是一个全身覆盖着黑色铠甲的人形，背后张开一对钢铁之翼，愤怒的咆哮响彻天际！
　　“你们这是在自寻死路！”
　　唰啦！
　　无数黑色的光线从他体表爆发而出，向着四面八方扩散，原本应该是柔和无害的光，此时却成了杀戮的利器，无论是血肉还是地面，都出现了一个个深深的孔洞！
　　“嗷！”
　　体型巨大的肉球怪物受创最深，全身上下像是筛子一样，轰然倒地，充斥着整片大地的怪物潮水，仅这一下，就只剩下了惊恐的大猫小猫三两只。
　　“是谁，给我滚出来！”
　　黑色人形看着一片狼藉的地面，愤怒咆哮，突然翅膀扇动，朝着一个幽深的地下洞口冲了进去，然而刚刚进入不久，伴随着一声嘶吼，又以极快的速度飞了出来！
　　嘭！
　　原本直径数米的洞口被再次扩大，一只布满鳞片的巨大兽爪探了出来，然后是修长的脖颈和狰狞的头颅，一个庞大大物从地下猛地蹿出，仰天发出咆哮！
　　“吼！！！”
　　一些侥幸残存的怪物顿时缩在地上瑟瑟发抖，感受到了前所未有的强大威胁！
　　“这是？”
　　黑色人形瞳孔一缩，还没反应过来，这类似于巨龙的怪物就拔地而起，同样扇动着翅膀朝他扑了过去，从牙齿缝隙间喷吐出腥臭的气息，眼中充斥着疯狂和杀戮。
　　两个身影在空中狠狠撞在了一起！
　　……
　　而在地下的大教堂中，无论是外面的失控者，还是长发女子，都失去了踪影。
　　只有一个老妇人静静站立在黑暗中，手里握着一块黯淡的银盘。
　　“以人类之身，妄图掌控不属于自己的力量，这是决不被允许的。”
　　她摩挲着手中的银盘，喃喃自语着。
　　“只有吾主，才能真正拯救这个世界，带来永久的和平和安宁，行走于......”
　　咔嚓！
　　就在这时，她手中的银盘突然发出一声轻响，紧接着有银色碎屑从她指尖落下，让老妇人的脸色顿时大变，难以置信！
　　“谁，谁窃取了吾主的力量？！”

第一百八十二章 ：端倪和战场！

　　“路恩，路恩？”
　　尼姆焦急的叫声在破碎的地下管道间响起，身形快速穿梭在其间，时不时用手抬起地上残骸，寻找着路恩的踪迹。
　　只可惜除了满地的破坏痕迹，无论是那个恐怖的怪物，还是路恩都踪影全无，他脸色越来越难看，动作更加急促。
　　“已经开始了，如果要趁机进去的话，我们需要抓紧时间。”
　　一个低沉的男声在他耳边响起，猎人压了压自己的帽檐，眼中闪过意义不明的光芒：“从这附近的痕迹来看，你的朋友并没有被追上，他说不定往地下更深处逃去了。”
　　“地下更深处？”
　　尼姆一愣。
　　“那里充斥着无数的危险，失控的邪灵侵蚀者，甚至更恐怖的怪物潜伏在其中，你以为凭着红手套的力量，为什么明知道我们在地下躲着，仍旧选择漠视不理？”
　　猎人眼中浮现出一抹异色：“那是一个真正的地下世界，如果你的朋友真的往地下逃的话，那怪物根本算不了什么。”
　　“因为还有无数比怪物更加可怕的存在和现象隐藏在其中。”
　　“就算没有死，想要找到他也不是一时半会的事情，天主末日教已经开始行动了，这是绝好的机会，我们必须尽快作出决定，尼姆！”
　　是去红手套总部救莫龙，还是去地下深处寻找可能闯入的路恩？
　　猎人觉得尼姆会做出自己意料之中的决定，嘴角隐含笑意，突然他耳朵动了动，猛地看向一处黑暗，轻微的脚步声正在逐渐靠近。
　　不多时，从黑暗中就出现了路恩的身形，嘴角噙着血迹，身上衣服也多有破烂痕迹，快步从中走出，看起来并没有受过太严重的伤势。
　　“尼姆？！”
　　惊喜的声音从路恩口中出现，尼姆也同时看到了他，顿时大喜过望，冲过去一把抱住了路恩，欣喜和愧疚溢于言表。
　　“太好了，太好了，我还以为......”
　　如果不是因为怀中失去力量的戴琳娜，他是绝不会让路恩独自引开那个怪物的，如果路恩因此出了什么事，他感觉自己的内心恐怕一辈子都得不到安宁。
　　“很好，既然人也找到了，那我们就该赶快行动了！”
　　猎人眯起眼睛，和看似狼狈的路恩对视了一眼，彼此都看到了对方眼中隐含的警惕甚至杀意，走到尼姆身边，打断了他的话。
　　“对，我们应该乘机救出莫龙大叔，路恩，你先去猎人大叔的小屋休息，接下来的事情就交给我们！”
　　尼姆觉得路恩能够逃过那怪物的追杀，消耗应该不低，或许受伤也说不定，因此对着路恩说道，但路恩此时的状态自己只有自己才知道，好的不能再好，闻言立刻摇头，露出一脸坚毅：“尼姆，我们是朋友，怎么能让你一个人单独冒险！”
　　“多个人，就多份力量，就这么决定吧，不能再拖延了！”
　　猎人突然开口，尼姆顿时惊醒，不再纠结于这些，而是反身朝黑暗开始奔去。
　　“跟着我，路恩，千万要小心！”
　　猎人手持一把和自己等高的黑色大弓，紧随其后，速度不慢，路恩则在看见他大弓的瞬间，瞳孔缩了缩，然后跟在了他身后。
　　这么具有辨识性的武器，只要见过一次，大概都很难忘记，而路恩上一次见到和其类似的武器，还是在另一个人手里。
　　一个早期给了他极大威胁感的女人――扎娜！
　　路恩在心中猜测着两人的联系，同时对于猎人的警惕再次拔高，他可没忘记，就在刚刚自己出来之后，猎人对他露出了极为明显的杀意。
　　路恩能感觉到他似乎隐藏了自己的真正实力，不过路恩又何尝不是如此，而且比他只多不少，就看到时候谁能吓到谁吧。
　　黑暗中，路恩嘴角勾起，猎人似有所觉，回头看了他一眼，咧嘴露出一个冰冷的笑容。
　　几人在黑暗的地下管道快速穿梭，身边有时会有着其他怪物或者侵蚀者闪过，不过并没有人关注他们，而是极度兴奋的朝着地上涌去。
　　这些家伙的精神状态似乎不太对。
　　路恩脑中闪过念头，动作并没有停滞，而是跟着尼姆钻进一个明显是刚开辟出来的通道，脚下已经不是混凝土管道，而是被压实的泥土，散发着腥臭气味，很明显，这是某只巨兽挤压开辟出来的。
　　“到了！”
　　伴随着眼前突然光明，三人从一处直径数米的地下出口一跃而出，顿时被眼前的景象惊呆，就连路恩也忍不住瞪大了眼睛。
　　他们面前的，是只可能在电影中才出现的画面，一个魔幻般的战场！
　　源源不断的侵蚀者，被感染的怪物，或者当场被刺激突变的失控者从地洞中涌出，战斗，死去，尸体几乎铺满了整片大地，各种颜色的体液浸湿地面，路恩之前寻找苦苦寻找的侵蚀者，现在竟然遍地都是！
　　说实话，眼见这一幕，路恩颇有种爆发实力，将这里直接清空的打算，积少成多，获取的属性值估计不会少，不过最后他还是忍住了自己的冲动。
　　因为就在不远处的天空和地面上，几个强大的存在正在肆意散发着自己的威压，彼此捉对厮杀，光是逸散的余波，就在地面上犁出一道道深痕，任何生物被波及，都会立刻变成一滩看不出形状的肉酱。
　　这是属于主教级的战场！
　　“别看了，快乘机冲进去！”
　　尼姆扯了下路恩，以为他被惊呆，实际上路恩心中涌动的只有惊喜，抬眼看向天空，一头类似于巨龙的怪物正在和一个黑甲人搏斗，而在地面上，一个冰霜人形在和一个树人正在僵持，附近的怪物不是被树根贯穿，就是被冻成碎块。
　　这就是他苦苦寻找，梦寐以求的主教级怪物！
　　跟在尼姆他们身后，三个大教长级别的战力，不算那几个主教，已经是顶尖水平了，畅通无阻来到了一片废墟，那是整栋楼都被推倒留下的痕迹，一个黑漆漆的大洞似乎要吞噬一切。
　　“这就是红手套真正的总部，在地下，地面上只是个幌子而已！”
　　猎人看着大洞，目光炯炯，尼姆也闭上眼睛感应了一会，面露惊喜：“就是这里，我感觉到莫龙大叔就在里面！”
　　“我们最多只有十分钟的时间，红手套也不是吃素的，他们总部可是有守夜人的紧急降临通道！”
　　猎人冷声说道：“一旦守夜人降临，所有人都逃不掉！”
　　“跟我来！”
　　尼姆咬牙，率先跳了下去，路恩和猎人紧随其后，首先映入眼帘的，就是一个长着四五个脑袋的蠕虫巨兽，正在下面肆意破坏穿行，无数穿着制服的红手套成员涌出，对其发动攻击！
　　轰隆！
　　身后的天空，突然传来雷霆巨响，不过扩散的绿色雾气，将一切都阻挡在了外面。
　　这是一场蓄谋已久，针对红手套的行动！

第一百八十三章 ：你这样看我，肯定是在歧视我！

　　嘭！
　　三人落在了一个大厅之中，这原本应该是深埋地下的建筑，现如今整片天花板都被掀开，其中一片狼藉。
　　一些破碎的桌椅，木板或者电子显示屏到处散落，地面上有一些焦黑的大洞和破坏痕迹，朝着里面延伸，几具尸体倒在角落中。
　　“嗷！”
　　强烈的咆哮和动静从里面传出，尼姆并没有迟疑，而是迅速说了声“跟着我”，朝着一条走廊钻了进去。
　　红手套的地下总部的面积看起来可比地上大多了，像是一个小城市，路恩他们一路前进，甚至还看到了街道商铺，住宅区等等，当然除了一些怪物和红手套成员的尸体，并没有见到活人。
　　似乎有什么怪物一路突了进去，吸引了红手套大部分注意力，也让路恩他们的潜入，有种颇为轻松的感觉。
　　“这次红手套恐怕要遭受重创了！”
　　尼姆突然开口，语气也有点复杂，并没有多少欣喜。
　　毕竟对于整个联邦来说，红手套都是维持秩序稳定的重要支柱，虽然他们也在暗中将尼姆他们追的几乎喘不过气来。
　　“那倒未必。”
　　猎人摇摇头：“对于红手套来说，这些死去的成员根本无关紧要，守夜人才是他们的根本，你看到的这些，对他们来说不过是皮外伤而已。”
　　“就算是主教级强者，也最多打破两层防御，还是靠着出其不意才能做到。”
　　路恩看了猎人一眼，这家伙知道的东西，好像比他和尼姆要多得多。
　　“那这些人袭击红手套总部到底是为了什么，我听到他们好像是要抢什么东西？”
　　几人转过一个街角，快速穿梭着，尼姆疑惑不解，不过并没有人回答他，不管是路恩还是猎人，脸色都突地一变，看向自己脚下。
　　“小心！”
　　猎人眼疾手快，一把扯住尼姆的肩膀，抓着他跳了起来，路恩也同时纵身一跃，落到了旁边一处招牌上。
　　轰隆！
　　下一刻，他们脚下的地面突然爆开，一张直径数米，其中满是层叠牙齿的大嘴冲了出来，一口将地面咬成粉碎，咔擦咔擦像是饼干一样吞了进去。
　　“是那个钻洞进来的失控者！”
　　路恩感受到了熟悉的气息，他们跳下来的那个深洞，似乎就是这个怪物造成的，直接钻到地底，破开了红手套第一层防线。
　　轰！
　　又是一张大嘴钻出，然后接二连三，数张大嘴涌出，开始破坏四周的地面和建筑，像是要把这些全都吞进肚子里，路恩眼尖，透过缝隙看到了下面还有一层的存在。
　　一些穿着红手套制服的身影拼命朝怪物发动进攻，不过这又是一头主教级的失控者，路恩倒是看到一些躲避不及的红手套成员连同四周地面一起被大嘴吞了下去。
　　对于一个顶级势力来说，红手套的主教级强者也太匮乏了吧。
　　路恩眉头微皱，突然神情一动。
　　不对，红手套应该没有主教级战力才对！
　　由于邪灵的特性，侵蚀者达到主教级，要么失控，要么被邪灵取而代之，只有两个例外，就是原初教派和三神教，但是外面那几个铠甲人形，明显有着主教级实力，难道是科技造物？
　　“糟糕，这附近快塌了！”
　　尼姆惊叫一声，将路恩思绪拉了回来，同时感觉脚底有些摇晃。
　　他们脚下的地面并非实心，而是下面还有一层，现在被那怪物肆意破坏，顿时开始摇摇欲坠，三人连忙朝外开始狂奔，身后突然嘎吱一声，整个地面倾斜了下去。
　　“能找到人吗？”
　　突然间，猎人纵身一跃，背部肌肉迅速鼓起膨胀，呲啦一声，衣服破开，从中竟然钻出了一对黑色羽翼，扑扇着将尼姆提了起来，飞到了半空中。
　　“应该就在前面不远，越来越近了！”
　　尼姆大吼着，扭头看了眼在地面上颇为惊险，躲避身后坍塌的路恩。
　　“你也要小心，路恩！”
　　要是我想，现在也可以飞给你看，而且翅膀多到你数不过来。
　　路恩看似惊险，实则闲庭散步。
　　“没问题，你们可以不用管我，先去救人。”
　　路恩觉得，暂时和尼姆分开，然后去找自己感兴趣的东西才是正理。
　　反正他又不是真的跟着尼姆来救人的。
　　猎人带着尼姆速度飙升，很快就将路恩远远甩在了后面，路恩则有意放慢速度，最后演技很浮夸的，顺着塌陷的地面落了下去。
　　半空中，提着尼姆的猎人微微皱眉，原本在路恩前面不远处，从阴影中浮现的几只怪兽逐渐消失，随即眉头舒展。
　　这样也好，省去了我动手。
　　......
　　轰隆！
　　伴随着破碎的地面和杂物，路恩轻巧的几个跳跃，顿时从中钻了出来，稳稳落在地面上，不过刚刚落地，一声闷响就自他耳边传来。
　　然后一点红芒在他面前迅速放大！
　　嘭！
　　在路恩身边不远处，一个持着长狙的红手套成员愣住了，看着路恩松开自己面前并拢的食指和中指，一颗被夹扁的尖头子弹跌落在地，弹跳了几下，发出轻响。
　　“这时候我是不是该说一句，天下武功，无坚不摧！”
　　“唯快不破？”
　　路恩扭头看向这人，微微笑着，不过对方显然没有get到他想表达的点，反而一咬牙，朝着他再次扣动了扳机。
　　某些物质从他体内被抽离，然后没入枪中，将子弹染成低沉的暗红，呼啸而出，在地面上留下一个碗口大的洞。
　　地面？
　　这人心中一惊，路恩已经瞬移般出现在他的身边，伸手打了个响指，这个红手套成员就脸色涨红，踉跄着一头倒地，路恩则顺手将对方手里的枪给接了过来。
　　他倒没杀人，只是操控着对方体内血液紊乱导致昏迷而已，因为他感觉到超凡之力不在这人身上，而是在这把枪中。
　　这就是红手套开发的超凡武器？
　　路恩握在手中，食灵给出了确定的提示，他尝试着扣动扳机，一股异种能量顿时冲进了他的体内，然后被鲜血之主的力量瞬间吞噬。
　　嘭！
　　子弹刚刚出膛，就被他以极快速度捏在两指间，打量了几眼，并没有什么特异之处。
　　所以，汲取的其实是生命力，然后驱使邪灵之力？
　　相当于附魔子弹？
　　路恩换成左手持枪，感到冰冷的枪身似乎有些颤抖，突然四周传出响动，一个身材矮小，却顶着个老鼠脑袋的身影窜了出来，身边还围绕着一大群怪兽，看到路恩顿时一愣。
　　“杀了他！”
　　不过下一秒，他就脸色狰狞，指挥身边的怪物朝路恩猛地扑了过去。
　　“你用这种眼神看着我，肯定是在歧视我！”
　　这家伙精神状况极度不稳定，指着路恩愤怒大吼：“我要把你的眼珠子挖出来，再塞进你的嘴里！”
　　哧哧！
　　数道红色丝线从路恩指尖飞出，将扑来的怪兽尽皆贯穿，眨眼便吸成了干尸，路恩视线往下降了降。
　　“不好意思，我没听清，你刚刚说什么？”

第一百八十五章 ：我一般瞄的很准！

　　“大人，有什么我能为您效劳的吗？”
　　一个身高刚刚过了路恩腰部，却点头哈腰导致更加矮小的鼠头人身侵蚀者，围在路恩身边谄媚无比，就差长出一条尾巴左右摇晃了。
　　唔......
　　路恩余光瞟了一眼，发现这家伙身后竟然还真的拖着一条肉质短尾，微微摆动着，顿时决定收回自己刚刚说的话。
　　如果没有强大的力量，过人的智慧，该如何生存下来，答案就是遵从心的决定。
　　被路恩一招秒杀身边所有怪物之后，对方当场就恢复了冷静，并且直接给路恩跪下了，速度之快路恩差点没收回手，幸好没憋出内伤。
　　“你叫什么名字？”
　　路恩瞅着自己身边这小短腿，其实除去那个酷似老鼠的脑袋，整体看起来还挺萌的。
　　“大人叫我地鼠就好，大家都这么叫的。”
　　自称地鼠的侵蚀者挤出一张笑脸，不过路恩觉得只能用狰狞来形容，倒也没在意他只报了个代号，结合对方的模样以及刚刚的话语，显然人类生活是他心中一道伤疤。
　　路恩还没有无聊到去揭对方伤疤的地步。
　　“你们冲击红手套的总部，是为了什么，就不怕他们事后的报复？”
　　好不容易找到一个明白人，路恩自然要问个清楚，而地鼠听到路恩的问题后，虽然心中疑惑，但还是老老实实回答：“是天主末日教牵的头，他们放出消息，红手套开发出了一种新技术，可以将邪灵从我们身上分离出来！”
　　“真的？”
　　路恩心头一震，有些惊讶的开口。
　　“谁知道呢？”
　　地鼠却摇摇头，心情看起来很低落，“不管是真是假，这总算是个希望，因此很多濒临失控和彻底侵蚀的人都选择加入他们，只要冲进来把这个技术抢走就成，谁知道跟着进来后，末日天主教的人一下就不见了踪影。”
　　“剩下的人四处分散开始找东西，但谁知道新技术是个什么样子，我眼看着不太对劲，就准备先逃跑再说，就遇到大人您了！”
　　地鼠偷偷瞅着路恩的脸色，私下猜测这是从哪里来的高手，整个帝都隐藏着的大教长级别侵蚀者他几乎都认识，但没听说有路恩这样的存在。
　　浑身没有半点异状，也没有力量的逸散，站在面前，如果不动手的话，和一个普通的人类没什么差别。
　　这正是地鼠梦寐以求的状态。
　　“如果，能够抓住他，逼问出其中的秘密......”
　　地鼠脑海中浮现出一个难以抑制的念头，他不相信路恩没有受到侵蚀，他只是觉得，路恩利用某种方法，或者物品掩盖住了这种变化。
　　“滴滴！”
　　突然间，倒在他们身前的红手套成员身上传来轻响，接着有人声从中传出，路恩俯下身子，从对方怀中摸出一个通讯器，将后背毫无顾忌的露在了地鼠面前。
　　地鼠的目光顿时发生了变化，其中浮现出种种狠厉和犹豫，脸颊肌肉微微抽动着，但直到路恩起身将通讯器按至扩音，也没能下一步动作。
　　“所有人，所有第二层的战斗人员，全部朝着第五区集合，保护威利博士！”
　　“重复一遍，所有战斗人员，此为优先级最高命令，保护威利博士！”
　　一个男声从中传出，能够清晰听出其中蕴含的急躁和焦虑。
　　“再次重复，取消对于入侵者的抵抗命令，所有还活着的人员，请赶往第五区，完成最高优先级命令，保护威利博士！”
　　“所以你们的目标其实是一个人？”
　　路恩扭头看向地鼠，后者顿时一惊，迅速摇头：“不知道，听都没听过。”
　　“很好，你没有撒谎。”
　　路恩点头，突然开口朝地鼠问道：“为什么你刚刚不动手？”
　　“大人，您的意思我不太懂......”
　　地鼠一脸疑惑，心跳却忍不住开始加速，连带着血液快速流动起来。
　　“有的时候想想，给自己找一个动手的借口，确实是一种虚伪的表现。”
　　路恩摇摇头，地鼠感觉一种强烈的危机感迅速滋生，心中迅速浮现出了一个念头：逃！
　　只可惜想法还没有付诸于实际，一点红芒就在他眼前迅速扩大，淹没了他的所有视线，最后转成一片静谧的黑暗。
　　扑通！
　　干瘦的尸体扑倒在地，从手里蹦出一个硬币大小的东西，滚到路恩脚边，一闪一闪发着微光，路恩抬起脚一脚踩碎，面无表情。
　　“自寻死路！”
　　接着他开始剥下地上红手套的制服，套在自己身上，将对方随手找了个角落塞进去之后，压低帽檐，手里拿着狙击枪快步离开，朝着指示牌上的第五区开始前进。
　　伴随着接近，一路上遇见的红手套成员或者侵蚀者的尸体也越来越多，一些墙壁和通道甚至直接坍塌，看起来不管是入侵者，还是红手套，主要的战场都在这附近。
　　嘭！
　　正在快速前进间，突然前方传出巨响，紧接着一个持着双刀的红手套成员，和一个皮肤被绿鳞覆盖的侵蚀者撞破墙壁打了出来，两人打得激烈，将路恩前面顿时挡的严严实实。
　　“一起干掉他！”
　　这个红手套成员一见路恩，顿时语气充满狂喜，对着他大吼道，而路恩也毫不犹豫，一发甩狙，子弹脱膛而出，直直射向了那个......红手套。
　　叮！
　　对方实力不弱，竟然在子弹来临的瞬间一刀横劈，将其击飞出去，不过自己也被绿鳞侵蚀者一拳击飞，轰隆一声将墙壁砸出了蛛网裂纹，吐着血落到地上。
　　“你是谁，我和你有仇吗？！”
　　人生的大起大落实在太快，这个红手套成员哇的又是一口血喷出，感觉自己的胸骨都快碎了，顿时充满了绝望，他能够和这个侵蚀者对抗而不落下风，更多靠的其实是手中的武器而并非自身的实力。
　　但这个世界上最防不胜防的，不是敌人的暗算，而是队友的反向助攻。
　　“小子，我喜欢你的枪法，现在我给你一个逃命的机会，干掉他之后，我再来找你！”
　　那个侵蚀者脸上露出狞笑，朝着倒地红手套快步走去，露出满嘴尖牙：“嘿嘿，没想到......”
　　扑哧！
　　沉闷的肉体撕裂声浮现在他耳边，伴随着腰间的刺痛，路恩不知什么时候，已经来到了他的身后，并且将长长的狙击枪前端向上斜捅进了他体内。
　　“一般，我都喜欢这么瞄准！”
　　扣动扳机。
　　轰！！！
　　被淋了一头一脸马赛克的红手套成员愣住了，呆呆看着炸开的侵蚀者，又落到动作灵活躲开溅射物的路恩身上，刚想说点什么，前面传来了急促的脚步声。
　　“保护着博士先走！”
　　两个满身是血的红手套成员架着一个白大褂老头迅速靠近，剩下几人则齐齐怒吼一声，朝着反方向扑去，各色肉眼可见的灵光萦绕在体表。
　　轰隆！
　　一把生满铁锈的巨斧从天而降，与其说劈，不如说将地面砸出一个大洞，血肉飞溅！
　　“末日降临！”

第一百八十五章 ：惨烈与灵性预警！

　　嗡！
　　路恩手中持着的长狙发出嗡鸣，上面沾染的侵蚀者血肉缓缓滴下，其中蕴含着的邪灵之力，感受到了恐惧，微微颤抖着。
　　这种感觉？
　　路恩眯起眼睛，盯着狂奔过来的几人，特别是中间那个老者，几乎被身侧两个红手套成员拖行前进，不自觉紧了紧握着长狙的左手。
　　如果有人能够看到，就会发现随着对方接近，路恩左手心陡然浮现的食灵标志愈发明显，这代表着一股强大的超凡之力正在接近。
　　主教级？
　　不，甚至还在之上！
　　路恩心中涌出巨大的惊喜，那边架着老者的红手套成员看见他们也面露喜色。
　　“保护威利博士！”
　　其中一人大吼道，身后动静响起，一个套着暗红教士服，身材魁梧的身影大步迈出，脸上套着天主面具，手里拎着一把长柄巨斧，用力挥动着，在墙上和地面留下道道深痕。
　　那些回身断后的红手套们显然不是对手，只能苦苦支撑，就在路恩注视之间，已经有两人被拦腰砍成两截，然后被斧首硬生生砸爆，惨不忍睹。
　　而在这种情况下，剩下的成员还在坚持战斗着，就算是路恩，也忍不住心中升起淡淡敬佩，同时更加好奇，这老者到底有什么特异之处，能让红手套拼命保他。
　　砰！
　　说来话长，其实就是瞬间的事情，路恩侧身背靠墙壁，避过奔来的三人，朝着那怪物扣动了扳机，这次并没有再出现什么乌龙，路恩强大的身体素质，让他驾驭枪械类武器并不困难。
　　之前那枪只是他低估了这把长狙的反冲力而已。
　　哧！
　　不过事实证明，没有了超凡元素，普通武器对侵蚀者的伤害极其有限，蕴含着极强动能的子弹竟然只钻破了那怪物外层的肌肉，就直接被卡在了表面，露出黄澄澄的底部。
　　而这对那怪物来说，或许还不如蚊子叮了一口，根本都没在意，一斧将最后两个拦路的红手套成员砸开，大步跟在了老者身后，面具下发出咆哮。
　　“罪人，迎接你的末日！”
　　“这是九级侵蚀者，你们不是对手，保护博士快逃！”
　　一个架着老者的红手套成员突然脱身而出，看向路恩：“你们带着博士继续走，我来为你们争取时间！”
　　虽然满脸血污，但路恩听出他年龄不会太大，也许他的同龄人还在大学生活中无忧无虑，他却已经在另一个世界浴血搏杀。
　　路恩默然不语，快步接替他留下的位置，抬起老者一只手搭在自己肩膀上，同时余光一瞟，已经看到了老者胸前挂着一个精美的吊坠。
　　那是一个由不知名银色金属镂空而成的圆球，只有荔枝大小，其中隐约透出蓝色的光芒，路恩所感受到强烈的超凡之力，正是来源于此。
　　“继续逃，优先保护博士！”
　　另一侧的红手套成员声音低沉，根本没有看回身断后的另一人，和路恩一起架着老者，快速朝走廊另一边狂奔。
　　“去死！”
　　那个回身的红手套成员戴着一个褐色拳套，纵身一拳朝着怪物头颅轰了过去，密密麻麻的青筋，从脖颈脸上迸出，头上的黑发以肉眼可见的速度染上了一层灰白。
　　他已经爆发出了自己所能爆发的全部力量。
　　呼！
　　携带着巨大力量的拳头甚至将空气都挤压发出呼啸声，然而现实是残酷的，即便他拳套中蕴含的邪灵，全盛时期也不是这提斧怪物的对手。
　　九级，大教长巅峰，距离主教级，已经只有半步之遥。
　　虽然这半步，需要跨越的是无比的深渊。
　　嘭！
　　势大力沉的一拳，狠狠砸到了对方的胸膛上，发出闷响，再然后迎接他的，却是一截生满铁锈的斧刃。
　　轰隆！
　　坚硬的墙壁扭曲变形，当中破开一个大洞，鲜血顺着墙壁留下，提斧怪物抽回斧头，大步跟在路恩他们身后，快速远去。
　　在怪物消失十数秒后，地面上一个身影才缓缓蠕动着，爬了起来，赫然就是之前那个差点被路恩一枪命中的红手套成员，之前看到怪物，一直是一副“啊我死了”的状态，舌头吐得老长。
　　“妈的，这地方也太危险了，梦魇之子要找什么柯蒂斯之心，那玩意到底在哪？”
　　他心有余悸，小声嘀咕着，然后又看着死相凄惨的绿鳞侵蚀者，沉默了片刻。
　　“老兄，这也不怪我，谁知道随便一个红手套成员，就有这么厉害......我不会忘记帮你要抚恤金的！”
　　话音落下，他揉了揉自己的脸，五官顿时变成另一副模样，偷偷摸摸打开一个房间的门，钻了进去。
　　……
　　另一边，路恩还在继续狂奔着，身后传来的动静和咆哮简直如同跗骨之蛆，紧追不舍。
　　沿途一些赶来支援的红手套成员，要么惨死斧下，要么就是因为恐惧，选择了逃离。
　　并非所有人都能做到慷慨激昂，视死如归的，趋利避害是人的天性，红手套也抹杀不了。
　　不过这样的人终究还是少数，在不停的阻拦下，提斧怪物和三人距离逐渐拉开。
　　一路上，路恩并不是没有想过动手。
　　那个蕴含着超凡之力的圆球就在路恩面前晃悠着，换做任何一人都忍不了，路恩自然也不例外，但当他生出强行抢夺的念头时，心中突然浮现出强烈的警兆！
　　冥冥之中，直觉向他发出了预警，表示这可能不是个好决定。
　　成为主教级强者后，灵性自然延伸，这种冥冥之中的感觉，已经代表了某些征兆，不能被轻易忽视。
　　就像路恩以前还会做梦，现在几乎没有一样，梦境，突然的心血来潮，都源自于自身灵性的预警。
　　他有时候想对尼姆出手时，也会出现这样的预警，不过很淡，像这次如此强烈而明显的，毫无疑问，代表足以威胁到他的生命安全。
　　“再过几分钟我们就安全了，召唤守夜人的仪式已经开始，只要......”
　　一边跑着，旁边那个红手套成员还不忘安慰路恩，以为他一直沉默是受到惊吓，开口说道，然而刚刚开口，侧面墙壁突然炸开，一团黑影呼啸而来！
　　“小心！”
　　路恩早就感应到旁边的异常，不过他什么都没说，只是装作满脸惊骇，将身边老者头颅猛地压低，自己也同时低头，一把锈迹斑斑的斧头擦着他们头皮飞过，狠狠没入了墙壁！
　　“威利博士，你以为你能逃脱主的审判吗？”
　　缺口处，一个女声传出，接着脚步声响起，两个高大的身影护卫着一个面容秀美的女子，缓步走来，其中一个挥动手臂，路恩头顶又是呼啸而过，将斧头收了回去。
　　扑通！
　　在他们身边，一个失去头颅的身影轰然倒地，血流满地。
　　“我把带来的所有人都填在了下方的出口，才得到了这个机会，威利博士，你应该感到自豪，这今天发生的一切，都只是为了你一人而已。”
　　女子有着及腰长发，披着暗灰色牧师服，抬眼看向威利：“现在，是要我们帮你，还是你自己动？”

第一百八十六章 ：你要当几秒钟的英雄吗？

　　“仪式还有多久？”
　　“最快还需要五分钟！”
　　“向上的出口呢？”
　　“冲进来的侵蚀者和失控者太多了，我们被堵在了下面，两位审判长都被纠缠住，输出指数已经抵达极限，无法脱离战场！”
　　“总部外围出现未知能量屏障，赫伯特审判长正在尝试突破！”
　　“外出支援人员遭遇不明袭击，伤亡惨重！”
　　“联邦发来通讯，要求尽快处理事故，降低不利影响！”
　　“第一层结构遭到严重破坏，有整体塌陷的风险！”
　　“......”
　　一个又一个坏消息传入耳中，让这个本就发量稀少的中年男子更是痛苦的揪着头发，眼中出现渗人的血丝，来来往往满脸不安的红手套成员穿梭其中，其中充斥着无比紧张的气氛。
　　被人打上门来，还是位于帝都的总部，这件事别说发生，很多红手套成员想都没想过。
　　“局长呢，还是没联系上？”
　　“局长所在区域通讯被完全屏蔽，并且按照惯例，他们没有携带任何通讯工具！”
　　一个红发女子手里拿着平板不住滑动，嘴里吐出对于当前局势来说愈发恶劣的消息。
　　“该死，这绝对是早有预谋，局长的行踪只有少数人才知道，我们当中有叛徒！”
　　中年男子咬着牙齿，十指插入头发中，扯着自己头皮，努力想让自己冷静下来。
　　“威利博士怎么样了，应该已经位于安全区域了吧？”
　　过了几秒，他才又开口问道。
　　“已通报所有幸存的人员，竭尽全力保护威利博士，并授予了最近一处庇护所的权限，只要......”
　　红发女子说着说着，突然停了下来，猛地抬头看向中年男子，满脸骇然：“博士没有抵达庇护所，定位显示，他在靠近第二层出口的位置！”
　　“什么？！”
　　中年男子腾的站了起来，连指间出现了几缕仅剩不多的金发都毫无察觉：“为什么会在那，保护他的人呢？”
　　“朝着博士靠近的成员，死亡率达到了......八成！”
　　红发女子瞪大眼睛：“这代表着博士在被人追杀，这些人的目标，是威利博士！！！”
　　“不可能，威利博士的资料属于绝密，他们怎么可能会知道，对了，博士正在打造的那个原型机呢？”
　　“还在他手里......”
　　中年男子动作呆滞住了，就像时间突然被定格，几秒种后，才仿佛突然被激活，一跃而起！
　　“启动紧急预案，打开所有庇护所，所有成员，向下撤，赶快！”
　　“通知联邦政府，让他们做好准备！”
　　中年男子语气颤抖着，脸色苍白：“做好应对即将在帝都发生的火山爆发，或者是大地震，甚至是洪水之类的强大天灾吧！”
　　......
　　“我觉得，你们是不是找错人了？”
　　藏在路恩背后，威利博士看着眼前的女子，缩着脑袋面露惧色，手掌却不由自主握在了胸前路恩留意的那个挂饰上。
　　“我只是一个普通的科学家，而且我不叫威利，我叫福斯特！”
　　“很抱歉，我没有和你玩游戏的兴趣，干掉这个人，把他带走！”
　　女子修长手指朝着路恩一指，一把斧头顿时朝着路恩脑门飞旋而来，另一个怪物则迈开大步，巨大的手掌朝威利博士抓了下去。
　　轰隆！
　　斧头在墙上砸出一个大洞，伸向威利的大手也落了个空，路恩扭身灵活躲过了袭击，顺便还抓着威利的肩膀，带着他一起钻了出去。
　　“哦？”
　　女子挑了挑眉，身边两个怪物齐齐怒吼一声，提着斧头朝路恩猛地扑来。
　　“住手，不然我们一起死！”
　　对于路恩来说，躲避这样的攻击并无压力，但此时并不需要躲，因为威利突然从自己胸前一把扯下挂饰，握在手中厉声叫道。
　　唰！
　　两把斧头在威利的头颅上方停了下来，携带的劲风吹的人脸生疼，这并非两个怪物怕死，也不是女子阻止了它们，而是单纯的，它们脑海中有不能伤害威利的命令。
　　“你知道这是什么，你也知道后果，放我们走，不然我就激活它，谁都跑不掉！”
　　威利额头渗出汗珠，盯着突然出现的女子，后者嫣然一笑，脸上不但没有任何惊慌，反而朝着威利缓步走来。
　　“如果能有帝都超过半数人为我陪葬，我乐意之至。”
　　路恩瞳孔猛地一缩，落在威利手中的圆球上。
　　“你是谁，你为什么会知道......？”
　　威利脸色大变，这些甚至关于他的身份，应该都属于绝密才对，就算红手套内部知道的人也不会多，何况这突然冒出来的一股势力。
　　“我知道的，还有很多，如果你愿意，我们可以一直聊下去，不过首先，你得乖乖和我们走，相信我，你会得到远比在红手套中更多的资源，研究你想研究的一切。”
　　“这是所有科学家的梦想，不是吗，威利博士，你是一个天才，不应该被束缚！”
　　女子越走越近，脸上带着一切尽在掌握的笑容：“不用想着拖延时间了，最快的守夜人降临，也还得......三分钟？”
　　“能够知道这些情报的，一定属于高层甚至是核心，想要排查出来并不难，为了我一个普通人，付出这样的代价也是值得？”
　　威利冷冷说着，一只手放在背后，对着路恩勾动手指。
　　“连主教级的邪灵装甲都能够开发出来，有什么是不值得的呢？”
　　女子吐气如兰，突然手指一弹，两条黑线同时朝路恩和威利袭了过去，只不过瞄准威利的是手腕，而瞄准路恩的则是头颅。
　　“拿着！”
　　但与此同时，威利也动了，扭身突然将手里圆球朝路恩塞了过来，接着身躯前扑，就想帮路恩挡住攻击。
　　“就像是激活你的武器一样，激活它，我已经解除了权限！”
　　不用他说，路恩已经感觉到手里接过的就像是一团躁动的火焰，一股股力量顺着自己手臂扩散，冲进他的体内，和鲜血之力顿时爆发了激烈的冲突！
　　这股力量蛮横霸道，释放的同时，也试图将路恩体内所有生命力疯狂汲取着，凭着鲜血之力的强势，竟然也有抵挡不住的感觉。
　　这是比主教级，还要更高的力量层次！
　　咻！
　　两道黑线在威利身前戛然而止，女子脸色先是一变，随即看到路恩呆住一样没有任何动静，才又松了口气，一把抓住了威利的肩膀。
　　“看来聪明人还是很多嘛。”
　　她停住脚步，朝着路恩微微一笑：“没有量身定制的蓄能装置和战甲，不用十秒，这玩意就能把你吸成干尸，你不激活它，是个正确的决定。”
　　“这样，你把东西给我，我放你一条生路，如何？”
　　“你还在等什么，激活它，干掉这些怪物！”
　　威利死死盯着路恩，破口大骂：“你是选择当一辈子的懦夫，还是当几秒钟的英雄......唔唔！”
　　女子及腰的长发宛如活物，将威利的嘴堵住，女子看着毫无动作的路恩，笑容更加灿烂：“我以天主的名义发誓，东西给我，你可以安全离开，绝无欺骗！”
　　在女子愈发柔和的笑容和威利逐渐绝望的目光中，路恩抬起了抓着圆球的手，然后看了眼女子探出的白皙手掌，将圆球从自己的右手......换到了左手。
　　“？”
　　女子眼神微眯。
　　“差点阴沟里翻船，被弄自爆可就搞笑了！”
　　在两人疑惑目光中，路恩活动了一下右手，一团湛蓝的荧光冒出，被他一把捏散，随即咧嘴一笑。
　　“其实我并不会红手套的激活手段。”
　　他的左手猛然有暗红之色开始扩散，蓝色光辉从指缝间渗出，又被路恩压了回去。
　　“不过，我有更好的解决方法！”
　　唰啦！
　　不计其数的暗红羽翼，从他背后层叠铺开，连绵的血焰伴随他身侧，路恩身躯逐渐拔高，血底金纹长袍披在身上，又是两条手臂从背后浮现，两侧太阳穴部位，也突地再次睁开两只眼睛。
　　“而且我比较喜欢我的方法！”

第一百八十七章 ：天灾雏形和双倍快乐怪！

　　当你抬起脚，准备踩死一只小蚂蚁，却发现蚂蚁突然变成了大象，求此刻具体心理阴影面积。
　　现在女子的内心感受，大致就和上述题目差不多，笑容僵硬，同时心里生出一种难以言喻的恐惧，这是源自于生命层次的压迫感。
　　某种意义上来说，主教级之上和其下，已经可以算是两个不同的物种。
　　“这种形态，十级生物？”
　　由于是个普通人，威利感受到的压迫感相对较小，但也目瞪口呆看着路恩变声，嘴里忍不住喃喃自语着。
　　唰！
　　不过他这一开口，也将女子瞬间从震惊中惊醒过来，二话不说，身边头发将威利缠成粽子模样，就急速向后退去。
　　“拦住他！！！”
　　深知主教级实力的她，连和路恩对抗的欲望都没有，尖叫一声，身侧两个提斧怪物稍微迟疑着，还是隆隆朝路恩冲了过来。
　　“这种模样，倒是有些眼熟。”
　　路恩闲庭散步，向前走着，背后羽翼钻出众多红色飘带，萦绕在四周，稍一接触墙壁地面，就是一道道锋利无比的划痕，像是无数锋利的刀片一样。
　　鲜血掌控！
　　鲜血之主的天赋能力之一，鲜血之力蕴含在血液中，能够随着路恩的心意肆意变化，可软可硬，可长可短，不过和其他能力一样，需要大量的血液作为前提。
　　因此和这个能力进行配套的，就是鲜血之主的另一项天赋：鲜血领域。
　　如果路恩愿意，他能够在以自己为中心，直径约三公里以内的区域铺满血雾，汲取其中所有活着生物的血液乃至于生命力，就像是之前在灵教团的研究所一样，一个普通人进来要不了几分钟，就会被吸成干尸。
　　并且还会因此衍生出种种受到路恩控制的怪物，例如血影，尸怪。
　　实力抵达主教级，已经有了几分移动天灾的味道，如果路恩开着鲜血领域，围着帝都走一圈，那引发的灾难，简直难以想象。
　　因此路恩很少，甚至基本不展开领域，不过仅凭着鲜血掌控，两个大教长级别怪物在他眼中也和信徒级没什么区别。
　　都是一招的事情。
　　扑哧！
　　两道红线突破阻碍，轻易没入了提斧怪物额头，在路恩走过后，迅速化作一堆枯骨，体内蕴含的超凡之力被汲取，收集了起来。
　　女子速度不慢，但是路恩的速度更快，而比他更快的，是身边宛如活物，灵活游动的血色飘带，像是一条条闻到鲜血的鲨鱼，朝着女子扑了过去！
　　“你是原初教派的人！”
　　女子脸色难看无比，但并没有浮现出绝望，而是叫了一声，从她身下的地面，无数藤蔓般的物体顺着地面朝路恩蔓延过来。
　　她似乎将路恩的身份认错，或者不能够说是认错，能够保持人类意识的主教级强者，除了原初教派，别无二家，其他要么就是邪灵，要么就是失控者。
　　三神教除外，他们有着另一套力量体系。
　　“无谓的挣扎。”
　　路恩没有做其他动作，单单只往前走着，靠近他身边的藤蔓就快速枯萎，风干，随即被血色飘带搅成粉碎，而面对袭来的飘带，女子缠着威利的头发松开，径直迎了上去。
　　结果毫无意外，女子及腰黑发散落一地，血色飘带只是微微被阻了阻，就继续朝她缠了过去。
　　轰隆！
　　旁边的墙壁轰然破碎，一个戴着天主面具的矮胖人形蹿出，手提战锤，毫不犹豫朝飘扑了过来，用身体将女子挡在了身后。
　　与此同时，又是两个提斧怪物轰碎墙壁，堵在了路恩前方，手持巨斧当头劈下！
　　还没完没了了？
　　路恩眉头微皱，握着圆球的左手紧紧捏着，两个提斧怪物只感觉眼前一花，路恩庞大的身躯竟然失去了踪影，随即才感觉天旋地转，两颗失去头颅的躯体轰然倒地。
　　呼！
　　下一刻，路恩已经出现在女子面前，一把捏住了她的脖子，身侧另外两只手则扯开剩余的头发，将威利给救了出来。
　　咔嚓！
　　随后路恩手指微微用力，手下顿时传出清脆的响声，女子脑袋顿时不自然的歪倒一边，张嘴还想说些什么，涌出的却是大片血沫。
　　血色飘带从四周涌来，将女子团团裹住，这个甚至路恩连名字都没问过的女人，就这样在他手中香消玉殒，并且即将尸骨无存。
　　虽然她自身实力不弱，而且身边还有数个大教长级别的怪物供她驱使，但在绝对的力量面前，一切都只是徒劳......
　　嗯？
　　路恩突然眼神一动，被血色飘带包裹的女子体型不但没有萎缩，反而开始剧烈膨胀起来！
　　嗤！
　　一条白皙纤细的手臂撕开飘带，从里面探出，随即在路恩眼皮底下，迅速膨胀化作暗红，就像是血块凝聚后的颜色。
　　OO@@的低沉耳语在身侧响起，血色飘带嘭一声炸成一片血雾，一个面孔从中浮现，带着惨白的天主面具，眼神充满怨毒。
　　一个和天主末日教那些怪物雷同的身影站了起来，身材修长，带有明显的女性特征，胸前两团迷之凸起，如瀑黑色长发垂落，拖行在地面上。
　　唯一不同的，或许就是这怪物虽然眼神充满怨毒不甘，但是出现的瞬间，身形便开始急退，快速远离路恩，并不像其他怪物一样无脑，而是有着自己的想法和意志。
　　就算形态大变，实力暴增，她依旧没有对抗路恩的想法。
　　“你瞅啥？”
　　不过她想要逃，也要问路恩答不答应，伸手一招，身侧无数血色飘带互相融合，陡然拉长，形成一把数十米长的大刀，被路恩握着一刀劈下！
　　嗤！
　　刀刃毫无阻碍顺着怪物头颅，正正的从当中一分为二，落到地上，接下来的一幕却有些出乎意料，被切开的肉体内部没有内脏，没有骨骼，甚至没有血液，只有不停蠕动着的肉芽！
　　被他一分为二的怪物竟然同时长出了另外半边身体，而且速度不减分毫，朝着两个不同的方向各自逃窜，看起来都是一模一样。
　　双倍快乐怪？
　　路恩弹了弹手指，数十米长大刀重新化作血色飘带萦绕四周，却没有选择再追。
　　一是对方体内明显隐藏着某种力量，估计一时半会难以解决，要是手里没有这圆球，路恩或许还会用食灵尝试下，但很明显，两者重要程度根本不在一个等级。
　　而第二个也是最重要的，时间不够了。
　　估计再过一两分钟，红手套就该召唤出守夜人来了，现在留给他的时间，就是用来跑路的。
　　嘭！
　　抓着威利博士，路恩也不再顾忌什么，一路横冲直撞，身边飘带如同利刃撕碎一切阻碍，迅速来到他落下来的地方，远处那只数个脑袋的大蠕虫还在吞噬一切，对四周懵懂无觉。
　　不过对于失控者来说，兽性已经主导了一切，这并不足以为奇，纵身一跃，路恩跳上了第一层地面，然而扑面而来的，却是远处一个黑洞般的漩涡！
　　尼姆胸口插着一把黑色匕首，根须般的黑色纹路顺着匕首蔓延全身，浑身是血躺在一个大坑中，一个身影振翅飞翔在半空，看着尼姆背后浮现的黑洞。
　　铛！！！
　　钟声响起，路恩嗅到了危险的气息。

第一百八十八章 ：请叫我奇迹制造者！

　　“尼姆，你知道在荒野上，怎样才能成为一个合格的猎人吗？”
　　代号为猎人，戴着毡帽，身材魁梧的壮汉在尼姆印象中向来是不言苟笑，但现在，尼姆才知道猎人也会笑的，而且是嘴角扯起，眼角拉长，宛如一只阴险的老狼。
　　哧！
　　一只尖端类似于指尖的黑色长箭，狠狠擦过尼姆的肩膀，带出一溜血花。
　　“你，你竟然......！”
　　他赤红着双眼，无数金色鳞片从体表隐现，但是即将凸显的瞬间，又被弥漫全身的黑色纹路所抑制，始终不能突破。
　　这也导致尼姆一直处于下风，身上已经出现了不少伤口，当然最严重的，还是他胸口插着的那把纯黑色，像是某种动物腿骨打磨而成的匕首。
　　源源不断的黑色纹路从匕首握把蔓延，将尼姆体内蕴含的力量死死抑制住。
　　“你为什么要杀莫龙大叔！”
　　尼姆牙龈咬出血来，愤怒咆哮着，朝着猎人扑了过去，状若疯狂。
　　“一个猎人想要在荒野活下去，需要忍耐，需要坚持，需要伪装，需要果断，但是最重要的，是需要残忍！”
　　猎人咧嘴笑着，身侧阴影中突然传出腥风，一个巨大黑影冲出，没入他的体内，让猎人的体型陡然膨胀，强壮如花岗岩般肌肉凸显，不避不让，仍由尼姆一拳砸在了自己胸口。
　　嘭！
　　猎人纹丝不动。
　　“对自己残忍，对猎物，也要残忍！”
　　“我去你妈的残忍！”
　　尼姆怒火填胸，哪里还管猎人说什么，一拳无果，又是一拳直直对着猎人的面门砸了过去，劲风四溢。
　　轰！
　　不过下一刻，尼姆就感觉胸前一阵剧痛，整个人倒飞而出，猎人收回紧握的拳头，冷笑一声。
　　“你不是很好奇我的能力吗，我今天就来告诉你！”
　　“这是，熊的力量！”
　　嘭！
　　尼姆的身体高高飞起，嘴中忍不出狂吐鲜血，胸前浮现一个凹陷进去的拳印，看起来骇人无比。
　　吼！
　　又是一团阴影从猎人背后出现，融进他体内，让他的双腿突然间变得匀称修长，速度激增，竟然几步追上了还未落地的尼姆，又是狠狠一拳！
　　嘭！
　　尼姆再次被抛向空中，身躯抖动着，背后突然涌现出点点黑芒，迅速逸散。
　　“这是豹的敏捷！”
　　唳！
　　一个展开翅膀的黑影从脚下涌进猎人体内，让他从背后猛地振动着一对黑色羽翼，一跃飞到尼姆的上方，眼神冰冷。
　　“还有，鹰的翱翔！”
　　轰隆！
　　坚硬的地面被砸出一个大坑，碎片伴随着血液四散飞溅，尼姆仰面朝天躺在坑中，从嘴中一股股向外吐着鲜血，根本止不住。
　　一片深邃如黑洞的漩涡，从他背后缓缓浮现，从中隐约传出一些奇异的声音。
　　“看来经历了这么多，你还是没有明白一个道理，尼姆，在这个世界上，不是猎人，就是猎物，根本没有所谓的同伴！”
　　猎人扇动着翅膀站在空中，对于尼姆背后的异状并不惊讶，似乎早有心理准备。
　　“我曾经为了捕猎一头荒野狮，花费了三个月时间，那可是一头比三个人加起来还长的大家伙，而我只带了一把长弓，没有水，没有食物，没有任何可以帮助我的东西，这是荒野家族的试炼，只有成功者，才能被称为猎人。”
　　“荒野猎人！”
　　猎人不知为何，突然对着尼姆侃侃而谈，任由他背后的漩涡逐渐扩大。
　　“就算是持枪捕猎，每年死在荒野狮嘴里的猎人，都超过了半数，而我只有一把连皮毛都射不穿的长弓，但最后的结果却是，我成功了。”
　　“荒野狮是一种警惕性极高的动物，我跟着它足足一个月，都没有找到机会，但有一次，在它饥饿的时候，我割下自己的肉，扔了过去，你可能以为我疯了，是的，就连我也这么认为，我将它的尿液和粪便涂满全身，站在它面前，等待着命运的审判！”
　　猎人咧嘴笑着，眼神却是一片冰冷。
　　“它吃了我的肉，又走上前来，对我张开血盆巨口，但是最后奇迹发生了，它并没有吃我，而是不停的嗅着，最后选择走开。”
　　“从那之后，我开始光明正大跟在它身后，和它一起捕猎，帮它警戒放哨，寻找水源，吃它的残羹剩炙，在屎尿中打滚，终于又过了两个月，我取得了他的信任，能够睡在它的身侧。”
　　“于是第二天，我带着它的头颅，回到了家族，成为了一名真正的猎人！”
　　猎人在半空中，炫耀般说着自己的事迹。
　　尼姆死死瞪着他，竭力挣扎着想从地上爬起来，不过超凡之力被抑制住后，这样的伤势对他来说已经太过严重。
　　“那是我的第一个猎物，也是第一个伙伴，不过尼姆，现在这个位置，我决定留给你，一个守夜人的灵，能够让我开创一个新的，无比辉煌的家族！”
　　猎人扯开衣服扣子，赤裸着上半身，能够看到在他的皮肤上，纹着一头狂暴的黑熊，灵活的花豹，以及振翅的苍鹰，它们仿佛围绕着什么，但中间的部位，却是一片空白。
　　嗡...
　　尼姆背后的漩涡更加扩张，胸口的匕首微微颤抖着，黑色纹路逐渐开始收缩，但是纹路消失的地方，尼姆体表隐现的鳞片也同时消失。
　　“这是专门为你准备的，尼姆，认命吧，不会再有奇迹发生了！”
　　猎人自信的声音还在空气中飘荡着，下一秒，一个身影就猛的从地下跃出，和他四眼瞪两眼，彼此都愣了一下。
　　路恩自然是看到尼姆背后的漩涡以及听到钟声，但猎人，心中惊骇简直难以用语言来形容！
　　唰！
　　下一刻，他便果断采取行动，扇动翅膀朝着下方的尼姆俯冲而下，目标直指他胸前的那把黑色匕首，然而就在他指尖快要触及到匕首握把的瞬间，身形突然一滞。
　　层层叠叠的暗红羽翼若隐若现，铺散在他背后，路恩现出身形，一只手掐着他的脖子，朝着同样惊讶的尼姆咧嘴一笑。
　　“这叫什么，来得早不如来得巧！”
　　轰！
　　猎人回身猛地挥拳，手臂肌肉急速膨胀膨胀，瞬间就达到了一个骇人听闻的程度，朝着路恩头颅狠狠砸来！
　　扑哧！
　　然而路恩眼神微眯，环绕四周的血色飘带立刻围着猎人缠了一圈，两条喷血的胳膊顿时齐肩而断，飞了出去，逸散的血珠还在半空中，就化作血雾没入飘带中。
　　“说吧，这玩意该怎么解除？”
　　路恩瞅着尼姆胸口的匕首，直接拔出来好像不行，猎人刚刚就想这么做，但留在上面似乎更不行，尼姆整个人看起来都快挂掉的样子，已经两眼开始翻白。
　　猎人因为双臂失去的痛苦，导致面部都扭曲了起来，不过他忍耐力的确惊人，这样竟都强忍着没有惨叫，闻言更不可能开口，牙关紧咬。
　　以为这样我就没办法？
　　路恩挑挑眉，思维简单直接，既然不能拔也不能留，那就干脆毁了便是。
　　嗤嗤！
　　数条血色飘带聚拢围绕着黑色匕首，发出轻响，猎人顿时脸色一变，耳边已经传来咔擦一声，黑色匕首从中间突然断裂，上面密密麻麻蔓延的黑色纹路，以极快的速度开始消散。
　　“不！！！”
　　他张嘴发出一声嘶吼，看到尼姆瞳孔瞬间变为竖立金黄色，同心圆鳞片浮现而出，脸上涌现出深深的不甘和恨意。
　　“路恩......”
　　尼姆咬牙在地上蠕动着，伸手将胸口剩下的匕首拔出，抬眼看着路恩的眼神很复杂，有感激和庆幸，也有警惕以及防备，艰难的蠕动着嘴唇。
　　“快跑！”
　　轰！
　　话音刚落，他身后的漩涡陡然间扩大数倍，如同一张巨口咬在地面上，直径十米之内，空气连同所有物质都突兀消失，只在地上留下一个能看到下层的圆形大洞！
　　尼姆，包括路恩连同威利等人，全都消失得无影无踪。

第一百八十九章 ：另一个世界！

　　滴答...
　　滴答...
　　就在路恩他们离奇消失约半分钟后，从极深处的地底，红手套的总部，突然传出了轻微但却律动感十足的滴答声。
　　“成功了！”
　　有知道具体情况的人员面露惊喜，但随即发现自己心中却没有想象中那么兴奋，反而身躯颤栗着，就像是站在即将喷发的火山口，每一个细胞都在向他发出预警。
　　皮肤传来触电般的收缩，地下总部的所有人虽然什么都看不到，但都有种什么从自己体内穿过的错觉，眼前一阵恍惚，耳边的滴答声逐渐远去。
　　无声无息间，涌进来还在肆意破坏的侵蚀者，寻找着什么的别有用心人，以及全无理智，吞噬地面的失控者，都在瞬间动作变得僵硬起来。
　　数量众多的信徒和教长级侵蚀者，吭都没吭一声，身体快速缩小，最后竟化作巴掌大的玩偶跌落在地，背后发条转动着，里面传出齿轮转动的咔咔声。
　　长着几张大嘴的蠕虫稍微要强些，目露惊恐试图朝地面钻去，不过逐渐的，全身上下的血肉都被木头和铁片所代替，缩小变成一个怪异玩偶，从自己钻出的大坑中落了下去。
　　异状持续向上蔓延，还在源源不断冲进来的侵蚀者，正在和黑色战甲以及冰晶人形搏斗的主教级失控者，都很快步其后尘，化作玩偶，上一刻还惨烈无比的战场，突然间却充满了一种......诡异的滑稽感。
　　“这就是十一级存在的力量？”
　　地下深处，耳边的突然寂静，让中年男子忍不住喃喃自语：“这种力量，这种存在，简直和神灵没什么区别，我们真的......”
　　“不可能！”
　　他的感慨被一声惊叫所打断，红发女子使劲划拉着平板，瞪大眼睛：“威利博士，凭空消失了？！”
　　帝都，一个身材火爆的金发美女，眼中红芒微微闪烁着，某种怅然若失和轻松感一并浮现。
　　地下，大教堂。
　　满头银发的老妇人脸上没了从容淡定，而是眉头紧紧皱起，指间一捧银色细砂逐渐飘散。
　　“到底是哪里出了问题，不应该出问题的。”
　　四周黑暗，浮现出无数苍白人脸，全都是一个模子里印出来的一般，环绕着她，空洞的眼眶中，闪动着诡秘光芒。
　　.......
　　铅灰色低沉的天空，似乎伸手就能触及，一些雪花般的灰烬，落在路恩身上，慢慢挥发。
　　这是另一个世界！
　　路恩可以确定，这不只是因为他抬头仰望，既没有太阳，也没有星辰，也是源自于耳边传来的潮汐声，伴随着海风的味道。
　　举目四望，目光所及之处，全都是漆黑如墨的海水，顺着风荡起阵阵涟漪和浪头，涌到离路恩不远的沙滩，上岸之后，水倒是显得清澈无比。
　　这种场景，路恩从来没有见过。
　　被漩涡吞没之后，他只感觉到一种诡异的拉扯和错乱感，眼前一切都变成了扭曲而斑斓的色彩，恍惚间，他似乎看到了无数怪异荒诞的景象，但是再回过神来后，脑海却是一片空白。
　　就像是做了一个记不清的梦，但路恩，已经很久没有做过梦了。
　　尼姆半趴在沙滩上，依旧是鱼人形象，不过无论是体型还是气势，都比先前路恩感受到的要强大的多，而且是多很多。
　　如果之前尼姆的实力只有3，那么现在，最起码也有8或者9，强了两三倍不止！
　　不过他依旧还是大教长级，没有突破瓶颈，因此在路恩眼中，依旧是条咸鱼，反手便可镇压。
　　除了他和尼姆外，本来一同卷入的威利博士，双臂齐肩而断的猎人，全都没了踪影，路恩放开自己的感应，发现范围缩小了差不多十倍，一无所获。
　　咔。
　　就在这时，沙滩上的尼姆突然动弹了一下，接着晃动脑袋，慢慢从地上爬了起来，脸上带着一种刚睡醒的迷茫感，环顾四周。
　　“路恩，你怎么......？”
　　路恩离他不远，立马就被他发现，先是一脸懵逼，随即脸色迅速变幻，猛地看向自己的胸口，看起来并没有失忆，将之前一切都想了起来。
　　路恩注意到，原本尼姆身上的伤口，以及胸口的伤势，全都已经消失不见，就像是从未受过伤一样。
　　“这就是你所说的，另一个世界？”
　　路恩抬起手掌，散落的灰烬落在掌心，却没有任何触感，就好像这只是徒具形状的幻影，慢慢散成极其微小的颗粒，融化在空气中。
　　“你是怎么进来的？”
　　虽然想起了之前发生的一切，但是尼姆对于路恩的出现看起来还是有些难以接受，瞪大眼睛：“你应该被排斥出去才对......等等，是我的原因？我开启了通道？！”
　　他突然脸色大变，快速扭头看向四周：“这是哪儿，这不是我的存档点，戴琳娜呢，她应该和我一起进来的！”
　　“唔，这些问题，我觉得应该是我问你才对。”
　　路恩向前两步，将鲜血之主的形态收敛，免得给尼姆太大压力，不过还是维持着四臂，这是最佳战斗状态，能够随时应对来自四面八方的威胁。
　　路恩可不觉得这会是一个安全的世界。
　　“我觉得现在这种情况，我们应该开诚布公，好好谈谈。”
　　路恩开口说道。
　　尼姆金色竖瞳落在路恩身上，隐约的颤栗感涌现，让他想起第一次遇到路恩的时候，那个时候路恩给他的感觉，就是这样的神秘，且强大。
　　他原本以为自己已经追上了路恩，甚至超越了他，但现如今，尼姆心中再次生出了强烈的挫败感。
　　“好啊，你先说！”
　　尼姆咬着牙，微微退着，双脚踩进海水中，抬眼看着路恩。
　　他已经遭遇了数次痛彻心扉的背叛，不敢再相信任何一个人。
　　“可以，你想听什么？”路恩知道这个世界尼姆了解的绝对比自己要多，而他要是不能打消尼姆一些疑心的话，很难知道自己想要的。
　　不过两世为人，路恩对自己有着绝对自信，并且除了食灵外，也没有什么不可以对人说的。
　　你想知道什么，我立马就现编给你。
　　“我......”
　　尼姆张嘴刚欲说些什么，突然从身后传来了呼救声，紧接着远处一个脑袋冒了出来，赫然是威利博士！
　　“救命，咕咚，救命啊！”
　　威利在海水中手忙脚乱，慌慌张张朝这边狗刨式使劲游着，张嘴呼救瞬间还咽下几大口海水，而在他的身体下方，一片杂乱的阴影迅速浮现扩大。
　　“呜啊――！”

第一百九十章 ：灾祸之源，梦魇之子！

　　“救命啊！”
　　威利博士应该庆幸的，就是自己出现的不是幽深的海底，而是离海面不远的地方，才能被呛了几口水后，迅速上浮，但与此同时，他狗刨式的游泳姿势也吸引了一些追随者。
　　“呜哇！”
　　一些灵活的身影在他附近出现，并且迅速朝他靠近，发出响亮的叫声。
　　鬼知道它们在水里是怎么发出声音来的。
　　威利使出浑身力气刨动着四肢，但他的速度怎么能够跟这些海里的原住民相比，眨眼就被接近到一个非常危险的距离，一只满是鳞片的手臂朝他抓了过来。
　　想不到我这颗天才的大脑，竟然要陨落在这个鬼地方！
　　威利心中生出绝望，但随即却发现，那只手似乎一下缩了回去。
　　不，不是缩了回去，而是他身体四周的海水，突然簇拥着他，就像是一只无形大手，拉扯着将他快速拖向岸边，速度之快，甚至在身后拉出了一道白浪！
　　扑通！
　　不过眨眼之间，他就被海水涌上了岸，一头栽进了沙滩之中。
　　“唔唔！”
　　尼姆连忙上前，将这个鸵鸟一样的了老者拔了出来，威利满头满脸都是砂子，呸呸吐了几口，才扭头看向尼姆，表情顿时一惊：“小心！”
　　海浪拍打间，数个披着绿色鳞片的身影从海水里钻出，朝着尼姆扑了过来。
　　这是一群从各种意义上来说，都比尼姆更像是鱼人的怪物，头部完全就是鱼的模样，厚唇凸眼，四肢短小，背后脊柱部位还有突出的背刺，看起来有些佝偻，不过鳞片下凸出的肌肉，表明它们可不是弱鸡。
　　或许是一直在海里游动的缘故，这些鱼人看起来都很强壮，最先一个蹿出来的，握着一把石矛就朝尼姆胸口刺去，丝毫没有因为两者模样类似便手下留情。
　　当然，这对于尼姆来说同样适用。
　　哗啦！
　　数条半透明的触手从海水中浮现，每一根都有数米长，灵活而快速的将所有上岸的鱼人卷住，接着猛地收缩，伴随着一阵咔嚓声，这些鱼人的惨叫声顿时戛然而止。
　　一些绿色类似血液的液体，顺着触手滴落海中，正在挖着耳里沙子的威利博士吞了口唾沫，不动声色朝着路恩靠近几步。
　　“这些是黑海鱼人，看来我们应该没有脱离黑海区域，可能是在其中某个小岛上。”
　　尼姆将尸体重新扔回海中，路恩注意到这些死去的鱼人，每一个身上都飘出一点绿芒，没入到尼姆体内，颜色很淡，不仔细看几乎察觉不出来，不禁眯了眯眼睛。
　　“谢谢你们救了我，但我还是想问下，这是哪？”
　　作为红手套首席科学家，威利博士可谓是见多识广，尼姆形象能力完全不能让他吃惊，毕竟和一些侵蚀者比起来，尼姆还算是比较帅的那种。
　　但是这样的天空，这样的海域，甚至岛上一些植被，威利博士却闻所未闻，见都没见过，他记得自己不是被路恩抓着一路向上，怎么一下就来到了这么个鬼地方？
　　这是什么技术，空间转移，还是某种幻觉？
　　“这里是梦魇世界。”
　　看了威利一眼，估计尼姆也在好奇一个普通人为什么能被卷进来，想了想，还是率先开口说道。
　　果然！
　　路恩确定了心中猜测，顿时涌出一股兴奋，但是比他还激动的，却是威利博士。
　　这个看起来已经五六十岁的老人一蹦三尺高，眼睛瞪得像是铜铃，大张着嘴巴似乎能吞下两个拳头。
　　“你说什么，这是梦魇界？！！”
　　他瞪着眼睛看着四周，嘴唇颤抖着，突然俯下身抓了一把砂砾，任由其从指间滑落，表情难以形容的复杂。
　　但总的来说，路恩从威利的语气中，感觉到的喜悦比起惊骇要更多，喃喃自语着：“我们为什么会进来，我们怎么进来的，守夜人，不，梦魇之子，你们谁是梦魇之子？”
　　他猛地扭头看向两人，最后落在尼姆身上，似乎想起了什么：“没错，我记起来了，他们说发现了新的守夜人踪迹，是你？”
　　“你是怎么做到的，把我们带了进来，你能......唔唔！”
　　数条血色飘带浮现，将威利捆成粽子，特别将他嘴堵得严严实实，路恩摸了摸下巴，“不用管他，我们继续聊，我对这个世界很感兴趣。”
　　尼姆看了路恩一眼，沉默片刻：“我希望你听完之后，还能够有这样的兴趣。”
　　......
　　尼姆离开卢卡斯之后的经历很精彩，完全能够充当一部小说的主角，但路恩想听的不是这个，他更想知道众多势力对于尼姆紧追不舍的原因，如果没有好处，那些势力不可能追着不放。
　　这一切，可能还要从守夜人说起。
　　在红手套口中，他是守夜人，但其实在不同的势力口中，对他有着截然不同的称呼：梦魇之子，灾祸之源，毁灭者，末日使徒，移动的坐标......
　　这都是他，从尼姆能够进入梦魇世界开始，就已经走上了一条近乎注定的道路。
　　他不是为拯救世界而生，而是为毁灭世界而来。
　　的确如他之前所想，他是被选中者，但选中他的，不是他的世界，而是梦魇界！
　　当我们脚踩着大地，仰望星空，肆意按照自己的喜恶改造这个世界时，是否偶尔会想到，其实我们生活着的这个世界，也是一个存在形式我们难以理解的生命体？
　　k们是否拥有自己的意识，是否会互相联系，互相交流甚至互相......争斗？
　　没有人知道这些，绝大部数人甚至不会考虑这个杞人忧天的问题，相比整个世界来说，自诩万物之灵的人类依然渺小无比，无论是寿命，还是力量。
　　但尼姆可以很确定的告诉路恩，世界，也是会相互争斗的。
　　k们之间的战争可能会经历一个对于人类来说无比漫长的时间，甚至单单从某个时间段来看，根本无法察觉出来。
　　而在这种不为人知的斗争中，尼姆毫无疑问承担了较为重要的责任，或者说是使命。
　　因为他是一个坐标，一个通过他的存在，朝他所在世界投放力量的坐标！
　　对于这个世界来说，他是灾祸之源，背叛者，毁灭者，但对于梦魇界来说，他确是真正意义上的天之骄子。
　　梦魇之子！

第一百九十一章 ：梦魇之子与守夜人

　　梦魇之子。
　　就像是前世路恩知道的一种叫做杜鹃的鸟类，这些鸟从不自己筑巢孵蛋，而是将自己的蛋下在其他鸟巢中，让其他鸟类帮它们孵蛋，幼鸟甚至会乘机干掉原主人生的蛋。
　　这也是成语鸠占鹊巢的来源。
　　梦魇之子的存在与此类似，不过又有不同，他们是存在于原世界的生物，因此本身不会受到排斥，但他们的力量，又是来源于梦魇世界，从而成为了梦魇界插入的一根钉子。
　　并且随着他们实力的逐渐提升，梦魇界能够通过他们渗透的力量也越来越多，甚至能够将属于梦魇界的怪物们投放进去，进攻另一个世界。
　　而这些，并不以梦魇之子的意志为转移，不管他们愿不愿意，只要还活着，都会成为梦魇界的跳板和触手，除非他们个个都是圣人，能够为了保护整个世界果断自杀。
　　但是，这可能吗？
　　在长久的战争之中，毫无疑问梦魇界已经占据了绝对优势，连尼姆这样实力弱小的梦魇之子，身边都能够直接出现梦魇通道，引发狂潮，只能说明他们生存着的世界，抵抗已经非常微弱了。
　　换句话说，他们所在的世界，在尼姆口中其实已经濒临毁灭？
　　路恩瞪大眼睛，听着尼姆娓娓道来，心里总有种不切实际的荒谬感。
　　他们所在的世界现如今一片风平浪静，既没有什么火山群喷发，也没有出现什么惊天海啸，陨石降落之类的征兆，一片欣欣向荣，怎么看也不像是要毁灭的模样。
　　濒临毁灭的世界，不都应该是大地裂开，熔岩满地，火山灰遮天蔽日，海啸，冰川各种极端环境轮着出现吗？
　　“但就算毁灭，依旧需要一个漫长的过程。”
　　路恩提出了自己的疑问，尼姆回道：“对于世界来说，就算是千万年也不过是转瞬，但如果出现你说的那种情形，毫无疑问，那已经没有挽救的余地了。”
　　就像某种潜伏期极长的疾病，平时健健康康，看不出什么，但要是不能及时发现并治疗的话，等到病症突然爆发，那个时候基本就是晚期，可以准备后事了。
　　“那这么说，红手套或者其他势力对你的态度应该是杀无赦才对，为什么......”
　　路恩眨眨眼睛，感觉尼姆诉说的，和自己了解的有所冲突。
　　“因为力量。”
　　面对这个问题，尼姆沉默了片刻，然后才缓缓开口，声音低沉：“梦魇之子的力量，是可以被夺取的，就像是那些邪灵侵蚀者。”
　　“侵蚀者的力量来源于邪灵，而梦魇之子，在某种意义上，也是邪灵，梦魇之灵！”
　　尼姆伸出手指，指了指自己的脑袋，惨然笑着：“这就是他们想要的东西，红手套需要的，不是梦魇之子，而是守夜人，拥有着梦魇界的力量，却用来保护这个世界的守夜人。”
　　“你懂吗，路恩，这就是我的命运。”
　　“嘶！”
　　路恩轻吸了口气，立刻明白了尼姆的意思。
　　其实很简单，只需要把尼姆的身份，从人替换成邪灵，一切便都顺理成章。
　　如果尼姆落入红手套手里，那么首先他会被转化为类似邪灵的形态，然后红手套安排的宿主便会主动让尼姆侵蚀，具体情形类似于路恩的鲜血之灵，但毫无疑问，尼姆的意志一定是处于下方的那一方。
　　侵蚀者原本是邪灵逐渐侵蚀宿主的身体乃至于灵，但放在尼姆这里，可能一切都要反过来，宿主会反过来夺取他的力量，镇压甚至抹除他的意志，毕竟从本质上来说，他是人类而非邪灵。
　　而红手套安排的宿主，却一定是精挑细选，意志坚定的精英。
　　人类或许不能战胜邪灵，但要战胜另一个人类，还是轻而易举。
　　某种意义上来说，这同样是一种鸠占鹊巢。
　　梦魇界选中梦魇之子，打入世界内部，试图从内部进行突破，中心开花，而红手套则选择把糖衣吃下，炮弹又扔回梦魇界。
　　甚至还反过来利用梦魇界的力量保护他们存在的世界。
　　能想出这个方法的，一定是个天才！
　　路恩都忍不住想为这个创意鼓掌，同时也明白，为什么自己无法转职为守夜人，感情他是少了某种......转职道具？
　　当然放在具体某个人身上，这就是一件残忍的事情了，没有谁会愿意自己被这样对待，最后连意志都要被抹杀，甚至连存在被其他人取而代之。
　　而这些取代了梦魇之子的存在，便是守夜人，然而随着实力的提升，他们本质上会逐渐接近梦魇生物，并受到原本世界的排斥。
　　主教级别的守夜人已经举步维艰，要换成大主教级别，他们立刻就会被世界的排斥力压成碎渣，因此一旦成为守夜人，也就意味着要和这个世界说再见，永远生活在梦魇界中。
　　只有在红手套需要他们力量的时候，才能通过召唤仪式让他们重新回到这个世界。
　　但对于守夜人来说，这已经不是家园，而是一片排斥厌恶着他们的土地，对于世界来说，他们已经成为了比梦魇之子更彻底的背叛者。
　　“那么以前的那些梦魇之子呢，他们都去哪了？”
　　从尼姆的成长轨迹，路恩也能看出这些梦魇之子的恐怖，想想看，几个月前，尼姆还只是个普通的学生，而现在，大教长巅峰，差一脚踏入主教级，那么那些比他更早出现的梦魇之子该有多恐怖？
　　人均大主教级别都有可能！
　　这样一群存在，简直和行走在地上的神灵没两样。
　　“你以为现在联邦和红手套中的守夜人是怎么来的？”
　　面对路恩的疑问，尼姆只是淡淡回了一句，不再多说，路恩心中却突然有些不寒而栗。
　　很明显，在此之前，一定有着极为可怕的变故发生，导致强大的梦魇之子们销声匿迹，而这背后的推手，显然就是联邦以及红手套。
　　他们是怎么做到的？
　　或者说，什么力量帮助了他们，将梦魇之子连根拔起，以至于路恩竟然听都没怎么听过这股势力？
　　尼姆明显知道更多，不过他不愿多说，显然是不相信路恩，路恩也不强求，转而提出另一个疑问。
　　“既然如此，那么梦魇界应该是站在你这边的才对，那为什么会有梦魇生物追杀你？”
　　梦魇之子，是受到梦魇世界意志垂青的天之骄子，然而从路恩碰到尼姆的第一天起，来自梦魇世界的追杀就从未停止过。
　　结果就是，尼姆既要躲避红手套等势力的追捕，还要防备梦魇生物的追杀，要不是遇见了戴琳娜，十个他估计也死了。
　　“因为梦魇界中的一些存在，同样不希望我活着。”
　　尼姆抿了抿嘴唇，眼神带了几分嘲弄：“他们害怕，我会吃掉他们！”

第一百九十二章 ：开诚布公（胡编乱造）中

　　梦魇生物追杀尼姆的原因很简单。
　　身为梦魇之子，他只要在梦魇界杀掉任何怪物，都会得到回馈的力量，就跟玩游戏似的，这些怪物回馈的力量就是经验值，等到经验值抵达极限，便可以进行升级。
　　不过这仅也限于梦魇界之中，梦魇生物如果出现在他们的世界，被击杀的话，并不会回馈给他任何力量，这对于梦魇之子来说，是一种快速变强的手段，能够让他们快速抵达巅峰。
　　但对于梦魇界的原住民来说，这可就太不友好了，它们就像是被梦魇界选出的食物，专门用来喂养梦魇之子，可想而知，这些梦魇生物肯定是不会愿意成为食物的。
　　而且梦魇之子这种杀戮就能变强的能力，同样引起了很多梦魇生物的觊觎，遭遇到连绵追杀也就不足为奇。
　　听完尼姆的诉说后，路恩突然有种古怪的既视感。
　　梦魇之子的能力，和自己拥有的食灵何其相似，不过尼姆只能得到梦魇生物回馈的小部分力量，而他拥有的食灵，却能吸收所有的超凡之力。
　　莫非也是个什么世界之子？
　　蓝星之子？
　　至于世界毁灭的事情，路恩倒没怎么放在心上，如果按照尼姆所说，这将是一个漫长的过程，那时候如果路恩还没死，估计也成长到一个极高的程度了。
　　活在当下，何必操千百甚至万年后的心呢？
　　“该说的我都说完了，现在轮到你了！”
　　尼姆定定看着路恩，开口说道，他其实也很好奇，路恩到底是如何突破极限，成就主教级的，要知道除了原初教派，任何试图突破主教级的侵蚀者，不是被邪灵彻底取而代之，就是化为失控者。
　　路恩是原初教派的人？
　　他觉得自己似乎猜到了一些路恩的秘密。
　　“当然，开诚布公嘛！”
　　路恩毫不犹豫点头，身边血色飘带飞舞，突然组成一个躺椅形状，让他一屁股坐了下去，眯起眼睛：“我的经历，那就说来话长了。”
　　尼姆说了这么多，甚至连自己的身份都明明白白告诉路恩了，路恩自然也不能不开始忽悠他。
　　“故事，要从几个月前，我放学回家，看到一个路边摊说起，那上面，摆着一根血色的羽毛......”
　　身为一个开挂玩家，路恩深知金手指必须要有，不然如何解释自己短短时间，成长速度竟然比身为梦魇之子的尼姆还要快？不过食灵自然不能暴露，于是他将这一切，都推到了那根突兀出现的血色羽毛上。
　　按照主流开局，血羽中还有个老爷爷角色，并且赋予了路恩汲取超凡之力的能力，就和尼姆类似，这是为了后面好和他抢怪，然后就是卢卡斯发生的一切，在老爷爷帮助下，千辛万苦，九死一生才活着出来。
　　谁知道刚出来就遭遇了可耻的背叛，被送进了灵教团的实验室，又是千辛万苦，九死一生并且在老爷爷帮助下，突出重围，顺便收服了灵教团，好不容易松了口气，意气风发，突然又陷入绝境之中。
　　原来老爷爷是包藏祸心，处心积虑想要夺取路恩的身体，在他冲击主教级时图穷匕见，幸好路恩意志强大，最后经历一番苦战，终于挫败阴谋，成就主教级，再然后发现尼姆等人踪迹云云......
　　总之路恩按照自己的经历，适当修饰之后再套上某点主角模板，真中有假，假里有真，跌宕起伏，扣人心弦，别说尼姆听的一愣一愣的，就算是旁边的威利博士，也放弃了挣扎，沉迷于故事之中。
　　最后，路恩总结自己能有今天的实力，全都是辛辛苦苦九死一生得来的，绝不是吃吃东西，轻松随便就能得到，种种危险经历，足以写成一本几十万字的小说，一番言语下来，路恩自己都差点信了。
　　尼姆将信将疑......
　　不过彼此都开诚布公之后，气氛显然较之前好了许多，然后两人对视一眼，又同时将目光落在了这里存在的第三人身上。
　　“唔！”
　　威利博士忍不住缩了缩脖子，他此时身上还穿着带有红手套标志的白大褂，总感觉尼姆看着自己的目光有些危险，这时嘴边的飘带散去，立马开口叫道。
　　“不关我的事，我只是一个普通的科学家而已！”
　　“你可不普通，那些家伙袭击红手套的总部，可都是为了你，威利博士，我们都开诚布公了，我想你也应该说点什么吧。”
　　路恩轻笑一声，这老头想要蒙混过关，总要吐点东西出来才行。
　　一边的尼姆瞪大眼睛，显然刚知道这件事，看着威利的目光顿时变了，无数侵蚀者，甚至主教级别的失控者袭击红手套的总部，就是为了这个人？
　　一个普通人？！
　　“咳，其实他们袭击我，是因为我的一项研究，取得了一点小小的进展！”
　　威利博士伸手想推下眼镜，却忘了自己还被裹成粽子，扭动了一下身躯，有些尴尬轻咳了声后，才开口说道：“经过无数次实验，我终于研究出了能够和十级侵蚀者相抗衡的战甲，不过还只是试验品，只做出了几个原型机而已。”
　　说到这里，他脸上忍不住浮现出自得。
　　“那可是我毕生的心血，光是寻找合适的承载材料，就花了我好几年时间，更别说后面的设计，针对不同属性进行调试和改造，还有人员的挑选，对了，你手里那个原型机呢？”
　　威利突然想了起来，路恩手里似乎还有自己一个原型机，尼姆也同时挪过目光，看到的却是路恩两手空空，十分淡定。
　　“没了。”
　　“没了？！”
　　威利瞪大眼睛，看向路恩：“怎么可能就这么没了，这可是我好不容易找守夜人要到的材料，打造出的最强原型机！”
　　“莫名其妙就没了，你需要我当场用你演示一下吗？”
　　路恩眯起眼睛，闪烁着危险的光，威利顿时脸色一正。
　　“咳咳，不用了......我相信你！”
　　咻咻咻！
　　突然之间，他耳边响起了某种奇异的呼啸，似乎是从头顶传来，忍不住抬头：“你们有没有听到.......救命！”
　　嘭！
　　一点黑芒在他眼前迅速放大，随即撞在他身前游动的血色飘带上，顿时血肉四溅！
　　从远处黑色的海面上，无数长着翅膀的飞蛇正在从海里跃出，扇动着半透明翅膀蜂拥而至，而后轰隆一声，半截腐朽的船头突然从海面下冒出。
　　“看来你的老朋友来了，尼姆。”

第一百九十三章 ：玩偶与玩蛇！

　　“位于帝都及周边的骚乱已经平息，官方尚未给出明确答案......”
　　啪嗒。
　　苍老瘦弱的手按动着遥控器，将面前的屏幕跳动着，转到另一个频道上，一个西装革履的身影正在激动挥舞着胳膊，向着电视前的观众。
　　“政府欺骗了我们，联邦欺骗了我们，恐怖的怪物早就隐藏在我们四周，只是真相不被大众所知晓，我有足够的证据......”
　　啪嗒。
　　屏幕跳动，穿着齐膝短裙，脸上带着某种潮红的女记者神情激动，镜头晃动着：“这就是本台的最新报道，通过警察的封锁，我们能够看到......”
　　“众多民众集结起来，要求联邦政府给出回应......”
　　“某局长宣称，这是实验室的事故泄漏，大众所猜想的超凡怪物并非真实存在......”
　　“联邦政府发言人要求民众保持理智，正一教发言人宣称天主末日教为邪教，号召信徒保卫纯洁的教义，一经发现，请立刻联系本地牧师......”
　　啪嗒！
　　电视屏幕猛地暗了下来，将坐在客厅沙发的一个老人孤独的身影映在其中，这是一个头发花白，戴着老花镜的妇人，重新拿起桌子上的毛衣，扶了扶老花镜开始织了起来。
　　“电视剧看到一半，结果全都开始插播新闻，不就是死么，人总不都是要死的......”
　　老妇人嘟囔着，细长的手指灵活穿动在毛衣间，一条袖子已经初见雏形。
　　滴答...
　　滴答...
　　恍惚间，老妇人似乎听到了什么声音，像是某种齿轮转动，又像是时钟顺着节奏慢步走动，但当她认真听时，却又什么都听到不到了。
　　“幻觉？”
　　她喃喃自语着，抿了抿嘴唇，继续织着毛衣，不过手指哆嗦了两下，终究还是停了下来。
　　“看来再过不久，我也可以来陪你们了。”
　　她扭过头，看着身后柜子上摆放着的一个相框，一个中年男人不言苟笑，目光却带着柔和，看着自己身边的妻子，一个抱着玩偶的小女孩，正用另一只手使劲抱着他的大腿。
　　相框的后面，是满满一墙壁贴着的相片，都是同一个小女孩，从牙牙学语的幼年，到活泼可爱的少女，再到面容变得成熟稳重，最后一张，则是一个穿着联邦军服，端正敬礼的场景。
　　一个镶着联邦金印的勋章摆放在旁边，隐约看到泛黄的字迹。
　　“尊敬的先生，夫人，在此告知你们一个沉痛的消息......”
　　“如果天主真的保佑的话，就让我们一家在你的国度团聚吧。”
　　看了良久，老妇人突然忍不住揉了揉眼角，低下头来叹了口气，却发现紧紧闭着的女儿房门中，传出了某些动静，就像是极其轻微的脚步声，淡淡落在木地板上。
　　“是谁？”
　　老妇人瞪大眼睛，心中突然涌出一种莫名的预感，将毛衣扔开，有些慌乱的起身，快步朝房间跑去。
　　咔哒！
　　伸手扭开，打扫干净的房间中，摆着无数陈旧的玩偶，虽然颜色都黯淡了，但纤尘不染，显然时常被人精心打理，而在房间中央，一个扎着小辫子的玩偶跌落在地，像是被风吹着掉落在地。
　　“原来是你，淘气的小丫头！”
　　老妇人走进房中，将玩偶捡起来，端端正正放在床头，盯着它许久，突然干瘦的手掌捂住了自己的脸，从中传出轻轻的呜咽声。
　　滴答！
　　滴答！！！
　　在老妇人看不到，听不到的地方，富有韵律的滴答声突然急促了起来，整个房间的玩偶都像是活了一般，猛然扭头看向了老妇人，但下一刻，又都恢复了原样。
　　一个有着好几个圆滚滚脑袋，看起来萌萌哒的蠕虫玩偶不知什么时候，藏在了众多玩偶之中，同时老妇人周边数里区域内，所有潜伏隐藏着的侵蚀者，超凡生物，瞬间被一股莫名的力量压成了粉碎。
　　......
　　梦魇世界，黑海。
　　“看来你的朋友们很热情啊，尼姆！”
　　路恩眯着眼睛，四周手臂附近血色飘带飞舞，让他看起来就像是敦煌飞天神女，只不过他带来的，可不是神女的那种极致美感。
　　咻咻咻！
　　无数长着透明翅膀的飞蛇从海中蹿出，嘴里发出尖叫，就像是炮弹一样朝着三人射了过来，悍不畏死，根本不在乎自己的生命。
　　不过它们一旦接近路恩身侧数米内，还没等到尼姆操控着海水和触手反击，空中漂浮着的血色飘带已经像是看见腥味的猫，猛地迎了上去。
　　强大的冲击力被软绵绵的飘带完全抵消，随即撞上的飞蛇身躯迅速萎缩，化作干尸落下，一时间就跟下饺子一样，这些声势浩大的袭击，连三人一根毛都摸不到。
　　尼姆瞳孔微缩，能够看到这些飞蛇体内，不管是生命力还是其他，都被汲取殆尽，缕缕红线开始从路恩背后的羽翼衍生而出，心头无比震惊。
　　他斩杀怪物，通常都只能吸收其中一点精华，而且还是被动，和路恩的吃相比起来，简直就是大巫见小巫。
　　难怪他变强的速度比我还快......
　　尼姆一招手，身边的海水顿时萦绕着他，在他手里形成一把荡漾的三叉戟，涌着他进入海中。
　　“这附近一定有着蛇母的存在，我去解决掉它！”
　　说完不等路恩回话，被水流环绕着沉入海底，朝着飞蛇钻出的方向前进。
　　抢怪？
　　路恩挑了挑眉，背后无数双羽翼扇动，涌现出血雾逐渐散开，将四周笼罩，振翅飞到空中，鲜血掌控发动，将鲜血之力压成一把巨剑的形状，提在手里。
　　“你去玩蛇，这艘船交给我！”
　　海中的尼姆脸色一黑，不过被鳞片覆盖也看不出来，黑海海水看起来漆黑如墨，其实进入之后会发现海水清澈无比，显黑的原因是海水之下，那一望无际的黑色岩石。
　　充满了一种死寂和空旷。
　　不过随着尼姆前进，不远处的海水中，一个纺锤形状的怪物浮现出来，体表有无数蜂巢般的孔洞，飘荡在海水中。
　　无数飞蛇从孔洞钻出，像是利箭在水中簌簌乱射，灵活异常，四周还有些巨大的飞蛇护卫着。
　　这就是蛇母。
　　就在尼姆靠近蛇母的时候，蛇母也同时发现了他，顿时发出低声嗡鸣，摆动着身躯，将一侧蜂巢般的躯体对准了他！
　　下一刻，无数飞蛇钻出，在海水中拉出一道道白线，犹如万箭齐发！
　　“在水里，我才是真正的王！”
　　尼姆金色竖瞳中射出冰冷的光，附近的海水随着他情绪波动，猛的爆出圈圈涟漪！

第一百九十四章 ：堂堂正正，以势压人！

　　嘭！
　　路恩还没有飞到船的位置，就发现海面下突然泛起波澜，接着无数飞蛇的尸体涌了上来，密密麻麻浮在海面上，随波逐流。
　　“看来尼姆在水里的战斗力不低啊！”
　　路恩挑了挑眉，不过看尼姆的状态，显然也是水中强过地面上，一身金色鳞片闪闪发光，就跟条人形锦鲤似的。
　　轰隆！
　　随着路恩接近，那艘腐朽的船舶也从海水中挣了出来，浮在海面上，整体类似于路恩印象中的风帆战舰，全木质结构，不过现在看起来破破烂烂，桅杆上挂类似海草和破布之类的东西。
　　船头蹲着一个造型诡异的船首像，上面一个活着的生物都没见到，像是察觉到路恩接近，一侧的船身突然出现几个大洞，黑洞洞的炮口从里面探了出来。
　　“哦？”
　　路恩颇为惊讶，看着炮口猛地一缩，一团黑影在他眼前迅速扩大，发出呼啸声。
　　嘭！
　　不过路恩反应速度极快，手中巨剑迅速朝着黑影劈了下去，不过就在这时，这黑影突然发出吱吱声，在空中猛地转向，朝着路恩面门扑来！
　　嗤！
　　但是通过鲜血掌控，如今路恩身边遍布细小难以被肉眼察觉的血色细丝，这黑影还没靠近他，就被极锋利的利刃切割，四分五裂散成数块。
　　路恩看的真切，这黑影是某种长着柔软触手的肉质怪物，张牙舞爪面目狰狞，浑身还滴落着某种黑色体液，他可不想触碰这东西。
　　嘭嘭嘭！
　　这幽灵船的炮口开始接二连三对着路恩喷射，一个又一个肉球怪物以极快速度冲向他，不过大多还没近身，就被四周浮现的血线搅成碎片，路恩一路畅通，直接飞到了幽灵船的上空，居高临下。
　　这幽灵船并没有带给路恩什么威胁感，不过本着谨慎态度，路恩还是没有选择直接降落，而是身后一根羽毛突然脱落，朝着下方直直坠落！
　　啪叽！
　　一团鲜红的血液落在了幽灵船的甲板之上，四下溅射，虽然表面看起来腐朽不堪，但实际上这甲板坚硬程度堪比钢铁，血液逐渐流动着聚合在一起，形成一个血影，迈动着步子，在甲板上留下一个个血色脚印。
　　路恩先是操控着血影在甲板走了一圈，并无收获，随即发现了向下的通道，顿时毫不犹豫走了进去，片刻之后，路恩眉头微皱，发现自己和血影的联系陡然断开。
　　血影只是鲜血领域的衍生物，本身实力并不强，只是死亡的方式，让路恩感觉到有些诡异罢了。
　　就像是同时遭受到来自四面八方的攻击，一定程度上算是免疫物理攻击的血影，也在瞬间被打爆成了一团血液。
　　“不过，这又如何？”
　　他嘴角微微勾起，背后无数翅膀振动着，朝着下方的幽灵船指尖一点。
　　“我可没兴趣和你玩什么恐怖游戏，拆了它！”
　　唰！
　　一团血影在他背后猛地成型，纵身落下，轰隆一声砸到甲板上，半个身子都化作血液溅射出去，不过随即又聚拢恢复，手臂化作锤形，狠狠砸了下去！
　　嘭！
　　立马就是一个大洞出现，破碎的木茬到处乱飞。
　　咻咻咻！
　　路恩身边的血色飘带迅速减少，取而代之的是一个个从天而降，堪比拆迁队的血影，挥舞着手臂化成的刀剑锤斧之类的武器，开始在幽灵船大肆破坏。
　　本来就破破烂烂的船体，被路恩这么一下子，弄得几乎快要散架的样子，表面的大部分甲板都被砸开，露出黑洞洞的内部，一些血影顿时毫不犹豫跳了下去，乒乒乓乓开始乱砸。
　　昂！！
　　似乎是被路恩不按常理出牌的行动激怒了，幽灵船内部突然传出响亮的吼声，紧接着如同潮水一般的怪物从船身中涌出，朝着肆意破坏的血影们发动了攻击。
　　“吼！”
　　一只挥舞着数米长触手的怪物嘶吼着爬了出来，它有着交错的獠牙以及臃肿的身躯，肤色苍白，散发着一股令人作呕的气味，甫一出现，就将面前的血影一扫而空。
　　它的触手拥有着难以想象的沛然大力，落在甲板桅杆上就是一道道深痕，击中血影的瞬间，更是能够将它们砸成合都合不拢的血珠，继而散成团团血雾。
　　路恩环抱手臂，静静立在空中，看着数量众多的血影被这些冲出来的怪物轻易击溃，一团又一团的血色雾气却又升腾而起，笼罩了个整艘幽灵船。
　　嘎吱！
　　不过这些怪物显然不准备放过路恩，黑洞洞的炮口从侧身收回，又从甲板蘑菇一样长了出来，对准天空，似乎准备将路恩从天上给打下来。
　　一团蠕动的肉球怪物主动爬进炮口，数条触手在地面上留下湿漉漉的痕迹，不过爬着爬着，突然啪叽一声，两条触手从它身上突然脱落下来。
　　“？”
　　这怪物疑惑回头，看着自己脱落的触手，然后又扬起另外两根触手晃了晃。
　　啪叽！啪叽！
　　它身上的触手全部都脱落下来，在地面上扭动着，快速枯萎，紧接着，他感觉自己的视线逐渐黑暗，从心底涌出的虚弱和空虚感顿时吞噬了它......
　　短短数秒钟后，这个篮球大的怪物就萎缩到只有鸡蛋大小，体内大部分血液连同超凡之力，都被弥漫的血雾所汲取，很快，原本喧嚣的幽灵船，就被一股死寂所笼罩。
　　唯一可惜的的就是这些怪物身体百分之七八十都是液体，无法形成能够被驱使的干尸，路恩手掌轻轻下压，鲜血领域顿时朝着幽灵船内部开始扩散。
　　这就是堂堂正正的以势压人！
　　对方似乎想引诱路恩进入幽灵船，但他就是不上当，虽然没有感受到威胁，但冲进船内和对方肉搏，以及挥挥手就能解决敌人，逼格明显不在一个档次上。
　　当然还有一点，在现实世界，路恩不太敢肆无忌惮放开鲜血领域，不然周围恐怕立刻就会成为生灵绝地，红手套也会有人请他去喝茶。
　　但在梦魇世界，他终于可以不用顾忌那么多，放手施为了。
　　血色的雾气逐渐渗透，没入幽灵船中，并且还在持续朝着四周海面天空甚至是水中扩散，这种情况下，暗中隐藏着的怪物终于忍不住了。
　　昂！！！
　　巨大的咆哮声中，漂浮在海面上的幽灵船竟然整个飞了起来，海水哗啦向下流淌，露出下方一个庞大的阴影，数条像是神庙卫柱一样粗壮的触手探出，激起漫天水花。
　　一股比起尼姆还要强大的气势升腾而起，路恩摸了摸下巴。
　　“飞翔的河南人？”

第一百九十五章 ：大，还得有料！

　　从尼姆获得的能力来看，路恩早就想到他在梦魇世界的区域，应该离水不远，不过这么一片广阔无际的黑海还是出乎了他的意料。
　　海洋，向来都是孕育巨兽的摇篮。
　　“这是什么？”
　　在海水中肆意屠戮着靠近的飞蛇，同时半透明触手朝着蛇母疯狂进攻，将四周护卫的巨型飞蛇搅成麻花状，尼姆突然感觉到一股强大的气势涌出，接着海水翻涌。
　　从幽深的海底，突然蹿出了一个庞然大物，仿佛一只巨型章鱼，但是躯体圆滚滚，粗壮的触手肆意挥舞着。
　　昂！！！
　　幽灵船升至半空中，露出其下一个类似圆盘的身躯，巨大的口器张开，露出其中菊花般层叠的牙齿，对着路恩发出咆哮，两条触手猛地砸了过来！
　　这是一只绝对的庞然大物，堪比小型邮轮的幽灵船在它头顶，就跟戴了顶小帽子似的，光是露出水面的身躯，便足足有数十米高，遮天蔽日，恐怖传说中的海怪也不过如此。
　　或者说，这根本就是那些传说中的主角！
　　唰！
　　巨大触手溅射起漫天水珠，从路恩身呼啸而过，又落到水中，冲天水柱顿时爆起，就像是海下爆了颗炸弹，力道可想而知。
　　喀啦！
　　海怪突然伸出又一条触手，不过不是袭击路恩，而是将自己头顶的幽灵船一扫而空，碎屑飞溅，路恩这才看到，原来幽灵船下面，还隐藏着另外一张恐怖的大嘴。
　　只不过现在这嘴里，正在朝外面不停喷吐着血雾，亦或者是血雾单方面往大嘴里钻才对。
　　“不错嘛，居然还有这种套路？”
　　路恩站立在半空中，基本上背后层叠的羽翼就已经让他立于不败之地了，他的翅膀可不是摆设，制空权的重要性，没有谁比他了解的更加清楚。
　　善攻者，动于九天之上！
　　别说这怪物也就大教长级别，就算同是主教级，只要不会飞，路恩同样游刃有余。
　　而且路恩也看了出来，那艘浮在海面上的幽灵船根本就是个诱饵，专门诱惑着上船的生物往里面钻，结果最底下却是怪物的大嘴，稀里糊涂就送了命。
　　如果路恩不是选择谨慎，而是一路莽下去的话，说不得他今天还得客串一把美猴王，上演一出“嫂嫂，我在你里面！”的戏码。
　　轰隆！
　　这巨大的怪物在海面上翻涌着，连带着海水像是涨潮一样狂暴，鲜血领域可不管你是嘴还是其他，只要接触，便开始缓慢抽离它体内的血液甚至超凡之力。
　　甚至通过它的大嘴，逐渐开始往怪物体内渗透，被血雾笼罩的地方，它的所有血肉，都像是水分被抽离一般，变得枯萎。
　　海怪感受到了致命危险。
　　主教级别的力量，尽管它身躯庞大，也不过是多挣扎一会，而且路恩还是不住扩散着鲜血领域，没过多久，整个海面都被一层看似轻薄，但风怎么都吹不散的血雾笼罩。
　　一些漂浮在海面上的飞蛇尸体，竟然发生了在海水中缩水的诡异情况，海怪就更别提了，就算它钻进水里，血雾依旧弥漫在它四周，毕竟这只是鲜血领域的表现形式，而非真的血雾。
　　当然如果它立刻下潜，鲜血领域扩张的速度并没有那么快，它还是能够逃离，然而最要命的是，它毫不挑食的大嘴，已经将部分血雾吞进了肚子里，还有之前被它吞噬的血影，现在都像是跗骨之蛆，如影随形。
　　咔嚓咔擦！
　　它不停蠕动着大嘴，牙齿彼此摩擦发出刺耳声音，感受到生命的逐渐流逝，逐渐变得疯狂起来，像是试图将吞入的血雾搅碎。
　　它的喉道遍布的都是密密麻麻的尖牙，足足有数米长，足以嚼碎任何吞入的物体，无论是死是活都无所谓，但现在这种情况，除非它能够连空气都一并嚼碎。
　　还有些许可能性。
　　嗡！！！
　　正在海水中，即将解决掉蛇母的尼姆只看到那突然出现的怪物突然就开始发狂，触手疯狂在海水中搅动，带动的暗流差点把他都给冲走，要不是他能够控制四周海水的话。
　　“那家伙什么情况，卧槽！”
　　尼姆在水中看的真切，这海怪水下躯体比露出只要还要大三四倍，引发的动静说是翻江倒海也不为过，刚刚稳住身形，一条巨大的触手就从侧面突地冒了出来！
　　唰！
　　灵活扭身外加控制四周海水，尼姆才险之又险躲了过去，不过带起的暗流又将他远远推开，并且在他躲避后，轰隆一下砸在了他身前不远处的蛇母身上！
　　不仅如此，这似乎激起了巨大触手的本能反应，立刻卷曲收缩，将蛇母的躯体团团缠住，拉着猛然扯出了海面！
　　留下水里的尼姆愣住了。
　　“我怪呢？！”
　　昂！！！
　　应对进入体内血雾无果后，海怪看起来明白问题应该都出在路恩身上，如果不能解决问题，那么就解决掉产生问题的人，海怪是这么想的，也是这么做的。
　　七八条庞大的触手从海水中钻出，如同群龙争珠，以路恩为中心狠狠合拢，其中一根触手还卷着一团不知名物体，形成了棒槌状。
　　然而身处集火中心，路恩却身形一动不动，连躲都懒得躲。
　　这只海怪体型庞大，堪称路恩迄今为止，见过的最大生物，但光体型大有什么用。
　　大，还得有料！
　　嘭！
　　数不尽的血色光辉从他背后升腾而起，如有实质般流动着，将其保护在其中，下一秒，巨大的触手已经携带着难以想象的力量，轰然撞了上来！
　　“用前世的话来说，你这就是只修命不修性，难成正果啊！”
　　嘭嘭嘭！！！
　　接二连三的，无数巨大的触手撞在红光之上，却如同撞到钢铁墙壁，完全不能损伤分毫，反而是那个棒槌状触手轰然爆开，从中溅射出无数......飞蛇？
　　路恩嘴角微咧，抬起自己手掌，向下猛地一压。
　　“成不了正果，那就只有死了！”
　　轰隆！
　　他身边的红光突然沸腾起来，接着以迅雷不及掩耳的速度，凝聚成一道通天血柱，最前端尖锐无比，或者说根本就是一把巨型长矛，从海怪庞大的身躯中，直接透体而过！
　　昂！！！

第一百九十六章 ：越挫越勇的尼姆！

　　对于梦魇生物，路恩也并不陌生。
　　从最开始遇到尼姆开始遇到的那个蜘蛛怪物，再到后面的林林总总，路恩也算打过不少交道，同时也给他总结出了不少经验。
　　路恩觉得，除去梦魇生物出现在现实世界的特性，光看个体的话，单个梦魇生物并不是邪灵或者侵蚀者的对手。
　　它们给路恩的感觉，就像是一些异常凶猛的野兽，完全是靠着强壮的躯体，过人的力量和速度进行战斗，而路恩遇到的侵蚀者，几乎个个都有着独特的能力，超凡特征明显。
　　而且很多侵蚀者都还保留有人类的智慧，配合着各种诡异能力，比起梦魇生物来，难对付多了。
　　当然另一方面，梦魇生物的数量就比侵蚀者更要多得多，尼姆在坎普市的时候，通道被打开，随便冲出来的怪物就淹没了小半个市区，而且还有不少大教长甚至主教级强者。
　　而侵蚀者呢，同样还是路恩亲眼所见，整个帝都潜伏的侵蚀者，连带着被他们控制的怪物，还要加上失控者，也才堪堪淹没红手套总部所在的区域，两者之间根本不成正比！
　　因此过了两招，路恩也就明白了，眼前这海怪就和自己第一次遇到的大蜘蛛是一样的，并不能运用什么超凡之力，或者说他们的超凡之力，就是异乎寻常的庞大身躯，以及由此带来的力量速度等等。
　　在遇到同等级敌人，特别是主教级之下时，毫无疑问体型越大越占优势。
　　就像是同为大教长巅峰，尼姆还拥有着控水能力，在水里解决相对巨大的蛇母已经费了大力气，要是让他来对付这海怪，那简直就是无从下手。
　　他围着海怪打半天，可能也只当挠痒痒，但要是被海怪甩上一触手，那吐血都是最轻的后果。
　　这就是体型带来的优势，在没有成为主教级，体内超凡之力得到巨幅增强前，面对这种怪物要么掉头就走，要么就只能瞄准要害。
　　不过放在路恩面前，庞大的躯体带来的压力几乎不存在，对他来说，这就是个靶子而已，从海怪将他第一个探路的血影吞下之时，结局就已经注定。
　　更别说鲜血之力化作的巨型长矛，还无比精准的顺着海怪张开的大嘴，捅了个对穿。
　　然后轰然爆开。
　　巨量的血雾开始扩散，把海怪庞大的躯体海面连同水下都笼罩了起来，在海里一脸懵逼的尼姆赶紧躲开，鲜血领域给了他一种极为危险的感觉。
　　嘭嘭！
　　海怪嘴里涌出绿色的血液和内脏碎块，不停在水中拍打着自己的触手，垂死挣扎，不过动作越来越缓慢，越来越迟钝，等到尼姆寻了个血雾还没漫过来的海面冒头时，只能隐约看到几根巨大触手飘在海面上了。
　　“这就是主教级的实力？”
　　他愣住了，仰头看着身形一直飘在高空，云淡风轻般的路恩，心中出现了强烈的挫败感。
　　要是其他人，尼姆并没有什么特别感触，就算大主教又如何，唯独路恩，明明和他差不多时候得到超凡之力，细算起来，他第一次进入梦魇世界，甚至比路恩还要早些，结果却是每一次遇见，他都只能仰望。
　　“戴琳娜说，每个时代，梦魇之子都是绝对的主角，怎么放在我这里，就行不通了？”
　　尼姆心里很想不通，然后看到水流激荡，一个体表像是蜂巢的怪物飘了过来，干缩成一团，无数飞蛇尸体环绕四周。
　　“不好意思，抢了你的怪。”
　　路恩的声音传了过来，身形正在慢慢降落，尼姆不愿意继续保持水里仰望他的姿势，干脆一跃而出，踩在海面上如履平地。
　　“你杀的怪物就是你的，没有什么抢不抢。”
　　他瞟了路恩一眼，突然远远响起了呼救声，紧接着看到远处小岛上，威利博士像是兔子一样飞快逃窜，背后跟着一群绿鳞鱼人。
　　要不是那些鱼人脚上都长着鱼蹼，不方便行走，他早就被追上了，不过即便如此，限于年老体弱，威利依旧险象环生。
　　“救命啊！”
　　“谁来救救我这个天才！”
　　尼姆眼皮跳了跳，但还是反身朝着小岛跑去，水浪在他脚下推动着，让他速度更快。
　　“等着吧，路恩，我不会落后你的！”
　　尼姆暗自咬着牙，握紧拳头，尽管时间过去不算久，但他的心态和以前已经有了天壤之别。
　　戴琳娜时常在他耳边说着，他才是这个世界最后的希望，他才是时代的主角，毫无疑问对他影响巨大，最起码好胜心开始强烈滋生。
　　他其实还有秘密并没有告诉路恩，只要回馈的力量足够，他成为主教甚至大主教级根本不成问题，因为他没有瓶颈。
　　这才是梦魇之子，以及守夜人的真正恐怖之处！
　　而他背后，路恩也收回了目光，不管是他还是尼姆，都对自己充满了自信，有食灵的存在，就算是梦魇之子，他也没感觉到多大压力。
　　鲜血领域在海面上持续扩大，路恩能够感觉到一股股充沛的生命力流淌着，化作血色细丝没入羽翼中，这些既可以被转化为鲜血之力，也能用来扩张鲜血领域，不过路恩还是决定先增加自己鲜血之力的储备。
　　这只巨大的海怪让路恩收获颇丰，如果用成年男人当做计量单位，那么这次他最少收获了堪比上万人的生命力。
　　简直可以说是瞬间暴富！
　　“果然，这里才是最适合我和食灵的地方。”
　　路恩慢慢落入血雾中，让鲜血领域阻挡住外面的目光，心中振奋。
　　要是换了现实世界，要么去屠杀普通人，要么只能寻找那些强大的侵蚀者，哪里有梦魇界这么痛快，对路恩来说，这里简直处处都是宝藏，老鼠进了米缸！
　　鲜血之主是一个需要积累的职业，生命力越多，鲜血之力也就越多，各项能力也会越来越强，别的不说，如果现在再遇到海怪，路恩挥挥手，就能凝聚出数十根之前那样的巨矛出来，谁顶得住？
　　“不过这些怪物明显还是冲着尼姆来的，这家伙还真是个合格的引怪器！”
　　路恩降落在海域中间，约束鲜血领域不再扩散，免得将小岛也笼罩进去，鲜血之力凝聚成一个躺椅，让他坐下，伸手从怀里掏出东西来。
　　“但是在梦魇界，说不得追杀他的正主也会蹦出来，还是得尽快加强自己的实力才行！”
　　他凝视着手中的物体，那是一串晶莹剔透的葡萄，约有十几颗，每一颗都圆润无比，仿如最顶级的珍珠，除了看起来绿的渗人之外。
　　看起来，就像是一串受到辐射的水果，源自于自于威利递给他的原型机。

第一百九十七章 ：诡异与吸收！

　　某处黑暗的废墟中，四周都是雷同破旧的房屋，布满灰尘，偶尔还有骸骨倒在角落。
　　这看起来像是一片废弃许久，不存在半点生命的废墟，不过行走在其中的身影知道，这里面有比怪物更加可怕的东西。
　　“呀呀呀，我们就在安全的地方直接等他找过来不好吗？”
　　一个散发着黑气的猫脸面具凌空漂浮，围着戴琳娜不停地小声嘟囔着。
　　“尼姆突然进入，而且不在我们附近，一定是出现了意外，说不定已经陷入危险，我们必须要去救他！”
　　少女脸上满是坚毅，和现实世界不同，此时的戴琳娜脸上浮现一些黑色纹路，几根尖锐的黑色节肢从肩胛骨部位生出，合拢并在一起。
　　手里拿着一把黑色短剑，警惕的看向四周，走走停停，就像是正在躲避一些无形的怪物，低声说着：“不愿意你就回去呆着，要不然就保持安静，别引来那些家伙！”
　　“这怎么行，我和长老们说好了，是来保护你的！”
　　面具娘诺夏顿时伸出两只小袖子，叉着不存在的腰，语气信心满满：“放心，戴琳娜，我一定保护好你，顺便把那个大傻瓜给救回来！”
　　“我可不是浪得虚名之辈！”
　　面具娘唰一下黑气弥漫，分出好几张面具，飘到头顶上，做出搭眉远眺的姿势。
　　“呵呵，你是哪来的自信。”
　　戴琳娜几乎要被逗笑了，随即脸色一变，整个身体猛地趴在墙角，顺便将面具娘一把抓了下来：“有情况，别出声！”
　　咔咔咔......
　　无数细小而密集的声音慢慢传出，在戴琳娜的前方，一间破旧的房屋，悄然被打开，从中迈出一只纤细的脚，穿着褪色的牛仔裤，白色运动鞋，露出的脚踝处白皙细腻。
　　“我先走了，在家记得要乖乖的哦！”
　　一个像是刀子划玻璃的难听声音响起，接着那只迈出的脚，陡然变成密密麻麻的褐色足肢，上面溅射着像是血迹的斑点，孤零零的走了出来。
　　是的，仅仅只有一只不停变幻着形态的脚，以及突兀浮现的诡异声音。
　　“好......啊......”
　　苍老而充满回音的回答从房中响起，那只脚才开始走动，十几步之后，突然消失在了空气之中。
　　四周顿时安静了下来，仿佛什么都没有发生过。
　　啪。
　　又过了几分钟，戴琳娜才小心翼翼从墙角走出，继续前进，路过那个打开房门的时候，忍不住往里面看了一眼。
　　房中脏乱破旧，在靠近门口的柜子上，一个披散着头发的少女头颅，被摆在一个破旧的陶盘中，正平静的看着她，接着眉眼和嘴角同弯了起来。
　　“你......好......呀......”
　　......
　　四周是无数带着棱角的冰晶状物体，时不时一些湛蓝的光点，像是有生命一般，在他的身躯四周飞舞。
　　路恩不是第一次遇到这样的场景了，因此他一点都不慌。
　　这些都是假的，或者说虽然真实发生过，但现如今他看到，感受到的，只是原主人的最为深刻的那段记忆。
　　吃下那串受过辐射模样的葡萄后，路恩感受到一股强大的暖流在身体中涌动，紧接着眼前场景变幻，来到了这里。
　　虽然他既不能动，也不能说，只是一个安静的旁观者，但是四周镜子般的环境，还是让他看清楚了这个记忆主体的模样。
　　那是一头龙！
　　一头犹如冰晶铸造，浑身或是圆润，或是棱角峥嵘的生物，有着狰狞威严的头颅，流线型的身躯以及蜷缩在背后的巨大翅膀，一切都和路恩印象中的巨龙差不多，因此直接被他称作龙。
　　由于没有参照物，路恩并不知道这冰龙体型有多大，而且它似乎一直处于沉睡状态，两道悠长白气时不时喷出，为地上铺上一层冰晶。
　　路恩知道这附近的环境是怎么来的了。
　　轰隆隆！
　　突然间，天边似乎响起了滚滚闷雷，并且越来越大，越来越响亮，四周的冰晶同时开裂，细小的碎屑跳动着。
　　这头沉睡的冰龙被惊醒，站起了身子，似乎想要看看发生了什么，下一刻它头顶的冰晶轰然破碎，一点流星般的红芒迅速扩大，记忆戛然而止。
　　这......就没了？
　　鲜血领域之中，路恩睁开眼睛，其中还闪烁着些许茫然。
　　毫无疑问，他从威利博士手中得到的这个原型机，材料来自于某个大主教级的生物，路恩原本以为自己能够获得更多有用信息，但结果却令人失望。
　　这个有着大主教实力的冰龙，连敌人是谁都没看清楚，就直接被秒了，或许连它自身都感觉到憋屈，因此印象最深的便是这一段记忆。
　　路恩摇摇头，这恐怕是他得到的最没有价值的记忆碎片，死都不知道怎么死的。
　　不过能够轻松秒杀大主教级别的存在，会是什么力量，传说中的使徒，教皇级？
　　或者更高？！
　　守夜人中，竟然还有这么强大的存在？
　　无数疑问泛出，又被路恩埋入心底，紧迫感油然而生。
　　必须抓住这次机会，最大提升自己的实力。
　　眼角的提示缓缓浮现而出：
　　“精神+10”
　　“体力+10”
　　“敏捷+10”
　　“你获得了部分信息”
　　没有路恩预想中的技能点，也没有技能，却给路恩提供了整整30点属性值，这原型机中的材料似乎被处理过，路恩能感觉虽然暴烈，却很纯粹。
　　“不过最难提升的敏捷都增加了10点，也算物有所值。”
　　路恩活动了一下身躯，感受到明显的增强，但不知道增强了多少，虽然有着食灵，但这终究不是一个数据化的世界，不可能后面给他备注力道多少吨，或者多少人之力。
　　总之一直变强就行了！
　　路恩将鲜血领域收回，鲜血之主的天赋能力虽然不能升级，但有足够生命力的话，比用技能点提升还要快，现在转化成细丝一样的血线，环绕他身侧。
　　扇动翅膀，朝着小岛快速飞去，在他背后，体型庞大的海怪尸体缓缓沉入水中，形成了一个巨大的漩涡。
　　小岛不大，几分钟就能环绕一圈，除了沙滩就是岩石，当中长着一颗像是像是石头的怪树，要不是路恩感受到些许生命力，还真就当成石头了。
　　而此时岛上有不少绿鳞鱼人尸体，当中树下，几个全身发抖的鱼人，正趴在尼姆脚边，哇哇乱叫。
　　其中一个叫了一阵，突然又拿起手中长矛，朝着尼姆捅了过去，然后迅速被四周半透明触手扭成了麻花状，死相凄惨。

第一百九十八章 ：黑海领主，拼图！

　　“你这是在干什么？”
　　路恩飞到尼姆身边落下，开口问道，尼姆还没回话，跪在他脚边一只鱼人突然站了起来，回身对着路恩张嘴乱叫，尖利的牙齿呲露出来。
　　就像是一条感受到威胁的狗。
　　路恩淡淡看了这鱼人一眼，后者立马又跪了下去，全身筛糠一样抖着。
　　“找一些帮我们带路的家伙。”
　　尼姆原本以为路恩会出手，毕竟侵蚀者大多都是喜怒无常，一点就炸的疯子，眼见此幕顿时松了口气，嘴里发出一声低哨，几个鱼人全都站起来跑掉了。
　　只剩下被路恩瞪了一眼的那个，主教级别的强烈威压摧毁了它的心理防线，现在全身都被恐惧和颤抖所支配。
　　“这些鱼人能听你的？”
　　路恩有些惊讶，看起来这些家伙就跟野兽差不多，而且梦魇界的怪物，也是能够驯服的？
　　“我有特别的方法。”
　　尼姆看起来不愿意多谈，转而说道。“我在梦魇界的安全点，一般我叫做存档点，因为不在一个安全的地方留下印记的话，每一次进入，我都会出现在同一个地方。”
　　“我在梦魇界的存档点是在黑海边的一座小城里，我刚刚和戴琳娜他们探索到那里，原本我进入梦魇界，应该是直接出现在存档点，但肯定是通道的误差，我们落在了这里。”
　　尼姆眼中出现的焦虑没有瞒过路恩的眼睛，环顾着四周。
　　“这里是黑海，我自己起的名字，我不知道我们落在了哪里，但我们必须尽快回到陆地上！”
　　“这里是黑海领主的领地！”
　　他一字一句，颇为凝重的说着。
　　“黑海领主？”
　　路恩挑了挑眉。
　　“看到这些鱼人的吗？”尼姆指着那些跑到海边，但是没有离开的绿鳞鱼人，以及巨大海怪下沉留下的漩涡。
　　“梦魇世界并没有看起来这么荒凉和诡异，当然很多地方不在此列，这里同样生活着很多族群，拥有着简单的秩序，而每一处地域，基本都有一个最强者，我称为梦魇领主！”
　　梦魇领主？
　　路恩脸色不变，心里却想起了自己吸收苍白之牙的力量时，出现的那个梦魇生物特性，看起来果然是个大路货色。
　　“这些鱼人就是被黑海领主驱使的部落，还有那头大章鱼，蛇母等等，出于某种特殊原因，我一旦出行在黑海中，对方会立马感应到我。”
　　“相信我，这绝对不是一件好事！”
　　他认真盯着路恩的眼睛：“我需要尽快确定陆地在哪，还有找到戴琳娜，她肯定也跟着进来了，没有我的保护，她非常危险！”
　　唔，这应该才是真正的理由吧。
　　路恩摸着下巴，看着尼姆手掌不自觉的握紧又松开，显然内心比言语上说的还要急切，想想也是，才教长级别的戴琳娜有多弱，基本约等于三只绿鳞鱼人。
　　“那就出发吧，不过你能听懂它们说的什么？”
　　路恩看着海边的几个鱼人，显得有些暴躁，甚至有两个还扭打在了一起，爪子牙齿都朝着对方身上招呼，看智商估计和一些野兽差不多。
　　“听不懂，不过我能让它们明白我的意思。”
　　尼姆回道。
　　“等等，那我怎么办？”
　　就在这时，一边的威利博士神情有些慌张：“你们该不会要扔下我吧！”
　　他可不像是尼姆，在水里游动的速度比鱼还快，也不是路恩，层层叠叠的翅膀毫不费力就能飞起来，他只是个普通人，而且已经老了，就算游都游不了多远就会沉底。
　　“或者你们可以先选择把我送回去？”
　　他侧眼瞅着两人，主要是尼姆的脸色，不过如今尼姆半鱼人形态，裸露的皮肤都被鳞片覆盖，根本看不出什么，小声说着：“我在这里也是拖累你们，不如把我送回去，天主在上，我发誓绝不会将这件事说出去。”
　　科学家也信天主？
　　我还以为红手套的科学家，都是嘴里嚷着“神不过是高等生物，总有一天送上解剖台云云”之类话语的人呢。
　　路恩心里想着，看到尼姆一愣，接着有些僵硬的缓缓摇头。
　　“很抱歉，我也不知道该怎么送你们回去。”
　　......
　　最终自然还是没有抛弃威利博士，这家伙能够开发出主教级别的战甲，而且据他所说只要材料足够，甚至可以进行量产，对于红手套的重要性不言而喻。
　　现如今的红手套，缺的不是底层的超凡者，掌握着邪灵器物制造的他们，能够流水线一样批发产生，也并非顶端战力，复数级别的守夜人，镇压了几乎所有超凡组织。
　　他们缺乏的，是中坚力量，主教级。
　　对下的鸿沟，让数量在主教级强者面前，完全没有作用，而每一次发生意外，也总不能指望守夜人降临救场，一次召唤仪式花费的材料，据威利博士所说，基本是以亿为单位。
　　这还不算大头，即消耗的超凡材料。
　　因此威利博士对于红手套来说，再重要也不为过，一旦连主教级强者都能够量产，就等于补齐了最后一块拼图，就连路恩想想也觉得压力有点大。
　　要是成功，说不定红手套还真能完成他们那个一直以来疯狂的目标和构想：清除整个联邦的侵蚀者！
　　只有伟大的目标，才能凝聚伟大的力量。
　　路恩总算明白为什么这么多势力联合在一起，突袭红手套的总部，目标直指威利博士了，不是他们要和红手套为敌，而是红手套，要和所有人为敌！
　　“啧啧，提出这个目标还没有被人弄死，守夜人果然很强。”
　　路恩啧啧称奇，话又说回来，红手套这个伟大目标，倒是和他们一贯的风格不谋而合，想想也是情理之中。
　　“那只是战斗部那些疯子的想法，我只是一个科学家，从来不搞政治。”
　　威利博士立马将自己给摘了出来，此时他们所站着的，是一块破碎的木板，大概有半个房间那么大，来自于海怪头顶上的那艘幽灵船残骸，正在急速前进，拉出道道白浪。
　　几个强壮的绿鳞鱼人在四周推着，朝着一个方向快速前进，尼姆站在最前面，像是一尊船首像，或者望妻石之类的物件。
　　“我说，你真不怕我们回不去了？”
　　又过了一会，威利还是忍不住，凑到路恩身边小声嘀咕着，知道尼姆只提供单程票之后，威利顿时慌的要死，结果回头一看路恩，平静的就像早有预料一般。
　　他立马就不慌了。
　　“你知道梦魇怪物是怎么去往现实世界的吗？”
　　路恩看了他一眼，威利眼前一亮：“你知道？”
　　“不知道。”
　　路恩摇头：“不过我很快就会知道了。”

第一百九十九章 ：我们三七开！

　　该如何回去？
　　说实话，路恩刚进入梦魇世界，心里就一直在思考这个问题，逐渐有了眉目。
　　问尼姆自然是没用的，路恩看得出来，这家伙连自己等人怎么进来的都懵懵懂懂，想要靠他想到出去办法，明显不太可能。
　　然后路恩就想到了那些出现在现实世界的梦魇生物。
　　刨去那些零零散散出现的不提，路恩遇见的两次大规模追杀尼姆行动，都是直接在他附近扯开空间通道，涌出众多梦魇生物，而与之相关的，就是尼姆口中的红光！
　　只要找到红光产生的原因，就算是梦魇世界，路恩也能回到现实世界，更进一步的话，他甚至能够像尼姆一样，自由往返于两个世界之间！
　　至于如何找到红光，这就要靠尼姆的了。
　　路恩将目光投在前面的黄金鱼人身上，同心圆的金色鳞片，以及面部细微的改变，让尼姆看起来没有之前那么丑陋，反而多了几分威严。
　　路恩记得他之前手脚间都还有蹼，类似于这些绿鳞鱼人，但现在，除了鳞片和控水能力，已经和鱼人相差甚远，更加类似于路恩印象中的蜥蜴人。
　　就是和某只人形蜘蛛打来打去，相爱相杀的那个，只不过脑袋没有那么狰狞罢了。
　　按照尼姆所说，红光的来源，或是制造者一直追杀着他，顺藤摸瓜找到正主应该不算难，唯一可虑的，还是实力。
　　之前坎普市就已经出现了主教级别的怪物苍白之牙，而能够驱使它的，或者是主教级巅峰，或者是大主教，更高应该就不太可能了。
　　如果使徒或者教皇级的存在，凭着尼姆之前微弱的实力根本撑不到现在。
　　路恩暂时将其定为大主教级别的假想敌。
　　......
　　“你真的确定要这么做？”
　　数分钟后，突然被路恩叫过来的尼姆听完他的计划后，鼓着眼睛有些发懵。
　　“你负责引怪，我负责动手，三七开不能再多了。”
　　路恩抱着一双手臂和他讨价还价，另外两只指尖轻动，无数鲜血之力凝聚成长矛，漂浮在他脑后，密密麻麻并且还在持续增多。
　　“这不是几几开的问题，这......”
　　尼姆一时间没有找到合适的词语，来表达心中的诡异之感。
　　路恩想做的很简单，由于和黑海领主有着不知名联系，只要尼姆出现在黑海中，就会被对方所感应，然后驱使怪物追杀，路恩打的就是这些怪物的主意。
　　尼姆下水作为诱饵，引来的怪物三七分成，路恩七，尼姆三。
　　“梦魇世界是怎样回馈你力量的？”路恩问他。
　　“只要是我亲手杀死的怪物，都会有力量回馈。”尼姆回道。
　　“那无论是历经艰险杀死的怪物，还是绑起来失去反抗能力的怪物，其实都一样，不是吗？”
　　路恩咧嘴露出笑容，看着尼姆：“只有尽快强大自己，才能保护自己想要保护的人，你应该明白这个道理才对。”
　　“话是这么说没错，但如果引来我们对付不了的怪物......”
　　尼姆还在犹豫，路恩的话，的确为他打开了新的思路，迟疑着还没说完，就看到路恩背后层叠浮现的羽翼。
　　“我会飞！”
　　“......好吧！”
　　路恩已经考虑的这么周全，尼姆也不再犹豫，扑通一声就跳入黑海中，灵活游动起来。
　　路恩的想法虽然突破了他的想象，但仔细想来，却未必不是个好方法，这就相当于一个主教级别的强者，来给他当保镖，还是要给他钱的那种。
　　当然，路恩也把他当成引怪器，因此两边都觉得自己很赚！
　　早知道这家伙答应的这么爽快，我就应该二八开的。
　　路恩本来觉得自己很赚，但是看到尼姆开心的游来游去，又觉得自己少赚了一些。
　　咻咻咻！
　　很快，循着某种神秘感应，远处的海面开始出现动静，无数飞蛇从海面钻出，扇动着翅膀快速来袭。
　　路恩之前以为这是某种悍不畏死的生物，但看到蛇母后才知道，飞蛇的个体就像是蚂蚁白蚁等社会性昆虫，个体只不过母体延伸的手足，是一种活着的工具。
　　现如今，这些冲击力极强的血肉炸弹朝着他们蜂拥而至，却在靠近的途中，就遭遇了强力的拦截。
　　无数比它们看起来还多的血色细线，就像是一条条灵活的小蛇，飞上天空，刺穿这些飞蛇的躯体，瞬间将它们不多的生命力连同血液汲取殆尽！
　　大片大片的枯萎尸体，顿时如雨点一样落在水中，单个飞蛇的实力，还不如一个人类，收拾起它们来，路恩毫无压力。
　　“我去干掉那只蛇母！”
　　尼姆在水中吼了一声，路恩却摇摇头：“交给我吧。”
　　嗤！
　　数十根血色长矛彼此融合，形成一根近十米长的巨型长矛，路恩手一挥，立刻朝着飞蛇钻出的海面区域落下，入水只溅起了不大的水花，但沉入海中的尼姆却清楚看到，长矛速度极快，路径上所有阻挡的飞蛇都被撕成碎块，径直将深藏海底的蛇母给扎了个对穿！
　　没过多久，一具干枯的蛇母尸体就浮上了海面，伴随着众多飞蛇尸体。
　　不过很快尼姆就没有时间关注这些了，因为随着时间流逝，越来越多的怪物开始现出身来。
　　“呜哇！！！”
　　海面之下，大片的绿鳞鱼人从远处游了过来，嚎叫着向他发动了攻击，之前被尼姆驯服的那几个鱼人看起来倒是忠心耿耿，纷纷吼了回去，然后被撕成了碎片。
　　尼姆顿时和这些鱼人战成了一团，四周暗流汹涌，触手挥舞，将靠近的鱼人都撕成了碎片，其中有些特别巨大，鳞片深绿的鱼人，提着石质长矛，给他造成了一些麻烦。
　　蚁多咬死象，主教级之下，都是适用于人海战术。
　　不过很快他的压力就开始减轻，因为无数血色长矛，纷纷从海面刺入，如同利箭般穿透这些鱼人的身躯，尼姆注意到有部分鱼人并没有当场死去，而是被长矛变幻成绳子捆住，提上了海面。
　　这就是属于他的那一部分了。
　　不过路恩杀的快，这些不知从哪里钻出来的鱼人蹿出来的更快，最后甚至他们身下的海域密密麻麻都被塞满，尼姆不得不爬上木板，然后又爬上了路恩利用鲜血掌控凝聚的飞毯，和威利博士一起漂浮在半空中。
　　木板在瞬间被撕成了碎屑，无数血色长矛在海水中穿梭，形成一具又一具枯萎的干尸，而更多的血色长矛在路恩背后凝聚成形，轰然落下。
　　嘭！
　　他们的左前方，突然爆发出一团水柱，接着一头章鱼海怪浮现出身影，然后是另一头......
　　五六头比路恩之前杀的那只，体型稍逊的海怪像是露出的躯体宛如浮岛，直直撞了过来，在它们四周，还有尖利的鳍划破海面，露出狰狞大嘴，甚至有只像是蝠鲼一样的怪物冲天而起，掀起漫天水珠！
　　“唔，我想知道你到底对这个黑海领主做了什么？”
　　路恩摸着下巴，对尼姆的惹祸能力有了全新的认识。

第两百章 ：想不什么标题，就不想了（两百章，

　　嘶！
　　巨大类似蝠鲼的怪物有着尖利的獠牙，身后甩动着一条满是倒刺的尾巴，发出尖叫朝路恩冲来。
　　这怪物的肉体强度不低，一些鲜血之力凝聚出的血丝还没靠近，就被它用巨大的两翼扇动气流吹开，一些血色长矛也被拍打开来。
　　他毕竟不是真正的蝠鲼，不但体型更加巨大凶恶，体表还覆盖有一层细密坚固的鳞片，眨眼就来到了离路恩他们不远的地方，突然张嘴吐出了一道腥臭的水柱！
　　“小心！”
　　尼姆忍不住叫了一声，就看到无数血丝凝聚在一起，形成一块幕布，挡在了他们面前。
　　水柱呈现一种诡异的暗黄色，伴随着强烈的腐臭气息，冲击到幕布上，顿时四散溅射，落入下方海域，海面上密密麻麻漂浮着的鱼人干尸，顿时像是被王水泼中，腐蚀了好大一片。
　　“哦？”
　　路恩有些惊讶，鲜血之力凝聚成的幕布，被水珠击中的区域，一些暗褐色液体滴落，这是失去了活性的血液。
　　“能够运用超凡之力？”
　　四周怪物的生命力迅速被他收割，然后转化成鲜血之力，超凡特质则被储存起来，路恩身后数不清的羽翼，此时有部分已经变成深沉的暗红。
　　嗡！
　　这蝠鲼眼见水柱行不通，似乎也没有继续射的打算，而是振动肉翼，快速撞了过来，张开满是獠牙的大嘴，似乎要将眼前这几个小不点一口吞下。
　　嘭！
　　然而路恩不准备再和它纠缠下去了，半空中还剩下的血色光辉凝聚在一起，形成一个五指如同刀般锋利的大手，一把捏住了这只蝠鲼怪物。
　　噗嗤！
　　锋利的刀刃立马没入蝠鲼怪物的体内，略显透明的血液巨量涌出，这只蝠鲼顿时发狂，扭动着身躯，张嘴朝着手掌咬去。
　　嗤！
　　又是一根血色长矛从巨手掌心浮现，顺着蝠鲼张开的大嘴直直没入，从头到尾，这怪物的生命气息立刻快速滑落。
　　“好强！”
　　路恩解决海怪时尼姆在水里，并没有清楚看到，但现在看到巨大的蝠鲼怪物，在路恩手里三两下就被收拾，眼中流露出些许震惊。
　　哗啦！
　　随着大手五指合拢，这只蝠鲼怪物立刻被刀刃般锋利的手指切割成数块，轰隆落入海水中，每一块躯体上都有血丝萦绕，逐渐枯萎。
　　击杀这只蝠鲼后，似乎就没有再能飞上来的怪物，那些长着尖鳍的怪物是某种爬行类，有着强壮的躯体和坚固的鳞甲，然而路恩他们飞在天上，这些怪物也只能望而兴叹。
　　被路恩操控着鲜血之力肆意屠戮着这些水下的怪物，有着鲜血掌控能力，他能够将鲜血之力任意变幻形态，大如山岳，小则细丝，让旁边的尼姆看得大为羡慕。
　　解决掉蝠鲼之后，空中漂浮的巨手并没有停留，而是五指分开脱离，形成五根锋利的巨型长矛，就像被巨人持着一般，朝着游来的海怪插了下去！
　　在路恩的操纵下，这一过程就像是渔夫在河边用鱼叉插鱼一般，轻松写意，这些海怪虽然生命力顽强，但是鲜血之力专门克制的就是这些生命力顽强的大家伙，没多久，一些蜷缩枯萎的尸体就浮出了海面。
　　除了其中一只，几条触手都被直接削掉，只留下巨大的身体和上面恐怖的大嘴，看起来不但不狰狞，反而有几分可怜的漂浮在海面上，发出一声声咆哮。
　　没有被鲜血之力汲取的话，海怪强大的生命力立刻凸显，伤口以肉眼可见的速度愈合，甚至试图长出新触手，不过一些血色飘带游荡在四周，立刻便将冒出的肉芽切掉。
　　“说好的三七开，这是留给你的！”
　　路恩对尼姆点头示意，后者也没多说什么，重新跳入了海中，下面原本密集的鱼人，现在大多都变成了密集的尸体，漂浮在海面上一大片看起来渗人无比，不过还有一个些活着的鱼人，被捆的像是粽子一样，使劲挣扎着。
　　出于某种考虑，尼姆并没有直接进入水中，而是踩着鱼人的尸体，半透明触手浮现，将一个个还在水里挣扎的鱼人扭成麻花，然后从尸体飘出淡绿色光点，没入尼姆体内。
　　浮在空中的路恩眼睛微微眯起，他发现飘出淡绿光点后，那些鱼人居然还能够被他汲取残存的生命力，不过提供的量很少，证明这种力量的反馈，应该是只取一些精华的部分。
　　而一些被认为是杂质的东西，并没有被剥离，从这点上来看，似乎梦魇世界还比不上食灵？
　　食灵究竟是什么来历，真的只是自己携带的一个半成品游戏？
　　路恩思索间，尼姆已经尽自己全力击杀被捆住的鱼人，但数量实在太多，而且带给他的体验也不算好，这种屠杀毫无反抗之力的生物，让他内心隐约有些羞耻。
　　他尼姆宁愿堂堂正正和这些鱼人对战，也不愿意屠杀手无寸铁之辈！
　　当然，最后当他站在即便削去触手，仍旧比一个房间还大的海怪面前时，脑海中又是另外一个想法。
　　他突然觉得这方法其实挺不错的。
　　从进入梦魇世界开始，他一直都靠着拼命或者部分运气，才击杀一个个强大的敌人，拥有今天的实力，从来没有遇到过什么奄奄一息，或者两败俱伤的怪物来给他捡便宜，倒是他好几次和怪物两败俱伤时，差点被其他怪物一锅端。
　　要不是他能够在梦魇界和现实世界进行切换的话。
　　而现在，一个大教长巅峰级别的怪物，就这样摆在他面前给他杀，什么都不必说了，先抱紧这根大腿吧。
　　对付一个完全体海怪，尼姆可能想不出什么好方法，但对付一个失去所有触手，还不能还手的海怪，要是还没办法他也就不是梦魇之子了。
　　再怎么说他也是大教长级的强者，就算用拳头砸，最后也肯定能将这海怪砸死，当然他选择了更加简单的方法，数条半透明触手从海怪的嘴里伸了进去......
　　数分钟后，极度憋屈的海怪终于在痛苦中死去，嘴里涌出血液和大块内脏碎片，一团看起来无比璀璨的绿色荧光飞出，冲向尼姆。
　　而这个世界，路恩发现左手的食灵，竟然也产生了反应。

第两百零一章 ：你亲戚？

　　食灵能够夺取梦魇界回馈给尼姆的力量？
　　路恩心中暗自惊讶，不过并没有做出其他举动，而是看着这团荧光没入尼姆体内，后者立刻闭上眼睛，深吸了一口气，身躯噼里啪啦开始作响。
　　在两人面前，尼姆的体型陡然拔高了一截，鳞片下有肌肉鼓起，看起来强壮了不少，路恩感应中他的气息强了不少，实力介于大教长和主教级之间，似乎抬脚就能迈过的样子。
　　主教级之下，为了容纳更多的力量，体型变化是在所难免，身体就是一个容器，一个碗和一个缸所能盛放的体积自然不同，不过尼姆这种状态让路恩很好奇。
　　似乎已经超越了大教长级，却还没达到主教级，这在侵蚀者中基本是不可能发生的。
　　或许可以称为......半步主教级？
　　变化还没有停止，尼姆身边原本几条不停挥舞的半透明触手，此时顺着根部开始慢慢具现，躯体似乎从空气中长了出来，没过多久，尼姆背后就出现了一个小型海怪。
　　当然这个小是和真正的海怪相比，对普通人来说，这依旧是个庞然大物，近乎有一辆大巴的体积，还不算触手。
　　对于尼姆来说，这一次应该算是脱胎换骨了。
　　强化完毕后，他有些惊喜的睁开自己的眼睛，握紧手掌感受着涌动的力量，心中振奋。
　　他能感觉到，自己距离主教级已经不远，而一旦到达主教级，无论是现实还是梦魇世界，他也算是有了初步自保的能力。
　　“要不我们再来一次？”
　　他回身看向路恩，眼睛发亮，被吸引来的怪物虽多，但实力最高也就主教级，对路恩来说毫无压力，基本已经被杀的七七八八，收获了巨量的鲜血之力。
　　鲜血之力也不太适合，干脆叫做血能算了。
　　面对尼姆的提议，路恩自然是欣然接受，血能越多，他的实力越强，难得有尼姆这么好用的引怪器，自然要把握机会。
　　“不过要先找到陆地的方向，不能一直呆在黑海区域，而且次数不宜过多，三次就够了。”
　　路恩点头回应。
　　那个黑海领主不可能是傻瓜，明知梦魇之子的特性还送货上门，因此来的敌人肯定会一次比一次强，最后蹦出主教级的敌人路恩都不奇怪。
　　路恩虽然对自己的实力充满自信，但是在对方的主场迎战一个主教级敌人，显然不是明智之举。
　　就算能击败敌人，后者埋头往深海中一潜，路恩也是无可奈何，总不能让他深入黑海和对方战斗吧。
　　善攻者动于九天之上，善守者还能藏于九地之下呢！
　　尼姆故技重施，驯服了几个还活着的鱼人，这次比之前要快了很多，主要是海面上漂浮的无数尸体，给了这些鱼人极大的压力。
　　主教级强者真要搞起屠杀来，速度不要太快。
　　这也是红手套能够容许联邦境内众多超凡组织存在，以及开发主教级装甲的原因所在，真要逼急了，一个发狂的主教级强者能够携带的陪葬人数，起码是以万为单位的。
　　更别说到了这个层次的强者，无论是破坏力，游走能力还是生存能力都得到了极大增强，虽然离大主教人形天灾还差了许多，但也不容小觑。
　　几条鱼人露出脊背，在黑海中游动带路，朝着陆地方向前进，尼姆和威利则坐在血能凝聚的飞毯上，场面颇有几分魔幻色彩。
　　“说起来，如果你回到现实世界，还是会出现在离开的位置？”
　　半路上，路恩突然开口，对着尼姆问道：“而且到底是只有灵进入，还是身体会一起进入？”
　　他有点好奇，这家伙到底是魂穿还是体穿？
　　“最开始的话，只有灵能够进入，不过缺乏真实感，就像是做梦一样，如果杀死怪物的话，获得力量回馈也会少很多，所以我后来都是身体进入。”
　　暂时为止，路恩没有表现出对尼姆的企图和敌意，尼姆也就乐意先抱着他的大腿，解释道：“至于从梦魇界出去，两个世界的流速似乎是不同的，有时候我在梦魇界呆一天，回到现实世界也才几个小时，位置有时是原本的地方，有时会随机出现在附近。”
　　“糟糕！”
　　尼姆突然想了起来，他们进入的地方，似乎是地下红手套的总部，那岂不是如果他出去的话，正好落在红手套中间？
　　随机出现在地面上还好，要是随机出现在红手套更深的地下。
　　尼姆脸色顿时难看无比。
　　必须要尽快找到戴琳娜！
　　尼姆心中的又多了一条理由，只有找到戴琳娜，凭借着梦魇模式，他才可能从红手套的总部出去，不然就这样回到梦魇界，简直是自投罗网。
　　或者，更加强大的力量？
　　他看了眼路恩，如果在路恩的帮助下，他能够突破主教级的话，那么凭借着强大的力量以及出其不意，同样能够逃离出去。
　　前提是别撞在守夜人手里。
　　我能够在梦魇世界存留的时间，最多两天，两天之内，要么找到戴琳娜，要么就要突破到主教级，否则出去必然是死路一条。
　　或许会比死还恐怖，被当成守夜人的材料！
　　尼姆想想都觉得不寒而栗，他可不想变成别人的充电宝，外挂，甚至最后意识都被抹去。
　　“这里差不多了，我们再来一次！”
　　他心中涌出迫切，从飞毯上站了起来，就要往下方黑海中跳，不过还没开始行动，突然目光一凝，发现远处有白浪正在快速接近，水中陡然浮现出巨大的阴影。
　　轰！
　　汹涌的海面突然爆开，一道巨大的水柱从天而起，直上云霄，然后哗啦啦又落了下来，就像是下了一场暴雨，海面冒出一个庞然巨物。
　　怪物具体的体型隐藏在水下，看不清楚，但是这怪物裸露在外的青黑色皮肤，便已经有半个足球场大小，上面站着一些气势强大的身影，大概有五六个，有大有小，形状怪异。
　　“哦？”
　　路恩目光落在了其中一个身上，死鱼眼，香肠嘴，有着竖立的瞳孔，体型高大近似人形，最引人瞩目的还是一身金色细密鳞甲，呈现出一个个同心圆形状。
　　“你亲戚？”
　　路恩看了尼姆一眼，那鱼人已经开始咆哮，随即一跃而起，朝他们冲了过来。

第两百零二章 ：后裔与突如其来的异变！

　　这鱼人不但模样和尼姆类似，就连能力也很像，踩在海面如履平地，身边狂暴的海水萦绕，形成一道粗大的水柱朝他们射了过来！
　　不过就实力来说，比现在的尼姆还要差些，路恩正准备一手拍死，尼姆已经大吼着跳了下去，凭空浮现的半透明海怪舞动着触手接住了他，迎向这鱼人。
　　“这怪物交给我！”
　　他双手一挥，身边的海水同样凝聚扭曲成水柱，撞上鱼人所射出的，嘭的一声互相爆开，水花四溅！
　　两个身影狠狠撞在一起，顿时四周的海水宛如沸腾一般，分为两边驱使，互相萦绕纠结，化成各种形状朝对方攻击，就像是两尊正在海面上交战的神灵。
　　两边都得天独厚，拥有着某种控水能力，不过除此之外，尼姆身后还有巨大的半透明海怪助阵，因此没过多久，那鱼人就有些支持不住，不停发出咆哮怒吼，海面上顿时有无数怪物冒了出来。
　　那头巨兽上面的怪物，顿时纷纷跳入水中，朝战场的方向前进，不过还没靠近，纷纷被从天而降的血矛透体而过，挣扎着变成干尸，飘在海面上。
　　“大教长甚至教长级的实力就敢追上来，谁给你们的勇气？”
　　路恩没有管被围攻的尼姆，半透明海怪彻底凝聚成型后，他的战斗力陡然提升，靠近他的怪物，无论是鱼人还是其他怪物，都会被狂暴的海怪撕成碎片或者扭成麻花，给尼姆营造一个良好的环境。
　　要是换了刚进入那会，尼姆肯定不会是这鱼人的对手，更别说对方还有那么多帮手，但是现在，那鱼人嘶吼连连，身上鳞甲破碎，越打越是胆寒。
　　这正是梦魇之子的恐怖之处，只需要杀戮，就可以迅速变强，不需要时间，甚至没有瓶颈，梦魇界中的生物在他们面前，完全就只是资粮。
　　当然更重要的，还是漂浮在空中的路恩，隐约溢出的强大威势，给下方所有生物心头都蒙上了一层阴影。
　　而且路恩发现尼姆一旦进入战斗状态，无论是意识还是临机应变，都和平时判若两人，时不时还有些神来之笔，这鱼人根本无法应对，这样下去，估计一两分钟内就能分出结果。
　　不过这样看来，倒也不需要尼姆当诱饵了，这黑海领主明显已经锁定了他们的行踪，说不定大批的敌人正在赶来的路上。
　　嗯，赶来送死！
　　路恩心中暗自补充了一点，这时旁边的海面突然爆发出了巨大的水浪，某种庞然巨兽在海中翻腾中，发出凄厉的嚎叫，水浪涌动间，能够看到巨兽体表流溢的红光。
　　面对这种除了体型一无是处的巨兽，路恩还是比较喜欢的，因为这意味着巨量的生命力，以及能够转化而成的巨量血能。
　　从性价比的角度考虑，这些大家伙就算被食灵炼化，提供的属性点也聊胜于无，远不如用来转化成血能。
　　属性和血能，这是两个完全不同的方向，前者强化肉体，就像是战士，而后者提供的是灵活多变的能力，以及安全的输出环境，类似于法师。
　　而作为一个成年人，路恩自然表示我全都要。
　　肉体可以用属性加点来强化，现在血能也能够通过汲取生命力飞速壮大，让他感觉自己愈发变得强大。
　　也不知道主教和大主教的分界线是多少，明显标志是什么？
　　路恩脑海中飞速划过无数念头，不过动作没有丝毫迟滞，那只巨兽很快在海面上翻起了肚皮，是某种巨大的鱼类，充沛的生命力形成血线没入羽翼之中，下方尼姆同时分出了胜负。
　　虽然最后那鱼人钻入水中想要逃跑，但面对在水里同样灵活的尼姆，以及相仿的控水能力，鱼人最终还是被尼姆轰碎了整个胸口，尸体沉入水底。
　　而在这鱼人死去之后，聚集的怪物顿时四散奔逃，路恩倒是扔出了不少血能凝聚的长矛，也没太过浪费时间在这些杂鱼身上。
　　吸收了鱼人反馈的力量，尼姆理所应当又变强了一些，距离主教级似乎只有一线之隔，这变强的速度，路恩觉得和自己有的一拼，心头倒是生出了些许不适感。
　　这大概是一个开挂玩家遇到另一个开挂玩家的本能反应。
　　唯一庆幸的是，我的挂比他要强。
　　路恩这样想着，倒是平复了自己心情，降低飞毯，让尼姆跳了上来。
　　“这玩意和你有亲戚关系？”
　　他有些好奇，这鱼人形态和尼姆相似程度这么高，应该不是偶然。
　　“这就是黑海领主的后裔。”
　　尼姆的回答倒是出乎路恩的意料，并且很干脆的说道。
　　“之前我遇到过一只，被我杀死并且夺取了血脉，我只以为这是绿鳞鱼人的进阶而已，没想到源头来自于黑海领主。”
　　说到这里，尼姆也有些无语，正是因为这个原因，只要他出现在黑海范围，特别进入海水中，对方就会获得对他的清晰感应。
　　“我觉得我们还是尽快离开黑海比较好，刚刚我又夺取了他另一个......”
　　尼姆正在说着，突然顿住，接着开始打量自己全身，一边的路恩和威利博士也忍不住瞪大眼睛，目露惊讶。
　　“怎么回事......你在发光？”
　　威利博士在一边惊叫出声，就在他们面前，尼姆整个身躯都开始散发出淡淡的荧光，并且逐渐变成半透明，就像是正在消散一般！
　　“这是有人正在把我拉出梦魇界！”
　　尼姆表情同样惊讶异常，看着淡化的手臂，喃喃自语着：“我接收到了讯息，来自于......戴琳娜？！”
　　唰！
　　话音刚落，他整个人如同融化在空气中一般，陡然消失，数只血色大手从空气中一把抓空，路恩眉头扭起，浑身散发出令人窒息的恐怖压迫感，看着尼姆消失的地方。
　　“这......？”
　　威利博士同样一脸懵逼，随即就被路恩逸散的威压给压趴下了，不过视线的陡然压低，也让他突然有了新的发现。
　　“海里......有东西！！！”
　　话音未落，一道流光突然从海里钻出，突破血能阻碍，贯穿了路恩的胸膛！

第两百零三章 ：强大的生存能力！

　　现实世界，帝都。
　　原本红手套总部所在地，此时已经被废墟和裂痕所替代，不管是红手套的地下基地，还是原本侵蚀者蜂拥而出的地洞，此时都显得格外寂静。
　　不久之前，一个大主教级的守夜人在此的清场，让许多知情人都感觉心底发寒，而且就算是全灭来敌，红手套这次依旧算得上伤亡惨重。
　　外出支援的小队被拦截阻杀，留守的一二层成员十去七八，整个地面都像是被导弹轰过一般......这都还在他们接受范围之内，但主教级战甲的核心人物，威利博士的失踪，让他们无法接受。
　　且不说这对红手套接下来的计划会造成多大影响，单单是技术流出去的后果，就让很多人感觉夜不能寐，从这点来说，红手套甚至宁愿威利博士是被杀死了。
　　主教级战甲威利博士固然是核心人物，但红手套也不是没有备份，只是如果想要重启项目的话，需要花费不少时间罢了，毕竟思路甚至研究资料都还在，天才的作用更多是提供开创性的方向和思路。
　　但如果落在了其他势力手里，后果将不堪设想。
　　将科技与神秘结合起来，这种研究不止红手套一家在做，如果有了确切的思路和案例，能够复制出来的势力，并不算少。
　　而在地面上，一处倒塌的天花板下，突然从空气中，陡然浮现了两个身影！
　　其中一个刚刚出现，便一声不吭倒了下去，空气中血腥味顿时弥漫开来。
　　“戴琳娜！”
　　被从梦魇界强行拉出，略显懵逼的尼姆眼见这一幕顿时大惊，惊呼一声将少女扶了起来，才发现后者就像是遭遇了千刀万剐的酷刑一般，全身上下伤痕累累，身体就像是漏水的袋子，鲜血哗啦啦渗出，转眼就在地上形成好大一滩。
　　更令尼姆惊恐的是，他感觉到戴琳娜的气息正在急速衰弱。
　　“发生了什么，为什么会这样？”
　　尼姆连忙将一只手按在了少女眉心，将自己的生命力灌输进去，好歹稳住了伤势，不过依旧双眼紧闭，处于昏迷状态。
　　“呀，终于活下来了......”
　　戴琳娜身下，传出了一个几乎微不可闻的声音，听起来异常疲惫和凄惨，尼姆伸手扯出了一张猫脸面具，看起来就像是被打碎然后强行黏在一起般，发出弱弱的声音。
　　“我觉得我快要死了，你能抢救一下吗？”
　　“你们到底遇到了什么？”
　　尼姆连忙抓住面具，任由她汲取自己生命力，同时出声问道。
　　“不知道......”
　　面具娘声音极度微弱，突然尼姆耳边传来了脚步声，接着是颇为惊喜的大叫声。
　　“这里还有幸存者，医疗队！”
　　脚步瞬间急促，似乎听到声音以及闻到了血腥味，是红手套的搜救人员。
　　“糟糕！”
　　尼姆瞬间脸色一变，来不及多想，头顶盖住的天花板被猛地掀翻出去，紧接着他抱着戴琳娜一跃而起，身后浮现出半透明海怪身影，挥舞着触手肆意破坏，吸引着其他人注意力。
　　至于还在梦魇界的路恩等人，尼姆也只能暗自抱歉了。
　　......
　　“天主啊！”
　　威利博士神情惊恐，看着突兀出现在路恩胸口的大洞，自前胸进后背透出，轰出了一个巨大的缺口，甚至能够看到其中跳动着的残缺心脏，以及森森白骨。
　　威利几乎要被吓尿了，进入梦魇界的三人，尼姆突然消失，现在路恩又遭受突袭，那他该怎么办，岂不是必死无疑？
　　别看两人杀怪物砍瓜切菜似的，但换了威利博士，一个最弱的绿鳞鱼人都能追他十条街，说不定最后还跑不过。
　　“你......”
　　他嘴唇颤抖着，看着路恩心口的大洞，任何生物遭遇这样的重创，恐怕都难以存活，但他却忘记了一件事，路恩并非他所了解的那些存在。
　　主教级别的存在，已经能够颠覆许多人心目中的常识，更别说路恩当初还选择了转职成为鲜血之主，这赋予了他无以伦比的生存能力。
　　况且很早之前，心脏就已经不是路恩的弱点了。
　　无数血能化作的细丝在伤口交织融合，形成血肉骨骼甚至新的心脏，短短几个呼吸间，就在威利震惊的目光下，路恩恢复如初，就连体表血色长袍上的大洞都被修复。
　　“主教级？”
　　路恩捂着自己心口，眼神狠厉，死虽然不会死，但痛还是一样的痛，恐怕也没多少人能够享受到心脏被轰碎的痛苦。
　　“找死！”
　　无数血能在空中凝聚，形成密密麻麻的血矛从天而降，朝着攻击袭来的方向落下，然后在其后，又是一个篮球场大小的巨手形成，浩浩荡荡拍了下去！
　　下一刻，巨手携带的强烈风压甚至将海水都压低了两寸，从水中哧一声再次冒出一道流光，轻易穿透了面前的巨手，再次对着路恩袭来，速度简直快得惊人！
　　无数血能自发在路恩面前凝聚成型拦截，但面对这道流光，毫无反抗之力，纷纷爆开，眨眼就来到了路恩面前，这次瞄准的，是他的头颅。
　　不过上一次是突然袭击，猝不及防中招还情有可原，这次路恩要还是再没有反应过来，那也太过小看他了，四把闪耀着圣光的巨剑几乎亮瞎了威利的眼睛，瞬间出现在路恩面前，迎上了这道流光。
　　铛铛铛铛！
　　一连四声巨响传出，路恩唤出的审判之剑，立即有三把爆成漫天火焰和岩浆，只剩下最后一把满是裂纹，剑身中镶嵌着一颗黑色的......珍珠？
　　黑色的珠子流光溢彩，宛如绝美的工艺品，路恩甚至在其中感受到不俗的超凡之力，并且开始急速涌动起来！
　　嘶！
　　左手迅速弥漫上一层暗红，路恩毫不犹豫，将黑色珍珠捏在了手心，下一刻，即将爆发的珍珠只在他手心荡开微不足道的涟漪，便被一股神秘的力量强行压制了回去。
　　只要他能控的住，就算大主教级存在留下的力量食灵都能强行炼化，更别说这种小玩意。
　　随手将炼化的食物扔进嘴里，路恩脸色没有丝毫变化。
　　簌簌簌！
　　血色长矛如同雨点般落入水中，然后是巨大的血红手掌，在海面上拍出巨大水浪，五指如同擎天之柱，径直朝着海底抓去。
　　不过下一刻，声势惊人的巨手就在海中猛地碎开，一个身影从残骸中蹿出，萦绕的血能嗤嗤被祛除，稳稳踩在海面上，朝路恩投来了目光。

第两百零四章 ：意料之外的强悍怪物！

　　这是一个古怪的生物。
　　当然从侵蚀者到梦魇生物，路恩见过的怪物太多，也不太在意，不过如果这是一个主教级的怪物，那就足以让他认真以待了。
　　这个出现在海面上的生物有着灰白色的外壳，整体呈现椭圆形，体表粗糙不平，身下有着八根锋利的足肢，尖端抵在海面上，就像处于坚硬的地面，显示出了某种强大的操控能力。
　　在对方的躯体上，半睁半闭着无数黑色的眼睛，眼珠宛如珍珠，不过路恩知道这并非真正的眼睛，而是用来攻击的武器，整体比一辆小轿车略大。
　　看起来像是某种野兽多过智慧生物，不过路恩却感受到对方朝自己散发出了精神波动，简单粗暴，大体可以概括为四个字。
　　交出人来！
　　毫无疑问，这是冲着尼姆来的，前面那些只是开胃菜，或者用来拖住他们，这个才是真正的杀手锏，路恩毫不怀疑，尼姆在这家伙手里根本走不过一招。
　　更大的可能性，则是丧命在路恩都没反应过来的突袭之下。
　　然而现在这种情况，难道真的冥冥之中有着天意，让他逃过一劫？
　　路恩不得而知，不过在梦魇界想要击杀梦魇之子，或许本身就会受到世界意志的阻扰也不得而知，总之路恩本来心情极差，现在就变得更差了，立马回了一股精神波动。
　　交你MB！
　　在路恩熟悉的联邦语中，没有能够确切表达这句话意思的词语，相近的倒是有，但精神波动的话，能够准确让对方明白他的意思，这只被路恩命名为珍珠怪的家伙，立马变得愤怒无比。
　　灰白色体表迅速浮现某种奇异纹路，带动四周空气发出轻微的嗡鸣声，下一个瞬间，一颗黑色的珍珠被流溢的光芒包裹，朝着路恩快速飞来！
　　粗犷的攻击方式。
　　路恩心中点评了一句，身形陡然拔高，显出鲜血之主的完全形态，先是手一挥，携带着威利博士的飞毯远远飞走，免得被余波误伤，然后才是身边的血能突然爆成团团火焰，将面前一大片虚空覆盖。
　　黑色珍珠在血焰中拉出一条清晰的空白，速度不减分毫，不过其上的流光迅速消逝，等到路恩面前之后，被他手指轻轻一弹，顿时化作了粉末。
　　抵消的血能，大概相当于数百人的生命力......
　　路恩眉头微皱，四条手臂突然同时浮现出审判之剑，接着无数羽翼扇动，赋予了他强大的加速度，身形宛如闪电，眨眼就出现在了珍珠怪上方，审判之剑顺势砸落！
　　嘭！
　　大量的海水伴随着高温蒸发的水汽弥漫四周，路恩的脸色却微微一变，因为他势在必得的一击，居然落空了！
　　下一刻，一团灰色身影从旁边蹿出，长长的足肢宛如最锋利的刀刃，在空气中拉出难以想象的气爆声，笼罩了路恩周身上下！
　　唰！
　　他身侧由血能凝聚成的飘带，作为路恩的第一层防御简直如同热刀切黄油，轻而易举被撕碎，刀刃落在了路恩身上。
　　哧哧哧哧！
　　铛铛铛铛！
　　两道身影猛地交错而过，彼此拉开距离，都感觉到事情和自己想的不太一样。
　　“还有这种事？”
　　路恩此时的形象，放在恐怖电影中当场压轴boss，绝对是绰绰有余，胸腹还有大腿，都是骇人无比的大口子，半个肩膀被斩开，一直拉到心口，露出其中白森森的骨头和鲜红的肌肉。
　　不仅如此，他背后一只手掌中，竟然还捏着自己的脑袋！
　　“妈的......”
　　路恩嘴角抽动着，自己将自己脑袋给按在了脖子上，切口平滑无比，无数血丝蠕动融合，将头颅给接了回来。
　　身上的伤口也快速愈合着，不过随之而来的代价，就是血能的疯狂消耗。
　　珍珠怪的速度给了路恩很大的惊喜，但是更大的惊喜还在后面，面对攻击，依仗着鲜血之主的能力，以及自己的坚韧身躯，路恩干脆不避不让，提着审判之剑悍然反击！
　　有本事互相伤害，谁躲谁是孙贼！
　　结果表明，大家脾气都很暴躁，路恩自觉坚韧无比的躯体，要不是最后时刻侧了侧身子，甚至会直接被对方顺着肩膀砍成两截！
　　不过由此付出的代价，就是路恩感觉脖子一凉，整个脑袋都飞了出去，幸好他手臂多，立刻又抓了回来。
　　付出如此堪称惨重的代价，但审判之剑落在对方躯体上的结果，竟然是不破防！
　　是的，四把审判之剑砸下，携带的巨大力量和动能，路恩估计能将地面轰出一个大坑，换来的只是对方灰色外壳上的些许凹陷和焦痕，并且还在他的注视下飞快消失。
　　这还怎么打？
　　要知道如今路恩的属性，在一系列的强化下，已经达到了一个极为强大的地步。
　　“姓名：路恩”
　　“职业/种族：鲜血之主”
　　“精神：62”
　　“体力：68”
　　“力量：52”
　　“敏捷；57”
　　“技能：略”
　　高达68的体力，一跃来到了四维属性之首，由此带来强壮坚韧躯体，在对方锋利的足肢面前，却跟纸糊的没什么区别。
　　同为主教级，不可能有这么夸张的差距，况且我并没有感受到致命威胁......
　　路恩伤势快速复原，思考着的同时，珍珠怪已经扭身，继续以一种惊人的速度扑了过来，锋利的足刃似乎连空气都能切割开来，不想给路恩任何能够喘息的机会。
　　而路恩心中涌出某种猜测，同样咬牙唤出审判之剑，奋不顾身迎了上去，也没法顾身，无论是速度还是力量，对方都要明显胜过他一筹，防御能力更是拍马都赶不上。
　　一向依靠肉体属性碾压他人的路恩，头一次感受到了被碾压的憋屈，近身缠斗了还不到十个呼吸，他就差点被五马分尸，即便有血能快速愈合，再撑了两个呼吸，他依旧捏着自己两条断臂，飞上了高空。
　　骇人的伤势快速愈合，路恩脸上却没有太多沮丧，反而涌现出了兴奋。
　　路恩此前遇到的梦魇生物，能够运用超凡之力的少，大多都是和野兽一样，利用强大的躯体进行战斗，但他没想到，眼前这个主教级的梦魇生物，同样也是如此！
　　主教级强者独有的场域能力，在对方身上完全没有体现，取而代之的是强大的攻击能力，坚韧的躯体，以及快捷如风的速度，用通俗的话来说，这怪物的专精，全部都点在了肉体上！
　　黑色珍珠形成的流光，恐怕是它唯一的远程和超凡攻击手段！
　　“可惜，你遇到的是我！”
　　路恩冷笑一声，鲜血领域猛地扩张，血雾顿时笼罩了四周，海面甚至海水中。
　　“再来！”
　　他提着审判之剑，再次俯冲而下！

第两百零五章 ：我是路恩，我被乱杀，但我一点都不慌！

　　闻道有先后，术业有专攻！
　　路恩其实想说的是后半句。
　　他已经隐约发现了侵蚀者和梦魇生物间的不同之处，现实世界的侵蚀者，绝大多数都是借助于邪灵诡异的能力进行战斗，纯粹强化肉体的，很少，甚至基本没有。
　　就连看起来形态大变的失控者，它们更加擅长的也是超凡之力，因此凭借着食灵加点，拥有强悍躯体的路恩，只靠肉体就能抗衡一些侵蚀者，比如说极限强者的那段时间。
　　但是梦魇生物则刚好反了过来，强悍到极点的肉身甚至能够将路恩碾压着打，但关于超凡之力的运用，就只能用乏善可陈来形容。
　　路恩不知道更高的大主教，甚至使徒级是否也是这样，但现如今单论肉身强度，无论是力量还是速度，他都是处于绝对下风的那一方。
　　但他一点都不慌。
　　源源不断的血能转化为鲜血领域，朝着四周急速扩散，路恩眼中红芒几乎要透出来，高大的身躯伤口遍布，却没有一滴血液流出，就仿佛他只是一个披着人皮的怪物。
　　虽然事实同样如此，从转职为鲜血之主开始，他就已经不再是人类。
　　因为人类，是有极限的！
　　“再来！”
　　他嘶吼一声，不顾还未愈合完毕的身躯，从虚空中又是抽出四把审判之剑，怒吼着扑了上去，炙热的巨剑在空气中拉出两个交叉的十字，溅射的水花瞬间被蒸发为水汽！
　　咚咚咚！
　　他虽然不会踩水而行，但是层叠羽翼赋予他无以伦比的滞空能力，看起来就像是真的在海面上冲锋，身后留下一连串爆炸的脚印。
　　“嘶！”
　　到目前为止，路恩连这个被他命名为珍珠怪的家伙的眼睛都没找到，或许隐藏在厚厚外壳之中，只是看到路恩冲来，从体内发出高声嘶鸣，足肢挥动间，面前的空气都被撕裂开来！
　　哧！
　　路恩没躲，因为躲避一处攻击露出的破绽，或许会让他遭受更多的攻击，这怪物看起来和野兽没什么区别，但是论起战斗经验，特别近身搏杀，能甩开路恩十条街，因此甫一接触，他小腹就被撕开了一道大口子。
　　路恩脸颊肌肉轻微抽搐着，就这短短时间内受到的伤势，就比他以往加起来的还要多，感受到的痛苦更是前所未有，但他的动作却没有丝毫迟滞，同时落在了对方身上。
　　嘭！
　　不出意外，携带着巨大力量的审判之剑如同落在了坚不可摧的钢板上，不管是火焰还是岩浆，都只能留下些许痕迹，但路恩毫不气馁，另外三把同样轰然砸落！
　　接连不断的撞击和撕裂声响了起来，四周的海面如同沸腾，在两个强大生物的搅动下，海面似乎都被炸到了半空中，远处的威利简直看得呆了，何曾见过这样充斥着暴力和血腥的一幕。
　　这只珍珠怪的外壳简直是坚不可摧，任凭路恩如何不管不顾，拼命打法，最多也只能留下轻微划痕，转瞬便消失，路恩甚至尝试了幽火强化，血焰强化，无数血能狂涌着形成无数兵器，依旧无可奈何。
　　用专业术语来说，这怪物无论是魔抗还是物抗，都已经强化到了一个极其夸张的地步，路恩简直见所未见，闻所未闻过这种存在。
　　就像是一团砸不烂，轰不碎的钢铁疙瘩，而且攻击力还极其惊人，无论多少血能凝聚的攻击，在对方面前都像是饼干一样脆弱。
　　而路恩自诩强大的身躯，也就比饼干要坚韧一点，对方所依仗的无非就是速度，力量，防御，但当这些叠加起来，就像是给路恩打开了一扇新世界的大门。
　　不过他奈何不了这怪物，这怪物同样也奈何不了他。
　　鲜血之主带来的强大生存能力，让路恩在血能没有耗尽之前，几乎就是不死的，无论是被砍成几块，甚至被剁成肉酱，拍成肉泥，他也能再次生龙活虎的蹦出来。
　　当然，这些过程所感受到的痛苦，是不会减少分毫的，路恩短短时间之内，就已经尝试过被斩首，穿心，五马分尸，腰斩，或者被削成人棍，凌迟等等酷刑的痛苦。
　　这足以将任何一个人折磨成疯子的痛苦，世上恐怕除了路恩，再也没有第二个人能够完整感受一遍，强大的自愈能力让路恩神经麻木的机会都没有，每次都是新鲜的体验。
　　痛虽然痛，但就是死不了！
　　珍珠怪并非没有对付有强大自愈力敌人的手段，锋利的足肢上附带着某些异种能量和毒素，能够破坏血液，阻止伤口的愈合，但放在路恩身上，便统统失效。
　　破坏血液的毒素能够让血液失去活力，但鲜血掌控之下，失效血液立刻被排出，异种能量也被血能抵消，因此两边战况激烈，血肉和肢体横飞，但每次分开之后，立刻又恢复如初，就跟打假赛似的。
　　简直欲罢不能，没完没了！
　　如果要跑，无论是路恩飞上天空，还是珍珠怪潜入海底，这场战斗都可以立马宣告结束，但这怪物看起来比路恩还要头铁，根本没有退缩的打算，似乎和路恩杠上了，或者说路恩也和它杠上了。
　　凭着现在的血能消耗速度，路恩就算支撑一天一夜也没有问题，珍珠怪攻击固然犀利，但太过单一和纯粹，但路恩也不可能拖那么久，肉体能够愈合，但接连不断的痛苦，会先肉体一步摧毁他的精神。
　　实际上，路恩现在就已经感觉有愤怒狂暴的情绪正在滋生，悄然壮大。
　　而支撑着他屡战屡败，或者干脆单方面上去找死的底气，就是逐渐扩散加深的鲜血领域。
　　这是鲜血之主的根源能力，除非更高等级的存在，否则即便是主教级，也会受到影响，被缓慢汲取生命力乃至血液，区别只是影响程度。
　　因此和路恩在血雾中不停战斗，转战八方的珍珠怪，并没有在意四周的环境，路恩无数次的攻击连外壳都没打破，给了它强大的自信，更不知道世界上有句话叫做明枪易躲，暗箭难防！
　　强大的肉体给予了它优势，但同样也有劣势，就是对于超凡之力的感应极度迟钝，它自己没有感觉，但路恩却逐渐感受到，它正在变弱。
　　虽然从三秒杀死路恩一次，变成五秒一次，但毫无疑问，鲜血领域，正在润物细无声般，一点一点削弱着它，而路恩也相对降低反击力度，保持着某种均衡，不让对方察觉。
　　将一只青蛙扔进滚水中，它会立刻跳出来，但把它放进温水里，逐渐加热，等到它想跳出来的时候，已经离可以吃的青蛙不远了。
　　关于吃这方面，路恩觉得自己还是有点发言权的。

第两百零六章 ：防止跳出的锅盖必不可少！

　　哗啦啦！
　　海水依旧激荡着，发出巨响和咆哮，不过威利博士已经看不清具体的打斗场景，因为无数血色的雾气，已经将他眼前大片区域所覆盖，遮蔽了所有视线。
　　甚至透过水面，威利博士发现水下也被血雾笼罩，简直违背了他所认知的常识。
　　雾气竟然会不溶于水？
　　当然他并不为路恩感到担心，不只是身下的飞毯主动带着他，离开血雾范围，表明路恩仍有余力关注四周，光是路恩所展现出来的恐怖自愈能力，就让他对路恩充满了信心。
　　头掉了竟然还能提着战斗，电影里都不敢这么拍的这么夸张！
　　当然，当他目睹一些似乎受到召唤，从各方陆续赶来的怪物，进入血雾之中却悄无声息，甚至逐渐变成尸体飘出来之后，他就知道路恩应该是稳操胜券了。
　　事实也的确如此。
　　虽然过程看起来非常狼狈，路恩全程落于下风，属于被碾压的那一方，但确确实实的，他找到了战胜这个怪物的方法。
　　对方强悍的躯体能够抵挡住他连绵不断的攻击，甚至血能冲击，但是面对润物细无声的鲜血领域，这珍珠怪没有任何反应，似乎并不在意自己周遭环境变成什么模样，眼中只有不停冲上来送死的路恩。
　　这或许也有路恩舍命吸引的缘故，总之不知不觉间，对方的动作在路恩眼中逐渐变得缓慢，攻击也不再凌厉，无处不在的鲜血领域，正在缓慢却持续的汲取着珍珠怪的生命力，乃至于超凡灵光。
　　不过由于路恩的配合演出，这种虚弱并没有被对方察觉，但是面对锲而不舍，偏偏还死不了的路恩，珍珠怪也开始逐渐暴躁起来，外在表现则是攻击愈发残忍狂暴。
　　喀啦！
　　终于又一次，它锋利的足肢没入路恩胸口，斜拉着扯下，却并没有想之前一样拉出骇人无比的大口子，反而一声脆响，卡在了路恩坚韧的骨头中，两方都同时一愣。
　　轰！
　　不过下一刻，路恩比起珍珠怪的动作来得更快，从四周血雾中钻出无数血色手臂，牢牢抓住了对方的身躯，紧接着闪耀圣光的审判之剑，砸在了珍珠怪体表，势大力沉！
　　嘭！
　　这次路恩不再故意收敛自己的力量，而是用尽全力，巨大的审判之剑竟然有小半直直没入了珍珠怪体表，粘稠的淡绿色液体顿时冒了出来。
　　四周鲜血领域的力量，就像是被打了鸡血，疯狂从伤口开始入侵！
　　砰砰砰砰！
　　不过下一刻，路恩连同折断的审判之剑同时倒飞了回去，四周探出的无数血色大手，尽皆被锋利的足肢斩断，珍珠怪如梦初醒，猛地嘶鸣了一声，一头往海水中扎了进去。
　　温水煮青蛙，突出的就是一个温字，一旦被察觉，青蛙可不会乖乖呆在锅里任你煮熟。
　　“如果给你这样跑了，那我岂不是白死这么多次！”
　　路恩扇动翅膀稳住身形，丝毫不在意胸口几乎将整个人分成两截的恐怖伤势，而是双手向上猛地一抬，怒声嘶吼！
　　“给我滚出来！”
　　轰隆！
　　海面下宛如炸开个暗雷，巨大的水柱冲天而起，一条暗红色的擎天巨手撞破海面，猛地探了出来，掌心紧握成拳，就像是一座突兀出现的浮岛！
　　嘭！
　　然而紧接着巨手紧握的大拇指连同食指齐齐炸开，珍珠怪的身形从中蹿出，一根足肢扭曲成诡异形状，明显是被折断，而由于鲜血领域的作用，它躯体的自愈能力，受到了严重的抑制。
　　唰！
　　巨手摊开手朝珍珠怪继续抓去，炸开的手指在半空中就融化在血雾中，而在手掌的伤口处，甚至能够看到明显的血肉骨骼和经络，就连皮肤纹路都是栩栩如生。
　　这根本就是一个路恩放大了成百上千倍的手掌！
　　不过这样的攻击依旧略显笨重，除了路恩操纵吃力以外，空气甚至海水的阻力都不得不考虑，珍珠怪轻而易举就躲了过去，迎头撞上的，却是猛扑过来的路恩！
　　“来啊，互相伤害，谁怂谁是孙子！”
　　他对着珍珠怪散发精神波动，同时奋不顾身和对方撞成一团，四五条锋利的足肢瞬间没入他的身躯，下一刻就想要将他四分五裂，但没曾想路恩直接撒开手中审判之剑，四条手臂同时抱住了它！
　　“杀我杀的爽吧！”
　　他呲着牙齿，遭受无数痛苦略显癫狂的精神同时爆发，狂吼出声！
　　“再来啊！”
　　呲啦！
　　半个肩膀携带着一条手臂飞了出去，珍珠怪同样狂暴起来，锋利的足肢如同绞肉机般，瞬间就制造出了必须要打马赛克的场景，下一刻，擎天巨手轰然降临！
　　嘭！！！
　　路恩连同珍珠怪，瞬间被无以伦比的力量拍在了海面上，原本汹涌的海面，在接触的瞬间，竟然变得比钢铁还要硬，发出巨大的轰鸣，手掌边缘的海面轰然炸开，海水甚至涌上了数百米的高空！
　　扑通！
　　就连隔得远远的威利博士，听到巨响的瞬间，也一头栽倒在飞毯上，耳中口鼻齐齐渗出血来，大脑嗡鸣一片，而附近的海面上，更是瞬间浮起了大片海怪的尸体。
　　哗啦！
　　混杂着血肉的海水从指缝间落下，然后无数血丝交织，重组出一个血色骷髅，淡然踩在海面上，血肉快速在其上滋生覆盖，变得充盈起来，形成路恩的模样，抬头看向空中。
　　一只仿佛从虚空中探出的巨大手臂，正在使劲握着拳头，在肩部断口处，能够看到人体横截面般的身体组织，从骨骼到血管甚至细小神经，一应俱全。
　　鲜血掌控之下，血能千变万化，但大多都只是徒具其型，因此路恩才尤其偏爱飘带与丝线状，不过如果像是现在这样，按照真正的手臂结构进行重组，同样能发挥出难以想象的力量。
　　只不过需要对人体的了解程度和对血能的掌控度极高，要不是路恩死了这么多次，还真不一定能构建出来。
　　咔擦！
　　即便这样，珍珠怪的挣扎依旧顽强，从巨手指间浮现出裂纹，只是相较之前，要弱了不止一星半点。
　　巨大的力量之下，就连路恩都瞬间被拍成了肉沫，珍珠怪还能挣扎，已经足以说明其躯体的强悍程度，只可惜在鲜血领域的削弱下，每一秒，它的力量都在流失。
　　大局已定！
　　路恩深吸了一口气，看着巨手指间的裂纹持续扩大，从中突然伸出一截足肢，绿色液体从上滴落，轻打了个响指。
　　轰！！！
　　由无数血能凝聚成的巨手突然开始燃烧，爆发出漫天血焰，紧接着向内急速凹陷，最后轰隆一声，引发了惊天爆炸！
　　残破的甲壳以及肢体，顺着流溢的血焰，从路恩眼前跌落。

第两百零七章 ：技能：无限强化！

　　扑通！
　　一团灰影从空中直直坠入黑海，溅起大片水花，朝着海底沉下。
　　不过很快，被血雾所笼罩的海水中，生出了无数飘带，将其缠成粽子模样，扯到了路恩前面。
　　珍珠怪如今的模样尤为凄惨，粗糙的体表此刻全是细碎的裂纹，如同被碎裂的瓷器，部分脱落后能够看到其中绿色的网状结构组织，八根锋利的足肢尽数断裂，只有狰狞的茬口存在。
　　整体看起来就像是死了一般，一动也不动，像是一块灰色的岩石。
　　不过路恩能够感受到，尽管受此重创，珍珠怪的生命力依然强大，并且开始内敛收缩，伤口处迅速结痂硬化，变成灰白色的坚硬外壳。
　　“唔？”
　　路恩眉头微皱，伸手扯出一把审判之剑，砸在满是裂纹的外壳上，立刻碎片飞溅，其下的网状结构，在高温下迅速焦化发黑，露出下面灰白色的质地。
　　除了看起来没那么粗糙，简直就和外面的甲壳一模一样！
　　还有一层？
　　不，或许还不止一层！
　　珍珠怪强大的防御能力，源自于自身独特的结构和强悍的肉体，灰色外壳坚不可摧，网状结构能够缓冲卸力，而要在路恩之前攻击下若无其事，一两层显然不太够。
　　废了半天功夫，才打破了一层壳？
　　路恩用巨剑使劲砸了砸外壳，发出嘭嘭响声，却陷入了和之前一样的境地，毫发无损。
　　很显然，路恩一系列的攻击，尤其是鲜血领域的侵蚀，应该让珍珠怪受了不小的伤，主要用于攻击的足肢都全部被折断，但这怪物也立马改变策略，将自己变成了一个乌龟壳。
　　还是好几个龟壳套在一起的那种！
　　这些梦魇生物，对于超凡之力的运用乏善可陈，但是在躯体强度，各种相关联的能力上面，的确是点满了的。
　　换做其他人，或许现在都有些奔溃，一层套一层的强悍外壳，简直让人心生绝望，但不幸的是，他偏偏撞到了路恩手上。
　　别说鲜血领域还是持续侵蚀着它，这样下去迟早是等死，当珍珠怪将自己缩在坚硬外壳中，试图依靠防御劝退敌人时，主动权就已经握在了路恩手上。
　　鲜血领域的侵蚀太慢，而且还会给珍珠怪恢复的时间，路恩有更好更快的方法。
　　“食灵！”
　　左手心陡然变的灼热，暗红之色开始蔓延，路恩四周浮现无数血色手臂，将珍珠怪牢牢固定住，随即直接一手按下，灰色外壳顿时化作暗红。
　　嘶嘶！
　　下一刻，珍珠怪再也不能淡定，陡然剧烈挣扎了起来，没有任何生物，能够承受超凡之力被汲取的痛苦，只可惜在食灵面前，防御强大与否并没有什么作用，这是直接从根源抽取超凡之力，当它放弃主动的那一刻，结果便已经注定。
　　强悍的躯体优势明显，缺点也同样明显，处于绝境时，几乎没有任何翻盘能力。
　　没有任何意外发生，无数血能凝聚的手臂，像是密密麻麻的海草纠缠住了珍珠怪，尽管它疯狂反抗，甚至最后主动爆开一层外壳，挥舞尚未发育完毕的足肢挣扎，依然被食灵做成了一盘菜。
　　原本坚不可摧的外壳，彻彻底底变成了碎片，沉入海底，而路恩摊开的掌心中，浮现出一个硕大的瓷盘，被银色的罩子盖住。
　　轻轻揭开，诱人的香气顿时弥漫四周，瓷盘之中，立着一只张牙舞爪，像是螃蟹又像是蜘蛛，食灵却告诉他这是虾的生物。
　　暗红的外壳上浇灌着浓稠的酱汁，路恩对此早已习惯，直接一手捏起大虾，整个往自己嘴里一塞。
　　咔嚓咔擦！
　　盘子自动消失，路恩立在原地，感受到咽下的食物还没有落入肚中，就化作暖流传遍全身，精神似乎也随之舒缓很多。
　　连带着死了无数次所滋生的暴戾和愤怒，都逐渐被平复。
　　食灵炼化的食物，还有这种功效，这难道就是美食的真谛？
　　路恩轻吐出一口气，感觉轻松了不少，眼角才浮现出了食灵的提示。
　　“你获得了红烧小龙虾！”
　　“体力+3”
　　“力量+3”
　　“你获得了被动技能：无限强化！”
　　“你获得了1技能点！”
　　“无限强化：你想要更快的速度，更强的力量，更坚不可摧的身躯吗？”
　　“现在，你都可以有了。”
　　“你的躯体能够吸收体内的能量强化自身，躯体强度越高，所需能量越多，此技能被动生效，无上限。”
　　神特么小龙虾，这玩意和小龙虾哪里像了？！
　　路恩嘴里一口老槽还没吐出来，便看到了无限强化的技能介绍，顿时眼神一凝。
　　他总算知道珍珠怪强悍的躯体是怎么来的了。
　　体内充沛的血能，开始分解成丝丝缕缕神秘能量，钻进他的骨骼肌肉，血管经络中，开始强化它们，让其变得更加坚固，更加具有韧性，也更加强大！
　　路恩能够感觉自己的身躯，逐渐滋生出了某种厚实感，这种感觉如此明显，以至于血能消耗所产生的空虚，都被抵消了大部分。
　　而如果他能够看到自己属性面板的小数点后三位的话，就会发现他的四维属性，同时开始跳动递增起来，区别只是体力敏捷和力量增幅一致，而精神则相对缓慢。
　　每一个呼吸间，路恩都能感觉到自己在变强，更强！
　　随之而来的，就是血能的持续消耗，虽然速度不快，但按照这样的趋势下去，他的血能很快就会被消耗殆尽。
　　“我需要更多的生命力，更多的血能！”
　　内心涌出的空虚，让路恩眼中红芒闪烁，鲜血之主本来不着重于躯体，反而血能才是重点，因此伴随血能消耗，路恩感觉到了一种难以言喻的空虚，让他不由自主开始扩散自己的鲜血领域。
　　“嗯？”
　　突然间，路恩眉头一皱，扇动翅膀迅速移动，来到了鲜血领域外，一块飘在空中的血色飞毯上，威利博士七窍流血，胸口微弱起伏着，生命气息快速减弱。
　　看到路恩出现，威利眼中顿时浮现出希冀的光芒，嘴巴一张一合间涌出血沫，浸透了胸前的衣衫。
　　“普通人，还是太过脆弱了！”
　　路恩指尖渗出一滴晶莹鲜红的血珠，朝着威利博士甩了过去。
　　“不过幸运的是，你将获得新生！”

第两百零八章 ：我播撒着死亡和恐惧！

　　“当你仰望夜空，观察群星之时，你不会想到某些伟大的存在，正在注视着我们呢，尼姆？”
　　“我什么都不会想。”
　　尼姆头颅微低，退后两步，任由对方从自己身前走过。
　　“呵呵。”
　　对方轻笑一声，不再说话，转而从指尖溢出一些深绿的光丝，钻进身后的房间，在空气中拉出一道光痕。
　　这是位于帝都地下，大教堂的位置，或者说，曾经的大教堂。
　　这栋隐藏建造在地底，类似于金字塔的粗犷建筑，已经再也不复原貌，像是经历过一场大爆炸，顶部整个被掀翻断裂，侧面也出现了几个大洞，青色砖石坑洼一片。
　　如果只是这样，尼姆并不会太吃惊，毕竟他亲眼目睹，此地曾经聚集了众多前去冲击红手套总部的濒临失控者，侵蚀者，乃至于天主末日教的信徒。
　　但现在的这里，无比寂静，无数绿色的藤蔓植物，将整栋大教堂的残骸覆盖，抽出枝叶，甚至盛开出绚丽的花朵，将这附近仿佛变为了一片热带雨林般，就不由得他不惊讶了。
　　被戴琳娜强制拉出梦魇界的尼姆，即是幸运，同样也是不幸的。
　　他没有随即出现在原地，甚至更深的地下，而是直接出现在地面，并且刚好抓住了降临守夜人离开的时间节点，运气不可谓不好，但同时，他的暴起逃窜，也引来了红手套中的强者。
　　作为红手套如今的巅峰之作，在威利博士离奇失踪后，三个拥有主教级战甲的强者，全部都还在总部，而如今离主教级只有半步之遥的尼姆，自然第一时间被察觉。
　　然后就是追杀，逃离。
　　事情很简单，过程却很惨烈，尤其是还带着重伤的戴琳娜以及面具娘诺夏，又不能进入梦魇模式的尼姆，险些丧命当场，如果不是一个主教级失控者突然出现的话。
　　这个世界上存在巧合，但不可能次次都是巧合，自然，有人特意救了他们。
　　想到这里，尼姆余光瞟了眼面前的身影，满头银色长发被一个荆棘模样的木钗固定住，无法分辨出身材的绿色长袍，其上绣着绿色纹路，这个人尼姆并不陌生。
　　在此前他进入大教堂偷听情报时，就是这个身影，在和末日天主教的主教进行交谈，毫无疑问，这是这次袭击的幕后主使者之一。
　　尼姆原本以为这是一个老妇人，毕竟满头银发，但现在才知道，这竟然是一个相貌秀丽的少女，并不是特别漂亮，却给人一种充满活力，邻家少女般的感觉。
　　就好像......以前的戴琳娜。
　　尼姆下意识抚摸了下自己的心口，情绪有些复杂，这让他想起了那个自己一直回避着的问题。
　　这个陪伴着自己，和自己一起出生入死，甚至缔结了契约的少女，还是自己以前暗恋的那个歌声优美的邻家少女吗？
　　自己喜欢的，是以前的她，还是现在的她？
　　......答案或许早就在他心中。
　　这个少女，或者说这个长相宛如少女的神秘人物，救了尼姆，并且还带着他们来到这里，为面具娘进行治疗，尼姆不知道对方是谁，也不知道对方有什么目的，但为了救人，他不得不乖乖跟着对方。
　　一路上，他除了知道这个神秘少女名叫伊丝之外，别无收获。
　　不过他并没有在对方身上感受到属于主教级的威压，因此心中暗自松了口气，凭着他堪称半步主教的实力，想要战胜这个神秘人物很难，但要逃跑的话，应该没有问题。
　　因此也就有一搭没一搭的和对方聊了起来。
　　当然大多数时候，都是如上模样，伊丝问，尼姆回答。
　　“再有一刻钟，应该就无大碍了。”
　　伊丝脸上挂着笑容，看起来人畜无害，充满和煦，不过尼姆却不敢放松半点警惕。
　　“虽然不知道你是什么人，但我还是要感谢你。”
　　顿了顿，尼姆才开口说道，他和戴琳娜缔结了契约，但和面具娘诺夏可没有，要不是伊丝，他现在确实不知道怎么办才好，特别戴琳娜现在陷入昏迷的情况。
　　“不用谢我，尼姆，我们并不是敌人，而是有着相同的目的，拯救这个世界。”
　　伊丝轻笑一声，看着尼姆：“万物起源者，源种播撒之灵，伟大的生命与海洋之主的祭祀伊丝，向你问好，梦魇之子，世界的拯救者！”
　　“请容我告诉你一个不幸的消息......”
　　......
　　梦魇世界，黑海。
　　漫天的血雾，朝着四面八方开始蔓延，宛如海面升腾的薄雾，却连天空以及海洋都一并充斥，持续扩大着自身的面积，笼罩了整片海域。
　　鲜血领域，完全激活！
　　路恩轻轻扇动着羽翼，在海面上缓步行走，以他为中心，鲜血领域开始扩张，就像是携带着死亡的天灾，汲取着范围之内所有生物的生命力。
　　而在鲜血领域逐渐扩张后，路恩才发现黑海虽然看起来荒凉无比，但是海水之下，还是生活着生物，这些梦魇生物根本没有留意环境的变换，或者不明白这种变化会带给自己什么。
　　哗啦！
　　海水翻涌着，突然从水下浮出了一个干缩的鱼人尸体，嘴巴大张着，失去神采的眼中还残留着恐惧和茫然，然后在它四周，陆续浮现出了相似的尸体，这是一个小型的鱼人部落，最高不过教长级的他们，面对鲜血领域毫无反抗之力。
　　伪装成石头的庞大怪物，像是珊瑚和海带结合的植物，零零散散的鱼人聚落，或者是生活在黑海中的其他怪物，这一刻迎来了绝对平等的......死亡！
　　在路恩身边，逐渐有血色细丝浮现，这些是被汲取的生命力，转化为了鲜血之主独有的血能，然而路恩并没有吸收，来弥补内心的空虚感，而是扇动羽翼，将所有血能，都融入了鲜血领域之中。
　　“还不够，远远不够！”
　　转眼间，路恩部分转为暗红的羽翼，尽皆褪色，取而代之的是鲜血领域的猛然扩张，三公里，四公里，五公里......
　　就像是一朵鲜艳的花朵，逐渐在黑色的海面上盛开，携带而来的，却是最深沉的恐怖和死亡。
　　“去吧，将死亡带给它们，将鲜血和生命，带回给我！”
　　血雾笼罩的范围内，呼啸的风声带着呢喃，传遍每一个角落，一些漂浮在海面的尸体，突然眼中闪烁着红芒，重新活动了起来。
　　天灾，降临！

第两百零九章 ：鲜血的眷属！

　　广袤无垠的梦魇界，并非一眼所望去的那样荒凉，尽管这里的天空永远是铅灰色，飘洒着雪花般的灰烬，但除了某些地域，生命的痕迹依旧存在。
　　海洋，是生命的摇篮，无论哪个世界都是如此。
　　白鳞是一个小型鱼人聚落的猎手，拥有着一根属于自己的石矛，和其他绿鳞鱼人不同，他的鳞片是一种黯淡的灰白色，这让他在黑岩遍布的水下无比显眼，同时也催生出了他强壮的躯体，以及较为灵活的大脑。
　　鱼人虽然有着人形，但是聚落的形式更加类似于狼群，最强的雄性作为首领，然后是雌性作为护卫，剩下的雄性，要么被驱赶离开，要么像是白鳞一样，成为聚落的猎手。
　　只有最强壮的那一批，才能成为猎手，拥有自己的石矛，因为他们每一个，都是首领的预备役，随时准备在首领受伤衰弱，甚至莫名死亡后，争夺属于首领的位置。
　　这种更新换代，对于整个鱼人聚落来说至关重要，同样也能够确保每一个首领，都是最强大，或者是最狡猾的那一只。
　　如果时间流逝，没有发生什么意外，例如整个族群突然被莫名出现的大嘴吞噬，被成群的飞蛇覆灭，或者其他的话，白鳞将会成为这个成员只有十几的鱼人聚落新首领。
　　因为他既强壮，同时又很狡猾。
　　鱼人并没有排斥不同肤色族人的想法，它们混沌野蛮的大脑根本没有其他念头，但醒目的鳞片颜色，还是对白鳞造成了极大困扰，甚至关乎于生死，因为通常在很远地方，猎物就能够发现他。
　　为了生存，他不得不锻炼自己身躯，让自己能够游得更快，力量更大，同时使劲开发并不灵光的大脑，如果对整个黑海绿鳞鱼人做一个智商统计的话，他应该是数一数二的那一个。
　　不过现在的白鳞，遇到了一些麻烦。
　　鱼人聚落并没有所谓的领地划分，他们分成无数聚落，在辽阔的黑海游荡着，寻找着食物或者是安全的地方，躲避随时可能出现的危险，而就在不久之前，白鳞和他的族人走散了。
　　或者不能够说是走散，他们原本和平常一样，在黑岩中翻动着任何能吃的东西，但突然之间，一个伟岸的意志浮现在了他们脑海，命令着他们，驱使着他们前往某个地方，并赋予了他们狂暴和嗜血的念头。
　　毫不犹豫的，整个聚落被不知名的存在驱使，疯狂朝着指示的方向前进，这股意志是如此强大浩瀚，以至于没有任何生物能够生出拒绝的念头，除了白鳞。
　　他相对同类灵活的大脑，在最后关头帮他做出了正确的选择，一头扎进了一处狭小的洞穴，并且将自己卡在了其中。
　　随后发生了什么，白鳞并不清楚，他只知道当他恢复理智后，身上已经伤痕累累，鳞片脱落，并且出现在一片完全陌生的海域中。
　　似乎他最终还是受到那个意志的驱使，挣脱束缚，但等他游动到这里后，那股意志却戛然而止，仿佛出现时那样，突兀消失。
　　白鳞感觉到了前所未有的恐惧。
　　就算面对恐怖的巨型海怪时，他都没有这么恐惧过，这种未知的情况不能被他大脑所理解，因此恢复自我的瞬间，他就快速掉头，要离开这个地方。
　　他对于自己的族人倒没有什么深厚的感情，只是有些可惜他本来已经取得了部分雌性鱼人的好感，只需要一个机会，他就能取代原本的首领，扩散属于自己的后裔。
　　现在他只能成为一个流浪鱼人了。
　　不过四周的环境是不是不太对？
　　游着游着，白鳞看着周围逐渐变红的海水，眼中闪过疑惑。
　　他所不知道的是，驱使感消失后，他的直觉感受到了危险，因此本能朝着远离鲜血领域的方向前进，而当他恢复理智后，却以为这是受到驱使前进的方向。
　　于是随着掉头，他发现四周的海水越来越红，仿佛某些物质和海水混合在了一起，并逐渐渗透进他的体内，发生了某种奇异的改变。
　　他的体型变得更大，更具有流线型，暗绿色的死鱼眼，逐渐被血丝充斥，一股前所未有的力量，开始在他体内涌动，本来灰白的鳞片，就像被四周血色所浸透，化作了凝固血液般的暗红。
　　白鳞没有注意到自己不知觉间，已经变成了血鳞，但他本能感受到了四周环境逐渐变得亲切，海水为他带来了伟大的存在的意志。
　　去杀戮，杀戮每一个能够杀戮的生物！
　　用它们的血液和生命，来取悦伟大的鲜血之主！
　　无数干枯狰狞的怪物，从四面八方环绕在他的四周，冥冥之中，白鳞感觉到自己能够驱使它们，血色材质的长矛从海水中浮现，落入他的手中，白鳞伸手握住，环顾四周。
　　整个黑海的怪物，从来没有如此团结和平过，猎人和猎物都簇拥着他，听从他的号令。
　　这是一个全新的，属于他的聚落！
　　“为了鲜血之主！！！”
　　他在意志中发出呐喊，猛然摆动身躯，带着无数汹涌的水流，朝着血色海水之外游去。
　　......
　　而像是白鳞一样的存在，并不只是个例，鲜血领域对于绝大部分生物来说，是灭绝的天灾，但生命的奇迹，就在于其不可预测性，某些天生和血能契合的个体，不但不会被汲取生命力，反而还能吸收血能强化自身。
　　例如苏娜，而现如今他们每一个，都是鲜血之灵的最佳选择，能够承载属于路恩的意志，如果用宗教的说法，这些就相当于神的眷属，圣子，最靠近神的存在。
　　“我感觉，这可能才是鲜血之主的正确打开方式......”
　　鲜血领域中心，路恩喃喃自语着，现在的他，体内没有半点血能，但是挥挥手，鲜血领域中的力量，便能任凭他取用，无限强化的消耗，对于快速扩张的鲜血领域来说，逐渐变得微不足道。
　　而且鲜血领域也不是只进不出，能够成为鲜血之主的根本能力，自然是有其原因所在。
　　随着汲取生命力的越来越多，转化的血能澎湃汹涌，路恩感觉到一缕缕异常精纯的未知能量，从鲜血领域中凝聚剥离出来，没入了他的体内。
　　就像是三伏天喝了一大杯冰水，他立刻精神一振，感觉到自己的意志乃至于灵，都在开始膨胀壮大。

第两百一十章 ：你想成为世界的毁灭者吗？

　　一个人存在于世上，可以为两个部分，即躯壳和灵，两者的重要性很难分出高下，对于普通人来说，任何一方面受到致死打击，都会死去。
　　但对于超凡生物来说，灵的重要性，是要大于躯体的。
　　躯体受损，有很多方法能够补救，甚至死去都有办法维持灵的存活，但要是灵受损的话，问题可就大了，绝大多数超凡之力的根源，都是来自于灵，最典型的，莫过于邪灵了。
　　这些绝大部分单单只有灵的恐怖存在，是现实世界几乎所有超凡的源泉。
　　杀死一个侵蚀者，被附身的普通人一定会死，邪灵则不然，但杀死附身在侵蚀者身上的邪灵，那么普通人一定会死，因为两者的灵，已经彼此纠缠在了一起。
　　路恩没有在现实世界肆无忌惮放开过鲜血领域，因此才知道原来转化的血能到了一定限度后，会将力量反馈到自身，而且是直接作用于灵，从根源上强大自己。
　　而现如今，刚刚获得的被动技能，无限强化正在源源不断消耗着血能，强化他的躯体，鲜血领域又反馈力量，强大着他的灵。
　　路恩觉得自己变强的速度，就像是坐火车一般，每一个呼吸过后，都比上一秒的自己要强！
　　不过这一切的前提，就是源源不断的血能。
　　他已经懒得计算鲜血领域到底扩张了多大，反正所有汲取而来的生命力，都被他转化为血能融进其中，像是滚雪球一样，越滚越大，构成了一个良性循环，反正已经远远超出了他的意志辐射范围。
　　他能够肆意抽取力量，有效控制的区域，大概是四公里左右，而其他区域，除非他真身降临，不然就只有些模糊的感应。
　　不过同时，路恩内心也有些惊悸，鲜血之主的道路，似乎太过偏向杀戮和毁灭了。
　　每一缕血能，都是来自于掠夺和杀戮，杀的越多，实力越强！
　　这是彻彻底底的魔道，掠夺万物，强大自身，如果这样下去，路恩觉得自己未来的道路似乎可以预期。
　　他将会成为世界的......毁灭者？
　　“不过很可惜，我对这项伟大的事业并不感兴趣......”
　　隐约明白这根暗红羽毛给自己带来了什么，但路恩内心毫无波动，他依靠的并非鲜血之主的力量，也并非离了鲜血之主就不行。
　　“从始至终，我最大的依仗，都是食灵啊！”
　　他摊开左手，这个跟随他穿越而来的半成品游戏，才是他所有力量的来源。
　　鲜血之主的力量，对他来说只是一把好用的刀，他掌控着这份力量，而并非被力量所掌控，这才是强者的本质所在。
　　他的道路，只有他自己才能够决定。
　　但不可否认的是，这种逐渐变强，并且肆无忌惮进行毁灭的感觉，确实能够勾起内心的阴暗面，让路恩有一种微醺的迷醉感。
　　“嗯？”
　　不过很快，这点小情绪就离路恩而去，因为突然间，他感应到仅有三个契合血能，能够被改造的生物中，有一个和他断开了连接。
　　终于碰到硬茬子了？
　　路恩眼神一凝，顺着失去联系的的方向扇动翅膀，快速飞去。
　　......
　　在鲜血领域还没有蔓延到的地方，有一片区域海下的岩石高高隆起，形成山脉的形状，而在其上，被挖掘出了无数密密麻麻的孔洞。
　　这些孔洞的排列极为规律，显然并非自然形成，而是某种生物挖掘而出，实际上，这里盘踞着一个强大的族群。
　　无数体长半米，有着柔软触手，半截身躯却是灰白质感的生物，在孔洞中进进出出，体表镶嵌着黑色珍珠般的圆球，正在用触手灵活搬动着一具具尸体。
　　这些尸体大多数都像是被乱刀砍过一般，支离破碎，其中却没有半点鲜血流出，看起来颇为诡异。
　　而在山脉的下方，地面坑坑洼洼，似乎刚刚经历过一场激烈的战斗，连靠近山脉的孔洞都被毁了不少，依稀能够看到一些触手和灰白色碎片被掩盖其中。
　　一条身长超过十米，类似蠕虫的怪物尸体，倒在了山脚处，身上伤痕累累，致命处则是几道深入其大嘴内部的深长伤痕，一些被路恩命名为珍珠怪的怪物，正团团围着蠕虫，似乎正在讨论着什么。
　　它们从体内传出一些有节奏的嘶嘶声，时不时抬起足肢划开蠕虫躯体，表现出了某种智慧生物的特征，像是没有想明白，为什么会同时有这么多不同种族的怪物，朝它们发起了攻击。
　　不过很快，它们就发现了蔓延过来的鲜血领域，并且对此表现出了极大的警惕，无数长着触手的珍珠怪从洞里钻出，触手末端喷洒出淡绿色液体，融入四周的海水中。
　　逐渐的，周围的海水开始散发出淡淡的绿色荧光，并且在鲜血领域扩散来之后，竟然抵挡住了血雾的弥漫，一红一绿，泾渭分明。
　　从洞中出现的，大多都是长着柔软触手的珍珠怪，只有小部分才是拥有锋利足肢的个体，在数以千计的触手喷洒下，山脉四周的海水都变为淡绿，将血雾牢牢阻挡在外。
　　不过更远处的环境，它们便无能无力了，只能看着血雾蔓过山脉，将其他海域尽皆笼罩，转瞬之间，它们就像是处在了一片汪洋中的孤岛，所有个体都表现出了恐慌的情绪。
　　哗啦啦！
　　四周的血雾中，浮现出了无数隐隐绰绰的身影，带动水下种种暗流涌动，伴随着一声轻嘶，所有长着触手的珍珠怪都钻进了洞中，只剩下触手留在外面，布满孔洞的海底山脉就像是转眼之间，长出了无数触须。
　　剩下的足肢珍珠怪，则聚拢在一起，围绕着一个体型最大的个体，扬起两对足肢，在海底突然冒出了一片锋利的丛林。
　　毫无疑问，这是一种对于群体作战并不陌生，甚至有着丰富经验的生物。
　　“吼！！！”
　　没让它们等多久，突然间，一个鳞片暗红，身材高大的鱼人撞破血雾游了进来，挥舞着手中长矛，发出低沉的吼声！
　　在他身后，是无数眼中闪烁着红芒的怪物，虽然干瘦佝偻，但是凶悍程度远超它们还活着的时候，面容狰狞，朝着珍珠怪们俯冲而下。
　　嗤嗤嗤！
　　甫一进入，立刻有部分怪物体表血色消散，沉入海底，但更多的怪物却毫不畏惧，直到它们迎面而来，遇到了无数触手射出的蓝色光线！

第一百一十一章 ：珍珠怪的族群！

　　路恩来到战场时，战斗已经基本接近尾声。
　　白鳞可比那个带头冲锋的家伙要狡猾的多，虽然最先冲进泛绿的海水，但感受到些许不对后，他立马止住身形，转而指挥被鲜血领域操控的怪物们发动进攻，自己则隐藏在后面。
　　被鲜血领域所复活的怪物，全靠涌入体内的血能才能活动，因为血能从本质上来说，也是由生命力转化而来，某种意义上来说，这也算是死而复生。
　　只是复活的只有躯体罢了。
　　这些怪物实力不强，但是数量却不少，并且悍不畏死，除非是血能耗尽或者被大卸八块，不然绝不会停止攻击。
　　虽然第一批涌入的密密麻麻怪物，被那些触手射出的蓝色光线，眨眼就摧毁了大半，剩下的也被足肢珍珠怪迅速大卸八块，但这些触手显然不是常规武力，总共只射了两轮，就都萎靡的垂落下去。
　　再然后，无穷无尽般的怪物，就将它们所淹没。
　　鲜血领域的范围内，到底死去了多少怪物，就连路恩也不清楚，只知道数目应该不会少，这对于弱小的生物来说，简直就是无差别大杀器，很多族群都是整片整片浮上海面。
　　当他利用血能复活这些怪物时，原本充沛的血能都陡然降了好大一截，便可窥见一斑，虽然绝大多数都是信徒级甚至还不到的实力，但架不住数量多啊。
　　实力抵达大教长级别，如果事先察觉的话，是可以从鲜血领域脱身的，它们受到侵蚀的速度，能够支撑它们游动很长一段距离，只要不是迷失方向朝着深处前进，亦或者受到严重伤势的话。
　　一个又一个蜷缩在洞中的触手，被拖出来杀掉，面对攻击毫无还手之力，它们柔软的触手甚至用力就会自己崩裂，而承当着保护它们的责任，那些足肢珍珠怪，也陷入了苦战。
　　它们之中，实力最强的一个，也不过大教长级别，其他个体则是教长级到大教长不等，虽然仗着防御强大，攻击犀利，将一波波来袭的怪物撕成碎片，但始终无法突破包围。
　　数量众多的怪物将它们团团围住，就像是蚁多咬死象般，冲击着它们的防线，偶尔有一些珍珠怪被拖曳出来，瞬间被淹没，这样看来，败亡也只是时间问题。
　　人海战术的极限，就是主教级，再往上，每一个层次都是质变，无法用数量填补，但偏偏，它们中并没有主教级的个体。
　　或者说曾经有过。
　　路恩来到之后，看到的就是随着触手珍珠怪的逐渐死去，四周泛蓝的海水得不到补充，逐渐被血雾侵蚀的场景。
　　再然后，他看到了那个让自己心生亲切的眷属，一个身材高大的红鳞鱼人，从海面冒了出来匍匐在他脚边，散发出臣服敬畏的精神波动。
　　“原来那个珍珠怪，是从这里来的。”
　　路恩无需进入水中，鲜血领域的一切他便了如指掌，看到这些小了好几号的珍珠怪，有些恍然大悟。
　　“属于一个族群的首领么，而且还分化出了两种形态，一种负责战斗，一种负责后勤？”
　　这些足肢珍珠怪，显然和它们首领差不多，防御和攻击点满，然后再点速度，威力路恩已经亲身试验过，并且连方法都搞到了，但这些触手珍珠怪，倒是勾起了他的好奇心。
　　“看起来，像是能够将超凡之力储存，然后转换形态再释放出来？”
　　观察了片刻，路恩心中突然出现了一个念头，不过看了看脚边的白鳞，觉得凭对方的智商，很难按照自己的思路顺利执行。
　　如果是鲜血之灵，他倒可以附身夺取对方的意志，但路恩也不打算将白鳞变成自己的鲜血之灵。
　　一是就目前来说，鲜血之灵只有三个名额，一个已经使用，即鲜血之灵-苏娜，而剩下的名额，他也不打算用在白鳞身上。
　　虽然在他的构想中，梦魇世界必定要留下一个鲜血之灵，当成定位坐标，但是白鳞......太丑了。
　　基本上就比他第一次见到的尼姆鱼人形态还要丑，相比之下，实力不高倒是无所谓了。
　　强不强是以后的事，帅不帅可是一辈子的事。
　　路恩可不希望自己有一天真的发生意外，不得不用鲜血之灵重生时，要么选择变女人，要么选择变鱼人，难道要去和尼姆攀亲戚吗？
　　因此路恩定下神，身形突然开始下沉，很快就没入了黑海之中，水下环境并没有对他造成任何困扰，但凡主教级，都已经算是突破种族限制的超凡物种，更别说这其实还在鲜血领域之内。
　　海水很清澈，凭借路恩的视力，依旧能够看到水中漂浮的其他杂质，当然越往下沉越是如此，无数怪物的残肢断臂，逐渐开始浮现在他四周。
　　血能凝聚成的飘带环绕着他，帮他分开一条路，路恩来到了战场的正上方，面对面的，就是黑色岩石隆起的山脉，像是一条匍匐在地底的卧龙。
　　战斗仍旧在继续，足肢珍珠怪们表现出了极其强悍的战斗力和续航能力，相比之下，数量最多的触手珍珠怪倒是伤亡惨重，全都缩在最大的一个洞中，目测不会超过百只。
　　并且还在持续死亡中。
　　唰！
　　不过随着路恩意念一动，受到血能操控的怪物顿时停止了攻击，毫不犹豫的脱离了战场，围拢在四周，场面瞬间由激烈转为了平静，这突兀的反差，让另一方似乎还没有反应过来。
　　数只足肢珍珠怪脱离而出，像是杀急了眼，紧随其后，在一声低沉嘶鸣过后，才如梦初醒般返回，紧紧簇拥在一起，最中间发出声音的珍珠怪抬起身躯，看向了路恩。
　　它们不知道有没有眼睛，或许隐藏起来，或许是另外的感知方式，不过路恩感觉到了明显的窥视感，微微活动着手指，鲜血领域已经弥漫过来，同时散发出强大的精神波动。
　　“臣服，否则死亡！”
　　纯精神的交流，只要有智慧的生物，都能瞬间明白其中含义，这无关语言文字等等，不过扩散出自己的精神波动，就不是一般生物能够做到的了。
　　这些珍珠怪战力强悍，如果能够收服，对于鲜血领域的扩张，有着很好的促进作用，至于如何在鲜血领域中存活，将它们转化为鲜血仆从并不困难。
　　“嘶嘶！”
　　面对路恩的威压，这些足肢珍珠怪显得有些恐慌，体型最大的那个对着路恩叫了两声，然后将一对足肢立在地上，另外六只对准了他。
　　这是它们的战斗姿态。
　　“从上到下，全是铁头娃么？”
　　路恩摇摇头，挥手间，无数血色长矛，从他背后快速浮现。

第两百一十二章 ：惊喜与我真是太邪恶了！

　　毁灭一个族群，需要多久时间。
　　路恩亲身示范，对于一个主教级强者来说，只需要挥挥手就够了。
　　无所谓残忍与无辜，他费尽心思来到梦魇界，可不是为了两个世界的和平而来，对他来说，不臣服，那么这些珍珠怪的利用价值，便只有贡献生命力了。
　　或许是专精肉体的缘故，这些足肢珍珠怪，每一个都蕴含着充沛的生命力，更重要的是，即便是它们的尸体，同样能够为路恩所用。
　　密密麻麻的血色长矛深入黑岩，将足肢珍珠怪负隅顽抗的区域变成了一片红色丛林，在路恩背后跟着的白鳞大张着嘴，流露出深深的恐惧和敬畏，被这股力量所震慑。
　　就算汲取血能强化，但是限于鱼人的先天弱势，白鳞刚刚算是摸到大教长的门槛，这些足肢珍珠怪中，最少有三分之一能够完全碾压他。
　　结果他只看到路恩挥了挥手，这个曾经强大的族群，就这样灰飞烟灭。
　　这是何等伟大而浩瀚的力量？
　　白鳞低下头颅，甚至不敢直视路恩，强壮的身躯在水中瑟瑟发抖。
　　“那么你们呢？”
　　越过尸骸遍地，寂静无声的长矛丛林，路恩将目光投向了缩在一个大洞中，惊慌失措的触手珍珠怪们，随着他散发出精神波动，所有个体身躯都同时颤了颤。
　　拒绝的下场，已经很明白的摆在了它们面前，就算是没有智慧的野兽，也懂得杀鸡骇猴的道理，何况这些明显有智慧的怪物，几秒过后，突然有部分触手珍珠怪慢慢爬了出来，将自己的触手垂落在地面上，一动也不动。
　　对于这些触手珍珠怪来说，恐怕这就是它们的最快速度了，而且从洞中爬出，本身就代表着放弃了反抗，不过依旧有约三分之一的触手珍珠怪，选择缩在洞中。
　　它们既没有能力反抗，也不想臣服于毁灭自己族群的路恩。
　　无数血雾自四周开始弥漫，瞬间将这片海水完全充斥，那些选择臣服的触手珍珠怪惊恐万分，却发现这些血雾不但没有汲取它们的生命力，反而凝聚成一滴滴血液，融进了它们体内。
　　一些之前受过伤的个体，伤口在血雾中快速愈合，同时感觉到四周环境变得无比亲切。
　　它们被改造成了适合于鲜血领域的仆从，在血雾中，无论是战斗力，还是恢复能力，都能够得到大幅度提升。
　　而在它们背后，那处能够容纳上百触手珍珠怪的大洞，则缓缓飘出了一些枯萎的尸体，朝着海面浮去。
　　他们脆弱的身躯，根本无法抵挡鲜血领域的威力。
　　“让我看看，你们是不是和我想的差不多。”
　　路恩瞬间感受到了对于这些触手珍珠怪的绝对控制权，同时一些讯息，也开始出现在的脑海中。
　　被他命名为珍珠怪的梦魇生物，由于大概率没有其他生物专门为他们命名，因此路恩决定还是这么称呼，就如路恩所见，它们的族群，一共分为了两种形态。
　　战斗力强悍的足肢珍珠怪，凭借着肉体专精，说一句同阶无敌并不过分，主教级的更是恐怖，路恩对此深有体会，那可是迄今为止，杀他杀得最多的存在。
　　这些足肢珍珠怪主要负责的，便是战斗，捕猎，警戒，巡视领地，赶走入侵者等等，数量只有整个族群的三十到五十分之一，不过却是最主要的支柱。
　　但是整个族群的核心，却不是它们，而是这些柔弱的触手珍珠怪，这不但因为它们是母体，孕育出了整个族群，同时也因为一项重要作用，它们能够收集超凡之力！
　　路恩获得的被动技能无限强化，并非是珍珠怪首领独有的，每一个足肢珍珠怪，几乎都有这样的特质，吸收超凡之力，从而不断强化自己的躯体。
　　那么问题就来了，哪里有这么多的能量，可以供这些足肢珍珠怪源源不断的汲取？
　　答案自然就是这些触手珍珠怪，身为超凡物种，它们能够将自身包括猎物体内的超凡之力汲取，储存起来，然后提供给足肢珍珠怪们，甚至必要时候，还可以转换这些能量，形成之前用来抵御鲜血领域的屏障，或者是射线攻击。
　　如果说足肢珍珠怪是专精肉体的大师，而这些触手珍珠怪们，每一个都是操控能量的大师，它们储存能量的容器，就是足肢珍珠怪们背上镶着的黑色珍珠体。
　　从这点上来说，路恩倒是没有起错名字，同时也表明足肢珍珠怪的的确确是一条路走到头的极端，就连唯一的超凡手段，远程袭击都是来自于触手珍珠怪们。
　　......
　　花费了一些时间，将这些讯息吸收之后，路恩眼中顿时流露出了惊喜之色。
　　这对于他来说，简直就是刚想睡觉，就突然来了枕头。
　　要知道被鲜血领域杀死的梦魇生物成千上万，其中不乏蕴含超凡之力的个体，而鲜血领域汲取的，却只是它们的生命力，一旦死去，它们体内的超凡之力很快就会消散，白白浪费。
　　路恩虽然有储存超凡之力的手段，但他要他亲自动手，却又怎么忙的过来，而且这些大多数都只是教长以及信徒级，虽说积少成多，不过让他一根一根去收集蚊子腿，自然是不愿意，也不现实的。
　　现在正好，这些触手珍珠怪不但能够汲取超凡之力，而且还能够储存起来，简直就是最好的人选，这种巧合，要不是没有力量反馈，路恩都怀疑自己是梦魇之子，天命所归了。
　　“从今天开始，你们就叫做收集者，负责收集鲜血领域中所有的超凡之力！”
　　路恩觉得自己已经够残忍了，汲取怪物的生命力，还操控着它们的躯体，现在又多了一样，剥夺它们剩余的超凡之力。
　　我真是太邪恶了，放在穿越前某点中，一定是妥妥的大反派吧。
　　看着这些触手珍珠怪在自己的威压下身躯颤抖，以及四周漂浮着的尸体残骸，路恩觉得这和自己的画风完全不搭，然后扭头看了眼因为释放出血能，而层叠铺开的无数白色羽翼，这才点了点头。
　　果然，这才是真正的我。
　　我可是手握圣剑的男人，大反派什么的，都只是错觉而已。
　　而且自己是大反派，那么谁是主角，他现在一只手能打五十，不，五百个的尼姆？

第一百一十三章 ：你夫人真棒！

　　此时的尼姆，还不知道自己将路恩带到梦魇界意味着什么，反而因为自己的突然离开，内心有着愧疚之情。
　　但是每一次从梦魇界脱离，都最少要三天，才能再次进入，虽然现实世界流速比梦魇界要慢些，但想来应该不会发生什么意外吧。
　　说不定连黑海的范围都还没走出呢！
　　尼姆乐观的想着，此时距离他从梦魇界脱离，已经过了整整一天，发生在帝都周边的事情持续发酵，似乎连联邦官方都压制不住，但这些和尼姆又有什么关系呢？
　　他巴不得这样的情况持续久一些，好让红手套没有多余的注意力放在自己身上。
　　现在的他，处在一间高档酒店之内，体型微胖相貌成熟，穿着深色西装，一副成功人士的打扮，指间还夹着雪茄，正通过半人高的落地窗，打量着斜对面一栋建筑。
　　“因陀罗俱乐部！”
　　这是一栋其貌不扬的建筑，上方低调的挂着银灰色招牌，透明的对开玻璃门中，能够看到前台小姐姐正在漫不经心的涂着手指甲，普通的不能再普通。
　　来往路过的行人中，连投过目光都很少，更别说对此感兴趣的人，一个没有，绝大多数人甚至都不知道俱乐部名字是什么意思。
　　当然尼姆也是刚刚才知道，因陀罗，传说中的神话生物，据说它的体型大如山岳，翅膀伸展开来，能够遮天蔽日，将大地化作黑夜，并由此孕育出了许多黑夜中的怪物。
　　不过这并非来自联邦的神话，而是某个现在位于战乱中的小国神话，因此绝大多数联邦人不知晓，也并不为奇。
　　从这点来看，这个以因陀罗命名的俱乐部，要么是研究神话，要么是少数族裔聚集，冷冷清清门可罗雀倒算是正常了。
　　“你真的信那个女祭司的话？”
　　在他身后，坐着一个成熟丰腴的贵妇人，盘起的金发戴着珍珠头饰，脖间一颗硕大的淡蓝色宝石，将雪白的肌肤愈发映衬得诱人。
　　这自然就是戴琳娜，由于伤势未愈，即便脸色无虞，眉宇间依旧萦绕着一股令人心疼的萎靡，有些懒懒朝着尼姆开口问道。
　　“开弓没有回头箭，我们现在都这幅打扮了，无论是真是假，都只能选择进去看看了。”
　　尼姆回头望向戴丽娜，眼中闪过一抹担忧：“你的伤势还没好，不如你先呆在这里，我一个人进去看看情况，现在我离主教只有半步，相信能拦住我的人并不多。”
　　“我对你的实力很有信心，但我可不希望最后你又是打着出来。”
　　戴琳娜瞟了他一眼：“没有我跟你进去，你懂得怎样扮演一个成熟的富豪，你知道什么场合该说什么话，和别人如何聊天寒暄？”
　　“......”
　　尼姆哑然，随即反问：“但你也不知道这些才对吧？”
　　无论是原本的戴琳娜，还是现在的戴琳娜，都并没有关于这方面的体验和知识，这点尼姆知道的很清楚。
　　“但我能让他们并不关注这些，而你只会让大家更注目你。”
　　戴琳娜扬起雪白的皓腕，轻抚了一下自己的发丝，突然从肩上冒出一张猫脸面具来，不停点头：“对呀，而且要是真的打起来，我也是可以帮忙的！”
　　伴随着猫脸面具出现的，还有某种甜馨的花香，尼姆揉了揉鼻子，有些无奈：“你就不能先将自己的力量控制一下吗，我感觉我都快对花粉过敏了。”
　　“啊，我又开花了吗？”
　　面具娘轻呼了一声，两个小袖子举起，从自己的面具边缘，摘下了两朵异常娇嫩鲜艳的花朵，看不出是什么品种，但馥郁的香气，让整个房间都变得好闻了起来。
　　此时的面具娘诺夏，不但之前快变成碎片的面具完全愈合，而且在面具边缘部位，还多了很多绿色的漂亮花纹，一起纠缠形成了类似于藤蔓与海浪的纹路，气息更是比之前要强大了不少。
　　女祭司伊丝不但完全修复了她的伤势，甚至由于某种神秘力量的残留，让面具娘一下多了好几项特异的能力。
　　不过面具娘还不能很好的控制而已，经常一激活能力，面具上就开始开出花朵来。
　　“这一定是那个女人搞的鬼，连阿喵都变成了这个样子！”
　　面具娘有些气鼓鼓将花朵放在鼻下闻了闻，眼眶中涌出黑气，形成了一只猫的形状，摇晃着小脑袋，脸部四周如同向日葵，被五颜六色的鲜花簇拥在一起。
　　就算看不清表情，尼姆也能感受到阿喵一脸无奈，生无可恋的模样。
　　“虽然很惨的样子，但我为什么这么想笑......”
　　......
　　时间伴随着打闹和闲聊，亦或者胃口大开的美食过去，很快炙热的烈日就落下地平线，整个帝都逐渐亮起的灯光，却仿佛将太阳落在了这里，对于大部分人来说，夜生活才刚刚开始。
　　“真是一个......美好的世界。”
　　戴琳娜站在窗口，看着这一幕有些愣神，喃喃自语道，但随即楼下传来一个浑厚成熟的男声：“夫人，该出发了！”
　　华灯初上，原本门可罗雀的因陀罗俱乐部，却开始逐渐热闹起来，一辆又一辆低调却豪华的车辆，停在了门口，西装革履，大腹便便的成功人士，带着自己年轻貌美的女伴，缓步走进了其中。
　　白天涂着指甲油的小姐姐不见踪影，取而代之的是有着甜甜笑容的美丽服务员，这样的情景下，尼姆带着戴琳娜混进去，根本不算是起眼。
　　不，或许还算是有些起眼，整体散发着成熟魅惑气质的戴琳娜，吸引了众多男士炙热，以及女士嫉妒的眼光。
　　“先生，太太，祝你们玩的愉快！”
　　美丽的服务员刚刚接待完一对夫妇，转眼看到尼姆和戴琳娜，露出甜笑。
　　“请出示你们的会员证，先生，夫人。”
　　“我是康诺，这是我的夫人莉莉丝，我们受到邀请而来。”
　　戴琳娜挽着尼姆，他淡定的说道。
　　“抱歉，名单上没有你们的名字......”
　　所有的受邀而来的客人，服务员早就了熟于胸，因此看了眼两人，便轻声开口，话音未落，一股奇异的感觉，让她对上了戴琳娜的眼睛，幽深如同黑色宝石。
　　“你再看看好吗？”
　　“不好意思，我刚刚看错了，祝你们玩的愉快！”
　　美女脸上浮现歉意的笑容，戴琳娜嘴角露出笑容，挽着尼姆向内走着，几个神色警惕的壮汉并没有关注他们。
　　“你们好，第一次来吗？”
　　这时突然从身后传来一个声音，接着一个起码有两百斤的胖子甩开女伴，快步来到了尼姆身边，目光却死死落在了戴琳娜身上，闪动着令两人都不舒服的光芒。
　　“我是这里的常客，你们可以叫我强尼......嚯，你夫人真棒！”

第一百一十四章 ：蛋碎的声音！

　　这个名叫强尼的大胖子让尼姆很不舒服，尤其是他肆无忌惮看着戴琳娜的目光，更是让他不由自主握紧了拳头。
　　不过经历了这么多事后，他深知冷静和暂时的忍耐必不可少，面无表情向对方点了点头：“谢谢你的夸奖。”
　　他便姑且将这当做是夸奖来听吧。
　　“嘿嘿！”
　　强尼发出浑身肥肉震颤的笑声，身后的女伴已经跟了过来，是一个年轻貌美的女人，画着美丽的妆容，不过此时看着戴琳娜的目光，充满了嫉恨与敌视。
　　“希望我们等会能够交个朋友。”
　　强尼伸出手来，脸上露出奇怪的笑容，像是蕴含了某些意味，尼姆犹豫了下，还是伸手和对方握住，微微点头。
　　“我也希望能够和你成为朋友。”
　　从成为梦魇之子后，他的亲戚，朋友，一路上帮助过他的人，除了路恩，基本死的死，伤的伤，对方想要做他的朋友，尼姆欣然接受。
　　大胖子留给尼姆一个庞大的背影，逐渐远去，两人跟在他身后，特意放慢了脚步，戴琳娜靠近他，嘴唇微动：“刚刚那人有问题。”
　　“我知道。”
　　尼姆脸色不变，将和强尼握过的手举起，似乎整理了下自己的领结，戴琳娜清楚看到，在尼姆的手心，一个如同绿色苔藓般扭曲的图形，浮现而出。
　　“他是一位超凡者？”
　　戴琳娜悚然一惊，却看到尼姆微微摇头：“我没有从他体内感受到任何邪灵或者超凡之力，应该是他身上某种物品，这似乎只是一个标记。”
　　“伊丝祭司说的没错，这里果然有问题。”
　　从红手套手里救了他们一命，又帮助治愈了面具娘，自称为某位神灵祭司的伊丝似乎别无他求，只是最后告诉了尼姆一个消息。
　　有人正在试图打通梦魇界和现实世界的通道！
　　具体是谁，属于什么势力，伊丝通通没有告诉他，只是在他表示感兴趣后，帮助他们安排了身份，并且告知了一些线索，即这个所谓的因陀罗俱乐部。
　　按理来说，这种事应该交给红手套去处理，他们专门负责拯救世界，但事关梦魇界，并且伊丝专门诉说这件事的意图很明显，无论如何，尼姆也不是一个忘恩负义的人，决定前来调查一番。
　　他自然不会凭着对方的一面之词，不过就目前来看，这个俱乐部果然有着问题。
　　超凡之力一旦被人所掌控，能难被用于好的方面，相反，用来满足自己的种种欲望最正常不过，众多邪灵侵蚀者便是如此。
　　身怀利刃，杀心自起。
　　当超凡之力归于自身，所谓的法律道德，人性底线便有很多不复存在，修仙也要按照基本法来，这只是一个美妙的构想，事实上，联邦的应对只有一个，让红手套来以暴制暴。
　　对于任何侵蚀者，以及疑似侵蚀者的存在，红手套都被授权能够当场击杀，只要事后能够交给联邦官方确凿的证据，官方自然会帮助他们收尾。
　　穿过一条略显长而完全的走廊，尼姆两人来到了一处异常华丽的大厅，头顶上吊着璀璨的水晶灯，将房内映的宛如白昼，四周墙壁上有一些类似浮雕的花纹，吸引了尼姆的注意。
　　在常人看来，这似乎只是一些神话故事，但是尼姆依稀间，却在其中看到了一些熟悉的身影。
　　手持长矛的高大鱼人用长矛穿过人类婴儿，生长着黑色蝠翼的巨大人形摧毁房屋，拖着长长头发，类似女人的生物，大口撕扯着滴血的心脏......
　　这些浮雕无比抽象，但诡异的是，但凡仔细观看，却总能明白其中在描述什么。
　　这是无数怪物正在残害人类的情景，在浮雕最顶端，一个巨大的黑影笼罩一起，似乎是天上的神灵，正在漠然无情的注视着这一切的发生。
　　“很恐怖吧，这是因陀罗灭世画卷的一部分。”
　　这时尼姆身边传来声音，大胖子强尼似乎正在门口等待着他，看他盯着浮雕发愣，凑了上来说道，身边的女伴已经不见了踪影。
　　“因陀罗灭世画卷？”
　　尼姆表情疑惑，实际上心里咯噔一下，直往下沉，他已经认了出来，这里面无数的怪物，虽然他只认得寥寥几种，但无一不是梦魇世界，才会出现的恐怖生物！
　　“据说这是末日的景象，黑暗之母，万物终结者因陀罗将降临这个世界，他将会遮蔽太阳，驱散星光，将世界变为黑暗，并且孕育出无穷无尽的怪物，毁灭人类，只有信仰着k的人，才能幸免于难。”
　　强尼继续说道，看着尼姆脸色愈发沉重，突然哈哈笑了起来：“你该不会当真吧，这只是神话传说而已，小孩子都不信的！”
　　他上前试图拍打尼姆的肩膀，做出亲近姿态，不过尼姆迅速后退了半步，脸色平静：“不好意思，我肚子有点不舒服，需要去下厕所。”
　　戴琳娜松开手臂，任由尼姆从人群中穿过，大厅中绝大多数，竟然都是年轻貌美的女性，年龄从稚嫩到成熟不等，尼姆没有看到她们从哪里进来，如此多高质量女性，聚集在一起，任何时候都会引发焦点目光。
　　除非她们本身就是在俱乐部之内，或者走其他通道。
　　尼姆寻找到服务员，是一个兔女郎打扮的少女，胸前大片白皙露出，走起来后面白色小球尾巴一抖一抖，充满诱惑感，前往洗手间，微微扭头用余光一瞟，强尼已经如同见到骨头的狗，神情兴奋凑到了戴琳娜面前。
　　“嗯？”
　　突然间，尼姆眉头一皱，抬起手，发现自己掌心那个绿色扭曲印记，像是活物一样扭动了起来，紧接着感受到丝丝缕缕超凡之力，从四周弥漫，逐渐充斥着整个大厅，进来的大门，被人悄无声息的关上。
　　一股源自内心的燥热升腾而起，不过他只是掌间鳞片脉络一闪，那个印记就此消散，四周的环境，却突然变的灼热和诡异起来。
　　“嗯呐~”
　　突然间，走在他前面的兔女郎回过头来，脸色微红，大眼睛水汪汪的看着他，从口鼻间发出诱惑的呢喃：“先生，我可以给你更好的盥洗服务哦，你想试试吗？”
　　她像是一条没了骨头的蛇，粉嫩舌头轻舔着红唇，朝尼姆缠了过来，然后被后者退了一大步，差点跌倒在地。
　　“谢谢，我还是喜欢卫生间......”
　　他嘴里不动声色说着，却看到四周一些原本风度翩翩的男女，已经急不可耐的纠缠在了一起，而靠近入口的地方，大胖子强尼满脸兴奋，伸手朝戴琳娜抓去，下一刻表情却猛地僵住，眼球几乎突出了眼眶，捂着下身嗬嗬倒了下去。
　　他似乎听到了蛋碎的声音。

第两百一十五章 ：你无法拯救所有人！

　　咔嚓！
　　在戴琳娜的注视下，尼姆精准一记手刀，砍到了兔女郎颈后，后者立马身躯一软，倒在了他怀里，被他扶到一处沙发放下。
　　空气中弥漫着令人躁动的气息，陷入其中的男男女女根本无暇他顾，肆意释放着自己的荷尔蒙，为了避免更加不堪入目的情形落入眼中，尼姆推开了靠内厅的一扇小门，戴琳娜赶紧快步走了过来。
　　门后似乎是摆放食物的地方，一些英俊的男侍应生和兔女郎正在其中忙活，看到有人进来，两个兔女郎立马甜笑着走上前来。
　　“先生，夫人，这里......”
　　“看着我的眼睛！”
　　戴琳娜清冷空灵的声音响起，在整个大厅中回荡，让所有人都不由自主偏过了头，将视线落在她身上，她的眼睛瞬间化作幽深的黑暗，其中闪烁着诡秘的光芒，扫过所有人。
　　扑通！扑通！
　　一秒钟后，所有人眼中都失去了神采，倒在地上，呼吸均匀似乎陷入了熟睡之中。
　　而此时，某些充满诱惑的呻吟已经从身后响起，尼姆隐藏在面具下的脸一红，偷偷瞟了眼戴琳娜，后者面无表情回了他一眼。
　　砰！
　　身后有黑影一闪而逝，进入的房门被关上，这里建筑的质量显然有保障，隔音效果良好，尼姆有种莫名的心虚感，连忙快步上前，蹲在了一个兔女郎面前。
　　一只手指从指尖开始，化作尖锐的角质，细密的同心圆鳞片浮现，点在了兔女郎的眉心，一些蛛丝般的黑气，从对方额头缓缓浮现，扩散到全身。
　　“是梦魇界的气息！”
　　尼姆脸色迅速沉凝，手指一挑，如有实质将这些黑色蛛丝挑了起来，啪一声拉断消散在空气中。
　　“这些美貌的少女，根本就是被人所操控！”
　　他的心头猛地一沉，这样看来，这里面起码上百名各样美女，竟然都是被人用这样的手段控制，当做某种目的的工具？
　　“从那边进去！”
　　戴琳娜环顾四周，很快从角落找到了一个和墙壁颜色差不多的小门，不过却是关闭着的，尼姆起身走进，用力推了推，纹丝不动。
　　“应该是从里面锁上了，钥匙可能在她们某一个身上。”
　　看了眼倒地的兔女郎们，全身节省布料的衣物让人看不出藏在哪里，尼姆举起一只手。
　　“不过我有更方便的开门方法！”
　　嘭！
　　一声低沉的闷响，坚固的房门被猛地弹开，砸在后面的墙壁上，露出后面两个魁梧的身影，凌厉的劲风迅速朝着他的面部袭来！
　　这是两个戴着面具的男人，目测身高超过两米，穿着黑色西服，板寸头，面部带着密不透风的黑色面具，就像一整块钢铁锻造出来，眼睛鼻子嘴巴部位通通都没有孔洞。
　　乍一看，就像是两个没有脸的人。
　　这两人似乎一直在后面等待，就在尼姆破门而入的瞬间，立刻暴起发难，宛如两头人形棕熊朝尼姆扑了过来，挡住了他所有视线！
　　只不过现在的尼姆，早就不同以往，超越了大教长，离主教级只有半步的他，尽管在现实世界被削弱了近三分之二，但面对这种情况，依旧连完整形态都无需切换。
　　金黄鳞片顺着指尖蔓延到手肘，然后是肩膀，尼姆一条胳膊肉眼可见涨大了一圈，猛然挥出！
　　轰隆！
　　一个无面人还没反应过来，就飞出去撞到了墙壁上，然后视线一暗，自己的同伴同时砸到了他的身上，骨折破碎声响起，从面具下渗出了黑色的粘稠血液，就像是石油一般。
　　哐当！
　　一个无面的铁质面具跌落在地，露出来的，却是一张足以令人做好几晚噩梦的恐怖面容。
　　就像是将一个人的五官大打乱顺序，在从中被某种力量吸引一般，面具下的这张脸，眼睛鼻子嘴巴竟然全部挤在了一起，就像是某个孩童捏橡皮人时，顺手的恶作剧一般！
　　尽管胸口已经凹陷了进去，但是这两个身影依旧摇摇晃晃站了起来，从脖子部位裂开一条细线，露出的却不是肌肉骨骼，而是交错着的锋利长牙。
　　唰！
　　下一刻，一条鞭子似的黑影闪过，两个无面人脖子连同脑袋同时飞了出去，在墙上砸成粉碎，溅射出黑色腐臭的液体，尼姆身后浮现一条透明触手，脸色凝重。
　　“这看起来像是无面者和裂齿者的结合体，但是力量要弱小的多！”
　　上述两种，都是尼姆曾经在梦魇界遇见并且击败过的怪物。
　　“而且，它们也不可能出现在现实世界！”
　　梦魇生物能够来到现实世界，但是同时也要遭受现实世界的排斥，就连强大无比的守夜人都需要红手套利用仪式削弱这种排斥，其他梦魇生物更不可能长久存在。
　　它们会被整个世界针对，然后消化蒸发掉。
　　也只有当梦魇之子出现后，他的四周才会出现空间通道或者裂隙，偶尔会有梦魇生物突破降临，不过大多要不了多久就会悄无声息的死去。
　　“这两人曾经是人类！”
　　戴琳娜观察的比尼姆更加仔细，看着两具倒地的无头尸体，面露惊讶：“梦魇生物和人类的混合体，这怎么可能？！”
　　说起来简单，但是要将梦魇生物和现实世界人类相互混合，就像是要将油和水强行混在一起，复杂程度难以想象，而能够做到这一点的，只有......梦魇之子！
　　有某个势力，试图人工仿造出梦魇之子？！
　　并且还已经有了突破性进展！
　　戴琳娜感觉自己的三观受到了冲击，随后跟着尼姆跨过尸体，穿过长长的通道，来到了建筑的内部，奇怪的是，一路上他们既没有遇见其他人，也没有遇见阻拦的怪物。
　　“那里应该就是核心！”
　　两人越走越有种不详的预感，最后变成拔足狂奔，来到了一个房间之内，墙壁上分出无数小屏幕，监控着这栋建筑的每一处角落，尼姆看到了外面，看到了入口处警戒的保镖，看到了混乱不堪的大厅，甚至看到了两具无头尸体。
　　毫无疑问，他们早就被发现，并且幕后主使者眼见不对，果断选择了跑路。
　　这不是神秘侧的力量，而是科技的力量！
　　“你来看这里！”
　　突然间，戴琳娜叫了尼姆一声，视线落在一个小屏幕上，这似乎是一处囚房，里面关着的，却是数十个面容呆滞，年轻貌美的女子，她们大都穿着诱惑，甚至一丝不挂，木然的立在墙边。
　　就像她们并非人类，而是某种能够被使用的工具！
　　而引起两人注意的，是这里面的女子，突然从第一个开始，拿出一把锋利的刀刃，顺着脖子狠狠拉了一大圈，刺眼的鲜血顿时溅射而出，然后是第二个，第三个......
　　隔着屏幕，尼姆的心像是被一只大手紧紧攥出，牙齿死死咬住，似乎闻到了其中的血腥味。
　　嗤！
　　突然间，所有屏幕的画面都消失，取而代之是一堵房间的墙壁，上面有着几行血淋淋的大字。
　　“末日的钟声，将由我们敲响！”
　　“你无法拯救她们，就像你无法拯救所有人，梦魇之子！”

第两百一十六章 ：端倪与阻拦！

　　“呜――！”
　　拉长的警笛声充斥四周，闪烁的灯光映着每一个人的脸都阴沉不定。
　　一些精神恍惚，西装革履的人影，被遮住面容带上了警车，一旁的救护车上，还躺着一个隆起的巨大身影，发出令人心烦的惨叫，下体部位的白布被染红了一大片。
　　“啊！！！”
　　建筑内，突然传出尖叫的惊恐女声，但随即戛然而止，无孔不入的媒体记者被粗暴的轰走，只能小声猜测着里面到底发生了什么。
　　或许这将是本世纪最大的一个丑闻？
　　无数自诩无冕之王，觉得缺少一个机会功成名就，弄出个大新闻的记者摩拳擦掌，看着四周的一切跃跃欲试，但是许多老资格的记者，在看到一些戴着红色手套的人进入之后，却默默选择了离开。
　　他们知道，这件事已经不需要他们来发声了。
　　稍后不久，各种无稽的猜想和臆测就会充斥整个帝都乃至于联邦，而具体真相如何，将会被淹没在这海洋一般的浩瀚信息中，如果某个头铁的幸运儿真的能够搞到的话。
　　作为一个记者，他们很清楚一件事情，只有联邦允许他们知道的，他们才能够报道，否则就算是知道，也要当做不知道，每年都有无数刚入行的热血青年试图维护自己言论自由的权利，不过他们现在在哪呢？
　　现代社会有报纸，网络，电视广播等等，看似无法被禁止，多种多样的信息获取渠道，但实际上你如何能确认，你看到的，就是这个世界真实的一面？
　　而那些被你斥为荒诞无稽，哗众取宠的信息，又或者并非虚假？
　　很多时候，比谎言更加刺痛人心的，就是真相！
　　“走吧，红手套已经来人了。”
　　在高处的楼顶，两个人影隐藏在黑暗中，迎风站立看向下方，风吹来将他们的衣摆吹的猎猎作响，片刻之后，才响起了一个女声。
　　“他们会处理好这一切的，无论是尸体，还是那些女人。”
　　尼姆已经恢复了原本的相貌，眼神定定的看些下方，嘴里像是呓语般说着：“那他们会怎么处理呢，那些被操控的女人，那些死去的人。”
　　“为什么在世界上，总会有这种人，世界末日对他们来说，有什么好处？”
　　戴琳娜默然无声，好半天才回道：“这个问题的答案，恐怕需要你自己去寻找，不过现在红手套插手这件事，应该很快就会水落石出，这里可是红手套的大本营，只要他们想查，没什么能够瞒过他们。”
　　“未必。”
　　尼姆缓缓摇头，收回目光，其中闪烁着莫名的光芒：“正是因为在帝都，红手套的眼皮底下，居然能够有沟通梦魇界的势力存在，甚至堂而皇之做出这些事，你想到了什么？”
　　“你是说？”
　　戴琳娜瞳孔顿时一缩，明白了尼姆话中的意思。
　　“而且除了我之外，能够和梦魇界沟通，召唤梦魇生物的存在，还有哪些？”
　　尼姆表情无比凝重，回身盯着戴琳娜，后者眼中闪过震惊，喃喃自语着：“除了残留的梦魇之子外，就还有......守夜人？！”
　　.......
　　梦魇界，黑海。
　　短短数天之内，恐怖的红潮就已经在无数梦魇生物口中，互相流传，播撒了无数的恐惧。
　　这些血色雾气扩散范围之内，被吞没的族群再也没有出现过，留下的只有死一般的寂静，这就像是一块巨大无比的红色橡皮檫，每一次涂抹，都在黑海上留下一大片空白。
　　是的，就算在无限扩张，毕竟路恩还是主教级，鲜血领域不可能覆盖到整个黑海，实际上就连他自己都不知道鲜血领域现在有多大，只知道由生命力转化而来的血能，已经达到了一个令他都觉得心惊的程度。
　　不过相对于整个黑海来看，路恩覆盖的范围，依旧是微不足道的一小点，这并非是无端猜测，而是他带着鲜血领域移动了好几天，依旧没有离开黑海范围，同时也没什么存在出来阻止他。
　　他可不觉得黑海会没有主教级强者，实际上应该有不少，一个珍珠怪族群的首领便是主教级，而且尼姆刚刚出现在黑海不久，就出现了主教级的追兵，无一不说明了这一点。
　　而到目前为止还没有碰到有任何存在阻止路恩，他并不认为这些怪物怕了自己，恰恰相反，也许是他还没有引发这些存在的注意。
　　换句话说，他在黑海的行为，或许只是一小块区域小打小闹，没有触发到警戒线，连那个所谓的黑海领主，自从尼姆消失之后，就连主教级珍珠怪死去，珍珠怪族群全灭，也没有半点反应。
　　这只能说明一件事，路恩做出的一系列事情，在对方眼中或许还没有一个尼姆的踪迹来的重要些。
　　路恩自然也乐得如此，对于他来说，如果能安安静静，岁月安好就能逐渐变强，谁又喜欢打打杀杀的呢，如果他喜欢，那么也不能怪他，因为路恩现在比较......无聊。
　　重复性的维持庞大的鲜血领域，同时将生命力转化为血能，融入鲜血领域中，这本来是一项有趣的事情，不过都快被他锻炼成本能了，因此大多数时候，他都不会去管那些从鲜血领域逃出的怪物。
　　只有恶趣味上来的时候，才会突然改变方向，跟在某个怪物或者族群身后，像是恐怖片上演的那样，步步急逼，比如现在。
　　鲜血领域在黑色的海面逐渐拉出了一道弧形，最前端弥漫的血雾，顺着水下和水面，快速朝着一群闪着荧光的生物逼近。
　　这是一些上半身宛如虫子，下半身却像是水母的梦魇生物，依靠着喷射水流的方式前进，爆发力十足，但是后劲显然就没那么强，不过吸引了路恩的，不只是某种恶趣，还有它们体内蕴含着的超凡之力。
　　这些怪物能够射出尖刺状的能量刺，明显是超凡物种，而拥有了收集者之后，路恩对这些尤其上心，无限强化强大他的躯体，血能强化着他的灵，如果再加上食灵的话，那他变强的速度，简直就是在坐飞机。
　　嗡！！！
　　最终吞没了这个族群后，路恩突然眼神一动，感应到自己的前方，突兀出现了一个小岛......不，那是一只体型庞大的巨龟，发出了低沉嗡鸣！
　　许许多多梦魇生物，围在了巨龟附近，挡住了他的去路。

第两百一十七章 ：抓回恚煲鱼头汤！

　　联邦帝都。
　　某个昏暗的房间中，坐着一个身形服饰各不相同的人，他们面容都被遮掩在黑暗中，只有放在桌子上的手，或是细腻，或是苍老，偶尔流溢出一些莫名的光泽。
　　“查出来了吗，是谁在背后主导？”
　　圆桌的左前方，一个身影用手指敲打着桌面，出声询问，声音成熟而富有磁性，让人脑海中不由自主会浮现出一个中年男人形象，露出的袖口用金线缝出繁复花纹。
　　“初步断定是应该是三神教的人，具体是哪一派，还在调查中，我们的人没办法渗透进去，只能从外围下手。”
　　一个女声回道。
　　“不管是哪一派，都是三神教搞的鬼，这些狂信徒不是正在和红手套争斗，为什么会突然关注我们，他们是怎么接触到梦魇之子的？”
　　女子话音落下，一个苍老的声音提出疑问，语气带着不解。
　　“这些都是无关紧要的小事，一旦计划成功，三神教也不过是大点的蚂蚁，到时候一脚就可以踩死，不就是一个收集点被毁了吗？”
　　一双布满黑毛的拳头砸在了桌上，荡出阵阵蓝色的涟漪，粗犷的嗓音响起：“这个梦魇之子是个麻烦，杀又不能杀，实力还不低，我建议再扔出几个收集点，让他慢慢自己玩！”
　　“梦魇界的召唤仪式实验的怎么样了，有没有找到合适的？”
　　三言两语间，这男子就定了性，转而朝着一个一直没出声的身影询问道。
　　“正在尝试，不过要么就是太强，要么就是太少，离理想情况还要差不少！”
　　一个略显木讷的声音低低响起，似乎有些心虚或者是害怕。
　　“搞快点，有些大人已经不耐烦了！”
　　粗犷的声音毫不客气的吼道，木讷语气的主人立刻身影扭了几下：“好，好的，我尽力！”
　　“不过这个坐标附近的族群基本都探查过了，在往远处危险程度会无限上升，如果有新的坐标，进度将会大大加快......”
　　“你想说什么，干脆点！”
　　“我希望你们能够将这个梦魇之子的坐标得到，或许能够在那片区域，找到我们想要的东西......”
　　......
　　“停止！”
　　当路恩发现面前浮现的巨龟，以及旁边簇拥的众多怪物之后，一道浩浩荡荡的精神波动也同时传来，四周的海水中涌现出奇异的能量，阻止了鲜血领域的继续蔓延。
　　“停止你的举动，不被允许！”
　　精神波动继续散发，虽然略显呆板，但路恩还是来了兴趣，能够散发出精神波动，就代表着对方应该属于智慧生物，换句话说，或许是能够交流的存在？
　　对于梦魇界中的种种，他还是无比好奇的，因此控制着鲜血领域暂时停止，转而散发出自己的精神波动。
　　“为什么要停止，你们是谁？”
　　嗡！
　　接收到路恩的精神波动后，对方似乎很惊讶，巨龟庞大的身躯在水中颤了颤，又过了半分钟左右，他身边拥着的无数怪物突然分开，从中游出了一条美人鱼。
　　是的，美人鱼！
　　路恩瞪大眼睛，敏锐的视力瞬间将远处身形拉近，落入眼中，心中惊讶无比。
　　这就像是童话中才会出现的生物，有着一头蓝色的长发，飘荡在水中如同丝带，面容姣好，上半身完全赤裸，并没有用贝壳海草之类的遮住，露出线条流畅的完美躯体，胸前呈现两团夸张的弧度。
　　而从腰部往下，则浮现出金色鱼鳞，一条巨大的鱼尾摆动，让她能够半个身躯露出水面，唯一和路恩印象违和的，是这条美人鱼竟然有六条雪白的手臂，比他还要多上两条！
　　这算什么，美人鱼的千手观音版本？
　　路恩眨了眨自己四只眼睛，对方的精神波动已经传了过来，这个美人鱼实力介于大教长和主教之间，比尼姆还要弱些，因此散发出精神波动的，是那只宛如小岛的巨龟。
　　路恩从巨龟身上，感受到了实打实的主教级威压，表明这个传声筒似的巨型生物，竟然也是主教级的存在！
　　“领主，臣服！”
　　精神波动虽然只能用几个词语形容出来，但是路恩立刻明白了对方的意思，这并非是是巨龟要臣服于他，恰恰相反，对方要路恩臣服，臣服于它们的领主。
　　黑海领主？
　　路恩注意力落在那条美人鱼身上，下半身的鱼尾，呈现一种璀璨的金黄，不过不是同心圆，而是类似于心形，看起来倒像是这群怪物的核心，被团团包围住。
　　路恩能够看到她嘴唇蠕动，发出某些短促的音节，然而巨龟再次扩散出精神波动。
　　“臣服，否则消灭！”
　　“吼！”
　　围绕在巨龟四周的怪物，同时对着弥漫的血雾发出咆哮，张牙舞爪，做出了战斗姿态，似乎这已经是最后通牒。
　　“呵呵，还没谈就崩了？”
　　路恩对此的回应，便是一声冷笑，看着又逐渐被众多梦魇生物保护遮盖住的美人鱼，挥了挥手。
　　“抓回来，煲鱼头王八汤！”
　　轰！！！
　　被某种奇异力量阻挡的鲜血领域，宛如被激怒的猛兽，狠狠朝着前方撞了过去，一些蓝紫色的纹路在海水空气中浮现，与血雾接触发出滋滋声，搅动的水面宛如沸腾的滚水。
　　“嗷！”
　　感受到路恩的意志，早前潜藏在一边的鱼人白鳞，一挥手中的血矛，身侧无数被血能驱使的怪物，就像是潮水一般涌了出去，自己则呆在了后面，一些肢体干瘦的珍珠怪保护着他。
　　由于足肢珍珠怪强悍的肉体，即便被汲取生命力，受到血能而复活的身躯，依旧有着强大的实力，相比其他实力只有三分之一到四分之一保留的怪物，足肢珍珠怪能够发挥出的战斗力，近乎生前的八成。
　　这已经是一个极其恐怖的数值，代表了数十上百教长以及大教长级别的战力。
　　而另一边，从血雾中则身先士卒钻出了一个高达数米的身形，它有着雷同的暗红鳞片，但是上半身类似鳄鱼，下半身则是粗大的蛇尾，此时快速蜿蜒游动，眼中闪动着狂暴与嗜血的光芒。
　　这是另外一个血能的眷顾者，不过和白鳞比起来，显然要冲动的多......实际上，路恩根本没有在对方大脑中感受到思考的波动。
　　被血能强化前，这就是一只凶猛嗜血的怪物，血能不能增加它的智商，却能让它变得更加凶猛和嗜血，第一个便冲了进去！

第两百一十八章 ：弑神与造神！

　　我叫威利-克莱尔......
　　我曾经是一个人类。
　　但是现在，我不确定我还是不是属于人类的族群，因为我遇到了这辈子以来，最难以置信，不可思议的事情。
　　正常人的一生，能够遇到多么不可思议的事情，中了彩票大奖？陨石坠落身边？惊险逃过一劫？表白女神成功......？
　　好吧，最后一条划掉，表白女神是不可能成功的，所以我至今单身一人。
　　但是我遇到的事情，比这些更加难以接受，这是普通人永远所无法了解的，另一个世界。
　　我见过最凶残的怪物，最强大的人类，最恐怖的存在，最高端的科研成果（备注：出自威利博士，既本人之手），甚至知道世界上最大的秘密。
　　世界末日必会降临。
　　一个充满了危险，怪谲，强大又恐怖的世界，正在朝我们的世界靠拢，在此之前，人类或许会像无数的史前文明一样，毁于天灾人祸，如果没有的话，那么剩下的人，将经历更为深沉的绝望。
　　无穷无尽的强大怪物，将会席卷整个世界，这不只是人类的末日，更是世界的末日。
　　末日能否被阻止，世界是否注定被毁灭？
　　从长期来说，这是必然发生的事情，但就短时间之内，最起码我希望我死之前，不要看到这些糟心的事情，因此费尽半生心血，我研究出了科技与神秘相结合的最高结晶。
　　主教级的强大战甲！
　　某些想象力缺失的家伙，决定将其命名为白昼骑士，似乎想要他们填补守夜人之下的战力缺失，但是作为发明者，我还是更喜欢叫它们：
　　弑神战甲！
　　一个难以令人接受，但的确存在的事实便是，在主教级，即特事部制定的实力分级10级以后，超凡者的实力，便会抵达一个普通人无法想象的高度。
　　他们能够上天入地，引发一场庞大的山火，剧烈的地震，狂暴的海啸，甚至更加可怕的灾难，普通人在他们眼中，比我们眼中的蚂蚁还要脆弱，吹一口气，便会死去一大片。
　　在远古时期，这些超凡者曾经凭借着力量统治了大地，我们的信仰与神话中，都是他们的影子，这些，就是最初的......神灵！
　　当然，他们只不过是拥有强大力量的人类而已，科技的发展，让我们能够抵抗这些超凡者，并且成功将他们逐出了我们的历史，但这只不过是暂时的。
　　我们的武器，各种大威力枪械，导弹，巨炮，乃至于据说正在研究中，能够一击毁灭数十公里的绝密武器，都无法抵抗这些超凡者。
　　或者说不能抵抗的并非是武器，而是我们。
　　经过试验，就算是主教级存在，如果正面被导弹轰中，饱和式攻击之下，同样会丧命，但是在此之前，操纵武器的普通人或许已经先死光了。
　　只有超凡，才能对抗超凡！
　　越是研究，我就越发明白了这个道理。
　　主教级已经如此可怕，那么更加之上的存在呢，大主教，甚至传说中的使徒，教皇，他们的实力，该是如何？
　　曾经有一次，我非常幸运的接触到了一位守夜人，大多数时候，守夜人都是匆匆而来，匆匆而去，虽然他们曾经是人类，但显然现在，已经不是了。
　　没有人愿意和他们过多接触，因为恐惧或者是崇拜，前者将他们视为移动的灾难，后者则将他们当成了守护者，甚至是神灵一样崇拜。
　　那位守夜人解答了我的疑问，他说如果他想，如果没有人阻止，他能够在半天之内，毁灭整个帝都，将其化作废墟，而幸存者不会超过百分之一。
　　我不知道他为什么要举这样一个例子，但恐怖的阴影，却时常在我脑海中挥之不去。
　　我必须做些什么，做些我能够做的，来对抗，甚至猎杀这些曾经存在于我们历史中的......神灵！
　　计划成功了，但也失败了。
　　我成功研发出了第一代弑神战甲的原型机，以及量身定制的配套设施，让普通人类也能够使用，但失败的是，使用战甲的人类，在超凡之力面前太过弱小，如果想要不被摧毁，那么就只能被同化。
　　他们会逐渐成为新的超凡者，甚至更糟！
　　能够被量产的强大超凡者！
　　所有人都对结果表示满意，存在分歧的红手套和联邦争夺着这项技术，但他们却没有想过，他们是在用新的恶魔，来对抗旧的恶魔。
　　或许他们知道，但是超凡之力所带来的强大力量，悠久寿命甚至其他的东西，都让他们着迷，我的研究得到了前所未有的充沛资金，无数聪慧的大脑任由我差遣，但我却感受到比弑神战甲出现前，更加强烈的恐惧！
　　我不是在创造一个拯救人类的救世主，而是在创造一个新的统治阶级，一群新的神灵！
　　那些政客，资本家，根深蒂固的家族掌舵者，每一个都对弑神战甲虎视眈眈，我忘记了最重要的一件事，当我决定利用梦魇怪物，而非邪灵创造弑神战甲时，那恐怖的副作用便不复存在。
　　而人类对于力量的欲望和追求，是无止境的。
　　在这些战甲用来抵御敌人之前，它们或许会先成为人类统治同类的工具，而这一次，却不再是子弹或者数量所能推翻的统治，我将会成为少数人口中的伟人，而绝大数人，则会在深夜的被窝中，痛恨诅咒着我。
　　或许有一天，我所希望拯救的世界，会被无数人祈求着毁灭，末日来临的那一刻，将会成为所有宗教的福音。
　　但这或许并不会发生，因为这取决于人一旦拥有强大的力量，那么他们的底线，还会剩下多少？
　　......
　　“呼！”
　　突然之间，某片漂浮在海面上的血色地毯上，威利博士猛地睁开了眼睛，大口喘着粗气，大脑似乎还没有从深层次的回忆和担忧中脱离，迷茫且无神的盯着血色的天空。
　　血色？
　　我还没死？！
　　之前的记忆像是电影快进般，瞬间从他脑海穿过，他一个鲤鱼打挺翻身起来，才发现自己原本多走几段路都会喘气的身躯，此时却显得无比健康强壮，筋肉饱满的小臂和手掌，似乎重新回到了三四十岁。
　　“吼！！！”
　　但是下一刻，在他来没来得及惊喜时，一张血盆大口突然破开血雾，其中竖立着匕首般的尖牙，朝着他猛扑过来！
　　紧接着在对方头顶，一个高大的身影从天而降，血色长矛噗嗤一声将整张大嘴贯穿，威利看到一个高大的血鳞鱼人，抬眼看向了自己，然后呲了呲嘴角，满脸不屑。
　　他被一个鱼人鄙视了。

第两百一十九章 ：黑海暗杀者与美人鱼的魅惑

　　“嗤！”
　　白鳞只是稍微关注了下面前这个弱小的生物，便将注意力转开，挥舞着长矛，水下哗啦啦游过许许多多的身影，一条数米长的怪鱼从他脚下浮现，托着他向血雾外游动。
　　他自然不是专门来救威利的，而是被他支配的血能怪物们，已经被对面撕的七零八碎，让他不得不再次返回鲜血领域，驱使更多的怪物前去战斗。
　　他可不是那个只知道往前面冲的蠢货，作为鱼人中少有的智者，他无师自通领悟了首领不立于危墙之下的道理，有这么多怪物供他驱使，为什么还要亲自动手呢？
　　无独有偶，路恩也是这么想的。
　　远处那头小岛一样的巨龟面对袭来的攻击，并没有选择出手，或者说已经暗中出手，无数淡蓝色的纹路在海水空气中浮现，抵消着鲜血领域的侵蚀，同时将本就弱小的血能怪物削弱到几乎不堪一击的程度。
　　潮水一般的怪物从血雾中涌出，一旦撞入蓝色纹路中，无论是速度开始力量都大幅减弱，被巨龟身边环绕的梦魇怪物撕碎，甚至反向冲着血雾而来。
　　不过这些怪物进入血雾后，情形立刻就翻转了过来，遭到众多敌人围攻，并逐渐被汲取生命力，最后转化成新的血能怪物，朝着自己先前的同伴扑去。
　　这样一来二去，表面上路恩受到的损失要远远大于对面，血能怪物被撕碎的残骸几乎布满了周边海域，但是实际上，用被血能驱使的尸体，去换一条条鲜活的生命，怎么算都是血赚。
　　况且其他区域的被血能操控的怪物尸体，还在源源不断赶来，不知不觉间，巨龟身边环绕的怪物数量开始减少，并由攻势慢慢转变为了守势。
　　被层层保护中的六臂美人鱼，很快就发现了这个问题，顿时张嘴发出一声尖啸！
　　不远处的海水突然涌动起来，泛出白色的泡沫，轰然间，一个暗青色的庞大身影破水而出，手提一把尖锐长矛，快速朝着血能的另一个眷顾者，上半身似鳄，下半身似蟒的怪物扎去！
　　嗤！
　　矛尖上流溢着淡青光泽，显然蕴含了超凡之力，猝不及防之下，这条鳄蟒被直直贯脑而出，坚硬的鳞甲以及其上的血光，都像是豆腐块一样脆弱，登时躯体一颤，拼命挣扎了起来。
　　嘭！
　　不过这还没完，下一刻，还在挣扎的鳄蟒被长矛插中的头颅砰一声炸开，鲜血带着白色的浆液，四处溅射到水中，尸体迅速转为僵硬，逐渐沉入了水中。
　　“咦，居然躲过了我的感应？”
　　路恩轻咦了一声，生命力感应中，前面战场已经乱成了一锅粥，你中有我，我中有你，他倒没留意鳄蟒附近居然潜进了这样一个怪物，直接来了个一击必杀。
　　快准狠一应俱全！
　　要知道鳄蟒身边可是环绕着不少血能怪物，并且自身实力不弱，对方时机把握极好，刚好抓住了一个空档期。
　　巨龟身边的美人鱼眼见这一幕，嘴角顿时露出了笑容，不过随即便僵住了，因为她发现解决掉这个像是指挥者的家伙后，四周被血能操控的怪物，进攻依旧凶猛，并没有受到任何影响。
　　轰！
　　鳄蟒死去之后，四周的血能怪物顿时狂暴，朝着这身影扑了过去，不过被对方长矛轻轻几挑，就挡住了攻击，接着快速下潜，逐渐消失在了海水中。
　　或者不能够说是消失，而是某种隐身手段。
　　对方的体型乃至于超凡之力，都被很好的遮掩了起来，就算是生命力波动也被压制到最低，要不是路恩一直留意着它，说不定在生命力感应中，这只是一块石头或者植物。
　　而具体形状的话，就像是一只人立而起的青蛙，有着一张扁平的狰狞面孔，布满獠牙的大嘴占据了面部的三分之二，并没有看到眼睛。
　　路恩想了想，将其命名为黑海暗杀者。
　　而现在，这只暗杀者正顺着水流，逐渐朝着路恩仅剩的最后一个眷属，懵懂无知的白鳞游去，悄然扬起了长矛，看起来想要在路恩的眼皮子底下，再干掉他一个眷属。
　　这可不行，难得见到一个有脑子的鱼人。
　　路恩挑了挑眉，意念一动，从白鳞下方的血雾中，顿时拉出七八条长长的飘带，朝着那只黑海暗杀者卷了过去，后者顿时惊恐万状，毫不犹豫的掉头回游。
　　看起来是明白路恩亲自出手，而自己绝不会是一个主教级强者的对手。
　　不过它的速度不慢，飘带速度更快，瞬间便追上了它，锋利的长矛扎在飘带上却无法穿透，眨眼就连着长矛一起被裹成了粽子，朝着血雾缩回。
　　嗡！！！
　　就在这时，突然海面下剧烈的暗流涌起，伴随着低沉穿透力极强的嗡鸣，远处的巨龟背部甲壳上浮现出复杂的花纹，接着伸出头颅和四肢，真的宛如一座小岛般，朝着血雾撞了过来。
　　身边的淡蓝纹路顿时压缩成一片，形成晶莹剔透水晶般的物质，铺满了整个海面，路恩看到不知何时那条美人鱼已经爬上了巨龟背部，身边环绕着四五个高大的黑海暗杀者，六条雪白的手臂不停舞动，在巨龟背后掀起了滔天海浪。
　　这突兀涌现的巨浪，仅用了数秒，就攀升至百米高度，滔天巨响宛如怪兽咆哮，狠狠跟在巨龟身后，撞进了鲜血领域之中！
　　轰隆！
　　正对着他们的的鲜血领域，弥漫的血雾顿时就像被啃了一大口的馅饼，消失不见，足以将钢铁压成钢板的巨浪，携带着某种奇异力量迅猛拍下，将无数的血能抵消排斥，在海面上形成了一个巨大的漩涡。
　　顺着海水，处在鲜血领域中的白鳞以及威利等，都止不住的被漩涡吸引，盘着鱼尾坐在巨龟背上的美人鱼嘴角露出微笑，一圈圈蓝色涟漪从她体表荡漾而出，通过巨龟身躯被放大至数十上百倍，没入海面之中。
　　她可不会真的蠢到进入鲜血领域之中，而是选择在鲜血领域的边缘左右横跳，借此吸引这个未知的强者出面。
　　到时候......
　　她鳞片的缝隙间，交织着金色光芒，身为黑海领主的后裔，就算只有大教长级别，也拥有某些特异的强大能力。
　　而六臂美人鱼的能力就是......魅惑！
　　强大到极点的魅惑！
　　无视种族，无视性别，最高甚至能够魅惑主教级的存在。
　　这是她最大的底牌，而此时的路恩，显然就是她的下一个目标。

第二百二十章 ：强悍的防御与......臣服？

　　身为黑海领主的后裔之一，而且是血脉浓度不低的后裔，美人鱼和她的众多兄弟姐妹们，大多拥有某些非凡的能力。
　　只不过比较特殊的是，六臂美人鱼觉醒的，只有超乎寻常的魅惑能力，而且这并非来自于黑海领主，而是来源于她的另一半血脉，一个海妖。
　　海妖天然就是魅力出众的族群，在黑海领主的血脉催发下，造成的结果便是美人鱼的魅惑能力无比强大，这甚至帮助她成功魅惑了一头黑海巨龟！
　　这种随波逐流的巨型生物，只要逃过幼年的夭折时期，便会体型越来越大，防御越来越强，只需要充足的成长时间，实力便能自然突破主教级，不过喜静不喜动，因此常常被当成漂流的小岛。
　　也正是因为如此，这头黑海巨龟才对美人鱼的动作没有丝毫留意，从而成功被她所魅惑，完成了一个黑海中几乎不可能出现的奇迹，大教长级别的美人鱼，竟然能够驱使主教级的黑海巨龟。
　　而对于巨龟魅惑的成功，也让美人鱼生出了更多自信，在得知有主教级存在出现的消息后，便立刻驱使巨龟来到了这里，她要同样魅惑眼前这个强大的生物，成为她力量的一部分！
　　领主的后裔之间，并没有所谓的亲情存在，和黑海中的秩序一般，同样是弱肉强食，最强大的后裔，享有对其他后裔的统治权，然而美人鱼注定和强大沾不上边。
　　继承自母体的魅惑能力，不但没有为她带来助益，反而让她受到了其他后裔的觊觎，所以在离开黑海中心区域之前，她从来没想过自己竭力约束的魅惑能力，会是如此强大。
　　轰隆！
　　盘坐在巨龟背上，流露出优美曲线的美人鱼，操控着海水中的漩涡越来越大，虽然鲜血领域受到的影响很小，但附近聚集而来的血能怪物，却纷纷卷了进去，被湍急的水流撕成了碎片。
　　稍微抬了下手指，将受到影响的白鳞和威利扔到安全的后面，路恩还以为对方会直接一头冲进来，没想到就在鲜血领域的边缘停了下来，种种举动颇为怪异，就像是特意引诱着他一般。
　　想了想，他并没有轻举妄动，而是挥手将血能压缩，凝聚出了数把纹理细腻，宛如水晶玉石的长矛，朝着巨龟射了过去。
　　这些血色长矛速度惊人，尖端刺破空气发出呼啸，放在现实世界，任何一把都可以在地面上轰出一个大洞，破坏力惊人，但是飞出鲜血领域后，连巨龟都没碰着，就撞在它体表的蓝色纹路上，轰然碎开。
　　无数细小的红色碎屑雨一样洒落，却依旧被这层蓝色纹路阻挡，落入水中。
　　巨龟恍若未觉，倒是背上的美人鱼朝着长矛射来的方向看了几眼，不过弥漫的血雾遮挡了一切视线和感知。
　　又是几根血色长矛从海中冒出，这次选择了从巨龟下方进攻，然而同样还没有靠近，就被蓝色纹路弹开，看起来这像是将整个巨龟连同里面其中的生物，都三百六十度无死角保护了起来。
　　不过这倒没有出乎路恩的意料，因此并不惊讶，意念一动，原本停滞不前的鲜血领域，顿时朝前方疯狂涌动。
　　充满了粘稠质感的血色雾气，顺着巨龟的体外的蓝色纹路蔓延扩散，并迅速将其包围，开始朝内侵蚀着蓝色纹路。
　　嗤嗤嗤！
　　血雾和蓝色纹路相互碰撞，发出轻微的响声，虽然巨龟外笼罩的这层蓝色纹路防御力很强，但是面对仿佛无穷无尽的血雾，还是缓慢被逐渐抵消。
　　路恩能够感觉到被鲜血领域包围之后，巨龟显得有些不安，但不知为何，对方并没有选择突围，也没有其他举动，只是撑起体表外的蓝色纹路防御层，在海水中一动也不动。
　　并且连同头颅四肢都缩回了壳中，就好像真的只是一座浮岛般，上面还端坐着一个姿态优美的人鱼，一时间，这场景倒颇有几分传说色彩。
　　海面上弥漫的血色雾气，笼罩其中无数的怪物，湍急的海水带动着它们的身形四处蹿动，爬上荒岛的可怜人鱼，身边只有几个人立青蛙模样的怪物保护，一脸惊恐的看向四周......
　　等等......可怜，惊恐？
　　路恩重新审视自己脑海中泛出的念头，眉头皱起，不明白自己为什么会突然出现这样的想法，然后又是一个突兀的念头跳出。
　　或许我应该放过这个美丽的人鱼？
　　......才怪！
　　强大的意志力瞬间将这些莫名的想法驱逐，路恩目光落在巨龟背上的六臂人鱼上，对方在他眼中，此时就像是闪闪发光的天使，心中一阵阵不能伤害，甚至要保护她的波动不停涌出。
　　“有点意思，这就是美人鱼的特殊能力？”
　　这种感觉并不强，最起码并不能影响路恩的判断，而且和路恩本身的感觉有明显的断层感，这就像一个人看到一些很可爱，很卡哇伊的生物的那种感觉。
　　当然这个人鱼带给路恩的，是美丽，诱惑，保护种种情绪。
　　不过在路恩心中，这些都抵不过用食灵将她们一锅端了的诱惑，因此没有半点犹豫，靠近巨龟附近的血能疯狂压缩着，下一刻，密密麻麻的血色细线蜂拥而出，发动了更加猛烈的进攻。
　　血能和蓝色纹路相互抵消的速度越来越快，鲜血领域也开始朝着巨龟本体逼近，处在巨龟背上，浑身流溢着动人光彩的美人鱼突然做出了一个路恩意想不到的举动，她竟然扑通一声跳进了海水中，游到了鲜血领域边缘，散发出一股微弱的精神波动。
　　其中蕴含的意思是......臣服？
　　路恩确定自己没有感应错，这个气势汹汹，乘坐着巨龟而来要求自己臣服的美人鱼，此时竟然对他表示出了臣服姿态？
　　嗡！
　　似乎为了证明自己，美人鱼身侧的巨龟发出嗡鸣，带着某种不情愿的意味，抵抗着鲜血领域蓝色纹路快速收缩，形成半透明状覆盖在自己体表，将整个六臂美人鱼，暴露在了鲜血领域之中。
　　真的，假的？
　　陷阱，还是有其他目的？
　　路恩脑海中瞬间闪过了无数念头，看着暴露在外的六臂美人鱼，如果他想，仅仅大教长实力的对方，毫无反抗之力就会被鲜血领域淹没吞噬，路恩能够像捏死一只蚂蚁一样捏死她，甚至那只巨龟都来不及救援。
　　要么是真的臣服，要么就是有其他更大的企图！
　　路恩心中暗道。
　　但是他没理由要怕，他可是穿越者，而且身为主教级强者，没理由要害怕一个只有大教长实力的美人鱼。
　　就算站在那里让她进攻，也连路恩的防都破不了！
　　......
　　在美人鱼淡金色的眼眸中，急剧扩散的血雾突然停滞，然后向着两边分开，露出一个穿着血色大褂的人影。
　　“你好，我是威利-克莱尔......”

第两百二十一章 ：我要为你生猴子.

　　“我从来没有见过你这样漂亮的怪物，你会说联邦语吗？”
　　威利博士瞪着眼睛，仔细打量着自己眼前的这个生物，远了看还不觉得，但是近看之下，这六臂人鱼竟然比他还要高很多，上半身肌肤雪白细腻，两团......该死，太刺激了！
　　偏过头，至今单身的威利博士并不知道为什么路恩要让自己出来，出来又是为了什么，不过现在身体恢复强壮的他，血液流速也有点加快，继续和美人鱼尬聊着。
　　“我也不知道我来干嘛的的，对了，你会说东方语吗？”
　　“嘶喔那卡......”
　　六臂美人鱼在水中游动，展现出优美的身姿，吐出一连窜威利博士从来没听过的短促音节，看起来并没有恶意的样子。
　　“抱歉，你的意思是你听不懂吗？”
　　“......”
　　鲜血领域中，路恩看着威利和美人鱼两人鸡同鸭讲，看似聊的热闹，实际上都是一脸懵逼的模样，仔细观察着对方的举动。
　　虽然没理由怕，但无论什么时候，谨慎都是一种美德，不过仔仔细细观察之后，他发现无论是六臂美人鱼，还是远处的巨龟，都没有丝毫异动。
　　没有私底下的小动作，也没有其他异种能量的波动，就像是真的向他表示了臣服一般，虽然整件事从开始到结束，都透着一种诡异的感觉。
　　“不过无论是真是假，我都能让他变成真的。”
　　路恩意念一动，身边的血雾中突然飞出一些由血能凝聚成的容器，其中放着一些黑珍珠般的黑色圆珠，靠近他的同时，食灵也开始出现反应。
　　这些都是收集者在整个鲜血领域中，收集到的超凡之力，被它们用某种方式保存下来，形成黑色珍珠，路恩一般将这些当做零食来吃，字面意义上的那种。
　　“我记得我之前做过实验，如果将我的血......”
　　路恩伸出左手掏出一把珠子，掌心的食灵标志迅速浮现，还不到一秒钟，这些珠子就变成了一块粉色的小布丁，被他一口塞进了嘴里。
　　“和食灵炼化的食物融在一起，就可以让人获得超凡之力，同时对我忠诚无比。”
　　拜蒙家族的嫡系成员，马洛斯以及他的哥哥华特，就是这项实验的产物，除了对鲜血的需求量大了点之外，比起鲜血仆从要好得多。
　　这正适合于现在这个局面。
　　至于鲜血仆从，则只适用于非超凡物种，超凡之力天然具有排他性，血能会和任何力量发生冲突，从而让对方像是吹涨了了气球一样，嘭的爆开！
　　伸手再次抓了一把珠子，然后另一只手上由血能凝聚出杯子，路恩将炼化出的奶糖扔进其中，又滴入一些自己的血液，半杯牛奶就新鲜出炉了。
　　鲜血领域外，威利博士还在兴致勃勃和美人鱼聊着什么，但如果观察足够仔细的话，就会发现美人鱼嘴角的笑容已经有些僵硬，鱼尾摆动的频率也有所增加。
　　如果可以的话，她会非常乐意将这个不停散发着噪音的弱小生物撕成碎片，然后再一块块吃进肚中，面前这个家伙唯一能够吸引她的，只有鲜美的肉质。
　　她，强大黑海领主的后裔......之一，并不是吃素的。
　　虽然外表美丽，但这是由她海妖的身份所赋予，而海妖，是一种依靠着自身天然散发魅力存活的种族。
　　依靠着魅惑，她们获取食物，躲避危险，获得庇佑，以及寻找配偶！
　　和现实世界的传说类似的一点便是，海妖是一个只有雌性，没有雄性的族群，她们所产下的后裔，但凡雌性会变成海妖，而雄性，则会属于父体的种族，然后被她们当场吃掉。
　　这是一个美丽却残忍的种族，而连黑海领主都能够吸引，六臂美人鱼的母亲，一只实力还没有抵达主教级的海妖，无疑有着其特殊的地方，而且遗传给了她。
　　极致魅惑！
　　这是极少数海妖才会觉醒的天赋，强制魅惑一个强大的生物与其交配，并且百分百孕育后裔，而在后裔孕育期间，被魅惑的生物会对海妖言听计从。
　　这与其说是寻找配偶，倒不如说是用来寻求强大存在庇佑的手段，不过现在，被六臂美人鱼当成了一种武器。
　　她的母亲，一条四臂海妖，成功魅惑了黑海领主，不过在妄图支配领主后，就被撕成了碎片，这给了美人鱼一个教训，不敢去魅惑那些强大的存在。
　　不过突然出现的路恩，却让她动了心，鲜血领域强大的范围攻击能力，再加上黑海巨龟强悍的防御能力，她无法抵御这种诱惑。
　　而路恩的实力在她的感觉中，恰恰并不算强，因此她决定将每一个海妖一生只有一次的机会，用在路恩身上。
　　她要魅惑住这个强大的存在，供她驱使，然后......报仇！
　　她不觉得自己会失败，她的母亲就连黑海领主都能够魅惑，继承了这点的她，没理由会失败。
　　另外，这种强制魅惑，是无视性别的。
　　哗啦......
　　突然间，美人鱼耳边传出海浪声，紧接着在威利身后的大片血雾散开，无数血能凝聚，在海面铺上一层暗红晶体，一个体型高大，身披血底金纹的身影缓步走来，背后层叠的羽翼末端逐渐淡化，一直延伸到虚空中。
　　一股强大的气势扑面而来，在水中游动的美人鱼顿时身体一僵，目光中浮现出惊恐。
　　任何主教级之下的生物，面对他们时都会产生强烈的恐惧，这是源自于生命的本能，就像是猫咪遇到了霸王龙，是生命层次上的彻底压制。
　　远处的巨龟有些不安，体表蓝色纹路更加深邃，六臂美人鱼眼睁睁看着路恩一步步走来，手里拿着一杯白色粘稠的不明液体，强行压下心中恐惧，突然从鳞片缝隙间，逸散出了无数道金芒。
　　这些金芒组合起来，化作一个缩小的美人鱼虚影，直直朝着路恩射了过去，速度奇快无比，不过路恩反应更快，血能凝聚，在他面前快速形成一层屏障，然后又是一层，眨眼间五六层血能防护便浮现而出。
　　哧！
　　但出乎意料的是，这似乎真的只是个虚影，悄无声息穿过所有屏障，落在了路恩迅速伸出的左手掌心，融了进去。
　　而食灵对此，没有任何反应。

第两百二十二章 ：尾巴，还是腿？

　　成功了！
　　美人鱼心中泛出狂喜，鱼尾兴奋的拍打着水面，一边的威利博士则一脸懵逼，不知道发生了什么。
　　没有人能够抵抗住她的魅惑，美人鱼深信这一点，即便眼前这个家伙比她想的要强得多，但毫无疑问，从这一刻起，已经是她的裙下之臣了。
　　接下来，就是等待魅惑发挥作用......
　　美人鱼看着突然愣住的路恩，眼中流露出满意的神采，虽然对于配偶不太看重，毕竟一生之中，海妖有着多个配偶，但是对于自己的第一次，她还是想寻找一个满意而强大的对象。
　　毫无疑问，路恩的四条手臂很符合她的审美观，就是下半身不是鱼尾，让他有点小失望。
　　和传说相符合的是，海妖的鱼尾是能够自由转化形态的，他们能够变成贴近魅惑种族雌性的状态，从而成功孕育出后裔，不过自然要在一定体型范围之内。
　　我以前似乎没有见过这个种族？
　　美人鱼爬上血能凝聚成的晶体，扭动着身躯靠近路恩，后者眉头皱着，眼睛微闭，就像是正在走神，她这才发现，原来路恩还有其他两只眼睛分布在侧面。
　　而且在他手中，还拿着一杯乳白色的液体，美人鱼凑过去嗅了嗅，顿时眼前一亮，闻到了属于食物的香甜气息。
　　不过她并没有轻举妄动，只是闻了闻而已，选择继续等待着反馈，没过多久，路恩眼睛突然眨了眨，从身上涌出一团暗红的光来。
　　唰！
　　这团光先是呈现出一个模糊的人形，然后又化作四臂形态，接着是某种长着狰狞头颅的怪物，最后变成一个表面无数尖锐凸起的圆形，快速冲入了美人鱼体内。
　　“啊！！！”
　　就像是中枪的猎物，美人鱼顿时尖叫一声，向后飞扑了出去，仿佛这虚影携带着莫大的力量，狠狠砸在了血能晶体上，浮现出一大片裂纹。
　　嘭！
　　不过紧接着一声巨响过后，她身下的晶体就彻底变成破碎，因为一个强壮的手掌，突兀捏住了她的头颅，然后往晶体上狠狠一砸！
　　“有点意思！”
　　路恩咧开嘴，脑海中还残留着某些诡异的情绪，比如将手中这条美人鱼放下并好好呵护，不过这种情绪正在快速消退中，并不能阻止他的行为。
　　被人鱼虚影融入体内之后，路恩还以为这是某种特殊的攻击，但是食灵对此没有反应，就说明这个虚影，完全不携带任何的超凡之力。
　　事实上，这似乎是某种精神意志的具现化。
　　路恩没有从中感受到任何威胁，身体自发的抵抗机制也没有激活，任由这团虚影畅通无阻，并且深入接触到了路恩的意志甚至是灵，试图融入其中，改变路恩的某些认知。
　　然而它并没有成功。
　　它甚至还没有真正接触到路恩的意志，就被无数血色光辉洗涮充斥，最后由金色变成暗红，转头飞出了路恩体内。
　　“想要魅惑我？”
　　不过就算这样，路恩也算是明白了这美人鱼的企图，捏着她的脑袋将其提了起来，嘴角拉出一个残忍的弧度。
　　“那就变成食物吧！”
　　嘭！
　　就像是捏碎了一个汁液丰富的西瓜，路恩五指合拢，一具带着鱼尾的丰满躯体，轰然落地。
　　“本来还想收服你的，简直就是找死！”
　　路恩嗤了一声，一边的威利博士被这突然的变化吓了一大跳，连忙向后跳跃躲开溅射的血肉，但是身形还在半空中，就看到诡异的事情发生了。
　　美人鱼整个爆开的头颅，突然间仿佛时光倒流，红的白的重新聚拢组合，形成了一张美丽的脸庞，面容还残留着惊悸和恐惧，一头血色的长发披撒了下来。
　　重新长出脑袋的身躯，挣扎着快速远离路恩，但是挪了几步，她就惊恐的发现自己的鱼尾从中间分开，鳞片隐没，露出雪白的肌肤……
　　“我的天主！”
　　一边的威利博士还没从刚刚血淋淋的场景回过神来，又看到这么劲爆的一幕，顿时感觉自己血液快速暴动起来，甚至他觉得如果不是突然变得年轻了的话，他会瞬间所有血管都爆裂开来！
　　“还有这种事？”
　　路恩同样眼神诡异，感觉到眼前长出腿来的美人鱼，突然和自己有了某种联系，就像是他的鲜血仆从，马洛斯华特，甚至鲜血之灵-苏娜般，不过却又不太相同。
　　真要形容的话，路恩觉得就像是看到家里养了很久的宠物狗的那种感觉，很诡异，又带着某种亲切。
　　“你......”
　　美人鱼张嘴间，居然吐出了联邦语，瞳孔变成了类似于路恩的暗红，雪白的肌肤下，无数血色的纹路快速浮现，她惊恐的察觉到，自己体内属于黑海领主甚至海妖的血脉与能力，正在被排斥，消融。
　　无数金色的荧光从她的体表发散，看起来美轮美奂到极点，代表的却是她体内黑海领主的血脉，彻底离她而去！
　　“不！！！”
　　她瞪大眼睛，感受着自己力量的消散，发出惊恐的尖叫，激动之下，突然从背后猛地伸出一对暗红色的巨大羽翼，将自己赤裸的身躯包裹起来。
　　一股更加强大的陌生力量，从她体内源源不断涌现，一块又一块精美的甲片浮现在她体表，共同组合起了一具暗红色的镂空铠甲，以及两条修长雪白的大腿，六条雪白手臂柔和垂落。
　　一个只露出眼睛的头颅，包裹住了她的头颅，其中蕴含的目光从惊恐，震惊，绝望逐渐变成了平淡，恭敬与尊崇。
　　唰！
　　她的翅膀扇动着，从海面上站了起来，超过三米的身高让威利博士在她旁边，就像是孩童一般，仅仅比路恩要低半个头的样子。
　　嘭！
　　突然间，这个有着血红双翼，披着铠甲的身影单膝跪地，面对着路恩头颅低垂，发出恭敬地声音。
　　“向您效忠，伟大的主宰，鲜血的掌控者！”
　　......
　　黑海深处，某个幽深黑暗的洞穴中，突然亮起了一双金黄色的眸子。
　　随之出现的，是狂暴到极点的海底暗流，四周黑色的岩石顿时被搅成了粉碎，深邃的海底洞穴，竟然在转眼之间，就变成了一个半圆形的大坑，一个身影从中快速消失。

第两百二十三章 ：再次响起的钟声！

　　“说，你们到底是什么人，有什么目的？”
　　某个昏暗的建筑中，墙壁和地面满是破损，散落着数具怪物的尸体，尼姆化身成半鱼人形态，表情有些狰狞。
　　在他的正前方，已经被破坏的宽阔大厅中，遍地都是玻璃碎渣和某种液体，一些半圆形的罐体中，依稀能够见到一些幼小的苍白身影。
　　这些身影有些和正常婴儿差不多，但是有些，却长出了爪子或者尾巴，但无一例外，此刻都身体冰冷躺在了地上，空气中弥漫着刺鼻的味道。
　　“说出来，能换条命吗？”
　　一个白大褂男人瑟瑟发抖，缩在墙角几乎要哭出声来。
　　作为一个成年人，这并不能证明他不坚强，实在是任何一个人看到自己的同类砍瓜切菜一样被尼姆解决，并且手段显得血腥无比之后，都会有这种反应。
　　之所以没有尿裤子，还得感谢他之前刚上了厕所。
　　“快说！”
　　一截半透明的触手猛地顺着白大褂男人的脖子卷了一圈，尼姆厉声吼道。
　　“我，我真不知道啊，我也是刚刚才调过来，我都不知道他们在研究这些东西，真的，我对天主发誓，我没有骗你！”
　　感受到脖间的滑腻和挤压，男子顿时崩溃了，语无伦次的将自己知道的一切都倒了出来。
　　“天主？”
　　尼姆嗤了一声，“要是这世上真的有神灵，那第一个死的，也是你们！”
　　“他没有说谎。”
　　站在尼姆背后，仔细观察着这个男子的戴琳娜突然开口，就算是超凡者，也没有传说中的读心术，但是通过对于动作，呼吸节奏，乃至于血液流速，激素分泌等，能够间接判断出话语的真假。
　　这不是超凡手段，科学同样能够做到这一切，除非眼前这个家伙达到了连自己都骗了过去的境界，不然他说的应该就是实话。
　　“这还真是巧了，前一个我问的，也说是刚刚被调过来，你们是......”
　　说到这里，尼姆突然反应了过来，没理由他们找到一处对方的据点，里面的人员却都是刚刚调来的，这样的事情，要么就是巧合，要么就是......陷阱！
　　喀啦！
　　他的脸色瞬间变化，缠在男子脖间的触手一用力，顿时对方眼珠瞪出，脑袋软软垂了下去，然后才低吼一声“走”，带着戴琳娜向出口快速奔跑。
　　不管是不是陷阱，他都不决定再留在这里。
　　轰隆！轰隆！
　　然而刚跑了两步，四周顿时巨响连成一片，无数金属构造的大门，从墙壁上方直直落下，砸到地面上，在昏暗灯光下反射出冰冷的光芒。
　　“糟糕！”
　　尼姆脸色一变，但是并不太慌，身边气流涌动，半透明海怪浮现，快速朝着下落的金属门抬起，凭着它的力量，就算这门是实心构造，也能抵挡得住。
　　嘭！
　　但出于尼姆预料的事情发生了，全力发挥能够将一栋小楼掀翻的海怪，竟然毫无反抗之力，直接被金属门压爆开来，发出一身巨响。
　　“戴琳娜！”
　　尼姆大叫一声，身后一团黑雾瞬间融入他体内，激发了梦魇模式，直直朝着金属门撞了过去！
　　嘭！
　　沉重的金属门发出了一声闷响，尼姆惨叫一声，整个人倒飞了回去。
　　......
　　“嘿嘿，可怜的小家伙！”
　　在一间有着银色金属墙壁，夹杂黑色纹路的房间中，一个******，头发乱糟糟卷起的青年忍不住笑出声来，目光却死死落在了尼姆身上。
　　在他的面前，是一面覆盖了整个墙壁的屏幕，将整个昏暗的实验室纤毫毕现呈现在了他的面前。
　　“我说，真不能抓住这家伙，我还没有研究过活的梦魇之子呢？”
　　他舔了舔嘴唇，看向自己身边一个板着脸不言苟笑，就像是戴了副面具的中年男人，后者穿着得体的黑色西装，眼珠朝他偏了偏。
　　“你可以做出尝试，看看会有什么后果发生。”
　　“真是太可惜了！”
　　青年抓了抓头发，漫天的头皮屑飞舞，身侧的中年男人不动神色退了几步，看着他兴奋地表情立刻萎靡，一副有气无力的样子，点开自己面前的通讯器。
　　“没脑子的小鱼已经上钩了，准备启动定位！”
　　嗡！
　　实验室中，捂着自己脑袋的尼姆突然看到，在落下的金属门上，无数复杂如同线路板一样的图案浮现，散发出蒙蒙黑光，一股极其强大的立场突然出现，凝固了他的身躯。
　　“抽取信息！”
　　天花板被缓缓打开，一个被雕刻的像是眼睛一样的仪器落下，从中射出一道湛蓝细线，正好落在尼姆眉心。
　　“啊！！！”
　　保持着梦魇模式的尼姆忍不住惨叫出声，一些黑色的物质，被从他身上剥离出来，像是细蛇顺着光束向上攀爬。
　　“轻而易举，如果梦魇之子都是这么蠢的话，难怪会被红手套和三神教联合起来一网打尽！”
　　青年摇了摇头，看着黑色物质没入仪器中，面露遗憾：“好了，计划成功，可以放了我们的小鱼人了......等等，为了感谢他的配合，我决定送他一些惊喜！”
　　他眼中闪动着兴奋的光芒，伸手在自己面前的键盘上操作了几下，一根针管突然从天花板垂落，然后刺进了尼姆的胳膊中，将其中闪着紫色荧光的粘稠物质完全注入，半点不剩。
　　“让我看看......”
　　轰！
　　青年正在自言自语，突然感觉自己脚下地面猛地震了一下，还没反应过来，脚底深处已经传来了某种吼叫声，伴随着小型地震般的摇晃。
　　“怎么回事，发生了什么，实验体失控了？”
　　青年脸色大变，一把抓起通讯器询问道，在他们的脚底下，关着的都是梦魇生物和现实世界，不只是人类结合产生的实验体，有些能够被控制，甚至保持理智，但任何实验，都是失败次数多于成功的。
　　一些有价值的失败品，并没有被销毁，而是保留下来进行研究。
　　“不，不是！”
　　通讯器的另一头，清晰地传出了人类的惨叫与杂乱的脚步声，一个声音惊慌失措的响起：“有怪物突然出现，但是我们......看不到它们，不要过来，啊！！”
　　“沙沙......”
　　通讯被中断，青年面容有些呆滞：“看不见，梦魇界的生物？”
　　......
　　在青年脚下的地底，某个冰冷苍白的实验室中，一个整体呈现红色的光团镶嵌在墙壁上，一条布满鳞片的尖锐爪子从中伸出，一把抠住了侧边的墙壁！
　　钟声，又一次响了起来。

第两百二十四章 ：黑海之灵-娜美！

　　“你是怎么做到的，翅膀收到哪里去了，能和我说说吗？”
　　一艘仿佛红色水晶打造的大船，行驶在一望无际的黑色海面上，在船头的部位，威利博士兴致勃勃盯着面前的生物，不停的小声bb。
　　全身覆盖着暗红铠甲的美人鱼，虽然现在鱼尾已经化作人腿，但还是习惯性的盘坐着，手里捧着一杯牛奶，还在冒着热气，小口小口抿着，另外两对手臂自然垂落，搭在甲板上。
　　“你们也属于智慧物种吗，能配合我测试下智商吗，你们的社会结构是怎样的，有固定的统治者吗，海水下面全是石头，你们靠吃什么活下来的？”
　　“或者梦魇界的生物，不需要进食？”
　　威利博士盯着美人鱼的目光，就像是看着一件稀世珍宝，围在旁边团团转，就差抱着大腿来检查一下了。
　　就算是红手套的首席科学家，他也没有怎么接触过梦魇界中的生物，一是现实世界最大的威胁始终是邪灵，另一个，对于梦魇界的研究实际上红手套并没有太深入。
　　表面上是觉得梦魇界很危险，但实际上，威利博士觉得红手套中的一些高层，对于他们最重要的支柱――守夜人，似乎也充满了警惕
　　不过暗地里威利还是不相信红手套对梦魇界会没有研究，更大的可能性是有着另外的研究团队，只是他不知道而已，毕竟他只是个科学家，并不是真正的高层。
　　所以他现在对于梦魇界中的一切，都充满了探索的欲望。
　　美人鱼抬眼瞟了他一眼，没说话继续小口喝着牛奶，为了避免浪费，路恩最后还是将原本给她准备的东西，又给到了她手上。
　　美人鱼似乎很喜欢这种食物，因此尽管路恩感觉到她有些烦躁，依旧没有选择爆发。
　　但是这家伙......科学家还真是有点厉害的。
　　不同于两人，路恩扇动着翅膀飞翔于空中，庞大的鲜血领域就是他的感知和触手，帮助他确定方位，在一望无际，看似一模一样的黑海上，逐渐拉扯出一个弧形。
　　按理来说，被他一滴鲜血转化为鲜血仆从的威利博士，应该是处于鲜血之主体系的最底层，无论是血能眷顾者白鳞，还是路恩还不知道怎么命名的美人鱼，都对他有种天然的压制。
　　然而实际上，威利博士似乎自动将这种压制给屏蔽，不管是白鳞还是美人鱼，有机会就会上去疯狂交谈，并试图弄下一些标本来做实验。
　　比如白鳞的鳞片和美人鱼的头发......
　　他应该庆幸的是，路恩对他还算比较重视，因此才没有被白鳞捅个对穿或者被美人鱼一脚踢落下海。
　　不过说起来，路恩似乎逐渐找到了美人鱼发生变化的原因所在。
　　在和其有了某种联系，同时能够获取到某些信息后，路恩发现，美人鱼遗传自海妖的魅惑，并非他所了解的超凡之力，而更像是一种精神上的吸引力。
　　用个通俗易懂的比喻来说，就像是脑电波一样，能够不知不觉让人感觉到舒适，魅惑，或者是另外的作用。
　　而强制魅惑，就像是将这种能力实质化，透过某种精神上的能力，强制改变一个生物的认知，不过这样做的前提，是需要深入接触目标的意志，或者说灵。
　　只有这样，才能够获取最准确的反馈和信息，否则不同的种族之间，如何产生后裔？
　　不过路恩转职成为鲜血之主，最大的来源，却是那根从天而降的暗红羽毛，他至今也不知道其来历，却随着时间推移，逐渐和他的灵纠缠在了一起。
　　超凡之力并非来自于肉体，而是来源于灵，这是注定的事实，路恩也不例外。
　　因此结果就是美人鱼的强制魅惑不但没有改变路恩的认知，反而在反馈的过程中，接收到了大量讯息，竟然硬生生将其改造成了另一个模样，甚至可以说另一个生物。
　　在这个过程中，她的认知被强行改变扭曲，从骄傲的黑海领主后裔，变成了路恩的忠实崇拜者，除了原本的记忆，无论是思维还是形态，都和以前有了天壤之别。
　　这样让路恩明白了灵之间彼此接触的危险性，稍有不慎，或许就会受到某种“感染”。
　　至于这个美人鱼，路恩想了半天，才给她起了一个比较合适的名字。
　　娜美。
　　来源于穿越之前，路恩喜欢玩的一款游戏中的角色，原型便是美人鱼，除了手臂多了点之前，其他都很贴切不是吗？
　　嗡――！
　　突然之间，在血雾的外面，响起了一声低沉的吼叫，紧接着宛如浮岛般的黑海巨龟开始减速，路恩顿时将所有心神都收敛回来。
　　有了身为黑海领主后裔的娜美帮助，路恩终于不再是对黑海全无了解，任由鲜血领域蔓延，而是有了更加准确的目标。
　　漫无目的吞噬再多那些弱小的怪物，也比不上一个主教级的存在带给他的收获大，如果不是就算形态改变，娜美依旧奇迹般保持着对巨龟的魅惑，路恩现在已经喝过滋补乌龟汤了。
　　但这么快就找到了？
　　路恩环顾四周，一切都是空荡荡的海面，并没有任何异常，意念一动，还在不停接受威利博士骚扰的娜美生出两只血翼，飞上天空，来到路恩身边。
　　“是这个地方？”
　　路恩散发出自己的感知，同时鲜血领域蔓延整片海域，同样什么都没有感受到。
　　“请容许我引它出来，伟大的主宰！”
　　娜美的声音清脆悦耳，听起来赏心悦目，要不是高大的体型和六条手臂，绝对符合每一个男人梦中情人的设想。
　　“去吧。”
　　不过路恩对此倒有些奇怪的免疫，总感觉这像是盘踞在自己脚边的宠物，生不出其他念头，点头应道。
　　唰！
　　娜美低下头颅，头盔迅速浮现遮挡住面容，紧接着羽翼扇动，利箭一样落入了海中，直直下沉，一边的黑海巨龟连忙跟着下沉，留下一连串气泡。
　　路恩控制着鲜血领域跟随着她们蔓延，就像是他的眼睛和手，看着巨龟径直落入海底，然后娜美毫不犹豫的，寻了个幽深似乎通往地底的大洞钻了进去，顿时心中明了。
　　果不其然，过去了越三分钟，娜美身形如同闪电，从另一处地洞中快速游了出来，身后轰隆作响，黑岩被粉碎溅射，水流激荡间，一道起码有数十米长的金色影子，从地底钻了出来。
　　在洞穴中还能依靠岩石阻拦，但是一出现在海水中，娜美的速度立刻就相形见绌，再加上鱼尾化作人腿，速度大减，因此眨眼之间，一个满是獠牙的狰狞大嘴就出现在她背后，一口咬了下去！

第两百二十五章 ：三尾海蛇与缺少的信息！

　　咚！！！
　　不过就在金色长影即将合拢大嘴的瞬间，侧边突然暗流涌动，一个巨大的身影径直撞了过来，将其猛地甩飞了出去，落在海底的黑岩上，留下深深的痕迹。
　　是早就潜伏在了旁边的黑海巨龟！
　　娜美虽然形态大变，不过依旧和它保持着某种联系，关键时刻救下了她。
　　“吼！！！”
　　那个长影从黑岩上爬了起来，散发出属于主教级的强大威势，张嘴发出一声怒吼，身形摆动间，轰隆隆响成一片。
　　这是一条身形修长，像是海蛇一般的生物，体表覆盖着鲜艳的金色鳞片，身侧一些鱼鳍摆动，不过在靠近中段的躯体后面，分别长着三条尾巴，逐渐收缩变细，尖端锋利无比。
　　它有着一口能塞进一个人的大嘴以及匕首般锋利的牙齿，额前却只有一只独眼，此时正目光凶恶盯着黑海巨龟，摆动身躯不停发出嘶吼，似乎正在震慑和警告。
　　娜美快速落在巨龟的背上，然后一层淡蓝色纹路防御层在海中撑开，三尾海蛇在水里围着盘旋了好几圈，也没有找到破绽，干脆长长的身躯一甩，三条尖尾如同利箭，扎在了蓝色纹路上！
　　噼里啪啦！
　　一连串犹如分叉树根般的闪电，在海水中快速散开，即便是处在巨龟保护层内，娜美依旧感觉到一阵酥麻，蓝色纹路竟然被轰开了一个破口！
　　不过作为以防御见长的生物，黑海巨龟成年就能抵达主教级，它们没有过人的速度，强大的攻击，连反应似乎都要慢半拍，能够存活下来，全靠着无以伦比的防御能力。
　　唰！
　　将自己的脑袋连同四肢全都缩回壳内，黑海巨龟体外的蓝色防御纹路开始一层层铺垫压缩，将娜美保护在其中，转眼间不但修补了破坏部位，还向外大大扩展了一圈。
　　肉眼可测的，压缩成蓝色晶体状的防御层已经足有数米厚，远远看去就像是一大坨被冰冻住的灰色岩石。
　　嘭嘭嘭！
　　这条狂暴的三尾海蛇利用自己的牙齿尾巴，不停地攻击着巨龟，时不时爆发的闪电甚至将海面劈成坑坑洼洼，但无论怎么破坏，只要过一段时间，巨龟的防御层总能自动修复。
　　“梦魇界，果然比起现实世界要精彩的多！”
　　通过鲜血领域，路恩只能大致感受到海中的情形，因为爆发的闪电对于血能也有强大的破坏，鲜血领域根本无法弥漫过去，但是这样两头主教级别的怪兽在海中大战，是现实世界或许永远不会发生的事情。
　　现实世界，主教级已经属于金字塔的顶端，是当之无愧的巨头，而放在梦魇界，只能算是普通的强大生物。
　　路恩深深感受到了两个世界的差距。
　　或许唯一不变的真理就是，只要有实力，无论哪个世界都能够活的很好。
　　轰隆！
　　下一刻，路恩已经化作一道红色流光，猛然砸入海中，朝着那条三尾海蛇冲去！
　　嘶！！！
　　就在路恩接触海面的瞬间，正在朝巨龟疯狂进攻的三尾海蛇身躯一颤，立刻感觉到了同等级的威压，在水中想要偷袭一个水生物种，路恩没有这种奢想，三尾海蛇也没有那么低的警觉性。
　　再怎么说，这也是黑海领主的后裔之一，算得上是娜美的兄弟姐妹。
　　在感受到陌生气息的刹那，这条三尾海蛇就已经做出了反应，放弃对于巨龟的攻击，而是全身从鳞片缝隙间迸射出交织的电流，像是利箭朝着路恩直直迎来！
　　哧啦！
　　但是伴随路恩落下的，还有极速扩张的鲜血领域，血雾在海水中大片弥漫，从中伸出无数细长的手臂，指甲尖锐，像是海草一样缠了过去，但是还没靠近，就被密集的电流击成粉碎。
　　不过对于如今的路恩来说，他自己都不知道鲜血领域储存了多少血能，只知道随着扩张，他想要多少，几乎就有多少供他驱使。
　　限制血能的，就只有他自己的操控能力，依旧只能控制自己周边数公里左右的鲜血领域。
　　唰唰唰！
　　因此随着细长手臂粉碎，从血雾中再次探出的，便是更加粗壮，如同某种野兽的爪子，然后阴影晃动，一些高大的身形撕开血雾游了出来。
　　这些身影通体由血色晶体凝聚而成，是血能大量压缩的产物，整体风格偏向粗犷，就像是随手被人捏出来的玩偶，但是一举一动间，涌动的水流证明它们并没有看起来那么可笑。
　　甫一出现，它们就迅速朝着三尾海蛇扑了过去，在水中的动作稍显笨拙，实际上由于不需要，这些家伙面部都是扁平，没有五官，看起来就像是一个个大号火柴人。
　　而且是力量强大，身材魁梧还戴着狰狞拳套的火柴人。
　　轰隆！
　　面对这些扑来的身影，三尾海蛇眼中闪过一抹狰狞，根本没有理会，无数鳞片竖起宛如刀锋，其中跳跃着亮白的电弧，一个个血晶人影靠近后，转眼就被撕成了碎片。
　　从始至终，它都没有将这些阻拦放在眼里，目标只有一个，那就是路恩！
　　“看来对于血能的应用，这样还是太过简单粗暴，为什么没有什么功法秘籍之类的让我来照着练呢？”
　　叹了口气，路恩放弃了对于血能的操纵，他所能够想到的，无非就是压缩或者变幻形态，但是这样形成的攻击，依旧脆弱无比，对付主教级之下倒是无往不利，但是面对主教级存在，就只剩下些许牵制作用了。
　　他觉得自己应该缺了点什么信息之类的，不然没理由鲜血之主能够积累出如此庞大的血能，却连最基本的应用方法都是他自己摸索出来的。
　　这就像是他坐拥一座富有的金山，却只能拿着金山来砸人一般，由生命力转化而来的血能，一定不只是改变形状，用来扩张鲜血领域这么简单。
　　作为鲜血之主，反而血能应该是主要战斗手段才对！
　　下一个瞬间，三尾海蛇已经蹿到了他的面前，四周的海水宛如沸腾，跳动的尽皆是亮白的电弧，路恩身边的鲜血领域快速削弱，将他的身影显露出来。
　　在动辄数十米的三位海蛇面前，他显得无比渺小，眼看着对方张开大嘴，露出萦绕着电芒的锋利牙齿，一口咬下！
　　然后才抬起手，紧握成拳。
　　嘭！！！
　　在层层叠叠巨龟保护中的娜美突然感觉脑袋一蒙，在她的头顶上方，无数道狂暴的暗流瞬间爆发开来，携带着的强大力量，就连巨龟身躯都忍不住晃了几下。
　　紧接着，她看到一道细长的庞大身影，以一种扭曲的姿势快速落下，轰隆一声砸在了海底。
　　在血雾笼罩的海面上，突然爆起一道近百米高的水柱，随后又哗啦着落下，就像是突然下了一场大暴雨。

第两百二十六章 ：暴涨的属性！

　　路恩现在有多强？
　　说实话，连他自己都不是很清楚。
　　因为每时每刻，他都在变强！
　　被动技能无限强化不分黑夜白昼，无限汲取血能强化着他的肉体，数量庞大的血能汇聚起来，又产生能够滋养强大着他灵的奇异能量。
　　再加上勤勤恳恳，一直在鲜血领域收集超凡之力，凝聚成黑色珍珠的收集者，路恩时不时将这些珠子用食灵炼化，当做零食来吃，虽然是蚊子肉，但累积下来也不容忽视。
　　这样综合下来，从他进入梦魇界之后，现实世界过了约莫一天半，但是梦魇界却已经过了快有三天，不过这里没有白昼，也没有黑夜，没有任何参照物能让人感觉到时间的流逝。
　　本来威利博士手上还戴着手表，但是进入梦魇界后，却发现指针根本没有跳动过，而且逐渐生锈腐朽，现在已经连表带都没了半个，偏偏穿在身上的衣服鞋子，甚至眼镜都还好好地。
　　没有人能够搞清楚两个世界间的差异所在。
　　因此算下来的话，路恩持续变强的过程已经持续了一天还多，虽然随着肉体强度的增加，无限强化的效果已经开始逐渐减弱，但现在的他，毫无疑问非常强大。
　　或许四维属性，才能够更加直观表现出这一点来。
　　“精神：80”
　　“体力：90”
　　“力量：70”
　　“敏捷：70”
　　无论是精神，体力还是力量敏捷，全都得到了爆发式的增长，而其中最为突出的，显然就是体力，高达90的体力，比起之前差不多增长了20点，就连路恩自己查看时，都被惊呆了。
　　就算是原本珍珠怪的族群，拥有无限强化的特质，但也没有他这样快的变强速度，因为就算数以千计的触手珍珠怪收集着能量，也远远不可能供应整个族群无限制消耗。
　　实际上，那些足肢珍珠怪每天最多只能够汲取十颗左右黑色珍珠，首领能有数百颗，但是和主教级躯体强化所需的能量来说，简直就是杯水车薪。
　　也只有路恩，四处掠夺生命力转化为血能，然后再被源源不断消耗，用来强化自身，竟然从获得技能的那一刻起，根本没有停过片刻！
　　而获得技能的初期，恰好又是提升最为迅猛的时期，才会让他的实力如同坐了火箭一般，蹭蹭蹭往上狂奔。
　　如果没有无限强化持续的血能消耗，现在路恩的鲜血领域范围或许还会扩大一倍不止，但这一切在路恩看来都是值得的。
　　用其他生物生命力转化成的血能，来增强自己的力量，有什么不值？
　　哗啦！
　　由于巨大的力量撞击，在深邃的海面下，竟然短暂的形成了空腔，四周的海水都被蒸发成为细小水珠，路恩甩开手上的血液，在海水倒灌回来的瞬间，已经消失在了远处。
　　体力赋予他强健的体魄，力量给予他强大的攻击，敏捷则让他的动作更加协调完美，最后强大的精神，不但让他感知更加敏锐，更能够调动身体每一分的力量。
　　路恩从来没有觉得自己如此强大过，充沛的力量在体内涌动，转眼就已经落入深深的海底，一个被碎石覆盖的大坑中，三尾海蛇正被半埋在其中。
　　丝丝缕缕金色的血液在海水中散开，三尾海蛇挣扎出来，额上那只硕大的独眼中，罕见充满了惊恐之色，特别是看到路恩之后，长长的身躯立刻盘成一团，刺眼的电流将黑暗的海底照成亮白一片。
　　“吼！！！”
　　充满了威严和恐吓，但是怎么听怎么中气不足的吼叫声，在路恩耳边响起。
　　在三尾海蛇的巨大的头颅上，靠近眼睛下方的部位，一大片区域的鳞片甚至血肉都已经不翼而飞，露出其下惨白的颅骨，更令它心惊胆战的是，一些细密的裂纹已经出行在了骨头上，隐约渗出透明的粘液。
　　要是普通生物，这一下就算不死，也得是个脑震荡，整个大脑化作浆糊，但是凭着主教级强大的生命力，三尾海蛇还能生龙活虎，但毫无疑问，它对路恩产生了巨大的恐惧。
　　一拳就差点将它头颅打爆的巨大蛮力，让三尾海蛇现在都还有些晕晕乎乎，三条尾巴摆动着，突然水中电弧流溢，化作数条电蛇朝着路恩射了过去。
　　滋啦！
　　不过路恩只是抬起一只手掌，袭来的电流就在他手臂上跳跃着快速消散，并没有带来什么伤害，除了强大躯体所带来的防御之外，体内的血能也在自发抵抗着。
　　唰！
　　下一秒，三尾海蛇才明白自己做了什么，顿时额上的独眼瞪大，突然唰的一下，细长的身躯灵活游动，扭头就跑！
　　黑海领主的后裔中，不只有美人鱼娜美这样具备智慧，以自己身份骄傲的存在，同样也有懵懵懂懂如同野兽，全靠本能行事的生物。
　　路恩倒是好奇这个黑海领主到底是个什么存在，又是怎样和这么多种类不同的怪物产下后裔的，不过现在显然不是想这个的时候。
　　在它们的不远处，有着数个不知通往哪里的幽深地洞，其中有一个尤其巨大，完全能够容纳三尾海蛇的体型，而毫无疑问，对方的目标也正是这里。
　　只要钻进其中，就安全了！
　　三尾海蛇简单的思维也能够明白这个道理，在黑岩遍布的海底之下，隐藏着一个更加错综复杂的地下世界，不但通道众多，极易迷路，而且其中还有许多未知的危险，就连三尾海蛇也不敢太过深入。
　　只要进入通道，凭借着它对这片区域的熟悉，它有极大把握能够甩开路恩，甚至将其引到一些危险的地方！
　　强大的危机感下，三尾海蛇感觉自己快要生锈的大脑都开始变得活泛起来，甚至从怎样从路恩手下逃脱，变为了如何将路恩引入险境。
　　作为黑海领主的后裔之一，某些地方对于它来说如履平地，但是对于其他生物可就不一样了。
　　嘎吱！
　　但是就在它即将钻入大洞的瞬间，突然长长的身躯猛然绷直，鳞片突然合拢，直直定在了水中。
　　顺着它身躯往后延伸，一直到末端，才能看到一只强壮的手掌突兀浮现，死死抓住了它中间那条尾巴，强大的力量甚至让鳞片肌肉都凹陷了下去。
　　然后下一刻，它庞大的身躯就从洞穴面前突然消失，在海水中拉出一个弧度，狠狠砸在了海底岩石上！
　　清澈的海水中泛起污浊，三尾海蛇被这一下摔得晕头转向，然后感觉自己尾巴被人松开，一个人影在它面前浮现而出，两点猩红的光芒落在了它身上。
　　嗤！
　　一把血色长矛划破海水，以极快的速度刺进它额上的独眼，并且深深没入，直至尖端从下颈部突了出来，然后轰然爆开！

第两百二十七章 ：黑海领主的血脉！

　　“我觉得我已经无敌了......”
　　几个突兀的大坑，出现在了黑岩遍布的海底，路恩站立在其中一个大坑的边缘，看着整个头颅被炸开，似乎往嘴里吞了颗炸弹的三尾海蛇，负手而立。
　　“不过显然，这只是幻觉而已。”
　　喃喃过后，他才轻笑一声，知道自己这是力量急速膨胀所产生的幻觉，从来就没有真正的无敌，有的，只是相对无敌罢了。
　　换做刚刚进入梦魇界的时候，他虽然也能够战胜这三尾海蛇，但绝对没有现在这么轻松写意，闲庭信步般，就干掉了一个主教级的怪物。
　　哗啦！
　　在他的身后，暗流涌动，一头已经转变为血色长发，在海水中飘散如同火焰般的娜美游了过来，失去尾巴之后，她的动作依旧优美，只是速度慢了很多，但依旧保留水下活动的能力。
　　尽管外表和人类相似，但是从本质上来说，她是和人类截然不同的两个物种，不管是内部形态还是构造，都大相径庭。
　　只不过大多数时候，人类看重的都只是美丽的外表而已。
　　“您的强大无可比拟，伟大的主宰！”
　　娜美停在他的身后，眼中流露出崇敬赞叹的神采，看着三尾海蛇已经失去生命的巨大身躯，偶尔还会抽搐着将旁边的海底砸出一道道痕迹，彰显着生命力的顽强。
　　梦魇界中的生物，和路恩遇见的邪灵侵蚀者的区别，便是它们更像是一些强大的生命体而非超凡物种，一旦要害受创，比如心脏或者大脑，那么它们不死也会丧失大部分战斗力。
　　它们的超凡之力，更像是强大躯体的附加，也更加习惯于运用躯体进行战斗，而并非自己的超凡之力。
　　而侵蚀者似乎刚好反了过来，更加擅长于运用超凡之力进行战斗，就算是肉体受创，也不会受到那么大的影响。
　　不过对于路恩来说，这倒是没什么所谓，因为他既能够操纵庞大的血能，同时还有着强大的躯体，甚至还有着恐怖的自愈能力。
　　这些优势加在一块，路恩觉得除非大主教级别的存在出手，否则主教级之中，就算有人能够击败他，但是想要彻底杀死他，基本不存在。
　　然而路恩想了一想，自己隐约的几个敌人，无论是原初教派，还是红手套中的守夜人亦或者三神教，大主教级强者都不缺的样子，顿时感觉压力有点大了。
　　主教级之前，超凡者的能力还只能算是小打小闹，不会太过吸引这些强者的目光，但是主教级是一个质变，从这个阶段开始，已经有了移动天灾的的雏形，同时也会引发极大的关注。
　　除非一直低调隐藏，否则只要暴露，引来大主教级别的目光几乎是板上钉钉，要不是他现在进入了梦魇界中，凭着他在红手套总部战中爆发出的实力，已经上门被人请喝茶了。
　　而那个时候，除非他选择加入一方寻求庇佑，否则立刻就会被......清理掉！
　　任何一方势力，都不会任由野生的主教级强者游离在外，无论是原初教派，三神教亦或者是红手套，都在这点上都保持一致态度。
　　“开始了！”
　　突然之间，他身后的娜美说了一句，紧接着路恩看到三尾海蛇的尸体上，竟然向外迸射出无数璀璨的金丝！
　　这是？！
　　他睁大眼睛，看到丝丝缕缕金色丝线般的物质，在一旁的海水中交织勾勒，形成了一团莫名的光晕，然后逐渐变化，化作一条微型三尾海蛇，活灵活现栩栩如生，围着尸体游动起来。
　　“这是什么？”
　　路恩伸出左手，感觉到随着这金色袖珍三尾海蛇的出现，食灵的感应也迅速从尸体转到了它身上，似乎这汇聚了三尾海蛇全部超凡之力的产物。
　　不，不是似乎，而是根本就是！
　　喀啦！
　　这条金色三尾海蛇只是一道虚影，路恩看的很清楚，因为在水中根本没有引发任何波动，但是突然间，被他围绕着的三尾海蛇尸体一条尾巴突然断裂开来，砸落到海底。
　　紧接着是失去色泽的暗淡鳞片，腐烂脱落的血肉，以及疏松惨白的骨骼，短短时间之内，就在他们面前，这条三尾海蛇似乎穿越了时光隧道，赫然化作了一堆白骨！
　　“这就是黑海领主的血脉！”
　　娜美游到了路恩身前，伸手一招，四周水流顺着她的手指涌动，将三尾海蛇腐烂产生的物质冲走，同时残存的骨骼也稀里哗啦到处散落，只有那条金色海蛇依旧存在。
　　“任何生物，只要吸收了领主的血脉，就会成为它的后裔，一跃拥有强大的力量，悠久的寿命，甚至是......角逐下一次领主的资格！”
　　尽管形态甚至思维都被改变，但是存留的记忆并没有消失，娜美盯着那条游动着的金色三尾海蛇，眼中闪过一抹迷醉，轻轻伸手，海蛇似乎便受到什么吸引，落在了她的手心。
　　“伟大的主宰，这是属于您的战利品，只有击败领主后裔的存在，才能够得到血脉的认同，成为新的黑海后裔！”
　　娜美虚托着三尾海蛇，飘到路恩面前，对着他低下头颅，半跪在海底。
　　路恩眼神微动，看着缓缓游动着的三尾海蛇，开口问道：“所以黑海领主的后裔，其实是这样产生，而并非指父母其中一方是黑海领主？”
　　“大部分都是如此。”
　　像是娜美的母亲能够成功魅惑黑海领主，从而产下她这样的例子，毕竟还是少数，现今黑海中大部分的领主后裔，都是击杀了真正后裔，从而夺取血脉的生物，而对于这些行为，黑海领主则表现出了无比的淡漠。
　　或者对于黑海领主来说，只要拥有它血脉的生物，便是它的后裔，至于是不是亲生的，并不是什么重要的事情，当然一些时候，它还是愿意给与自己真正后裔一些庇护的。
　　在黑海的中心区域，领主的所在地，聚集着它绝大部分的亲生后裔，为了避免其他怪物的猎杀而寻求庇护，不过这些后裔间斗争也很激烈，因为弑杀自己的兄弟姐妹，它们同样可以获得部分血脉的力量。
　　娜美就是因为被其中一个当成了猎物，才从中心区域逃出。
　　因此从某种意义上来说，这些黑海领主的后裔，既是处于整个黑海顶端的那一批，又是其他生物眼中的香饽饽，甚至是自己兄弟姐们眼中的猎物，竞争不可谓不残酷。
　　不过路恩却有了一些奇怪的感觉。
　　这机制，怎么越看越像是在......养蛊？
　　“你见过黑海领主吗？”
　　突然间，路恩开口朝着娜美询问道。

第两百二十八章 ：良心食灵游戏，吹爆！

　　“......没有。”
　　面对路恩的询问，娜美先是疑惑的皱起眉头，仔细搜寻自己的记忆，然后才缓慢摇头，开口回道。
　　“它算的上是你的父亲，你居然没有见过它？”
　　路恩表示好奇。
　　“我有意识的时候，就已经是独自生活在黑海中，从没有见过我的父亲或者母亲，只有脑海中的记忆告诉我这一切。”
　　娜美脸色很平静，几句话便完全概括，平静的就像不是在诉说发生在自己身上的事情，当然路恩现在更倾向于，她只是一个有着美人鱼记忆和情感的全新个体。
　　“那么现在就只有一个问题了，要是我拒绝接受血脉，会怎么样？”
　　路恩伸出左手，掌心浮现出食灵的表示，丝缕暗红浮现，靠近金色海蛇，后者没有丝毫迟疑，围着他的手掌开始打转，同时路恩感觉到一股细微的精神波动散发出来。
　　这股精神波动朝路恩传递着讯息，大体上就和娜美说的差不多，只是多了一点，接受黑海领主的血脉之后，就会和黑海产生某种联系，从而能够在一定范围内，调动黑海的力量。
　　路恩将会因此获得一系列能力，例如水面行走，水下呼吸，操控海水甚至掀起风暴暗流等等，这也几乎是每一个领主后裔的标配。
　　“不知道，因为没有生物会拒绝接受黑海领主的血脉。”
　　娜美对此也不了解，在黑海中，没有任何一个生物能够抵抗领主血脉的诱惑，这代表着强大的力量，悠久的寿命，以及最重要的，争夺黑海领主的资格。
　　“你说得对，的确没有人能够拒绝力量的诱惑！”
　　路恩嘴角勾起一个弧度，看着游鱼一样的三尾海蛇缠绕着自己的左手，它毕竟不是活物，无法看到路恩整个手掌，已经化作了暗红如岩浆的色泽。
　　“只不过，我的方式比较特别！”
　　嘭！
　　他猛地合拢手掌，就在三尾海蛇游到他掌心的瞬间，朦胧的红光刹那浮现，娜美有些震惊的抬头，正好看到一些金色的光点从指缝间迸射，似乎想要钻出，但随即被一股莫名的力量强行压制了回去。
　　哗啦啦！
　　围绕着路恩的左手，四周的海水突然自发涌动了起来，形成数道暗流，似乎想要将他手掌搅成粉碎，却被路恩一挥手，打乱成无形。
　　路恩一向有个好习惯，那就是吃东西前，都会用食灵来消消毒，这种明显有鬼的东西，他是失了智才会吸收进自己体内，又不是尼姆那样的二傻子......等等！
　　他突然想起一件事情，尼姆虽然没有食灵，但是击杀黑海领主的后裔之后，也没有这种情况出现，他得到的，只是梦魇界反馈给他的力量，从这点上看，两人方法似乎有着异曲同工之妙？
　　他又食灵帮忙炼化，尼姆同样有梦魇界帮助净化！
　　但是尼姆这么做的后果，就是只要出现在黑海上，就会引来黑海领主的注视和追杀，那么现在......
　　悄无声息间，左手的挣扎感和萦绕的狂暴水流都已经消失，路恩摊开掌心，一个椭圆的青花瓷盘以一种完全不科学的姿态，快速扩大浮现，更不科学的是，他甚至在水中闻到了食物的香气。
　　以瓷盘为中心，四周的海水被强行向外排开，形成一个刚好能够容纳路恩身体的半圆，露出黑色的岩石地面以及潮湿的空气。
　　而半跪在路恩身前的娜美，就像是和他处在了两个世界般，透过海水惊讶的看着这一幕。
　　......这算是任何时候，都要营造良好的用餐环境？
　　路恩也是第一次遇到这种情况，一时不知道该说些什么好，原来食灵的服务，是这么贴心化的吗？
　　制作组，你们赢了，要是能够回到蓝星，我一定帮你们吹爆好吧！
　　路恩看向青花瓷盘，首先映入眼帘的，就是其中摆着一条长长的三尾海蛇，正用硕大的独眼，死不瞑目般盯着自己，细长的身躯上，有着无数斜斜的交错纹路，微微露出其中粉红色的血肉。
　　“你获得了海蛇刺身！”
　　路恩留意着海蛇三条尾巴摆放的很像是两个字母，眼角已经浮现出提示，突然脸色一变，猛地抬头看向自己头顶。
　　在他的上方，无数海水在翻涌咆哮，狂躁不安的掀起巨大的风浪，紧接着一把由海水形成的巨大三叉戟，轰然落下！
　　......
　　嘭！
　　伴随着一声巨响，一个身影撞破腐朽破烂的房门，狠狠砸在了对面的墙壁上，软软滑倒在地。
　　四周本来看热闹的人群顿时作鸟兽散，瞬间消失的干干净净。
　　啪嗒，啪嗒......
　　低沉的脚步声响起，一个看起来普普通通，扎着双马尾的少女从中走出，一甩手，空气中亮白色一闪而逝，在人影的头颅边上，突然多出了一把颤抖着的匕首，钉在墙上，离他的耳朵只不到一厘米。
　　“我不知道什么安置费，也不打算交什么安置费，再有下次，我就射爆你的脑袋！”
　　少女语气凶狠，环顾四周，一些冒出的脑袋立刻缩了回去，砸在墙上的人影倒也硬气，一言不吭拔出耳边匕首，捂着肚子一瘸一拐向外走，沿途留下一道长长的血痕。
　　这是一个身材瘦弱，皮肤微黑，有着卷曲短发的青年，或者说少年更加合适，死死咬着自己牙齿，褐色瞳孔中，闪烁着和年龄不相符合的成熟与狠厉。
　　整条肮脏充满污水垃圾的街道，突然变成静谧无声，无数躲在暗处的目光注视着两人，却没有丝毫介入的打算。
　　这里是帝都，是一些人的天堂，也是另一些人的地狱，就像光明与阴影总是相伴而生，帝都的光明面人尽皆知，但是光明笼罩下的阴影，知道的人总是避而不谈。
　　这里是贫民区，同时也是十六个少数族裔聚集地之一，隐藏在帝都繁华中的，那些深邃而沉重的阴影。
　　“咳咳！”
　　随着对方消失，少女也转回房中，能够看到在破旧的房间中，床上躺着一个脸色苍白，眉头紧皱的少年，时不时顺着嘴角咳出血来，但诡异的是，这些血竟然都呈现一种暗紫色。
　　正是尼姆！
　　“戴琳娜，我觉得尼姆问题似乎越来越严重了。”
　　在尼姆的床头，一只头上长着朵鲜艳小花的黑猫口吐人言，看向尼姆的眼神满是担忧：“他该不会就这样死了吧？”
　　“你是在咒我和尼姆一起死吗？”
　　返回房中的少女，自然就是戴琳娜没好气白了黑猫一眼，她和尼姆已经签订了契约，要是尼姆死了，她自然也活不了。
　　“我能感觉到，他正在发生一些不知道是好是坏的......蜕变！”
　　顿了顿，戴丽娜轻声说道。

第两百二十九章 ：污染！

　　蓝色的气泡，紫色的行星，淡绿色的海洋倒灌上天空，下一刻又变化成扭曲的人脸，双眼如同黑洞.....
　　无数颜色化作诡异的形状从尼姆眼前飘过，而他只是呆愣愣的看着，似乎失去了自我的意识，只是这些各异的事物接近他时，总会不由自主的滑开消失。
　　因为在他的身侧，一些淡淡的黑气环绕保护着他，只不过随着时间的推移，本就稀薄的黑气越来越淡，星星点点，浓重的暗紫色逐渐浮现在他的四周。
　　呼！
　　这片奇异的空间，似乎突然刮起了大风，稀薄的黑气被吹成细丝，摇摆不定，最后凝聚成一点黑芒，没入尼姆体内，随即他的身后，一个身影缓缓浮现。
　　这是一个身材高大，体型魁梧强大的鱼人，金黄色的同心圆鳞片熠熠生辉，眼中竖立的瞳孔，充斥着冰冷与残酷，看面容和尼姆有八分相似。
　　坐在地上的尼姆一头黑发被风吹得乱舞，眼神迷茫的看着这一切，某种本能吸引着他，让他伸出手来，似乎想要触碰这个鱼人，但就在这个瞬间，异变突生！
　　无数浓郁到令人作呕的暗紫色光芒浮现，唰一下没入他伸出的左手中，然后那个金色鱼人才怒吼一声，猛地朝尼姆撞了过去！
　　就像是他原本就是尼姆的一部分，两人毫无阻碍融在了一起，尼姆眼中的迷茫迅速消散，突然四周所有的色彩化作混沌的漩涡，快速朝他笼罩了下来！
　　......
　　“啊！！！”
　　尼姆惊叫一声，猛地从床上坐了起来，密密麻麻的冷汗已经湿透了后背。
　　“噩梦，原来只是做了个噩梦！”
　　抓着手中柔软的被子，尼姆长长吐了一口气，然后才突然想起来，自己不是落入陷阱，被人给抓住了吗？
　　那个神秘的势力，还往他体内注入了一些东西，让他感觉到无比痛苦，以至于活生生被痛晕了过去。
　　这难道也是他在做梦？
　　“太好了，你终于醒过来了！”
　　这时从旁边传来一个惊喜的少女声，尼姆扭头一看，一只头上顶着朵小花的黑猫跃到了他面前，眼中闪动着喜悦，大声叫嚷着：“戴琳娜，不需要医生了，他已经醒过来了！”
　　“你是......诺夏，怎么变成这样了？”
　　尼姆有些发愣，看着面前的黑猫甩了甩尾巴，得意的仰起头：“我和阿喵可是签订过契约的，暂时借用它的身体又怎么样，一直飘来飘去我也会累的啊！”
　　嘎吱！
　　靠近内侧，一扇满是污渍的破旧房门被推开，戴琳娜快步走了出来，在看到坐起来的尼姆后，眼中同样出现难以抑制的喜色，但还是保持着克制，故作淡定道：“醒过来就好，你昏过去后我们很容易就逃出来了，我不知道他们对你做了什么，不过肯定不会是什么好事！”
　　“我觉得倒还好，只是左手有些发痒......！”
　　尼姆将手从被子里抽出，顺势扬起，下一刻已经瞳孔一缩，话语顿住。
　　“喵喵喵？！”
　　在他身前，本来端坐着的黑猫突然炸毛般跳开，吓得连人话都不会说了。
　　“怎么可能？”
　　戴琳娜失声惊叫，不敢相信自己看到的场景，只见尼姆的左手从手肘直到指尖，竟然全都呈现一种可怖的暗紫色，某种种类似昆虫甲壳的奇异物质，将他整条小臂完全覆盖，上面有着无数细小的尖锐突起。
　　一些流线型的凹槽蜿蜒向下，消失在他手掌中，他的五根手指，已经化作了某种怪兽利爪的形状，指尖就像是亮白的刀刃，让人一眼望去便心生寒意。
　　狰狞，恐怖，邪恶却又似乎带着一种奇异的美感！
　　“我的手，为什么会变成这样？”
　　尼姆同样心中震惊无比，试着活动手指，发现和以往并没有区别，灵活而有力，给他的感觉，似乎还要比之前更加强大！
　　唰！
　　他试着挥动手掌，在空气中拉出凌厉的风声，几道寒芒一闪而逝。
　　“收不回去！”
　　不过很快，尼姆就发现更加严重的事情，他这条严重异化的手臂，并不能像是鱼人形态那样任意切换，重新化作人手，任凭他如何努力，依旧顽强的保持着自我。
　　“这是一种污染！”
　　戴琳娜快速上前仔细观察，不过不敢接触，因为她骇然发现，这条手臂并不是结束，相反只是开始，暗紫色的甲壳，以一种缓慢却坚定的速度，朝着手肘之上开始蔓延。
　　她的本能感受到了威胁，以及难以言喻的恐惧。
　　“如果任由蔓延，你的力量，你的血脉甚至是灵，都会被污染，你会变成另外一种形态，甚至是另外一个人！”
　　尼姆脸色顿时为之一变。
　　嘭！
　　突然间，原本就只能遮住半个门口的房门，整个从外面爆射开来，木茬四处飞溅，几个身影浮现而出。
　　“谁敢不交我们姆林克的安置费？！”
　　领头的，是一个穿着蓝色汗衫，看起来干瘦精悍的男人，他有着褐色的眼珠和棕色的皮肤，头发短且微卷，这在荣耀联邦中，显然属于少数族裔，气势强悍，充斥着某种血腥味。
　　这是一个武道家，并且还是见过血的那种！
　　“？！”
　　不过甫一进门，这人就发现三双眼睛齐刷刷看向了自己，一个头上顶着花的古怪黑猫，眼神冰冷的普通少女，以及半躺在床上，脸色苍白的少年。
　　好像没什么异常......才怪！！！
　　男人瞳孔狂缩，一眼就看到了尼姆狰狞恐怖的左手，顿时一股凉气从天灵盖直到尾椎骨，吓的浑身一个激灵！
　　“快跑！”
　　他嘴唇颤抖着从嘴里憋出一句话来，还没来得及付诸行动，就发现自己眼前一花，璀璨的光芒在眼前迸射，随后意识便陷入一片黑暗。
　　撕拉！
　　但是他解脱了，跟在他身后的几人却刚刚目睹噩梦的开端，他们眼中强大无比，一个打十个普通人都不费力的首领，整个头颅就像是西瓜一样被分成好几瓣，红的白的溅了他们一头一脸！
　　一个怪物般的身影，看着他们咧嘴露出残忍的笑容，眼中没有任何温度！
　　“饶，饶命！”
　　一个人吓得整个裤裆都湿了一片，整个人瘫倒在地，但是回应他的，却是溅射的血液以及四分五裂的躯体......
　　仅仅过了不到三秒，闯进来的几人就变成了各种零件洒落一地，刺鼻的血腥味四处弥漫，戴琳娜和诺夏甚至都还没有反应过来，便已经结束了。
　　尼姆满身是血，站在门口，恐怖的利爪还在往地上滴着鲜血，整个人像是刚刚回过神来一般，看着四周的一切。
　　“我，我做了什么？！”

第两百三十章 ：曾经的旧神！

　　喀啦......
　　某种生物的鳞片与实验室冰冷光滑的地面摩擦，发出细密而刺耳的声音，让躲在柜子里的一个身影不由自主的颤抖着。
　　呼哧，呼哧！
　　竭力压制的喘息声并不能掩饰他惊惶，怦怦乱跳的心脏更是像过山车一样，一会驶上希望的高山，一会跌落绝望的深谷。
　　这是一个绝密的地下实验室，呼吸着的人很清楚这个事实，同时更清楚的是，在他们的头顶，预防万一的警戒措施一定已经开启，整个地下都被钢铁和子弹锁死，不存在任何逃出的可能性。
　　不管是可能失控的实验体，还是企图求生的辛存者。
　　亦或者是现在这些，不知从哪里钻出来的如潮水般的怪物，都会被死死困在深深的地底。
　　在这之前，他看到自己的同事和一些安保人员，试图朝着出口冲去，但是甚至还没有靠近，就被撕成了碎片，现在整个出口的位置，簇拥着的全都是密密麻麻的狂暴怪物。
　　更令人恐惧的是，除非在一个极近的距离内，否则没人能够看见和伤害到这些怪物，更别说对抗了，研究室的安保瞬间就陷入了崩溃状态。
　　而在这种情况下，他能够做的，只有闭上眼睛，向着天主祈祷，同时期待自己能够撑到救援队伍的到来。
　　咔...
　　鳞片摩擦声陡然消失，就像从来没有出现过一样，这人顿时松了口气，知道那个看不见的怪物应该已经远离，不过下一刻，她就听到了自己耳边传来了......脚步声。
　　沉重到极点的脚步声！
　　就像是一大块铁在地面上行走，每一次落脚，他都能感觉到金属地面似乎在微微颤抖着，并逐渐靠近他所在的区域。
　　是谁？不！
　　糟糕！！！
　　他脑中刚刚生出这个念头，耳边鳞片摩擦声已经又响了起来，不远处一台银色的仪器突兀浮现出巨大的凹痕，地面一些细小的杂物纷纷激飞了出去。
　　本来已经离去的那个未知怪物，快速朝着脚步传来的方向靠近，然后在某一个瞬间，他的视网膜突然映出一个影像。
　　那是一个肤色惨白，上半身大致为人形，腰腹以下却拖着长长蛇尾的可怕怪物，占据面孔三分之二的大嘴里，有着交错锋利的牙齿，缝隙间甚至还残留着带血肉丝。
　　这个身影只在他面前出现了数秒，然后又隐没在空气中，接着透过柜子的细缝，他看到通道的另一头，一个身材魁梧的黑衣男人缓步而行，手里拖着一把宽刃巨剑，在脚下的金属地面留下一道深深的划痕。
　　唰！
　　面对袭来的怪物，这人不慌不忙，就连步伐都没有改变，只是轻轻抬手，举重若轻般扬起手中巨剑，似乎一道闪电突兀从空气划过，刺痛了暗中观察者的眼睛。
　　没有任何异象，似乎这人只是对着空气挥了一剑，然后脚下不停，自顾自拖着剑继续前行，躲藏在柜子里的研究人员，只能看到这人裸露在外的所有皮肤上，都裹着惨白的绷带。
　　甚至就连面部也被绷带所覆盖，眼睛鼻孔的位置都没有露出来。
　　啪嗒。
　　似乎是察觉到注视的目光，那个完全被绷带覆盖的面孔突然转了过来，面对着墙角的柜子，脚步依旧未停，再次扬起了手中的巨剑......
　　沉重的脚步声消失后，立在墙角的柜子却还是完好无损，寂静逐渐笼罩了这一片区域。
　　咔！
　　突然间，银色金属打造的储物柜，从正中间浮现出一道细细的裂纹，从上往下飞快扩大着，并快速朝着两边分开，喷溅出大量的血液并着内脏，两片极为匀称的尸体从中滑落而出。
　　......
　　“这样会不会太过了一点？”
　　依旧在银白金属夹杂着黑纹的房间中，面对屏幕，将这一幕看在眼底的中年男人，忍不住发出声音：“这些都是很难才找到的人才，就这样被杀死，实在是太过浪费了。”
　　能够进入这样机密实验室的，无一不是精英和各行各业的佼佼者，将这些人聚集起来，即便是他们背后的势力，也花了大功夫。
　　“死了就死了，这世界上最不缺的，就是这样的人才！”
　　头发杂乱，*******的青年手指如飞，敲击着键盘，面前的屏幕快速切换，然后分成无数小格，以一种令人眼花缭乱的速度闪动着。
　　“看看这些，从来没有见过的怪物，谁知道它们会对其他人造成什么影响，可能是异变寄生，甚至潜伏在肉体或者灵中，干脆全部清理一遍，再慢慢研究！”
　　青年眼中几乎要放出光来，神情亢奋：“而且这难道不是一件好事，现在整个地下实验室都是怪物的标本，我们甚至还能够得到另一个全新的坐标！”
　　“就算毁了整个实验室，这都是值得的！”
　　看着状态有点不对的青年，中年男人眉头皱了皱，最终还是放弃劝阻，转而询问起了另一个问题。
　　“对于梦魇之子保持关注度的存在不少，已经有超过五位代行者向我询问，那些被你注入他体内的东西，到底是干什么的？”
　　“另外有两位代行者，对于你的擅自主张，表现出了极度的不满，他们需要你给出一个合理的解释。”
　　“嘿，看来有其他心思的家伙还不少！”
　　青年闻言后，动作稍微一顿，抬起了自己的头颅，视线落在中年男人身上，轻笑一声：“不过他们想干什么，都和我无关，我不是代行者，我只是个科学家，至于我干了什么？”
　　他舔了舔自己干燥的嘴唇，突然嘿嘿笑了起来，就像是小孩子看到了感兴趣的玩具，“回答这个问题之前，我想先问问你们，你们知道，曾经的......旧神吗？”
　　......
　　这是某个光怪陆离的奇异空间，天空就像是一层薄薄的帷幕，能够看到无数颜色和大小不一的星球，天体，亦或者其他景象萦绕，似乎触之可及。
　　无穷无尽的海水，充满了这个世界的每一寸空间，然而其中却没有任何生物，没有任何其他的物质，有的，只是海水，以及其中密密麻麻蔓延开来的，流溢着光芒的金色锁链。
　　这些锁链的数目是如此的多，层层叠叠交织在一起，占据了无边海水的绝大部分区域，偶尔间，远处三颗环绕着的炙热恒星，会突然落下大片狂暴的焰柱，击打在这些金色锁链之上。
　　只有在锁链最稀疏，最薄弱的区域，才能看到其中封锁着的，深沉的暗紫光辉。
　　而在某个时刻，光辉突然蠕动了一下。

第两百三十一章 ：海神？

　　任何人享用大餐的时候被打扰，都不会觉得开心，路恩自然也不例外。
　　好不容易遇到看起来比较正常的食物，他正准备一改之前的狼吞虎咽，细细品尝，谁知立刻就被突如其来的袭击所打断。
　　一柄纯粹由海水压缩形成的巨大三叉戟，在他头顶上快速成形，然后轰的一声，带起大片暗流落了下来！
　　还未落在身上，四周的海水就已经像是胶水一般凝固起来，仿佛其中出现了无数隐形的小手，死死拉扯住他，要让他避无可避！
　　被食灵排开的无水区域，瞬间被充斥填满，幸好路恩眼疾手快，率先将海蛇刺身整个塞进了嘴里，连品都没怎么品一口咽下，身形已经如同离弦之箭，挣脱海水的束缚，从海底一跃而起。
　　四周鲜血领域的力量迅速被调集，在他头顶形成一片血红色屏障，声势浩大的三叉戟落在其上，瞬间重新崩解成海水散去，带动的暗流却将海底一些巨大的黑岩都冲离原地。
　　这只是先兆而已！
　　路恩表情没有丝毫变化，回头看了眼海底竭力稳住身形的娜美，以及岛屿般巨大，小心翼翼将脑袋伸出来的黑海巨龟，散发出了精神波动。
　　“离开这片区域！”
　　唰！
　　娜美连忙朝着巨龟游了过去，后者笼罩的保护层放开个缺口让她进去，然后忙不迭探出四肢，朝着远处划水而去。
　　“还真是想什么，就来什么！”
　　嘭！
　　扇动着层叠羽翼，路恩从黑海中猛地蹿了出来，抬眼看向四周。
　　这片区域都被鲜血领域所笼罩，纤毫毕现浮现在他脑海中，而之前突然袭击他的那股力量，自然并非来自这其中，而是更远的地方。
　　这像是有人隔空先给他打了个招呼......或者说是挑衅。
　　哗啦！
　　从极远的视线尽头，一道白线正在急速朝着这里靠近，沿途弥漫的血雾，遇到这道白线立刻像是被热刀割开的牛油，出现了一大片空白区域。
　　路恩能够感觉到，无论是鲜血领域的力量，还是其中蕴含的血能，都被一股强大的力量撕碎开来。
　　这道白线速度极快，而是目标明确，直指路恩所在的位置，兴许是看到他飞上了天空，原本处于海水中的身影开始冒头，逐渐变为站在海面上，汹涌的海水推动着他不断前行。
　　原本在鲜血领域笼罩下，平静如镜的海面，此时就像是一锅沸腾的滚水，咕噜咕噜冒着气泡，并开始翻涌起来，出现一个又一个浪头以及漩涡。
　　咻咻咻！
　　紧接着，从漩涡中，冒出了无数由海水凝成的长矛，并且在离水的瞬间，突然快速凝固成冰晶，晶莹剔透，尖端锋锐无比，朝着路恩射了过来！
　　一时间的情形，用万箭齐发来形容最贴切不过，凌厉的撕扯空气声响彻天际，即便是快速远离的娜美，也忍不住回头打量，目露惊色。
　　“雕虫小技！”
　　这些对于主教级之下来说，是必死的绝杀之局，要是放在现实世界，挥挥手屠戮万人轻而易举，但是对于主教级的存在来说，这不过是用来清场的手段而已。
　　对方似乎觉得路恩是想要逃跑，因此人还未至，攻击已经接二连三，要牵扯住他，将他给阻拦下来。
　　叮叮......
　　无数锋利的冰晶长矛从海水中射出，但是刚刚出现，四周笼罩的鲜血领域中同样浮现血能凝聚的长矛，密密麻麻一大片相互撞在一起，发出密集的清脆响声。
　　血能凝聚之后，看起来像是某种晶体，而且和冰晶类似，都是坚硬并且脆弱，彼此相撞的结果也就可想而知，但这对两人来说都算不了什么。
　　落入海水中的冰晶依旧能够再次融化成海水，而破碎的血能长矛，同样能够再次分解为血能，充斥在鲜血领域之中。
　　在冰晶长矛被阻拦之后，对方却并没有再次动手，因为有这时间的阻拦，一个身影已经迅速被海水推到了离路恩不远处，冰冷的目光直直射了过来。
　　路恩的眉头不由自主皱了起来，轻咦了一声。
　　这个身影有着明显的黑海领主后裔的特征，金色的鳞片以及竖立的冰冷瞳孔，仿如某种冷血生物，面部没有口鼻，只有三只眼睛构成一个三角形，注视着路恩。
　　这些当然不算什么，梦魇界中的怪物千奇百怪，路恩已经有了心理准备，但是这个怪物和其他怪物不同的是，这是一个全副武装的怪物。
　　是的，全副武装。
　　一身有着湛蓝纹路的黯淡铠甲，将这怪物的全身上下包裹的密不透风，手上甚至戴着精致细密的金属手套，只有四根手指，却在活动间毫无阻滞感，背后有数条散发着蓝光的金属触手，肆意伸缩飞舞着。
　　而在他的其中一只手掌中，还抓着一把通体铭刻着无数未知符文，光芒流溢的三叉戟。
　　无论从那个方面来看，这都不像是路恩之前遇到的梦魇生物，如果说那些只是野兽，那么眼前这个生物，路恩觉得更像是从某个文明中走出的个体。
　　而且是一个相对成熟和发达的文明，最起码路恩觉得对方身上精致的铠甲，以及明显具备超凡力量的三叉戟，绝对不可能是拿个锤子或者全靠意念就能搞出来的。
　　唔......这说不定还真有可能。
　　路恩感觉到体内的有暖流开始扩散，这是吃下去的海蛇刺身发挥了效果，同时纠正了一下自己的思维偏差，在神秘的领域中，有着超凡之力存在，没有什么是不可能的。
　　总而言之，这个提握着三叉戟，站立在海面上全副武装的三眼怪物，毫无疑问是属于主教级的强大存在，而且相比起对方，那把刻满未知符文的三叉戟给了路恩更加明显的压力。
　　被切割分开的鲜血领域试图合拢，将这个身影包围，却全都在靠近之后，就被三叉戟传出的力量所湮灭，形成了一个真空地带。
　　紧接着，对方却没有再选择动手，而是朝着路恩突然散发出了精神波动。
　　“外来者，这不是你应该来的地方！”
　　语气中的不满和警告显而易见，但更令路恩惊讶的是，对方似乎认出了他外来者的身份，眼珠微微转动着，看不出其他表情。
　　“这里属于伟大的海神，你无权进入，离开这里，外来者！”
　　他抬起三叉戟，将尖端对准了空中的路恩：“否则你将承受来自海神的愤怒，挑起一场新的战争！”

第两百三十二章 ：一言不合，暴躁信徒上线！

　　“海神，战争？”
　　路恩嘴里咀嚼着这两个词，一时间有些愕然，很显然，这些他并没有从娜美口中得知过，不过这并非美人鱼存心隐瞒，而是她根本不会知道这些。
　　在娜美的口中，黑海是一片蛮荒而没有秩序的地方，其中生活着无数的怪物族群，弱肉强食，实则生存，只在黑海中心区域，有着强大的黑海领主，作为广义上的统治者。
　　领主的后裔散布整个黑海，不过并没有带来任何有益的改变，只是让这个弱肉强食的地域，变得更加血腥残暴罢了。
　　她从来没有听说过海神之类的称谓。
　　“我只是个迷路误入的冒险者，并不知晓这里属于某位神灵？”
　　路恩本来已经做好了动手的准备，对方看起来同样也是如此，但不知为何，那个三眼怪物并没有选择动手，路恩想了想后，准备先趁机从对方口里套出一些信息来。
　　好不容易碰到一个可以交流的生物，路恩现在心里非常好奇，眼前这怪物的出现，或许正是他了解梦魇界以及现实世界一些秘密的机会。
　　“没有人能够在海洋中欺骗一位海神的信徒！”
　　不过对方显然不会相信，并且对着路恩散发出了带着嘲弄的精神波动。
　　“你身上那肮脏的味道，我在很远的地方就已经闻到了，滚回你们的岩浆中去吧，去侍奉你们那即将死去的神，熔岩的蛆虫们！”
　　轰隆！
　　数道水柱随着他的精神波动，在路恩脚下轰然爆开，散成无数水花落下。
　　岩浆？！
　　路恩几乎是瞬间反应了过来，他所拥有的能力中，大部分都是和鲜血之主有关，能够和岩浆扯上边的，唯有一项能力。
　　审判之剑！
　　源自于在卢卡斯的时候，他干掉了一个肆意屠杀的三神信徒，不，是熔岩与烈日之主的信徒！
　　三神教不是一个整体，而是分开成为三个部分，路恩早就知道了这件事情，并且顺理成章的推导出一个事实。
　　“你是生命与海洋之主的信徒？”
　　他强行抑制住心中的震惊，对着那个三眼怪物问道。
　　“只有伟大的海神，才是真正的信仰，崇拜生命之主的都是异端，应该被绑在海底的石柱上，慢慢享受腐烂的滋味！”
　　路恩似乎触发了这家伙敏感的神经，瞬间挥舞着三叉戟，发出咆哮般的精神波动，整个海面顿时掀起了滔天巨浪。
　　三眼怪物的身形被巨浪完全笼罩，路恩只能感觉到他的精神波动处于一种狂暴的状态，极不稳定，就像是被人揭开了掩盖的伤疤，颇有种恼羞成怒的感觉。
　　“你竟然是那些异端的盟友，背弃诸神者，迎接海洋的愤怒吧！”
　　轰隆！
　　数道高达百米的龙卷风暴，旋转着将海水吸上高空，遮天蔽日朝着路恩滚滚而来，从出现到壮大，只不过是眨眼之间，就将路恩四周躲避的空间全部填满，挤压而来！
　　四周的空气被带动剧烈涌动着，让路恩身形在空中晃了几晃，一脸蛋疼。
　　这家伙不是信仰海神的么，怎么感觉比熔岩之主那帮信徒还要暴躁，一言不合就动手？
　　脑子坏掉了吧！
　　不过事已至此，显然是没办法好好谈了，路恩也瞬间进入状态，意念一动，四周弥漫着的鲜血领域顿时合拢过来，其中蕴含着的庞大血能沸腾着，瞬间就将靠近的龙卷风暴染成了刺眼的血红色。
　　原本合拢的龙卷风暴立刻停滞，反倒是被路恩利用庞大的血能强行夺取了控制权，然后朝着某处海面卷了过去，所过之处在海面上留下一道深深的痕迹！
　　嘭！
　　不过这样的手段，不管是对于路恩，还是对于这个三眼海神信徒来说，都不足以造成大的困扰，因此一声巨响过后，路恩看到一道血色龙卷轰然爆开，其中蕴含的血能大量消散，下一刻，一个手持三叉戟的身影已经从中冲了出来。
　　无数尚且在空中飘洒的水花，迅速凝聚，朝着路恩铺出了一条薄纱般透明的道路，那个身影踩在其上如履平地，远远看去，就像是正在天上奔跑一般！
　　不过瞬息之间，这个海神信徒就出现在路恩面前，毫不留情刺出了手中三叉戟，同时体表铠甲光华闪烁，背后飞舞的金属触手迅猛朝着路恩缠来！
　　咔咔！
　　还在半途中，这些看似光滑的触手就纷纷裂开，分成更加细小的触手，边缘呈现锯齿状，末端尖锐无比，笼罩了路恩全身上下，一时间气势汹汹。
　　好手段！
　　脑子有问题归有问题，这海神信徒显然久经战阵，一句废话都没有多说，攻击却已经宛如汹涌的潮水，试图将路恩淹没在其中，让他也不得不暗赞一声。
　　簌簌簌！
　　层叠浮现在他背后，末端隐入虚空的无数翅膀扇动着，从中涌出连绵的血色飘带，环绕在他四周，最先袭来的细小触手纷纷被阻挡，不过无论是路恩还是对方，都没有关注这些。
　　哧！
　　尖端并不显得锋利，反而有些圆润的三叉戟轻而易举捅穿了飘带的防御，无论是鲜血领域还是弥漫的血能，都被一股奇异的力量所湮灭，一路畅通无阻，毫无阻滞，直直指向了他的脑袋！
　　路恩本能的感受到了危险，按理来说他现在已经是不死之身，只要还有血能存在，他就是不死的，但是在那把三叉戟上，他却感受到了威胁！
　　危险！
　　路恩从来不会拿自己的生命开玩笑，因此感觉到到不对劲后，立刻抛弃了硬碰硬的打算，身形极速向后退去，但就在这时，突然对方另一只手掌卷曲，似乎捏碎了什么，一道白光突然笼罩过来！
　　事发突然，两人的距离几乎就已经是面对面，路恩毫无躲避余地被白光所笼罩，顿时感觉四周的空气仿佛变成了无形的钢铁，陡然凝固，让他就像是被封在琥珀中的虫子一般，瞬间动弹不得！
　　这层禁锢并不见得有多坚固，换在其他时候，路恩稍微用力就能够挣脱开来，但偏偏闪烁着光芒的三叉戟此时已经直直刺来，连口喘息的机会都没有给他。
　　转瞬之间，局势竟突然恶化到一个难以想象的程度，路恩不再觉得那三叉戟带给自己的威胁感是错觉了，相反，这绝对是对方精心准备的杀招！
　　扑哧！
　　说来话长，实则电光火石间，三叉戟就顺着海神信徒的掌握，猛的捅进！

第二百三十三章 ：在下路恩，提头来见！

　　湮灭之戟！
　　这就是这个三眼海神信徒手中三叉戟的名字，顾名思义，除了拥有操控海水，召唤风暴等功能外，这个三叉戟最大也是最主要的能力，就是湮灭！
　　这是专门为了那些生命力强大，同时拥有恐怖自愈能力的家伙量身打造的武器。
　　通过无数符文，三叉戟能够转化出一种更高等级的湮灭能量，这不但能够撕裂其他力量，更重要的是，它能够抑制住再生的效果，或者不能够说是抑制，而是强行抵消。
　　一旦造成伤口，这种湮灭能量就会死死附着在上面，如同跗骨之蛆，就算有着强大的再生和自愈能力，也只能维持伤口不再扩张，而自愈能力稍微弱些的，甚至会被整个湮灭掉。
　　这是一把极其强大的武器，也是三眼海神信徒花费了巨大代价所打造而出，当然并不是未卜先知，专门针对路恩，而是用来对付他口中的异端。
　　凭借着湮灭之戟，三眼海神信徒战胜了无数强大的对手，在他眼中的路恩，倒和路恩眼中的他有几分相似。
　　都是那种战术上重视对方，实则觉得自己稳赢。
　　只不过如今看来，还是海神信徒要技高一筹？
　　哧！
　　湮灭之戟毫无阻碍突破血能的层层防御，直直刺入，但就在这瞬间，海神信徒突然脸色大变。
　　因为他手里根本就没有传来刺中实物的感觉，闪烁着流光的三叉戟，竟然只刺到了一团空气！
　　他明明对准了路恩的头颅，路恩的身形也被凝固无法动弹，那么问题就来了，原本应该在湮灭之戟下被捅穿的，路恩的头颅呢？
　　咔嚓！
　　一戟刺空，海神信徒反应极快，顺势就将湮灭之戟向下一压，但这时笼罩路恩的白光终于被他挣碎，无数白光发出如有实质的清脆响声，消散在空气中。
　　轰隆！
　　戟尖只来得及在路恩胸前拉出一道口子，就被路恩极速向后着躲开，同时四周的鲜血领域翻涌，从中突然冒出了两个无比巨大的手掌，一左一右朝着海神信徒快速合拢！
　　就像是一个人张开手掌，正在拍一只大蚊子一般！
　　嘭！！！
　　由血能凝聚的巨大手掌猛地合在一起，发出震碎耳膜的巨响，四周的空气呼啸着，甚至掀起了一场不大的飓风，一个身影从中有些狼狈的坠下，落入海水之中。
　　呼！
　　迎面吹拂而来的风，将路恩的头发弄得有点散乱，然后才能看到，他的头颅，此时竟然是被捏在了一只大手中！
　　这是路恩自己的手，隐藏着食灵力量的左手！
　　对于食灵来说，天然就对其他超凡之力存在压制和炼化作用，因此被白光笼罩的瞬间，全身上下都动弹不得，唯有左手，依旧能够自由活动。
　　不过仅靠着一只手，显然难以抵挡进攻，而且眼看三叉戟就要刺在自己脑袋上，路恩干脆一不做二不休，自己先把自己的脑袋给揪了下来！
　　没错，因为全身都被凝固，因此路恩算是硬生生将自己的脑袋给扯了下来，场面的恐怖程度，几乎可以不用化妆本色出演惊悚恐怖片，唯一可惜的是，由于对于血液的强大操纵能力，并没有出现血浆狂喷的画面。
　　不过即便如此，这种非人的痛苦恐怕也只有路恩才能忍受下来，而且这可能还要感谢之前杀了他不知道多少次，并且还换着花样的珍珠怪，现在路恩对自己动起手来，就连自己都怕。
　　要知道他现在脑袋下面可还带着一截被硬扯出来，白森森的脊椎骨......
　　这可是名副其实的提头来见，我杀我自己！
　　只要我先把自己杀了，那么就没人能够杀死我！
　　“总感觉画风越来越奇怪了，嘶！”
　　将脑袋放回脖子上，尽管伤口以一种恐怖的速度开始愈合，路恩还是忍不住呲了呲牙，他现在很想知道如何屏蔽掉自己的痛觉，但是强大的精神，却能够保证他不会痛晕过去，并细致体验这一过程。
　　而且传出疼痛感的不只是脖颈部位，在他的胸腹处，有着一道血淋淋的长口子，正随着他的动作不停扭动。
　　无数细密的血丝交织在伤口附近，试图化为血肉愈合，但是刚刚出现，就被伤口附近萦绕的一种莫名能量撕碎湮灭，甚至还在源源不断和他体内的血能进行抵消。
　　这股能量虽然量不多，但是和血能比起来，质可就高太多了，如果说血能是松散的砂砾，那么这种能量就是坚硬的鹅卵石，耗费大量的血能才能抵消些许。
　　不过只要能够抵消祛除，路恩也就放下心来，他现在最不缺的就是血能，源源不断的血能涌来，迅速将这股能量淹没抵消，伤口快速愈合。
　　哗啦！
　　落入海中的三眼信徒显然并没有放弃的打算，大片区域的海水翻涌着，突然探出一个巨大的头颅，朝着空中的路恩轰然一口，狂咬了过去。
　　这是一条纯粹由海水构成的巨型蟒蛇，有着闪烁着寒芒的满口獠牙，全部都由锋利的冰晶构成，在海面上抽出一个巨大的漩涡和凹陷，足有近百米高！
　　其中鳞甲纹路，狰狞面孔，全都栩栩如生，除了水波荡漾，简直宛如活物！
　　这条海水巨蟒曲着身子，张开的大嘴甚至能够吞下一栋小型别墅，说不定还能够嚼成一堆粉碎，但这对路恩来说还是太慢，轻而易举便躲了过去。
　　嘭！嘭！嘭！
　　但这只是个开始，伴随着漫天溅射的水花，又是三条巨蟒从海水中钻出，刚好呈三角将路恩围住，蜿蜒的身躯彼此纠缠，一时间，路恩视线范围之内，几乎全都是闪亮的鳞片和尖牙。
　　嗤嗤嗤！
　　无数血色飘带自发环绕在路恩身边，但凡是靠近他的事物，无论是冰晶构成的尖牙，还是由海水组成的躯体，都被阻挡在外，甚至鲜血领域的力量开始朝着巨蟒体内侵蚀。
　　然而路恩的脸色却愈发凝重。
　　这样的攻击声势浩大，但是绝大部分其实都是普通的海水，只能算是徒具其表的花架子，根本不可能奈何得了他，这就像是他将血能整个凝聚出去砸人一样，松散而脆弱。
　　这件事路恩明白，对方也肯定明白，那么很显然，这只是用来掩盖真实意图的手段！
　　暗中一定还有更致命的杀招！
　　路恩脑海中刚刚转过念头，突然从他的身侧一团爆开的水花，一把幽蓝色的三叉戟横空出世，以迅雷不及掩耳之势突破血能防御，洞穿了他的头颅！
　　成功了！
　　波光粼粼间，一个穿着黯淡铠甲的身影浮现而出，手里抓着三叉戟，面部三只眼中尽皆流露出惊喜与得色，看着路恩被贯穿的头颅，叫都没叫一声就被湮灭成了飞灰，终于松了口气。
　　轰！
　　然而下一刻，失去头颅的路恩赫然暴起发难，无头身形朝着海神信徒直扑过去，两条手臂扯住三叉戟的同时，两把审判之剑已经从虚空抽出，交叉着狂暴斩出！

第两百三十四章 ：老板，来串章鱼烧！

　　锵！
　　流溢着岩浆和火焰的审判之剑，以一种与其说是砍，倒不如说是砸的暴烈形式，落到了海神信徒身上，一层蓝色光膜突兀浮现，但瞬间就被突破，发出一声巨响！
　　对方身上看似黯淡普通的铠甲，实则拥有强大的防御能力，路恩爆发出全身力量，两把审判之剑落下，竟然被死死挡住，不但如此，受到巨力冲击下，审判之剑甚至从中间断成了两截，跌落海中。
　　毕竟审判之剑从来都不是以坚固耐用著称，而是利用岩浆与火焰的附加伤害，反倒是路恩每次都把它当做锤子使用。
　　不知道那些熔岩之主的信徒看到这一幕，又该作何感想。
　　虽然没能突破防御，但是路恩高达70的力量属性可不是开玩笑的，毫不夸张的说，现在他的身体素质，传说中的徒手拆高达也不过如此，海神信徒三只眼睛齐齐一突，铠甲没事，但是其下的肉体却猛地凹陷了下去！
　　嘎吱！
　　不过遭此重创，海神信徒的第一反应依旧是夺回被路恩抓住的三叉戟，然而用尽全身力气的他愕然发现，自己竟然是处于被碾压的那一方！
　　三叉戟在他手中的金属手套中发出令人牙酸的摩擦声，却坚定不移的从他手里被缓缓抽离，他甚至有一种自己正在同一头深海怪兽相互角力的错觉。
　　“看来你对我的脑袋倒是情有独钟！”
　　从路恩的脖子上，突然血丝交织，接着头颅出现，同时他整个人也跟缩水一样，小了一整圈，咧嘴发出了狞笑声，突然松开另外两只手中断裂的审判之剑。
　　“正好，我也挺喜欢你的脑袋！”
　　嘭！
　　两个硕大的拳头上萦绕着血色流光，突然轰在了海神信徒脸上，对方鼓起的三只眼睛顿时如同鸡蛋般爆开，整个身形直接被一股沛然大力给轰飞了出去！
　　咔擦！
　　巨大的力道之下，海神信徒的脖子甚至瞬间被折断，脑勺贴着后背，脸上一片血肉模糊，手中的力道也为之松懈，顺手被路恩接过了三叉戟。
　　换作普通生物，这种情况自然是死的不能再死，但是对于超凡生物，尤其是主教级别的强者来说，这还远远达不到可以放心的程度。
　　就连路恩自己，都是趁着对方自以为突袭成功，松了口气时突然袭击，才有了如今局面，又如何会轻视对方。
　　不过说起来，这也算是路恩运气准备兼而有之的结果，在清除那种诡异的湮灭能量之后，路恩有感这些能量如同跗骨之蛆，于是灵机一动，选择凝聚血能在自己的体表之外，算是加上一层拟真防御，如果被三叉戟所伤，直接抛弃外层即可。
　　而且还特地拔高做出了一个假的头颅，就是为了以防万一。
　　于是路恩体型直接膨胀了一圈，从三米多变成了四五米，相当于穿上了一层外甲，对方竟然也没在意，只当做这是路恩的某种手段。
　　然后他就悲剧了。
　　唰！
　　扇动着背后羽翼，路恩身形快速出现在海神信徒身侧，二话不说，四条手臂已经如同打桩机一般，连绵不断轰了过去。
　　空气中响起炮弹呼啸而过的凄厉声响，还在半空中的海神信徒几乎是瞬间就被打懵了，虽然路恩挥出的大部分力量都被他体表的铠甲所吸收，但毕竟不是全部，透过铠甲，依旧有强大的力量落在他的身体上。
　　咻！
　　巨大的力量，也让他像是陨石一样朝着海中砸落下去，然而路恩早有准备，别忘了。他的完全形态，可是有四只手的！
　　嘎吱！
　　一只肌肉虬扎，青筋毕露的手掌一把捏住了海神信徒的脑袋，就像是捏颗个多汁的西瓜一般，路恩咧嘴露出整齐的牙齿，对着海神信徒散发出精神波动。
　　“你完了！”
　　没有了手中那把强大的三叉戟，路恩发现这家伙简直弱的可怜，面对连绵不断的攻击，只能洒出一道道光辉，类似于之前的白光，效果则是禁锢虚弱失明等等不一而足。
　　只可惜对于路恩来说，这些基本用力就能够挣脱，再加上现在正在天空之上，海神的信徒离开了大海，还能有什么用？
　　“不，我不会输给异教徒！”
　　强烈的精神波动散发而出，路恩没有感觉到对方有丝毫求饶或者屈服的意思，反而是充满了某种癫狂和混乱。
　　咔咔咔！
　　一直保护着他，路恩用尽全力也轰不开的黯淡铠甲，突然一块块开始剥离脱落，露出里面无数细小的绿色触须，见风就长，眨眼就变得比成年人手臂还要粗。
　　被他捏在手中的海神信徒，身形开始急剧膨胀，从血肉模糊的面部钻出细小滑腻的触须，缠绕着他的手掌，路恩当机立断，反手挥动还在手中的湮灭之戟，瞬间贯穿了对方的头颅！
　　然而他毕竟不是海神信徒，三叉戟在他手中根本没有激发出湮灭能量，而即便是头颅被贯穿，海神信徒依旧膨胀着，很快就变成了一团绿色的蠕动触须，朝着路恩缠了过来。
　　在极短时间内，他就变成有两个路恩那么大，而且一种强大的诡异气息，正在其中滋生，路恩眼神微眯，伸手将缠向自己的触须扯开，并且循着感应，从中轻易拽出了一团肉质圆球。
　　这似乎是海神信徒体内某个器官，但是现在上面密密麻麻长出了无数触须，并伴随着滑腻的粘液，突然咕噜一下，一个眼球从上面钻了出来，死死盯着路恩。
　　啪叽！
　　路恩试图用力捏碎这玩意，但却只能让它发生变形，而不管是血能还是审判之剑，造成的损伤都会迅速恢复，强大的自愈能力比起路恩来，也不遑多让。
　　更恐怖的是这肉球的气息还在逐渐壮大，在路恩手里拼命挣扎着，一些触须和异种能量试图钻进路恩体内，却被路恩坚韧的皮肤和血能阻挡在外。
　　直觉告诉路恩，他现在应该做的，就是扔下这东西赶快离开，毕竟从某种意义上来说，海神信徒已经被他干掉，现在留下得只是同归于尽般的后手，硬干反而正中对方心意。
　　然而类似的情形，却从来不会对路恩造成什么困扰。
　　后手，同归于尽？
　　不存在的。
　　路恩差点笑出声来，对方以为自己没有解决掉这玩意的手段，但实际上......
　　“发现可吸收素材，是否吸收？”
　　食灵的提示已经浮现在了他的眼角。
　　“老板，给我来串章鱼烧！”

第两百三十五章 ：印记-海神眷顾者与技能的产生！

　　食灵自然没有那么贴心化。
　　或者说由于他自己的作死恶趣味，食灵中大部分的食物，都是传说中的黑暗料理，因此路恩心心念念觉得可能性比较大的章鱼烧并没有，次之的烤鱿鱼也没有。
　　取而代之的是一只绿油油的小章鱼在他手掌乱爬，触手乱缠，头上顶着葱花香油甚至芝麻之类的调味料，简直让路恩一口老槽不知从何吐起。
　　“你获得了活章鱼。”
　　好吧，路恩就知道，食灵炼化出的食物充满了某种恶趣味，不过归根结底还是来自于他，要不是他当时脑子发抽，决定录入所有自己所查到的食物，并且黑暗料理占据了大部分，他可能现在正开开心心吃着火锅唱着歌呢。
　　我真傻，真的，早知道就只录入八大菜系外加国外经典名菜了。
　　但谁又能想到自己居然能携带着食灵穿越呢。
　　啪叽，啪叽......
　　活章鱼还在他手心乱爬，看似生龙活虎，实则充满了呆滞和死板，路恩并没有在上面感应到任何的生命力存在，这只是食灵炼化力量的一种表现形式而已。
　　面无表情将活章鱼扔进嘴里，还用力嚼了几下，路恩感觉到嘴里的滑腻和蠕动，头一次不觉得这有什么好吃的。
　　自己是从哪里找到这么奇怪的食物的？
　　......
　　海神信徒想要和路恩同归于尽的后手还没爆发，就被路恩塞到了嘴里，标志着这场突如其来的战斗就此结束，但是遗留下的问题，可不算少。
　　“海洋与生命之主，熔岩与烈日之主......”
　　路恩静静等待着食物发挥作用，同时思考着这个问题。
　　“三神教竟然在梦魇界也存在着，或者说，三神其实就是梦魇界中的强大生物，假借神灵之名在现实世界传播信仰？”
　　路恩皱起眉头。
　　“但如果三神是来自于梦魇界，那么红手套的反应就太诡异了，他们拥有着守夜人，对于梦魇界的了解无人能及，不可能不知道这件事！”
　　“按照他们的一贯作风，以及梦魇界侵蚀现实世界的大背景来看，一定会在三神的苗头刚刚出现的时候，就选择掐灭，而不是任由其逐渐蔓延传播，而且在这之前，红手套和三神教还是合作的关系......”
　　“驱狼吞虎来对付原初教派和剿灭梦魇之子？还是养虎为患利用三神的力量？”
　　“而且还有一件事，既然三神教和红手套都和梦魇界有关系，一个拥有守夜人，另一个干脆有信徒在其中，那么和他们分庭抗礼的原初教派，没理由会不知道......这么说来，其实梦魇界对现实的威胁，知道的人其实不少！”
　　一股暖流在路恩体内扩散开来，暂时打断了他的思绪，同时信息不足，每一个看起来都有线索，实则千头万绪，难以推断出一个合理的解释来。
　　“现实世界的水，看起来比我想的还要深，主教甚至大主教，都说不定只是摆在明面上的战力而已......”
　　这给路恩提了个醒，表面上看起来那些势力就只是主教或者大主教级强者看场子，但实际上这可能只是冰山一角，隐藏在水下的还不知道有多深。
　　突然间，路恩眼角中，闪出了食灵的提示讯息。
　　“体力+5”
　　“精神+3”
　　“你获得了印记：海神眷顾者！”
　　“你获得了部分信息。”
　　路恩直接略过前两条，看向了后面，心中有些惊喜，特别是最后的信息，简直就是想什么来什么。
　　“印记-海神眷顾者：这是从某位虔诚信徒灵中剥离的物质，对于神灵的信仰，使他这部分灵难以被摧毁，你可以选择佩戴它，获取海神眷顾者的能力。”
　　“海神眷顾者：坚定而虔诚的信仰，即便是神灵也无法忽视，在海域中，你的各项属性将得到增幅，同时获得操纵海水，召唤风暴，驱使海怪等能力。”
　　“海神将永远庇佑和眷顾着你！”
　　印记？
　　路恩稍微愣了一下，随即便反应了过来，因为食灵已经传来了更加详细的解释。
　　印记，实则就是灵的碎片。
　　由于超凡之力的源头来自于灵，因此食灵的炼化，向来是一点不留，我全都要，不过偶尔也有特殊情况发生。
　　大部分超凡生物的灵，都随着超凡之力能够被轻松炼化，而一些印象深刻，铭记极深的碎片，则会被化作技能，或者是信息提供给路恩，这才是食灵出现技能的根本原因。
　　它并不会生产技能，而只是技能的搬运工。
　　海神信徒的情况更加特殊些，或许是由于坚定的信仰，他的灵中无数铭刻极深的碎片纠缠在了一起，如果只单获取一个技能，就会被整个破碎，然后被炼化成力量。
　　这无疑是一种浪费，就像是砸碎一大块钻石，只为了其中一小块那样，于是食灵干脆整个留了下去，化成了印记，这也可以看做是多个技能的综合体，或者某种外部插件。
　　和技能不同，印记是可以选择佩戴或者取下的，这是由于印记对于自身的灵，会产生压迫感，并不能像是技能一样任意使用。
　　总而言之，越来越像是一个游戏了。
　　当然，食灵本来就是按照游戏来做的，这样说也没毛病。
　　路恩稍微思索，并没有先接收信息，而是选择佩戴海神眷顾者的印记，在如今这种环境里，没有比这个更加适合他的了。
　　嗡......
　　在他做出决定后，下一刻，路恩就感觉从远处到四周，泛起了轻微的嗡鸣声，紧接着他感觉和下方的海水，出现了某种类似于鲜血领域的亲密感。
　　这种感觉就像是他天生应该生活在水中，就像是看到了自己的家一样亲切，而且顺着海水，他还能快速扩张自己的感知，感受到一些潜藏在四周，或者是洞穴中的梦魇生物，并对他们有种奇异的支配权。
　　甚至于，就连正在极远的海水中观察着这里，像是一座荒岛的黑海巨龟和娜美，都在他的感应之中，只不过对于主教级的生物，支配起来就感觉到了极其强大的阻力，并且对于灵的压迫感大增，让路恩立马停了下来。
　　而在远处的黑海巨龟，则又惊恐左右晃动着脑袋，刨动着四肢，朝着更远处游去。

第两百三十六章 ：海神信徒的记忆碎片！

　　波光粼粼，满眼湛蓝，路恩又一次来到了陌生的环境。
　　食灵能够将生物灵中铭记最深的那段记忆，让路恩身临其境般，感受到那些曾经发生的事情，无论是在哪一个世界。
　　不过这次出现在他眼前的，却是一片完全深沉，甚至泛出黑色的蔚蓝。
　　这是在海中，而且还是很深的海底！
　　路恩的第一视角，自然是来自于那个被他杀死的海神信徒，入眼所及，四周的环境却并非黑海那样荒凉，而是处处生长着他从来没有见过，姿态奇异的植物，一些发光的像是宝石的石头点缀在海底，时不时有生物游过。
　　这也让原本应该是幽深黑暗的海底，多出了几分梦幻般的感觉。
　　而且在他四周，随处可见某些智慧生物的痕迹，比如被精美修饰过的类似珊瑚丛的东西，以及一根根立在海底，高高矗立着的巨大石柱。
　　这些石柱，每一个直径都有数米，四五个人都合抱不过来，就像是一颗颗从海底长出的参天大树，每一根的间隔都有上百米，远远看去有种规律的美感。
　　因为这些石柱，在一大片区域呈现出了一个同心圆，并且越是外围，看起来就越是低矮破旧，而靠近中心的那一圈，不但巨大很多，而且上面还附着发光的藤蔓与碎石，甚至还有些萦绕着各色光芒。
　　这是一个瑰丽而庞大的，海底世界！
　　海神信徒似乎是刚刚回来，从石柱外骑着某种大型鱼类，朝着石柱快速靠近，路恩注意到四周的海底，有一些窥视的目光传出。
　　一些同样骑着大鱼的身影飘过，路恩看到那些鱼背上的身影，和他看到的海神信徒并不相同。
　　它们大多数有着墨绿色的鳞片，手指和脚掌之间带着蹼，身高超过两米，流线型的躯体让他们看起来较为瘦弱，五官与人类似，但是有一张占据了面部三分之二的大嘴，其中交织着参差的尖利牙齿。
　　眼睛仿佛黑色的珍珠，没有瞳孔眼白之分，脑后还有些像是豪猪刺一样的角质层，伴随着他们的呼吸，有规律的一张一合，身后有着类似鳄鱼的尾巴。
　　路恩将他们，命名为海蜥族。
　　因为这些家伙不像是他在黑海见到过的鱼人那样，反而给路恩的感觉，就像是人立起来的大蜥蜴，然后在海中演变进化后的形态。
　　这些海蜥族似乎是外围的巡逻队，大多全身赤裸，另一些则佩戴有贝壳或者怪物骨头之类的装饰，这可能象征着身份和地位的不同，路恩暗自揣测，同时知道他视角所在的海神信徒，地位应该不低。
　　虽然并没有穿路恩见到的那身黯淡坚固铠甲，但是海神信徒却披着深蓝色长袍，这像是某种怪物外皮制成，上面有着天然的奇异纹路，如同水浪或者漩涡。
　　视角继续前进，穿过高高矗立着的石柱，路恩看到石柱上遍布洞口，一些海蜥族进进出出，这才恍然大悟，原来这就是他们的房屋。
　　海神信徒在其中似乎有着极大的威望，路恩注意到四周海蜥族全都是自己游动，唯有海神信徒坐着大鱼，并且看到他之后，其他海蜥族纷纷沉入海底，恭敬仰视着他。
　　只不过在路恩眼中，这些海蜥族都是一个样子，只能分辨出大小，看不出性别年龄。
　　海神信徒没有管他们，而是自顾自驱使大鱼往最中间的石柱游去，路恩发现相比起其他碎片，海神信徒的记忆条理和清晰度都很高，就像是正在看一部VR电影一样。
　　同心圆的中心，自然是更加巨大和高耸的石柱，只在中间有个洞口，海神信徒骑着大鱼来到洞口，便一跃游了出去，猛地钻进了洞口之中。
　　呼！
　　悠长的喘息声出现，路恩发现石柱的空间之内，竟然并没有水存在，而海神信徒则自由转换方式，开始呼吸空气，并缓步朝前走去。
　　两栖物种？
　　难怪还能够大体保持人形，想必是为了自由行走。
　　路恩暗自猜测。
　　如果人真的能够在水中生存，那么千百万年过去，出现的绝不是无数人想象中的美人鱼，而只有可能是真正的鱼，手脚都会进化成鳍的形状，身体也会自动转变为适宜海中生存的形态。
　　从鱼到人，是一种进化，从人到鱼同样是如此，一切都取决于周围生存着的环境如何，因此这些海蜥族保持这样的形态，说明他们大多还有着行走的需要。
　　石柱内似乎整个被掏空，有着巨大的空间，高高的穹顶和拱券拱卫，四周有着柱子和大门，海神信徒推开正中间最大的一扇，走了进去，里面竟然都是......尸体！
　　无数穿着长袍或者铠甲的海蜥族尸体，层层叠叠铺在地面上，淡绿色像是血的液体四处流淌，数量起码有数百，路恩看到在房间的四周，立着许多头颅低垂，手持武器的海蜥族。
　　很明显，他们应该是属于海深信徒一方，因为随着他进来，哗啦声中，所有海蜥族都跪倒在地，额头死死贴住地面。
　　“噶格哒哒哒......”
　　然后海神信徒张开嘴，吐出了一些路恩根本听不懂的语言，由一些短促的单音组成，不过从语气上来听，有种愤怒和悲伤的感觉，而且并非针对眼前这些活着的海蜥族。
　　轰隆！
　　突然间，从石柱外，传出巨大的浪潮翻涌声，紧接着石柱竟然开始摇晃起来，海神信徒立刻反应过来，朝着外面拔足狂奔，四周其他海蜥族同样有些慌乱，跟在了他的身后。
　　冲破洞口的屏障，再次回到了海水之中，通过海神信徒的眼睛，路恩看到在远处的海水中，突兀的冲出了无数骑着大鱼，全副武装的海蜥族，速度极快冲进了石柱林中，并且开始大肆杀戮起来。
　　“嘎达！”
　　海神信徒顿时发出愤怒的吼声，身后跟随着他的海蜥族立马游了下去，和敌人展开战斗，但是冲过来的海蜥数量极多，成千上万，他身后的追随者冲下去后，立刻就被淹没。
　　生存在石柱中的海蜥族，无论是外面的还是石柱内的，都在被快速屠杀着，血液染绿了四周的海水，海神信徒显得非常愤怒，突然脚边石柱晃动，一只体型巨大的海怪出现，开始破坏起石柱来。
　　在他的头顶，海水中出现了无数身影，一些穿着绿色长袍，绣着蓝色花纹的海蜥族，冷冷注视着他。
　　数股不逊色于他的强大气势涌现，在海水中形成了一个个狂暴的漩涡，下方的石柱转眼就被毁掉了大片。
　　“吼！”
　　面对这样的场景，海神信徒只是伸手从自己背后抽出一把蓝色三叉戟，接着狂吼一声，无数海水顺着他的意志，将下方围过来的海蜥族压成了肉酱，狂涌而上！

第两百三十七章 ：大冰封轮与控制力量的方法！

　　轰！
　　随着眼前陡然被一片浩大的绿芒充斥，路恩眼前的画面戛然而止。
　　“卧槽！”
　　不过这突兀的一幕，还是让路恩猝不及防，在半空中蹬蹬向后退了两步，脸上现出惊容。
　　就在不久之前，他还沉浸在海神信徒曾经的记忆之中，完全不同的世界环境，力量体系，甚至各异种族，都让他颇为感兴趣，特别是最后的一番大战。
　　数个明显是主教级的海蜥族，穿着和海神信徒相似却又迥异的长袍，和他在深海中进行了一番大战，但结果却是几个人加起来，竟然都没能拿下他！
　　那些主教级海蜥能够操纵海水暗流，召唤巨大海怪，或者是使用一些奇怪的法术，但是在手持湮灭之戟的海神信徒面前，不管布下多少层防御，依旧脆的跟纸一样，一捅就穿。
　　他们才是接近于路恩想象中的法师，掌握着许多大威力术法，但是自身却相对脆弱不堪，被海神信徒提着三叉戟追的仓皇逃窜。
　　最主要还是湮灭之戟太过犯规，任何能量都会被抵消抹除，而海神信徒的作战方式类似于战士或者刺客，不但速度极快，还有种在海水中隐形或者瞬间挪移的能力，要不是对面人多，恐怕早就被杀穿了。
　　这也让路恩明白，主教级和主教级之间，也是有差距的，而且一把好的武器，的确能够发挥出极大的作用来。
　　当然最后，这个海神信徒还是输了。
　　不过他并非是被那些穿着蓝绿色长袍的海蜥击败，而是被一个头戴珊瑚王冠，披着金袍的海蜥，只一招就被击败，失去了意识。
　　大主教，绝对是大主教级别的强者！
　　路恩就算现在，也有种心有余悸之感。
　　那种铺天盖地，仿佛整个世界挤压而来的威势，那种自身宛如蝼蚁一般的弱小感，即便是只在海神信徒的记忆中，路恩依旧记忆犹新，甚至感同身受！
　　就算当时将他换成海神信徒，结局也不会有丝毫改变！
　　如果说路恩之前还觉得依靠鲜血领域以及自己强大的肉身，或许可以对抗大主教级强者的话，现在这个念头已经被他丢到爪哇国去了。
　　主教级之上，每前进一步，都是一种质变，是比最深的海沟到最高的山峰还要大的差距！
　　在一连干掉好几个主教级敌人之后，路恩还没来得及膨胀，就被这盆冰水给浇了回去，现在心中非常冷静，并且很有了些自知之明。
　　当然他更确定的一点就是，如果没有成就大主教级，那么他最好还是先不要回到现实世界的好，就算找到尼姆以及方法，都不能回去。
　　他不可不想自己随手被某个大主教一巴掌拍死，或者抓回去当成小白鼠。
　　“不过，除了惊吓，倒也还有意外之喜！”
　　暂时将关于大主教的阴影掩盖，毕竟他还有着食灵这样的金手指，只需要时间和充足的素材，就能快速变强，大主教，只不过是下一个目标而已。
　　路恩眼睛微微眯起，放开自己的感应和精神，按照记忆中的感觉，四周大片血雾笼了过来，逐渐开始凝聚成血色晶体，随即上面缓慢浮现出细小花纹，并且开始组合起来。
　　无数血能构成的晶体形成一个个三角或者圆形，相互咬合重叠，其上的纹路形成了类似眼睛的花纹，出现在路恩面前，只不过随着面积扩大，无数裂纹突然迅速浮现。
　　咔！
　　刚刚只扩大到人头大小，这个圆盘状的复杂物体，就维持不住稳定，哗啦一声碎裂开来，无数碎片重新化成了血能。
　　不过路恩的表情很淡定，并没有什么沮丧之意。
　　因为他已经料到到会是这样的结果。
　　前几次的记忆碎片，由于大多是比较平淡，因此路恩只当做是获取信息，但没想到进入海神信徒的记忆碎片后，他才发现自己能够获得，远远不止外部信息那么简单。
　　在记忆中，他身临其境，海神信徒就是他，他便是海神信徒，虽然不能感受到他的思维，但是对方使用能力的时候，无论是精神的操控波动，还是力量在体内体外的运行轨迹，他都感受得一清二楚。
　　而他刚刚模仿运行的，就是他在海神信徒记忆中印象最深刻的一招。
　　他称之为――大冰封轮！
　　虽然偏向刺客或者战士，不过海神信徒同样也能操控能量，而这一招，就是他在记忆中，用的最多的一招。
　　这显然和路恩使用血能凝聚，粗犷扔出去砸人的方法不同，属于更加精妙和成熟的体系，将能量通过某种方法凝聚交织，然后通过精神的共振催发，发挥出更加强大的威力。
　　完整的大冰封轮，在海神信徒手中能达到直径五六米，并且一次性能凝聚出三个，像是盾牌一样环绕在他身侧，无需指挥，便能够自动拦截袭来的攻击。
　　并且其边缘还有锋利的刃口，从眼镜状纹路中能够射出激光，称得上是攻守兼备，海神信徒能抗住好几个同等级敌人，这一招功不可没。
　　路恩表示自己很眼馋，眼馋到口水都快流出来了。
　　说来简直可怜，想他堂堂鲜血之主，手下马仔小弟无数，随便挥挥手血雾遮天蔽日，结果到现在为止，除了系统提供的技能，其他全靠自己摸索，偏偏他又很有自知之明。
　　穿越以前，他就只是个普通的程序猿，唯一的优点可能就是毅力过人，就算熬夜也要把工作给完成了，而穿越之后就指望他脱胎换骨，像是其他穿越者前辈一样，自悟出什么惊天地泣鬼神的秘籍功法，显然不太可能。
　　而实际上，刚刚可以算是他第一次接触这样技巧性的东西，结果就是在海神信徒手中信手拈来的能力，他连半分钟都维持不到。
　　虽然拥有庞大的血能和强大的精神，但是运用起来，路恩感觉自己就像是用大锤砸玻璃上的苍蝇，呼啸的力量和意志精神宛如野马，只能勉强控制大概方向。
　　不过这也让路恩看到了自己接下来需要努力的方向，除了利用食灵增强自己的力量以外，还要学会控制自己它们，食灵能够提供技能，但技能是死板得，灵活运用才是王道！
　　而第一步，就是根据自己的记忆，构建出属于自己的大冰封轮。
　　或者说，大血能轮！

第两百三十八章 ：异变！

　　轰隆！
　　一望无际的黑海海面上，突兀从海水中浮现出一座灰白色的小岛，海水顺着表面流淌而下，露出了其上优美的身影。
　　娜美习惯性的将自己的双腿盘在一起，像是鱼尾一样蜷着，看向远处弥漫着的血雾，眼中闪过些许恐惧。
　　虽然对于主宰有着强大的信心，但是之前战场传出阵阵强大的动静，以及扩散的主教级波动，还是让她心生畏惧。
　　如果她在战场附近，仅仅是扩散的余波，就足以将她碾碎十次不止，当然这是在没有黑海巨龟保护的前提下，专精全部点到防御上的龟壳，就算路恩看到也会头疼。
　　嗡...
　　巨龟伸出头颅，转过来对着她发出低沉的嗡鸣，同时四肢划动着海水，显然是在叫她顺势逃走。
　　它还没有搞明白，如今的美人鱼，和之前的美人鱼，已经算是完全不同的两个个体，因此娜美只是用手抚摸着他的甲壳安抚着，随即坚定散发出精神波动。
　　回去！
　　她能够感觉到战场的波动已经平息，这代表着战斗已经结束，而从依旧蔓延的鲜血领域来看，胜利者是谁不言而喻。
　　不情不愿的循着娜美的意志，黑海巨龟开始掉头游去，说来诡异，明明是主教级的强大生物，巨龟对于娜美却有种奇异的言听计从，这或许有部分魅惑的功劳，但魅惑的效果，却远远没有这么强大。
　　更可况现在娜美体内的海妖血脉同时被洗去，按理来说，黑海巨龟应该幡然醒悟才对，但实际上，她依旧听从着娜美的指示。
　　这也让路恩觉得，她们之间应该有着更加深切的联系，而这或许和灵有关。
　　每个超凡生物超凡的源泉，都是来自于自身的灵，或许娜美强大的魅惑能力，并不仅仅来自于海妖血脉，而是她自身的灵！
　　很快，娜美就就回到了战场附近，此时整个黑海又恢复了一片平静，毕竟这附近都是海水，路恩和海神信徒打得再激烈，也不可能达到将整个海面蒸发的程度。
　　主教级强者号称天灾雏形，但终究还不是天灾。
　　而路恩对于她的返回，也没有丝毫惊讶，佩戴了海神眷顾者印记后，这附近的大片海域，已经没有什么能够瞒过他的了。
　　“伟大的主宰！”
　　娜美从背后伸出血翼，飞上天空落在路恩身边，比他要低两个头，恭敬出声，同时看到路恩手里抓着一把幽蓝色的三叉戟，身边浮现出一个个血能凝聚的圆形，时不时爆开。
　　“回来的正好，这样的家伙，你见过吗？”
　　路恩一心二用，一边锻炼自己控制能力，构建血能轮，一边手一抬，身旁一个爆开的血能轮散成血雾，然后凝聚成海神信徒的模样，倒也是栩栩如生。
　　“见过！”
　　娜美毫不犹豫的点头，“他们是领主的后裔中，最为强大的一个族群，但是很神秘，并不参与其他后裔间的争斗，也没有后裔敢去惹他们。”
　　“我曾经追寻过他们的踪迹，想要加入他们寻求庇护，但是被拒绝了。”
　　时至今日，娜美依旧记得对方看自己的眼神，不是轻蔑也不是无视，而是一种说不出来的冰冷与漠然。
　　对方甚至没有听完她想说什么，便挥手将她驱逐，汹涌的海流将她冲到了海底深处，差点因此失去了性命。
　　“他们？”
　　路恩注意到娜美的话语，轻声开口：“这些家伙，数量很多？”
　　他可不认为这是所谓黑海领主的后裔，毕竟获取了海神信徒记忆的他，再清楚不过他的来历，甚至所谓的黑海领主到底是否存在，都是个问题！
　　“大概有这么多。”
　　娜美想了想，伸出一只手掌，露出五根手指，然后又偏头想了下，收起了一根。
　　黑海中并不存在文明，因此尽管实力强大，但是娜美......并不会数数。
　　“五个，被我干掉一个，还剩四个么？”
　　路恩摸着下巴，倒是觉得意料之外，但也算情理之中。
　　如果黑海领主真的是某个阴谋的话，那么能够散布到整个黑海所谓的领主血脉，海神信徒就算不是幕后主使，也一定有着莫大联系，但是光靠他一个，即便是主教级强者也不可能完成。
　　要知道这些所谓的领主后裔中，主教级并不算是少数。
　　而且娜美所知道的，并不一定就是全部，说不定最后会蹦出一打主教那么多呢！
　　路恩暗中吞了口口水。
　　“那么在哪可以找到他们？”
　　领主所在的黑海中心区域，据娜美所说是领主后裔的集中区域，除了不知真假的黑海领主外，主教级扎堆，路恩当然不会贸然硬闯，他的想法，自然是先尽量增强自己的实力，最后再去探索黑海中心。
　　“他们有时会在中心区域出现，并且喜欢把自己隐藏起来，我只知道其中一个的位置，而且离这里很远。”
　　“嗯？”
　　路恩本就是习惯性一问，没想到娜美还真给出了答案，顿时有些惊喜。
　　“没关系，如今的时间对我来说，并没有多大的意义。”
　　......
　　与此同时，在鲜血领域当中，提着血色长矛的白鳞，正在巡视着自己的领地，没错，尽管四周都是鲜血领域的范畴，尽管他的身边只有被血能复活操纵的尸体，他依旧快乐的将一小块海域划成自己的领地，四处游荡。
　　而在海面上，没有白鳞也没有娜美骚扰或者说是研究的威利博士，也正围着一具海怪尸体转圈，不时扯下一两个零件，往旁边一具铠甲上拼凑，如果路恩能够徒手拆高达的话，那么他可能就是徒手造高达的那一个。
　　但是突然之间，在他不远处的海面上，异变发生。
　　就在鲜血领域的区域之内，空气中开始有闪电滋生，接着是耀眼的白光，嘶嘶声中，竟然出现了一个直径约为两米的黑色大洞，边缘有着电芒疯狂跳动！
　　“吼！”
　　反应过来的威利博士，第一反应就是后退，但正在海中巡视的白鳞，却第一时间带着身后众多血能怪物，咆哮着冲了上去。
　　“回来，蠢货！”
　　威利博士话音刚落，白鳞已经手一挥，大批血能怪物朝着黑洞涌去，这才松了口气。
　　白鳞可比他想的要狡猾和怂得多。
　　哗啦啦！
　　然而还没等他松一口气，突然从黑洞中，射出了无数纯黑锁链，宛如活物一般飞舞着，将四周众多怪物快速缠住，然后拖进了黑洞中！
　　其中就包括了大批量的血能怪物，躲在后面的白鳞甚至一小队路过的收集者，倒是威利博士呆呆愣愣，竟然幸免于难，但身边大体拼凑完成的铠甲，被哗啦卷走。

第两百三十九章 ：试验与捕捉！

　　“成功了！”
　　伴随着一声欢呼，某个地下空间内，纯白的灯光自顶上投下，将四周照的如同白昼，数个穿着白色大褂，胸前印着一个黑色拳头标记的研究人员，神情振奋。
　　而在他们四周，还环列着许多看不清具体面容，全身都被黑色带着兜帽长袍裹住的身影，就像是一尊尊雕塑，有大有小，有些甚至从长袍下突出明显的异样来。
　　尽管这些研究人员肆意欢呼，但是他们仍旧保持着死寂的沉默，这样的环境之下，反而生出了几分诡异感，就连研究人员的欢呼声都不由自主弱了下来。
　　“一群自大的蠢货，按部就班取得成功而已，这难道有什么值得高兴的？”
　　在远处半个前端突出的实验室中，透过面前巨大的玻璃屏幕看到这一幕，难得洗了头发，看起来清爽不少的眼镜青年嗤笑一声，不过他的旁边却少了之前的中年人搭话，因此倍感无趣。
　　啪！
　　他干脆直接按下面前一个绿色的按钮，同时抓起通讯器：“新坐标第一次实验，开始记录！”
　　“什么，我们都还没撤退啊！”
　　“我靠，那个疯子！”
　　“快跑！”
　　还在下面穿着白大褂的研究人员顿时大惊失色，就像是即将发生什么恐怖的事情，纷纷连滚带爬往旁边狂奔，能够看到在掏空的山腹一角，有着一条通道，不少全副武装的持枪人员守着外面。
　　噼啪！
　　而在他们身后，是一颗直径约有米许，漂浮在半空中的黑色金属圆球，表面有着无数镶嵌的零件和镂空花纹，周围有四台巨大的基座，激射出粗大的闪电在落在其上，却像是泥牛入海，被快速吸收。
　　逐渐地，随着黑色圆球吸收的闪电越来越多，形态也开始发生改变，最外层的金属宛如花瓣一样层叠展开，露出其中细密的黑色纹路，逐次开始发光。
　　哧！
　　突然间，从圆球之中，迸射出无数条黑色细线，钻入了静立着的黑袍人体内，在外掩人耳目的黑袍瞬间被粉碎，露出其中一个个狰狞的身影来。
　　这些大多具备人类和怪物共同特征的身影，脸上纷纷露出痛苦之色，但似乎失去了活动能力，只能眼睁睁看着自己化作一滩烂肉，黑线从体内拽出一些模糊的粉末状影子。
　　那是他们的灵！
　　同时也是所有超凡之力的源泉！
　　“捕捉队伍，准备！”
　　青年高喊了一声，几个巨大的身影从阴影中出现，脚步隆隆作响，竟然都是一个个钢铁巨人，身高足足有五六米，浑身缠绕着锁链，看起来像是机械造物，却在关节附近有着紫黑色血管缠绕。
　　嘭！
　　突然间，漂浮着的黑色圆球猛地炸开，闪电溅射间，一个黑洞迅速扩大，某种迥异的气息顿时传出，同时而来的，还有某种海潮澎湃的声音。
　　“开始随机跳跃！”
　　青年吼了一声，黑洞顿时如同心脏，开始收缩膨胀，似乎要复活跳动起来。
　　轰！
　　就在黑洞膨胀的瞬间，一个钢铁巨人已经甩出了手中锁链，然后快速收回，每条锁链的末端，都缠绕着一个个绿色鳞片的身影，某种海腥味扑鼻而来。
　　竟然都是原本处于黑海中的绿鳞鱼人！
　　“垃圾，下一个！”
　　鱼人被猛地扔到一边，又一个钢铁巨人乘着黑洞膨胀时甩出锁链，抓回了一只上半身宛如鳄鱼，下半身长满触手的怪物，被锁链缠满同样扔了出去。
　　“还可以的实验素材，继续！”
　　青年只瞟了一眼，瞳孔奇异的化作三角形，便继续发号施令，指挥着这些钢铁巨人。
　　就这样，趁着黑洞膨胀的间隙，钢铁巨人扔出锁链，就像是钓鱼一般，从中扯出一个个或是狰狞，或是奇特的生物，都用锁链缠住扔到一边，眨眼间就堆成了小山一般。
　　这些钢铁巨人动作熟练精准，彼此的配合默契无比，不过偶尔也有意外发生，一些扔进去的锁链不但扯不回来，反而会将巨人往里拉，这代表着对面的生物，已经超过了捕捉范围。
　　如果没有及时断开锁链的话，这些巨人就会被拉到黑洞处，然而不是穿过黑洞去到梦魇界，而是被搅成一团血肉和钢铁的混合体。
　　“垃圾，垃圾，全都是没用的废物！”
　　虽然收获颇丰的样子，不过青年的脸色却显得并不好看，虽然这些都算是全新的实验素材，但是距离他心目中所想要的收获，还是天差地别。
　　“哗啦！”
　　不过就在此时，又一个钢铁巨人的锁链响动，从中扯出了数个体型干瘦，身边萦绕着血色雾气的怪物，让青年眼神一动，还没反应过来，从对面的黑洞中，居然井喷一样朝外涌出怪物来！
　　浓郁的血雾甚至顺着黑洞蔓延了过来，扩散到四周，不过这并没有造成什么困扰，因为这些冲出来的怪物，大多都是只适合水中的海洋种族，骤然来到地上，场景倒是有点......搞笑。
　　就像是一大批海鲜上了岸的模样。
　　“吼！”
　　随即锁链哗啦声中，一个高大的血鳞鱼人被缠绕着捆了出来，还在兀自发出咆哮声，四周的血雾宛如活物，突然开始朝着四周急剧扩散，一些干尸怪物更是手脚并用，疯狂朝外冲去。
　　“有点意思，新种类的怪物？”
　　青年喃喃自语着，不过看着那些干尸怪物轻易被巨人踩成肉酱，也失去了兴趣：“还是太弱了，否则能够用来当做炮灰也算是不错。”
　　“干掉大部分，每种留一个作为研究就行了。”
　　他挥挥手，正在应对袭击的钢铁巨人更加毫不留情，任意杀戮着，但诡异的是，这次黑洞并没有继续收缩，而是一直保持着膨胀状态，源源不断的血色雾气，从中涌了出来。
　　“这......不太对劲！”
　　青年眼睛眯了起来，突然间，一个正在杀戮的钢铁巨人轰隆一声，莫名栽倒在地，身下流淌出大片紫黑色的血液，和青年的联系陡然断开。
　　“什么？”
　　嘭嘭嘭！
　　接二连三的，血雾中的钢铁巨人动作缓慢僵硬下来，一个个轰隆倒地，不止如此，之前被锁链缠绕，捕捉的怪物，也纷纷挣扎着死去，唯一能够活动的，只有那些干尸怪物。
　　不过很快，这些死去的怪物，在青年惊讶的目光中，又纷纷站了起来，眼中尽皆闪烁着慑人的红芒。

第两百四十章 ：进行时和浮空塔！

　　地下空间。
　　白鳞正在角落瑟瑟发抖。
　　原本他是耀武扬威的，鲜血领域的扩张蔓延，将四周瞬间化作一片鬼蜮，而操控着无数被血能复活干尸的他，也打算给这些打搅自己的家伙一些教训。
　　虽然不知道这里是哪里，对方又是谁，但是作为鱼人中最聪明的个体之一，白鳞不想思考这么复杂的问题，将眼前所有能够看到的生物干掉，然后再通过黑洞回到梦魇界，他是这样么想的，原本也打算这么做的。
　　直到他先是发现自己背后的黑洞重新坍塌成金属圆球，然后一股属于主教级的威压铺天盖地而来，毫无反抗之力的，白鳞就跪下了。
　　识时务者为俊杰，他不知道这句话，却未必不明白这个道理，突然离开路恩的庇佑，面对强大的敌人，他立刻选择了暂时屈服，这并不丢鱼。
　　而在山腹处，透过玻璃清楚看着这一幕的青年两眼冒光，丝毫不在意下方死去的怪物以及在通道附近，倒地蜷缩的一些白色大褂人影。
　　无孔不入的血雾对于普通人来说，简直就是难以抵御的灾难，尽管他们已经关闭了大门，但还是被血雾从缝隙中渗了进去，并在极短时间内，被抽干了所有生命力连同血液。
　　影影绰绰的，在血雾之中，还有些衍生的血影正在活动着，但是从整体来说，鲜血领域此时不但没有继续扩张，反而开始收缩起来。
　　这一切自然都源自于在青年所在实验室的两边，突然伸出并且开始充能，冒着蓝盈盈光芒的两个巨大炮口，四周空气扭曲着，发出轻响，似乎随时准备发出惊天动地的攻击。
　　白鳞和鲜血领域共同感受到的威胁，正是来源于这两座充能的炮台。
　　“幸好我早有预料，想到可能会发生意外！”
　　青年目光近乎贪婪的，看着宛如活物般收缩的血雾，实际上在它眼中，这就是一个巨大的生命体，而那些干尸血影，都是它的爪牙和触须。
　　“但我不得不承认，这的确是一次，意外的惊喜！”
　　青年突然伸手按下了屏幕前的一个按钮，面前的玻璃光幕上，顿时出现了一个背靠座椅的中年男人，似乎正在发号施令，指挥着什么。
　　“怎么回事，克莱斯？”
　　看着突然出现的青年，中年男人也愣了一下，不过随即挥手让身边人退下，皱着眉头询问道。
　　“我现在正在......”
　　“别管那些无聊的计划！”
　　他话音未落，就被青年克莱斯所打断，苍白的脸色有些泛红：“我需要最少两位代行者来帮助我，我找到了，我找到他了！”
　　......
　　帝都，亚德里恩军工。
　　正在一间豪华大厅集会，坐在最高位的苏娜以及下首众多血族，突然不约而同将头转向同一个方向，感受到远处传出的亲切感。
　　同时在帝都的另一侧，正在往自己异化手臂上缠着绷带掩饰的尼姆神情微微一滞。
　　“怎么了，尼姆？”
　　旁边的戴琳娜现在对他的一举一动都无比留意，立刻察觉了出来。
　　“我感觉，有种熟悉又陌生的感觉......不，不是我感觉到的！”
　　尼姆喃喃自语，抬头看向了远方：“是我发生的变化的手臂，感受并告诉我，那是它曾经的敌人，现在的......盟友？”
　　“我的盟友？”
　　他的神情有些恍惚，但立刻被戴琳娜一把按住了肩膀，神情凝重，带着强烈的担忧。
　　“我们必须尽快进入梦魇界，你受到的感染越来越严重了，这股力量，正在侵蚀着你的躯体和灵，你必须回到梦魇界，才能对抗它！”
　　“好的，回到......梦魇界？”
　　他的眼中，开始透出细微的迷蒙紫光。
　　......
　　梦魇界，黑海。
　　“......事情基本就是这样了。”
　　作为目睹者和幸存者，威利博士心有余悸的对着路恩，如实诉说了刚刚发生的事情，一只手还指着空荡荡的海面。
　　现在那里重新被鲜血领域笼罩，无数血能化作细丝，在海水中穿梭，寻找着可能的蛛丝马迹，不过一无所获。
　　“你说突然出现一个大黑洞，然后冒出锁链将我最后的眷族给抓走了？”
　　路恩摸着下巴，有些惊异的问道。
　　“还有很多怪物，都被抓走了，还有我的铠甲，我刚刚才选好材料！”
　　威利博士补充道，一脸可惜的模样。
　　“这种事经常发生？”
　　路恩又转过头，看着一边的娜美，美人鱼脸色很淡定，她对那个只会乱吼的鱼人并没有好感，轻声开口：“在黑海，什么样的意外都有可能发生。”
　　存在超凡之力的世界，无论怎样不可思议的事情，都是有可能发生的，别说是黑洞，娜美就曾经见过一片广阔的海域化成巨型漩涡，将无数生物，包括主教级存在都搅成粉碎的灾难，至于原因，没有谁会去探究。
　　而类似的意外在黑海总是层出不穷，很多族群或者怪物，都是这样莫名其妙失去生命，踪迹全无。
　　好吧，听了娜美的解释之后，路恩很快也就释然。
　　白鳞虽然是他剩下的最后一个眷属，但要说有多重视的话，实际上并没有，路恩只能感觉到自己部分鲜血领域连同白鳞一起失去感应，也就当掉了五块钱罢了。
　　鲜血领域可以补充，眷属也可以再产生，所以路恩很快就放下了这件事，转而开始操控鲜血领域掉头，朝着娜美所提供的方向前进。
　　有了娜美之后，路恩对于黑海有了更加深刻的了解，除了中心区域有一定的秩序，黑海其他地方，依旧践行弱肉强食的丛林法则，因此路恩肆无忌惮蔓延鲜血领域，也并没有人会阻止他。
　　不过相对而言的，就是广袤的黑海其实也隐藏着许多强大存在，路恩携着鲜血领域呼啸而过，也很有可能引出这些存在，当然对于路恩来说，这就未必是一件坏事了。
　　总之经过大概有两天，也许有三天，不间断的前进之后，路恩不知道自己已经跨越了多少距离，但他觉得凭借着自己的速度，换成前世，最起码也是绕了蓝星一圈了。
　　然而在他的四周，还是无边无际的黑海。
　　娜美指给他的方向，是从靠近陆地，逐渐向深处进发，而整个黑海的面积，显然大大出乎了路恩的预料。
　　不过更令他惊讶的，是娜美指给他的目的地。
　　那是一座塔。
　　一座飘在天上的塔！

第两百四十一章 ：主人在家吗？

　　一望无际的黑海之上，在离水面十米左右的空气中，静静漂浮着一座黑色高塔，顶端有着一团白光，就像是竖立的瞳孔，不时朝着四周转动着。
　　路恩在远处，看到的就是这么一幅景象，有那么一个瞬间，他差点以为自己再次穿越，来了到魔戒的世界。
　　这座高塔的造型，和中土世界索伦的大本营，那颗竖立着火焰瞳孔的高塔，看起来颇为神似，就是要小很多，高度约莫二十米左右，上尖下宽，似乎和海底的黑岩同等材质。
　　远远地，鲜血领域还没有蔓延过来，凭着路恩的目力，黑塔在眼中还是个小点的时候，那团白光就猛然转了过来，然后哧的一声，一道激光朝着路恩激射而来。
　　亮白的光柱只有细线般粗细，但是速度极快，所过之处，就连穿过的空气都因为高温发生扭曲，路恩抬手，四五层血能凝聚成盾牌挡在身前，竟然被一下贯穿！
　　嗡！
　　不过随后这两天路恩认认真真，不停练习的成果也就出来了，一个桌面大小，边缘有着锋利血刃的轮盘从侧面环绕而来，结构复杂精妙，表面更是有着眼睛状的花纹。
　　这就是他这两天照葫芦画瓢，按照海神信徒记忆中大冰封轮的方法，用血能构建出来的大血能轮。
　　当然，现在直径连半米都没有，只能够被叫做小血能轮了。
　　看似脆弱精致，似乎一碰就碎的血能轮，实则坚固程度难以想象，穿透了四五层屏障依旧去势不减的激光落在其上，立刻被阻挡下来，溅射成细碎光点。
　　嘶嘶！
　　这些光点落在海面或者鲜血领域中，登时蒸发出大片水汽，就像突然升起了一片浓雾，温度之高可想而知。
　　“你上次来也是这样？”
　　路恩回头看着身后的娜美，而知道有战斗发生，防御力惊人的黑海巨龟早就躲的远远的，连带着还搭上了威利博士，后者经过白鳞突然消失的意外后，现在决定呆在一个安全的地方寸步不离。
　　也幸好他提早被路恩转化成了血族，只需要吸收极少血能，就能满足所需，否则他现在不是饿死，就是渴死。
　　甚至要不是血能的特殊性，他如今早就和自己的衣服手表一样，腐朽成渣了，现实世界和梦魇界，毕竟是两个不同的世界，如果说现实世界对于梦魇生物是强烈排斥的话，那么梦魇界就包容许多。
　　进入梦魇界的人或者物，都会逐渐受到梦魇界的侵蚀，如果成功，将会被转化成新的梦魇生物，但如果失败，就是尸骨无存的下场。
　　每一个世界，都具有天然的排异性，不过诡异的是，路恩却是除外，似乎他的血能无论是现实世界，还是梦魇界，都照样能够被容纳接受，这其实是一件非常惊人的事情。
　　要知道就算两个世界亲儿子一样的梦魇之子，在现实世界依旧会受到压制，实力降低大半。
　　“不，我之前并没有受到这样的攻击！”
　　娜美摇头，能够一连贯穿四五层血能屏障，这已经属于主教级水平的攻击，别说以前，就算现在她同样挡不住。
　　“上次这座塔还在海底，我潜了下去想要寻求庇佑，不过并没有被接纳，还差点死去。”
　　看着漂浮在空中的黑塔，娜美也感到意外，她还以为这塔是固定在海底的呢。
　　“那么看来就是已经被发现了。”
　　路恩很淡定，他本来就没打算偷袭，况且鲜血领域浩浩荡荡蔓延过来，对方只要不是瞎子，都能够看见并察觉到危险。
　　哧哧哧！
　　一道激光未能建功，对方看起来毫不气馁，白光闪耀间，又是几道激光连续不断射出，击在了漂浮在路恩身边，自动进行阻挡的血能轮。
　　咔嚓！
　　在挡住最后一道激光后，血能轮上也布满裂纹，突然间爆成了无数碎屑。
　　不过一连发出数道激光，黑塔顶端的白光看起来也萎靡许多，并没有再进行攻击，而是海水涌动间，一些怪物浮上水面，并朝着他的方向一窝蜂冲了进来。
　　这些怪物大多模样古怪，有长着三四个头，类似海蛇的怪物，也有像是鱼人，却背着龟壳，长着触手的海怪，还有些更像是直接将两个不同生物粗暴捏在一起所形成，充满了强烈的违和感。
　　这些怪物身上散发的气势并不弱，普遍都是大教长级别，路恩佩戴了海神眷顾者印记后，对于海怪有着强大的支配权，但这些冲来的怪物却根本不受他的控制。
　　虽然操控与否，其实并不重要。
　　这些怪物朝着路恩的方向，咆哮着冲进鲜血领域，但却如同是泥牛入海，动静逐渐变小，最后重新归于一片死寂。
　　鲜血领域依旧坚定并且快速的，朝着空中的黑塔逼近，不出所料的，当靠近黑塔百米左右时，空气中嗡的一声，荡漾出了一层白色光幕，将鲜血领域阻在了外面。
　　浓郁的血雾顺着白色光幕，从天上到海中，将黑塔附近完全覆盖，并且逐渐凝聚开始挤压，但是路恩在鲜血领域中冷眼看了半天，也没发现黑塔有其他应对。
　　除了先前的激光以及白色光幕外，黑塔就只静静漂浮在空中，任由路恩施为，这不像是以不变应万变，倒像只是黑塔某种自发的反应。
　　难道目标不在其中？
　　路恩眉头皱起，仔细感受着黑塔中的气息，意念一动，无数血色长矛从鲜血领域中射出，不过白色光幕比他想的要坚韧很多，血矛纷纷被折断，弹飞了回去。
　　换在之前，路恩可能还需要更多时间和尝试，不过现在的话，倒不用那么麻烦了。
　　提着手里的湮灭之戟，路恩回头对着娜美说了句：“留在这里。”
　　扇动翅膀，身边初见成效的大血能轮飞出两三个，围绕着他飞向白色光幕。
　　有了海神信徒的记忆，路恩对于湮灭之戟的使用并不陌生，只不过湮灭之戟的能量并不能由血能转化，而是自然充能，这两天过去，路恩也算是搞清楚了该如何利用它。
　　哧！
　　湮灭之戟在路恩印象中最深刻的，莫过于对于其他能量的克制作用，在海神信徒手里，无论多么坚固的防御，都脆的跟纸一样，一捅就穿，因此路恩毫不犹豫将戟尖对准光幕，刺了过去。
　　伴随着一声轻响，坚韧无比的白色光幕，悄无声息的融开一个大洞，而抢在其还没恢复之前，路恩已经闪身飞了进去。
　　轰！
　　不过下一秒，一个黑色岩石构成的拳头，已经对着他当头砸下。
　　只见在黑塔表面，之前路恩以为是凹凸不平的地方，就像是泥潭一样，几个高大的身影将自己从中扯了出来，挡在了他的面前。

第两百四十二章 ：我已经活得不耐烦了！

　　轰隆！
　　没有其他废话以及多余动作，这些由岩石组成的身影，看起来就像是一个个放大了的海蜥，背后还拖着类似鳄鱼的石质尾巴，朝着路恩扑了过来。
　　嘭！
　　比路恩脑袋还大的拳头，带出呼啸的风声，只不过还没有碰到他的身体，就直接支离破碎，横飞了出去。
　　围绕在路恩身侧，边缘有着突出刃端的血能轮，尽管距离完全构建出来还有一大段路要走，但依旧飞旋着将这些活动的岩石雕像，像是豆腐一样搅成了粉末。
　　“真的只是普通的岩石？”
　　路恩自语着，并没有理会这些，而是继续朝着黑塔底部，一个明显的入口飞了过去，除了能漂浮在空中令人惊讶外，这些活动的海蜥雕像没有任何特殊之处。
　　在黑塔底部，有着两扇紧紧闭合的大门，整体都和黑塔一样，由岩石构成，不过其上倒是雕刻着一些像是藤蔓，又像是触手的线条，路恩伸手一推，便缓缓打开。
　　隐约的黯淡光芒，从里面透了出来。
　　站在门口，路恩已经能够清晰感知到其中种种波动，让他有些惊讶的是，里面似乎存在一股极不稳定的气息，一会传出主教级别的威压，一会有跌落至大教长级别，反反复复。
　　啪嗒，啪嗒......
　　抬腿踩在黑色的坚实地面上，路恩缓缓走进了黑塔之中，尽管敏锐的感知和冥冥之中的直觉都没有感受到任何危险，他依旧保持着极大警惕。
　　湮灭之戟被他握在掌中，四只眼睛打量着周围，随时准备暴起发难。
　　然而和外面相比，塔内却安静异常，没有任何意外出现，入门之后，是一处类似于大厅的地方，一些黑色岩石雕成的圆台摆放在其中，路恩走过其中，顺着向上的楼梯盘旋直走。
　　这里面比他想要的还要简陋的多，更加不符合漂浮在空中所带给人的震撼感，一些发光的菌类攀附在墙壁上，为黑暗的环境带来些许光亮，这可能是唯一的另类色彩了。
　　冰冷，孤寂，僵硬......
　　如果有某些生物能够在其中生存的话，那么他的心理素质，一定是非常强大的。
　　路恩踩着楼梯向上，感觉黑塔的中部似乎就是一条狭窄的楼梯，很快，他就看到了另外一扇黑色材质的大门。
　　从高度上来看，这似乎已经是黑塔的顶端，如果真有什么问题的话，那么也是到了即将见真章的时候。
　　“这黑塔都是普通黑岩的材质，只不过坚硬的多，冲出去并不费力......”
　　轻轻用湮灭之戟点在四周墙壁上，顿时出现一个小坑，路恩心中便有了底，毫不犹豫推开了眼前的大门。
　　光芒大盛！
　　突如其来的亮光从路恩眼前迸发而出，让他心中先是一惊，随即立刻冷静了下来，并没有其他动作。
　　绚烂的光芒照耀在他身上，在他身后的黑岩上，拉扯出奇怪的投影，而在他的面前，则突兀出现了一片花海。
　　是的，花海！
　　无数生长着绿色叶子的藤蔓，将他眼前所有的空间都填满了，地上，墙壁上，天花板上，无处不在，层层叠叠充满了生命的气息，而在这些绿叶藤蔓间，一朵朵璀璨的鲜花正在盛开。
　　不同于路恩见过的任何种类的花，这些花朵最小的也有碗口大小，颜色鲜艳，有着馥郁的芬芳，并且还像是一个个小灯泡一样，发出明亮但不刺眼的柔和光芒。
　　这一切都像是只在童话中才会出现的场景，和四周的冰冷死寂，形成了极为鲜明的对比，让人心中一种对于生命的感动油然而生。
　　实际上在整个黑海，路恩都没有见到过这样的场景，黑海中也有植物，但大多是毫不起眼，看起来和岩石差不了多少，更别说绿叶和鲜花了。
　　作为鲜血之主，路恩敏锐感觉到了其中涌动的充沛生命力，不禁嘴角微勾。
　　“有点意思。”
　　这样反常的场景，出现在这样的环境中，不但不会放松人的警惕，而且还会起到完全相反的效果，路恩伸出湮灭之戟，没有催动，而是将门口的绿叶拨开，露出其下蜿蜒的藤蔓。
　　这些绿色略微半透明的藤蔓遍布房间每一个角落，让人无处落脚，路恩能够看到一些液体在其中流动，看起来就像是......一条条放大的血管。
　　哧！
　　戟尖切断一条藤蔓，从伤口顿时溅射出粘稠的液体，一股浓郁的甜香顿时弥漫开来，空气中散发出某种充满诱惑的味道。
　　就像是那些散发出可口花香，吸引诱惑来往的飞虫的植物一般，路恩冷笑一声，也不进去，突然挥舞着湮灭之戟，将眼前一大片植物瞬间搅成了粉碎。
　　碎叶，残花，伴随着香甜的汁液四处溅射，路恩扇动翅膀，大团血雾顿时涌出，汲取着逸散的生命力开始转化为血能，四周的绿叶鲜花迅速枯萎。
　　配合着他的形象，倒像是肆意破坏的大反派，特别嘴角还挂着邪恶笑容的情况下。
　　转眼之间，门口附近占据了整个房间四分之一左右的植物就被粉碎，露出其下黑色的岩石材质，面对这种情况，暗中隐藏着的存在也坐不住了。
　　簌簌簌！
　　无数藤蔓带着花朵和绿叶，蠕动着快速缩回，远离路恩，同时在繁茂异常的天花板上，几条藤蔓纠缠着垂落下来，末端悬挂着一颗诡异的头颅。
　　这是一颗属于海蜥的头颅，不过从牙齿到脑后的角质层装饰，全都由藤蔓构成，就连眼睛也是如此，朝着路恩看了过去。
　　“外来者，停止你的举动！”
　　他的目光似乎在路恩手中的湮灭之戟转了一圈，然后散发出强烈的精神波动。
　　“否则强大的进化行者，卡多达姆会将你的躯体和灵，毁灭的半点都不剩！”
　　无数藤蔓在角落相互纠缠，摩擦发出诡异的声音，逐渐形成几个形态各异，手持长剑或者法杖的海蜥模样，每一个身上，都散发出属于主教级的强烈威压。
　　“不过进化行者，强大的卡多达姆是仁慈的，因此给与你一个臣服的机会，放下你的武器，献上你的额头！”
　　散发着强大气势的身影逐渐靠近，路恩却只轻轻嗤了一声。
　　“那还多说什么，来啊！”
　　湮灭之戟唰的一下，将垂落的头颅砸成一堆碎屑。
　　“正好我觉得活的有些不耐烦了！”

第两百四十三章 ：被人当成boss刷怎么办？

　　“你这是自寻死路！”
　　强烈的精神波动，宛如风暴狂涌，四周的枝叶藤蔓，甚至墙壁都在嗡嗡作响。
　　温和的精神波动能够传递信息，但是强烈的精神波动，却化作了一种防不胜防的攻击，路恩顿时感觉脑袋一晕，就像有人拿着锤子突然照着他头来了一下。
　　换成主教级之下的生物，早已经整个头颅轰然爆开，不过路恩恢复能力惊人，动作只稍微顿了顿，便举起湮灭之戟挡在了自己面前。
　　咚咚咚！
　　一个全部由藤蔓构成的海蜥冲锋而来，是几个身影中最魁梧的一个，握着手中的长剑朝路恩当头劈下，势大力沉，动作灵活异常。
　　唰！
　　轰隆！
　　而在他的身后，两个看不清面容的海蜥一个举起手杖，挥洒出数道光芒，笼罩在冲锋的的海蜥身上，同时也有两道朝着路恩落下，而另一个则双手合拢，突然自身侧浮现数根冰霜长矛，呼啸而出！
　　锵！
　　看似由藤蔓构成的长剑，和湮灭之戟碰撞，竟然发出了清脆的交击声，路恩感受到一股不弱的力量从对面传来，顿时有些惊讶。
　　“不是样子货？”
　　铛铛铛！
　　身侧血能轮飞舞，将来袭的冰霜长矛尽数挡下，不过自身也浮现出条条裂痕，证明这些藤蔓构成的海蜥，的确是有着主教级的攻击力！
　　锵！
　　攻击被抵挡，那个强壮的海蜥立刻抽回长剑，从侧面另一个角度，朝着路恩的肩膀砍了过去，同时那个持杖海蜥挥洒的光芒也落在路恩身上，一种虚弱无力的感觉迅速从心底滋生。
　　这让路恩的反应瞬间慢了半拍，而在这样的战斗中，就意味着露出破绽，手握长剑的海蜥原本目标是路恩的肩膀，此时剑锋一转，竟然直直朝着他的头颅刺了过去！
　　“滚！”
　　不过回应他的，却是两把闪耀着圣光的灼热巨剑，交叉着从路恩背后轰然落下，四周的绿叶花朵迅速枯萎。
　　轰隆！
　　猝不及防之下，这个持剑海蜥直接被路恩双剑贯穿躯体，暗红色的炙热岩浆顺着伤口流出，所过之处一片焦黑，最后竟轰的一声燃了起来！
　　“这可是你们先犯的规！”
　　路恩双臂用力，手中的审判之剑一通乱搅，眼前燃烧的身影就四分五裂，散落一地，紧接着他身形闪动，宛如瞬移般，眨眼就蹿到了那个持杖海蜥面前。
　　他原本是想试试湮灭之戟的威力的，不过既然对方仗着人多欺负人少，也就别怪他仗着手多欺负手少了！
　　多出两只手，便是双倍快乐！
　　嘶嘶！
　　那个持杖海蜥面对路恩的攻击，显得不慌不慢，无数道光辉洒落在自己身前，然后从脚下冒出黑色阴影，化作触手缠着路恩缠绕过去，同时快步向后退着。
　　而他身边的召唤冰霜长矛的海蜥就暴躁的多，轰然间，五六个熊熊燃烧的火球就凭空浮现，齐刷刷朝着路恩砸了过去！
　　嘭！
　　路恩手中的审判之剑，砸到这些光辉上，就如同陷入泥潭，感受到了明显的阻力，其上的圣光甚至火焰全都被强行压制下去，露出暗红色的岩浆剑身，正在快速凝固。
　　不过他现在的杀手锏，是另一只手中的湮灭之戟！
　　哧！
　　伴随着一声轻响，湛蓝色的三叉戟光芒流溢，无数未知符文就像是要活过来一样，在戟身流动着，凝聚在戟尖的湮灭能量，轻而易举捅穿了这些防御，并去势不减，直直没入了持杖海蜥胸口。
　　藤蔓构成的躯体瞬间化作飞灰，一个圆形大洞从它的伤口快速扩张，并且在转眼之间，就将他的身躯湮灭大半，只剩下帮个肩膀连同头颅落在地上，渗出绿色的汁液。
　　路恩感受到的主教级气势，迅速低落直至消失。
　　轰隆！！！
　　不过干掉了这个持杖海蜥，也就意味着路恩不闪不避，直直迎上了汹涌而来的数个火球，狂暴的火焰在他身边爆开，炙热的焰浪以及火舌覆盖了大半个房间，将路恩完全笼罩在内。
　　咔咔咔！
　　四周的绿叶鲜花立刻被烤焦化作飞灰，就连黑岩材质的地板和墙壁，都发出细密轻响，浮现出一条条裂纹，可见温度之高，恐怕钢铁都被瞬间融化！
　　甚至远远地，处在鲜血领域中的娜美都看到在黑塔的顶端，猛地爆开一团白气，有火焰溅射出来。
　　而作为始作俑者，发出火球的海蜥看起来状态也并不算好，藤蔓构成的躯体多有焦痕，甚至脸上还有两团火苗燃着，不过他看起来并不在意，只是死死盯着火焰的中心。
　　剧烈的爆发过后，火焰散去，显露出来的路恩身影，却竟然是毫发无损，就连头发眉毛都没有任何灼烧痕迹，而他脚下的地面，却已经化成了亮白的半透明糊状物。
　　唰！
　　一把闪耀圣光的审判之剑呼啸而过，没入这海蜥体内，并且携着巨大力量，径直将其钉在了墙上，路恩活动手掌，又从虚空中抽了一把出来，露出一口白牙。
　　“怎么样，惊不惊喜，意不意外？”
　　换成其他攻击，路恩现在就算不受伤，恐怕也有些狼狈，但偏偏，对方竟然是火球神教的爱好者，喜欢乱扔火球的纵火犯。
　　那就不能怪路恩故意装逼了，要知道在他使用审判之剑的时候，他其实是......免疫火焰的！
　　“审判之剑：熔岩和火焰能够摧毁这世间任何物质，当你使用它时，你将会受到伟大存在的祝福，获得高级火焰豁免，体质加持，力量加持！”
　　而很显然的是，即便是被这样强度的火焰击中，依旧未曾超出高级火焰豁免的的限度。
　　唰！
　　一剑削掉这海蜥的脑袋，路恩环顾四周，突然咧嘴一笑。
　　“战法牧都齐了，但好像，还差了一个？”
　　嘶！
　　就在他扭身的瞬间，一点黑芒刺破空气，突兀浮现而出，紧接着一个面容模糊，身材瘦弱的海蜥悄无声息出现，手里握着一枚普普通通，却打磨的无比锋利的匕首，对准了路恩的背心。
　　“当然，还差一个刺客！”
　　路恩连头都没回，反身湮灭之戟伸出，径直将其捅了个对穿！
　　“这种配置，是在把我当成boss打吗？”

第二百四十四章 ：一人成军，拆迁大队长！

　　沙...
　　最后一个站立着的海蜥模样刺客，也悄无声息的倒在地上，散成一团黑灰。
　　在路恩的感应中，这些身影身上存在着的强大气势，也在快速消散，很快就变成了一些焦黑枯萎的藤蔓或者是焦炭。
　　路恩虽然没有想到这些散发出主教级气势的身影，真的在某些方面展现出主教级的能力，但应对起来并不困难，也就仅仅比徒有其表的花架子难对付些罢了。
　　某些方面达到了主教级，并不代表着就是真正的主教级强者，就好像一根手指不能代表所有手指长度一样，就算不是路恩，而换了另外一个主教级强者前来，也能取得最后的胜利。
　　区别只在于难易而已。
　　不过这样一场激战下来，原本遍布房间的绿色植物和花朵，现在都成了一片焦黑残骸，诡异的是，之前传出强烈的精神波动，自称卡多达姆的家伙，却陡然变成了悄无声息。
　　不过路恩也不着急，因为就在房间的地面上，覆盖的藤蔓消失之后，出现了一个黑洞洞的入口，似乎最初的藤蔓就是从中生长而出，隐约能够看到向下的阶梯。
　　从整个黑塔的高度和大小来看，路恩觉得这应该是通向中间，他原本以为一个整体的地方，那股上下浮动的气息，就是从这个洞中传出。
　　簌簌！
　　似乎感受到了路恩的目光，一些还残存的藤蔓干脆直接缩回了洞中，并且一路下滑，露出黑色的台阶，淡淡的馨香从中传出。
　　很明显，这座黑塔的秘密，应该就在这个洞口里面，而且很明显的，对方似乎在引诱着他进去。
　　不过路恩最喜欢做的，就是不走寻常路。
　　明知道其中有问题，甚至可能有危险，那为什么还要进去？
　　彰显自己的强大，还是表明自己的头铁？
　　随着实力的强大，路恩现在行事愈发开始谨慎，毕竟在弱小的时候，还可以靠爆种甚至越阶挑战，战胜敌人，但现如今他遇到的敌人，比起之前强大了何止百倍！
　　稍有不慎，就算是有着食灵这样的金手指，路恩同样可能翻车，他时刻铭记着一个道理，在超凡的世界中，没有什么是不可能发生的。
　　层次越高的敌人，就越不会给他翻盘的机会。
　　唰啦！
　　从背后的羽翼中，开始涌出浓郁的血雾，路恩扩散出一个小小的鲜血领域，血能在其中迅速凝聚，咔擦作响声中，一些身影迈腿从中走了出来。
　　这时一些通体半透明，由血晶凝聚而成的人形，没有面目，甚至没有脚掌手指，就像是一个个大号火柴人，手臂末端是各种各样的武器。
　　刀枪剑戟，锤子斧子铁锹无所不有，让它们看起来竟然有些意外的蠢萌。
　　“拆了这座塔！”
　　路恩啪的打了个响指，这些火柴人一声不吭，实际上也没法出声，扬起手里的武器就开始朝地面乱砸。
　　轰隆隆！
　　血能凝聚而成的物体相对黑岩来说，还是比较脆弱的，不过路恩借鉴了一些大血能轮的构造，因此一锤子下去，顿时碎石飞溅，地面出现了一个人头大的坑。
　　另外一些火柴人则毫不犹豫，朝着洞口跳了下去，不出路恩意料的是，很快就和他失去了感应，就连构成他们身体的血能，都被某种力量所摧毁。
　　他也不在意，他现在别的不多，就是血能多，这两天虽然忙着赶路，没有选择扩张鲜血领域，但是佩戴了海神眷顾者印记之后，他对海中生物有了强大的支配权，而但凡能够被他驱使的怪物，全都被他操控着鲜血领域所吞噬。
　　现在被动技能无限强化对血能的消耗，简直就像是毛毛雨，因此路恩身后层叠的羽翼，也有部分重新被染成了暗红。
　　要不是长时间佩戴印记会对灵造成压迫感，路恩的血能还能比现在充沛许多，但即使这样也足够让他肆意挥霍的了。
　　一个又一个粗制滥找，偷工减料却任劳任怨的火柴人从鲜血领域中走出，挥舞着手上的武器大肆破坏，这些黑岩似乎经过某种处理，比普通黑岩坚固许多，但也禁不住这样破坏，突然间轰隆一声，他身侧的墙壁轰然破碎。
　　一个挥舞着锤子的火柴人还没来得及收回自己的手臂，就连带着身边几个一同掉了下去，路恩干脆扇动翅膀飞了出去，鲜血领域迅速扩散弥漫。
　　“我就不信你不出来！”
　　路恩更加明显感觉到，在黑塔的中央，有着一团阴影存在，无论是他的感知还是鲜血领域，都无法侵入，眉头一皱，血雾中突然刮起了一阵猛烈的旋风。
　　无数血能凝聚，迅速形成半透明的骨骼，然后是血肉衍生，经络血管浮现，最后被一层坚韧的皮肤所覆盖，眨眼之间，一个巨大的手掌就出现在了路恩眼前。
　　轰隆！
　　手掌浮现的瞬间，已经携带着无可比拟的力量，一把捏住了这座黑塔，高达数十米的黑塔在其面前，就仿佛是孩童手中的积木，发出不堪重负的嘎吱声，开始晃动起来。
　　突然间，一团璀璨的白光爆发开来，是原本漂浮在黑塔顶端的白色光团，此时轰然爆开，将巨大手掌的拇指直接炸碎。
　　无数血肉和骨骼状的血能碎片飞溅，半途纷纷又散成血雾，倒飞了回去，快速修复着伤口。
　　这只手掌，基本就是路恩按照自己的身体构造而出的，某种意义上来说，如果他足够了解自己，那么他甚至能为自己构建出一个巨人的身体来。
　　不过实际战力又是另一回事了，并不是体型越大便越好，相反，体型越大，倒是越容易被风筝和当成靶子倒是真的。
　　巨大手掌拆迁的速度可比那些火柴人强多了，握住便是一通乱摇，同时五指用力，黑塔外表顿时出现密密麻麻的裂纹，并快速开始扩大。
　　嘭！
　　突然间，一块桌面那么大的黑塔碎片飞了出去，紧接着从缺口钻出一条巨大的绿色藤蔓，缠住了握着黑塔的巨型手掌，然后轰隆声连绵不断，整座黑塔瞬间破碎开来，取而代之的，却是一团纠结在一起的巨大藤蔓。
　　这些藤蔓交织在一起，竟构成了一张巨大的面孔，散发出强大无比的气势，同时朝着四周无差别释放出强烈的精神波动，或者可以说精神风暴。
　　“外来者，你激怒了伟大的进化行者，卡多达姆！！！”
　　“我决定......！”
　　呲啦！
　　精神风暴中的狠话还没放完，路恩顿时感觉到这家伙气息猛地紊乱，由藤蔓构成的巨大面孔扭曲着，突然传出撕裂声，接着四分五裂，爆出无数绿色浆液！
　　强大的气息宛如昙花一现，迅速开始低落。

第两百四十五章 ：进化行者，卡多达姆！

　　场面一度变得非常尴尬。
　　这个藤蔓面孔出现携带着毫不掩饰的庞大气势，甚至直接将血能凝聚出的巨大手掌搅碎了半边，路恩顿时提起了最高警惕，随时准备应对袭击。
　　谁知下一刻，这气势磅礴的面孔陡然间便四分五裂，无数浆液裹着断裂的藤蔓，朝着下方海洋中落去，气息更是瞬间低落。
　　路恩一度以为这或许是某个阴谋，直到他看到藤蔓破碎之后，几道纠结在一起的各色灵光涌出，以及一团急急忙忙逃离的绿色物体，才真正确定自己所猜测的。
　　这不是阴谋，而是对方自身出了问题！
　　唰！
　　他猛地扇动翅膀，速度极快的在空中划过，同时四周的血能凝聚，化作无数绳索将坠落的藤蔓缠住，留在空中，害怕有漏网之鱼因此逃走。
　　而路恩自己，则是快速掠过那几道纠缠在一起的灵光，食灵突然传出的灼热也没能让他减速，直直朝着逃离的绿色物体追了过去。
　　他目力极好，堪比眼神最锐利的苍鹰，因此一眼便看到，那团绿色物体像是某种胶质物，软绵绵从体表凸显无数细长的触手，此时正编织成几对小翅膀，拼命扑扇着。
　　这团小东西身上的气息无比微弱，要不是路恩注意力集中，还真发现不了，速度比起路恩来，更是天差地别，因此尽管发现了路恩追来，却依旧毫无反抗之力被他一手捞住！
　　“抓到你了！”
　　路恩轻笑一声，直接抓着这团软绵绵，手感不错的物体飞回到黑塔残骸附近。
　　血能凝聚出的巨大手掌完成自己使命后，又重新散成了血雾，只剩下半个破碎的黑塔，竟然还能漂浮在空中，似乎其中某些功能还并未失效。
　　啪嗒！
　　寻了个较为平坦的地方，路恩降落站定，那几道颜色各异的灵光就漂浮在他的面前，慢慢旋转着，似乎正逐渐从纠缠中分离。
　　“卡多达姆？”
　　路恩低头，看着自己捏在手中，无数细小触须软弱挣扎的绿色胶质物，咧嘴一笑，散发出了戏谑的精神波动。
　　尽管气息微弱，但是路恩还是辨认出来，这团绿色物体，和那些覆盖了整个房间，并且凝出藤蔓海蜥攻击自己的气息如出一辙。
　　当然朝着散发出精神波动，放出狠话的，也就是这家伙了。
　　“噗叽！”
　　接收到路恩的精神波动，这团像是史莱姆一样的绿色胶质物体猛地颤抖起来，开始在路恩手中剧烈挣扎，并发出诡异的噗叽声。
　　但是这种挣扎的幅度，在路恩手中简直还不如一只小猫咪，不过他翻来覆去看了几遍，也没发现这家伙有四肢嘴巴之类的器官，只有一团胶质，上面布满触须。
　　路恩确定这家伙应该智商不低，能够听懂他的话，但是很显然，这种状态下，是无法和他进行沟通的。
　　能够将自己的意志通过精神波动传递出去，最低也需要主教级，或者接近于主教级的实力，因为只有到这个等级，才算是初步运用自己灵中蕴含的力量。
　　先前对方能够和他沟通，明显不是依靠的自己的力量。
　　路恩将目光放在了空中互相纠缠的几道灵光上面，稍微观察，便认出了这是什么。
　　这竟然全都是属于主教级存在的......灵！
　　所有超凡之力的源泉！
　　这些灵光的最前端，隐约都浮现出一张张麻木漠然的面孔，遍布细鳞，看起来和人类大相径庭。
　　“四个主教级海蜥的灵？”
　　路恩想到了之前在黑塔中，那四个相互配合，向他发起攻击的藤蔓海蜥，似乎明白了什么，低头看了眼手里捏着的，自称卡多达姆的胶质物，却发现它的一些触须立起来，纠缠着形成一个箭头形状，指向远处。
　　箭头指着的方向，几根血色绳索正缠着一条粗大的断裂藤蔓飘过。
　　路恩意念一动，那条藤蔓已经朝他飘来，手中的卡多达姆立刻表现出兴奋，拼命伸长触须，似乎想要接触到这截藤蔓。
　　不过路恩的表现比它想的还要大方的多，直接将其抛飞，扔到了藤蔓上。
　　然后密密麻麻的血色长矛从四周浮现，对准了它，确保它稍有异动，立刻会被毫不留情的扎成筛子。
　　咕噜......
　　绿色胶质物一接触到藤蔓，立刻融化开来，化作一滩绿色液体融入其中，随即这根失去活力的藤蔓竟然又开始扭动起来，当然为了不引起误会，只是小小扭了一下。
　　在藤蔓的表面，凸显出一张海蜥族的面孔，朝着路恩散发出微弱的精神波动。
　　“强大的外来者，卡多达姆愿意臣服于您！”
　　面孔低眉顺眼，态度谦卑，甚至对着路恩露出讨好的笑容，和之前比起来，简直就是天壤之别。
　　而这，也正是路恩所需要的。
　　要不是为了获取急需的情报和信息，路恩早就一巴掌将其捏死，哪还这么多废话，卡多达姆也非常机灵，获得沟通能力后，立马对着他表示屈服。
　　“哦，放过你对我有什么好处？”
　　当然表面上的样子还需要做的，路恩指尖轻点着，四周锋利的血矛朝着藤蔓逼近，海蜥面孔顿时露出恐惧，急忙朝着路恩发出精神波动。
　　“不，不要毁灭我，我知道主人的许多秘密，都可以告诉你，除了我，不可能再有其他存在知道这些了！”
　　“我祈求你，强大的外来者，不要毁灭我！”
　　这藤蔓竭力想要将自己缩成一团，反而一不小心自己撞上了侧边的血矛，顿时猛地一颤，对着路恩散发出强烈而杂乱的精神波动。
　　路恩感觉到这家伙，求生欲望异常旺盛。
　　“你的主人，他是谁，在哪？”
　　路恩敏锐捕捉到了关键词。
　　“是的，我的主人，强大的进化行者卡多达姆......”
　　海蜥面容浮现出恐惧，像是想起什么可怕的事情，就连精神波动都带着某种颤栗，不过随即被路恩打断。
　　“等等，你的主人叫卡多达姆，那你叫什么？”
　　“卡多达姆。”
　　“......你们的名字是同一个？”
　　“不，他是进化行者，而我只是卡多达姆。”
　　尽管路恩觉得这没什么区别，不过这些细节他也不甚在意，询问道：“那你的主人呢，他去哪了？”
　　“他死了。”
　　答案并不出乎路恩的意料。
　　因此他只是点点头，继续问道：“他怎么死的，谁杀死了他？”
　　“......他自己。”

第两百五十六章 ：生命女士的试验场与大清洗！

　　这并不是一件难以理解的事情，实际上，路恩很快就搞清楚了来龙去脉。
　　这团胶质物的主人，真正的卡多达姆，似乎有着一个强大的头衔，名为进化行者，这是个类似于学者科学家的职业，但动手能力显然要强得多。
　　因此在一次成功的作死实验中，求锤得锤，试验是成功了，不过他也成功的作死，只留下部分记忆被胶质物所吞噬，这也是它自称卡多达姆的原因。
　　如果按照某些说法，生物的记忆才是真正的自己的话，那么路恩眼前这家伙也可以算是真正的卡多达姆。
　　一个疯子，强大的疯子。
　　“我的主人，他是一个强大无比的进化行者，在整个试验场中，不可能有比他还要强大的流放者，因此能够杀死他的，只有他自己。”
　　不知为何，路恩总感觉这家伙像是在自夸，又带着一些恐惧，总之非常矛盾，就像是整个人分成了两半，彼此不相协调。
　　不过他只是静静听着，没有打断对方。
　　“但是他疯了，被无尽的孤寂和绝望所折磨，神灵抛弃了他，将他流放到这个恐怖的世界，使他信仰崩塌，复仇的火焰无时无刻不在胸膛中熊熊燃烧......”
　　嗤！
　　一根血色长矛突然刺入藤蔓表面部分，打断了卡多达姆，路恩面无表情弹了弹手指。
　　“说重点。”
　　藤蔓上的海蜥面孔抽动了下，迅速切入正题：“因此他决定复仇，诅咒着神灵，并下定决心摧毁这处神灵的试验场！”
　　“凭借着强大的力量，他战胜了同样被抛弃的其他流放者，用他们的躯体和灵，创造出了我，毁灭者卡多达姆！”
　　“毁灭者？”
　　路恩瞟了他一眼，正好对上藤蔓表面还行面孔讨好的笑，轻笑一声。
　　“这么说，他创造出了你，应该是成功了才对，为什么还会死去？”
　　“因为在之后，主人决定用自己的灵，去吞噬那些流放者的灵！”
　　“结果他失败了，狂暴的力量撕碎了他的身躯，甚至他强大的灵，并且引发了可怕的爆炸和污染，最后只有我成功活了下来。”
　　精彩的故事到此为止。
　　看着讨好看着自己，露出难看笑容的海蜥面容，路恩脸上不动声色，心中却肯定对方话语的可信程度，能有一半就不错了。
　　疑点破绽随随便便他都能找出一大堆来，不过那个进化行者卡多达姆到底怎么死的，和他又有什么关系呢？
　　不管他是自己作死，还是被别人弄死，亦或者是作死的时候被弄死，路恩都漠不关心，他只关心对方口中透露出的其他信息。
　　“你是说，这里是一个试验场所，而你的主人是从其他地方被流放过来的？”
　　“没错，这里是生命女士的一处试验场，而我的主人，强大的进化行者卡多达姆，原本是女士的信徒，却被k所抛弃，流放到了这里。”
　　“所以整个黑海范围，都是试验场？”
　　路恩眼睛微眯。
　　“正是如此。”
　　“属于某一位......神灵？”
　　“主人一般称k为，生命女士！”
　　“......”
　　气氛突然有些诡异的沉默下来，或许是讨论一位神灵，让人感受到了强大的压力，特别还是处在对方所谓的试验场之中时。
　　“那么这位，生命女士，到底在这里试验着什么？”
　　整个黑海广袤无垠，路恩估计光是自己走过的海域面积，就已经超过了前世的蓝星，而这样一片巨大的区域，竟然只是某个神灵的试验场？！
　　“不知道。”
　　就算是进化行者，也无法揣度一位神灵的心思，因为两者看待事物的角度有着天壤之别的差距，在没有达到那个高度之前，任何的猜测都是可笑和荒诞无稽的。
　　路恩前世在蓝星听过一句话，人类一思考，上帝就发笑，差不多就是这个道理了。
　　“你的主人，他信仰的神灵，也是来自于梦魇界之外的世界？”
　　路恩虽然是询问，但是语气却带上了几分确定，反而是卡多达姆沉默片刻，才传递出精神波动。
　　“我不知道，我的记忆中，没有关于这方面的信息。”
　　它毕竟不是真正的卡多达姆，虽然获得了部分记忆，但是关于这个进化行者从何而来，因为什么原因被流放至此，却都是一片空白。
　　“还是我自己去寻找答案吧。”
　　路恩看着远处逐渐分开，那些主教级海蜥的灵，左手虚握。
　　“虽然我不确定你说的是真是假，但我的直觉告诉我，你隐瞒了一些更重要的东西！”
　　他突然冷冷开口，开始诈起卡多达姆来。
　　这家伙说的话漏洞百出，仔细想想简直就是在侮辱他的智商，真以为他感觉不出来？
　　他不揭穿，只是懒得和对方浪费精力，斗智斗勇。
　　他有更加简单并且高效的手段。
　　密密麻麻的血色长矛缓缓逼近卡多达姆附着的藤蔓，路恩的精神波动清晰的表达出了他的意思。
　　给不出一个他满意的回答，那就去死吧！
　　“不，以女神的名义发誓，我绝对没有欺骗你，强大的存在！”
　　卡多达姆瑟瑟发抖，传递出强烈的精神波动，路恩不为所动，血矛锋利的尖端已经抵到了藤蔓表面。
　　“主人是被我偷袭导致失败的，但那是因为他想要连我一起吞噬！”
　　感受到被毁灭的威胁，卡多达姆终于忍不住，吼出了事情的真相。
　　但是路恩并不关心他主人是怎么死的，因此没有任何停止的意图，无数血色矛尖已经整个没入了藤蔓之中，缓慢却坚定，而在卡多达姆感觉中，这就像是死神的镰刀慢慢落下。
　　强烈的危机感，顿时席卷了冲散了它的意志。
　　“大清洗，整个试验场的大清洗，即将要到来！”
　　最后关头，它终于忍不住说出了记忆中最深的秘密，因为它真切感觉到，如果不说一些路恩感兴趣的东西，它真的会死。
　　它的感觉并没有错，路恩甚至已经起了把它干掉，然后通过食灵获取信息的打算，不过现在的话，它成功为自己赢得了一线生机。
　　“大清洗？”
　　路恩挑了挑眉，血矛的前进终于停了下来。
　　“是的，整个试验场的大清洗！”
　　藤蔓表面尽皆被血矛所覆盖，就像是一条巨大的毛毛虫，密集恐惧症患者的噩梦，卡多达姆胆战心惊，仅仅维持着核心区域的活力，传递出精神波动。
　　“每过一段时间，女士的试验场都会进行一次大清洗，除了核心区域以外，整个试验场内的生物，都将会被毁灭，然后开始新的实验过程，没有任何生物能够幸免！”
　　“因为在试验场的中心，有着生命女士遗留的武器！”
　　“一把真正的神器！”

第两百五十七章 ：标记与属性过百！

　　在路恩的印象中，神器这个概念，似乎已经烂大街了。
　　在前世的蓝星，无论是游戏还是小说，亦或者各种电视剧电影中，各种各样号称神器的东西简直数不胜数，让他早就失去了敬畏之心。
　　不过这对于其他生物来说，却是一个石破天惊，尤为恐怖的消息。
　　一把神灵打造或者使用过的武器，其威力难以想象，甚至可以说，它们已经超越了武器的范畴，就算随意放置，也能产生天灾般的现象级灾难。
　　是的，每一把神器，最低也相当于一个不会移动的大主教级强者。
　　“整个女士的试验场，这把神器就是其中的核心，每过一段时间，都会酝酿席卷整个试验场的大清洗，毁灭其中一切生物！”
　　既然已经说了出来，卡多达姆干脆一咬牙，将自己所知道的全都抖了出来：“就算是流放者中，也并不是所有人知道这个消息，而且主人猜测他们，同样是属于被清洗的对象！”
　　“那你的主人是怎么知道的？”
　　路恩有些疑惑。
　　“进化行者可不仅仅只是一个称谓而已。”
　　说到这里，这团只拥有卡多达姆部分记忆的胶质物，似乎又将自己给代入了进去，语气隐约透露出自豪：“就算在女士众多的信徒中，能够被尊称为进化行者的，也是寥寥无几，一些更加强大的存在，都无法获此殊荣。”
　　“每一个进化行者，都代表着......”
　　卡多达姆突然卡住了壳，变得迷茫起来：“代表了什么？我失去了这部分的记忆！”
　　可怜的家伙。
　　路恩轻轻摇头，打断了他：“既然如此，那么所谓的大清洗，什么时候开始，除了去核心区域，就没有其他躲避的方法？”
　　不管是真是假，路恩都不想用自己的性命开玩笑，如果这片黑海真的是某位神灵的试验场，他觉得自己还是尽快离开比较好。
　　能够被称为神灵的存在，他们的力量无疑是现在的路恩无法抵挡的，说不定吹一口气，轻轻弹指就能把他捏死，在这种存在面前乱晃，实在是太过危险。
　　路恩甚至连自己的鲜血领域都开始逐渐收缩。
　　“大清洗的范围，仅限于女士的试验场，只要在之前离开这片区域便可以，不过前提是不能被神器的力量所标记！”
　　卡多达姆，或者说之前的进化行者，似乎对于这个试验场了解的非常透彻，不过想来也是，这可是敢于诅咒神灵，发誓要摧毁整个试验场的家伙，要不是自己作死，外加遭遇背叛，一定也是个难缠的对手。
　　“标记？”
　　“被试验场中的那些生物，称为领主血脉而疯狂追求的力量，其实就是核心区域神器的标记，这些生物无法离开试验场。”
　　“而在大清洗开始之后，它们将会收到所谓争夺领主的信息，进而汇聚在核心区域激烈争斗，最后的胜利者将会免于被毁灭，它是最有价值的试验体！”
　　路恩回头看了眼还在鲜血领域中的娜美，幸好在她身上，无论是所谓的领主血脉，还是海妖血脉都被剥离，算是阴差阳错，脱开了桎梏。
　　“难怪我之前觉得那么奇怪，就像是养蛊一样！”
　　路恩心头涌出紧迫感，意念一动，面前插满血矛的藤蔓顿时碎裂开来，露出其中一团抖动着的绿色胶质物，像是极度紧张，从体内不停发出噗叽声。
　　这可能是另一种沟通方式，有一定的节奏和音调变化，不过路恩并没有点亮这门外语，而是手一挥，血能在空气中凝结成型，化作一个牢笼将其禁锢在内，晶莹剔透，仿佛一块半透明的血色水晶。
　　“我暂时先留你一命，如果你真的没有欺骗我的话。”
　　路恩散出淡淡的精神波动，不过卡多达姆已经无法回应他，只能在其中发出急促的噗叽声，或许又在朝着神灵发誓吧。
　　远远地，娜美在空中扇动着翅膀，不过并不敢靠近路恩，因为在路恩面前，几道散发着主教级气势的灵让她心惊胆战，这些似乎只有部分本能残存的灵，用漠然冰冷的面孔，注视着四周的一切。
　　就算是路恩扇动着翅膀靠近，也只是冷眼旁观，似乎就连反抗的意识都被磨灭了。
　　难怪就算是卡多达姆，也能够通过某些手段，驱使着这些灵。
　　唰！
　　路恩意念一动，封印着卡多达姆的水晶就迅速飞走，落在了远处娜美的手中，后者立刻明白了路恩的意思，伸手将其抱在了怀中。
　　甚至利用自己对于血能的操控，又在血色水晶上再次覆盖了一层。
　　“先将这些灵炼化了，再离开黑海区域！”
　　路恩做出决定，已经靠近了那四道纠缠着的灵，它们已经分离的差不多，朝向了四个方向漂浮，路恩靠近对准自己的灵，伸出手来。
　　“发现......”
　　食灵提示如约而至，路恩心中默念一句。
　　“吸收！”
　　整个手掌变为暗红，弥漫着炙热的气息，路恩一把抓住了面前这道灵，后者毫无反抗，以一种极快的速度被路恩所炼化。
　　类似千层饼的食物浮现在他手中，散发出咸香的气味，路恩余光瞟到一些像是虫脚之类的东西隐约露出，也懒得猜测里面到底加了什么料，直接两口就吞了下去。
　　总之好吃就是了，不管多么像是黑暗料理，从本质上来说，这都只是一种表现形式而已，真正的内里，是被食灵炼化，能够被路恩完全汲取的超凡之力。
　　“精神+2”
　　“体力+3”
　　“你获得了部分信息。”
　　也许是失去躯体，同时灵也遭到重创的原因，路恩收获并不大，只是有信息获取算是意外之喜。
　　不过他现在并没有时间来探查信息，因为随着一道灵光的缺失，剩下的灵立刻获得了解放，本能朝着四周散开，路恩连忙追了上去，一个接一个被食灵所炼化。
　　尽管单个不算什么，但是四个加起来，却是当之无愧的大收获，路恩将所有食物都塞进嘴里狼吞虎咽之后，才慢慢瞅着食灵所浮现的提示。
　　随着时间的推移，无限强化和血能中涌出的神秘能量虽然依旧增加着属性，但幅度已经不像是先前那么恐怖，尽管如此，也让路恩的精神和体力双双过百，再加上刚刚增加的四维属性，不知不觉间，路恩实力已经得到了极大的飞跃。
　　“姓名：路恩”
　　“精神：108”
　　“体力：112”
　　“力量：98”
　　“敏捷：90”
　　“技能：略”
　　唯一让路恩有些失望的是，他原本以为属性值抵达100会产生某种质变，但实际上，什么都没有发生。

第两百五十八章 ：来临与先兆！

　　幽深黑暗的深海之中，一个强壮的海蜥，正满身伤痕，和巨大的海怪进行着殊死搏斗......
　　如同幕布的天空上，悬挂着三个颜色各异的太阳，而一个全身被黑布包裹的海蜥，却对着天边另一颗若隐若现的黑日跪拜......
　　水流激荡，肢体纷飞，在深海浩大的战场之上，两方不同的势力正在交战，彼此的指挥官站在高高的珊瑚台上，四周护卫环绕，灵光湛然，突然间，一点黑芒如长虹贯日，没入了其中一方统帅的咽喉......
　　简陋的石屋建造在沙滩之上，一个幼小的海蜥羡慕的看着在水中游鱼般灵活的同类，又看了看自己脱落的鳞片，眼中流露出黯然。
　　随即他咬牙走回房中，开始对着墙壁，从双手间爆发出一团团灵光。
　　有冰霜，有水花，有清风，也有黄沙，但是最多的，还是火焰。
　　火球术！
　　火球术！
　　火球术！
　　......
　　机械，重复而单调的记忆可谓是让路恩最没有代入感，但同样印象深刻，以至于从记忆中退出后，不自觉的按照某种方法开始勾勒自己的精神轨迹。
　　“火球术！”
　　嗤！
　　一个婴儿拳头那么大的火花，从他指尖转瞬即逝，路恩愣了愣，随即哑然失笑。
　　“看来就算是记忆深刻，但毕竟不是自己的记忆，想要像技能一样伸手就来，还是有点困难的。”
　　也许是这些灵此前已经受到不可磨灭的损伤，因此路恩毫无阻碍炼化掉他们之后，没有得到任何技能或者是技能点，但是记忆片段，却是一个都不少。
　　其中最无聊，但同时也是价值最大的，当属最后一个。
　　这是一个类似于法师职业的海蜥，在短短的记忆片段内，尚且处于幼年的对方，就像是法术机器一般，施展了超过十种各类法术！
　　虽然威力无比弱小，但这却给路恩打开了另外一扇大门，比起之前从海神信徒记忆中获取的大冰封轮，这更加基础容易，也让路恩知道，原来由灵所衍生的精神还有这样多的使用技巧。
　　这是另一个完全不同的力量体系，这些海蜥族，似乎全专注于锻炼强大自己的精神，从而学习或者觉醒其他力量，对于灵的开发，则乏善可陈。
　　在路恩的感觉中，他们似乎认为精神才是一切的源泉，灵只不过是精神凝聚的造物，因此普遍的，他们都缺乏对于灵的重视和保护。
　　这么想来，那个进化行者卡多达姆试图用自己的灵吞噬其他生物灵的举动，也就不难理解了，就算没有那团绿色胶质物的背叛，他也注定不会成功。
　　每个生物的灵都是独一无二的，这点无论是强大的超凡者，还是普通人都并无不同，而想要吞噬一个生物的灵，并不是那么简单的一件事，甚至可以说无比困难。
　　超凡之力能够压制，驱逐，甚至摧毁一个生物的灵，但要完全吞噬的话，路恩只见过一个例子，那就是邪灵以及......侵蚀者。
　　这两者之间的灵，就是处于一种你中有我，我中有你的状态，不过就算是占据绝对优势的邪灵，同时也有暴走和失控的风险。
　　不过精神强大之后，同样可以反哺到灵，因此也不能算是一条歧路，只不过在路恩看来，有些本末倒置罢了。
　　“不过这些海蜥来自于另一个世界的事实，倒是确定无疑了，三轮不同颜色的太阳，难道......”
　　唰！
　　这时娜美扇动着翅膀，已经从旁边飞了过来，怀里还抱着琥珀一样被封印的卡多达姆，表情看起来有些奇怪。
　　“伟大的主宰，我得到了一些消息。”
　　她头颅低垂，血色长发如瀑般洒落，对着路恩开口说道。
　　“似乎有一个声音在脑海中告诉我，让我前往黑海的核心区域，参与领主后裔之间的角逐，最后的胜利者，将成为新的......黑海领主！”
　　昂！！！
　　高亢的嚎叫声，陡然间响彻云霄，就连海面都泛出一道道波纹，在海面上，原本咸鱼漂浮，稳如泰山的黑海巨龟，突然仰天长啸，淡绿的瞳孔迅速被金黄所填充，变成竖立。
　　吼叫声中，更是充满了某种躁动和疯狂，竟然理也不理之前言听计从的娜美，朝着一个方向迅速前进。
　　“吼！”
　　而在极远处，同样传来了应和挑衅的吼声，路恩脸色为之一变，被封印在血晶的卡多达姆，更是疯狂的扭动起身躯来。
　　大清洗到来的时间，比他们所想的，都还要快得多！
　　......
　　“等会弄完之后，要不一起喝杯咖啡？”
　　洁白的灯光至头顶投下，反射到四周银白色金属墙壁上，将一袭黑衣的壮汉，映衬得更加显眼，当然更加显眼的，是他胸前插着的一朵娇艳鲜花。
　　而在他的对面，一个有着一头黑长直，面容姣好的女子瞟了他一眼，面无表情的收回目光，同时挪动脚步，离他远了点。
　　“就算我们干着反派才会做的事，也不需要一脸苦大仇深吧，诺丁风味的饮料如何？”
　　壮汉咧嘴露出闪亮的白牙，嘿嘿笑着想要靠近，不过刚刚抬起脚，便停了下来。
　　哧！
　　空气中仿佛有一把无形的利刃，在他身前的金属地面上划出一道深痕，而女子恍若未觉，只是看着透明玻璃中的事物，那是一团团被分开的血色雾气，其中还有血影，干尸，甚至享受单间待遇的白鳞。
　　一些全封闭防护的科研人员，正在其中进进出出，进行着某些实验，甚至偶尔会将怪物或者活人扔进血雾之中，并详细记录下过程反应。
　　“希望这次能够成功吧，否则留给我们的时间已经不多了......”
　　放下脚，壮汉盯着实验室中的场景，突然叹了口气：“有时候我会在想，我们做的这一切，到底是在拯救整个世界，还是在加速世界的毁灭，我们最后的结局，将会成为英雄，还是罪人？”
　　“英雄还是罪人，并不取决于我们。”
　　女子突然开口了，语气中蕴含着一些说不出的意味：“我们只是代行者，是棋盘上的棋子，胜负永远都只是取决于棋手，而非棋子。”
　　男子没有接话，沉默片刻之后，女子也轻轻摇头，并没有再说什么。
　　两人只是静静看着里面发生的一切，同时散发出自己的气势，压制住其中的鲜血领域，这也是他们到来唯一的作用。
　　“所以......”
　　又过了一阵，男子突然开口：“我们去吃拜廷口味的汉堡如何？”

第二百四十九章 ：感染，进入！

　　帝都，慕克林少数族裔聚集区。
　　错落的灯光如同繁星，点缀大地，然而在街道上，却少有人行走，时不时闪过的人影，都是脚步匆匆，脸色诡秘。
　　这些少数族裔聚集地和贫民区，是帝都地下组织最多，最为活跃的地方，无法无天，肆意妄为，残酷，血腥，混乱却都被掩盖在秩序的外衣之下。
　　优越良好的生活水平，滋养了帝都无数同情心泛滥的人士，他们被大多数人以各种语气统称为圣母，瞪大眼睛试图寻找一切能表现出他们仁慈的机会，这些公认的弱势群体，自然是重中之重。
　　迫于强大的舆论压力，即便是蛮横的帝都警察，进入这些区域也要收敛和警惕，否则那些‘斗士’可不管他们是来追捕嫌疑犯，还是查处成瘾品窝点，报纸上只会出现他们用枪指着养家糊口的可怜男人，辱骂妇女，推搡孩童......
　　而一旦牵扯到少数族裔或者妇孺，则更加会引起旷日持久的骂战。
　　一项社会调研显示，对于非联邦人种，歧视最深的就是帝都人，但同时表现得最同情和关注的，还是帝都人，这无疑显得有些滑稽。
　　当然，很多帝都人表示自己并没有单独针对少数族裔，实际上对于任何非帝都人，他们都是一视同仁的歧视。
　　也是由于种种客观或者主观原因，这些帝都的少数族裔聚集区，大多都是犯罪高发地带，地下势力异常活跃，不过这几天的慕克林聚集区，则显得有些沉寂。
　　作为始作俑者，尼姆也在短短几天，就为自己赢得了“碎尸者”的血腥荣誉。
　　没有人选择报警，只有一波波的袭击，而现在，就连袭击都已经没了。
　　不过此时，这个传闻中面目狰狞，身材魁梧的碎尸者，正在和一个高帽男人交谈着，一只手臂用绷带完全包裹，看起来无比显眼。
　　“这个组织，我们称它为‘黑手’，不严谨却很贴切，就像是一只幕后大手，策划着一切。”
　　高帽男子看不清面容，手里夹着根烟，明灭不定，声音沙哑。
　　“黑手？”
　　几天不见，尼姆面容已经有种奇异的冷峻，竖立的瞳孔更是让每个人看到，都有种心底发寒的感觉，淡淡开口。
　　“那么它们和红手套，又有什么关系？”
　　“嘿嘿，这需要你自己去寻找答案！”
　　高帽男子低低笑着，“我只是个传话者，有人让我告诉你，这个组织存在的目的，就是为了毁灭世界，而现在，他们已经取得突破性进展。”
　　“哦？”
　　尼姆不为所动，“那你们告诉我的目的，又是什么呢，想要让我帮你们对付这个组织？”
　　“这是帮助你自己，尼姆，你难道不想报复吗，他们对你所做的一切。”
　　高帽男子语气顿了顿，才又慢慢说着。
　　“我觉得还好，而且我现在更好奇的，是你们想干什么，三神教是在拯救世界，还是在毁灭世界？”
　　尼姆咧嘴一笑，眼神却是冰冷，仿佛看到了猎物的捕食者。
　　“我们自然是为了拯救世界，三神是仁慈的，k们的光辉终将照耀整个世界！”
　　高帽男子感觉到些许不对劲，开始慢慢向后退着，却看到尼姆森然一笑：“我可不这么觉得！”
　　唰！
　　他的身形如同瞬移，眨眼出现在高帽男子身前，缠满绷带的手臂一把探出，朝着对方胸口抓了过去，锋利的指甲立刻突破绷带弹了出来。
　　“你清楚你到底在做什么？”
　　高帽男子语气终于变了，身形狂退间，一道绿色光辉涌出，挡在自己面前，四周街角一些杂草，顿时疯长了起来。
　　“你这是挑衅......！”
　　呲啦！
　　绿色光辉被尼姆毫无阻碍一手抓穿，然后血花四溅，他整个手掌都没入了对方胸膛中，扯出一颗还在跳动的血淋淋心脏，捏成了粉碎。
　　扑通！
　　失去心脏的躯体，晃了晃轰然倒地，从中逸散出肉眼可见的绿色星点，尼姆看着被血液和肉末浸透的绷带，冷哼一声。
　　“废话真多，还想利用我？”
　　他眼中的紫意更加浓郁，语气不知何时变得浑厚起来，嗤笑一声：“三神，也只是一些丧家之犬罢了......谁？！”
　　他猛地转过头颅，却正好看到在黑暗中，戴琳娜肩上站着一只头上长花的黑猫，静静注视着他。
　　“戴琳娜，你来干什么？”
　　尼姆松了口气，但是看起来却依旧保持警惕的模样，并没有选择靠近，语气也是冰冷漠然。
　　“你的感染越来越严重了，尼姆！”
　　戴琳娜面无表情，但是她肩上的诺夏却注意到，她的手掌已经死死捏成了拳头。
　　“感染？我很好啊，这不是感染，戴琳娜，这是一种进化，你的眼光太狭隘了！”
　　尼姆摇头，突然一把扯碎绷带，露出狰狞恐怖的左臂，轻轻活动着：“感受到了吗，这就是力量，戴琳娜，只有拥有力量，才能做任何自己想做的事情！”
　　他的表情带着迷醉。
　　“而且戴琳娜，你的实力太弱，已经跟不上我的步伐了！”
　　全程，戴琳娜都只是静静听着，只是这句过后，才似乎下定了某种决心。
　　“尼姆，我会把你救回来的！”
　　她小声说着，语气微弱却坚定。
　　“？”
　　尼姆疑惑的看了她一眼，却发现从她身后陡然探出数条黑色节肢，然后唰啦一声，全都没入了自己胸膛，鲜红的血溅射而出，洒落在四周。
　　“戴琳娜！！！”
　　尼姆心中猛地一颤，充斥眼中的紫意竟然瞬间被压制下去，大吼了一声，拔足朝着戴琳娜冲了过去。
　　然而还没靠近，他就看到密密麻麻蛛网般的黑气从戴琳娜胸口涌出，唰一声钻进了他的体内！
　　“现在能够救你的，只有梦魇界，尼姆！”
　　无力瘫倒在地，戴琳娜嘴角渗出血来，脸上却露出笑容，不过随即她却发现，顶着小花的黑猫仍然还留在她的身边。
　　“诺夏姐，我们说好了......”
　　她语气微弱，却看到黑猫唰一下，化作一团黑气钻进她胸口之内，伤口竟在眨眼间快速愈合起来。
　　“我当然说话不算数啊，戴琳娜！”
　　“不！！！”
　　黑气入体的瞬间，尼姆就感受到了一种不可抵御的强大力量，那是来自于梦魇界的召唤，顿时眼中反弹的紫意闪耀，发出强烈的怒吼。
　　哧！
　　但是任凭他再强大无数倍，也不可能抗拒梦魇界，因此吼叫声还未完全散去，就已经凭空消失，同时消失的，还有地上的戴琳娜，而在原地，却遗留下了一团浓郁的紫色光辉。
　　......
　　某个广阔无垠，空间似乎被层层折叠，充斥着无数色彩的空间中，一个身形不知有多大，有着无数头颅的存在，其中一个头颅，突然睁开了眼睛，继而张嘴露出锋利的獠牙，以及其中的猩红长舌！

第二百五十章 ：危险与机遇！

　　噗通！
　　梦魇界，黑海。
　　两个狼狈的身影突然凭空浮现，然后跌落海水之中，溅起两团水花。
　　“咳咳！”
　　其中一个立马呛着水醒了过来，挣扎着浮上海面，身上黑气涌现，却没有像以往一样在背后形成足肢，而是又没入她的体内，缓缓长出了一对......猫耳朵？
　　“救命啊，戴琳娜，我不会游泳......咕噜咕噜！”
　　猫耳娘嘴里发出诺夏的声音，然后语气一变，动作顿时流畅灵活起来，宛如一条游鱼，朝着另一个身影游了过去。
　　“这笔账，我等会再跟你算！”
　　正是之前态度毅然决然，戴琳娜的声音，游动间，身后竟然还有一条灵活的黑色短尾。
　　而在她的面前，正缓缓沉落一个身影，就仿佛正在蒸发一样，无数紫色的碎屑从他体表被剥离，毫无疑问正是尼姆。
　　嗡！
　　不过还未靠近，戴琳娜动作便猛地一滞，感觉在尼姆的四周，充斥涌动着一种浩大到难以言喻的恐怖力量，那是来源于梦魇界的力量！
　　在这种力量面前，尽管戴琳娜焦虑万分，却竟然不敢再往前一步，只能眼睁睁看着尼姆从体内逸散出无数紫色碎屑，随即消散在海水中，异化严重的手臂也逐渐开始恢复。
　　不过随之而来的，是梦魇界汹涌的回馈，让尼姆身上气势迅速变得强大起来，一边的戴琳娜则有些目瞪口呆。
　　“这就突破了？”
　　“......还有，为什么我们还在黑海？！”
　　......
　　为什么他们还在黑海，这个问题路恩也在思考。
　　答案却非常简单，从他所在的位置，去往黑海核心区域，只需要大约一天，而要赶往黑海的边缘进而离开，却至少要超过两天的时间。
　　要知道之前跟着娜美的指示，前来寻找其他流放者时，他就已经深入黑到海内部，现在要在大清洗来临之前出去，几乎是一件不可能的事情！
　　而根据卡多达姆提供的信息，从收到争夺领主的信息开始，最多不过一天，大清洗就会从核心区域开始，在极短时间内横扫整个黑海，毁灭所有的生物！
　　也就是说，路恩现在其实只有一个选择，赶在大清洗来临之前，进入核心区域，但是会面临什么，卡多达姆也难以预料，但很大可能，会直面那把女士留下的神器。
　　或者路恩也可以选择另一条路，那就是强行抵御大清洗所带来的灾难，拥有食灵的他，未必会失败，不过失败了，却一定会死。
　　路恩选择了前往核心区域。
　　因为相比之下，这条路虽然风险大，但同时也伴随着巨大的机遇！
　　那些拥有所谓领主血脉的强大怪物，此时全部都被一股莫名的力量驱使，朝着核心区域前进，这对有着食灵的路恩来说，简直就是天赐良机！
　　毋庸置疑，如果顺利的话，他的实力将会迎来再一次的巨大飞跃，甚至足够幸运的话，一举摸到大主教的门槛也不是不可能的事情。
　　虽然到目前为止，路恩都还不清楚四维属性到底达到多少，才算是踏入大主教。
　　所以现在的他，迎风站在黑海巨龟的头顶，原本飞速蔓延的鲜血领域，也被他收了回来，巨量的血能被储存在羽翼之中，化作层叠的暗红。
　　而另一边，半跪在巨龟背上的娜美依旧在安抚着黑海巨龟，一边的威利博士围着她转圈圈，似乎想乘机扯下几根头发来。
　　“呜......”
　　在娜美的感应中，黑海巨龟不时发出孩童般委屈的哼声，其中还夹杂着恐惧，原本被一种神秘力量驱使，变得狂暴的它，面对挡路的路恩，竟然也毫不犹豫发起了攻击。
　　然后它就被揍了。
　　虽然有着强大的防御能力，但是架不住路恩手里还有着湮灭之戟，毫不费力破开蓝色防御层，对着它的头颅一顿爆揍，立刻把它从狂暴状态硬生生拉了回来――当路恩最后伸出左手按住它的头颅之后。
　　因此现在的它老老实实，就算是被路恩踩在头上，也不敢有任何不满，并且乖乖按照路恩的命令去做。
　　“那边！”
　　路恩远远的居高临下，并且全力放开自己的感应，突然朝着黑海巨龟散出精神波动，后者不敢怠慢，连忙调转方向，朝路恩手指的方向游去。
　　嘶！
　　伴随着靠近，附近的海面变成了一种诡异的绿色，许多海中生物尸体漂浮其上，散发出腐臭味，黑海巨龟连忙扩散出蓝色防御层，将自己保护起来。
　　感受到它的闯入，在不远处的海面上，突然水面爆开，一道长影破水而出，对其发出了警告的嘶嘶声。
　　这是一条身长数十米，色彩斑斓的巨型海蛇，鳞片呈现多种颜色，让人一样就能看出它的威胁，更别说时不时从鳞片缝隙渗出，腥臭的绿色液体，以及多达三个，分叉而立的头颅。
　　此时它三个头颅，六只眼睛死死盯着黑海巨龟，散发出自身的气势，顺着脊椎布满的金黄色鳞片，表明了它的身份。
　　一个正在朝核心区域前进的领主后裔。
　　换了之前，面对这种情形黑海巨龟自然有多快跑多快，或者将四肢脑袋缩回壳里任由攻击，对方攻击累了自然就会离开，但现在，它却在路恩驱使下，身不由己朝着对面撞了过去。
　　“吼！”
　　面对袭击，原本就显得暴躁的巨型海蛇顿时毫不犹豫，嘶吼一声携带着巨大力量，朝着黑海巨龟缠了上去，三个头颅齐齐露出尖牙，一口咬在了防御层上。
　　毒性猛烈的液体从牙尖滴落，竟然连巨龟的防御层都能够腐蚀，发出嗤嗤声，路恩身体随着巨龟体型晃动，感受到自己脚下这个大家伙，出现了难以抑制的恐慌情绪。
　　就这点胆子，还想去争夺黑海领主？
　　路恩嘴角勾起，脚尖一点，身形已经如同一道血色闪电，手持湮灭之戟离开了巨龟防御层，身上猛然爆发出强大的气势，迫使缠绕着巨龟的海蛇，将目光落在了他身上，眼中流露出惊恐。
　　缠住黑海巨龟的身躯连忙松开，一个头颅更是放弃攻击巨龟，转而张嘴朝他咬了过去，腥臭的气息顺着风传了过来。
　　“你该刷牙了！”
　　他咧嘴一笑，已经化作一团看不清动作的血色流光，轰隆一声落在了海蛇头颅上，血肉四溅，海蛇硕大的头颅，竟然像是被塞进了炸弹般，轰然爆开！
　　然而路恩根本没有停留，血色流光在空中流溢，甚至在其他人眼中只能留下连贯的残影，又猛地戛然而止，扇动翅膀停留在空中。
　　隆隆！！！
　　在他身后，海蛇身形整个滞住，突然间另外两个头颅齐齐爆开，紧接着巨大的身躯竟然从中间直接断开，轰然落下。

第两百五十一章 ：宫殿与大眼珠子！

　　阴云密布，风高浪急。
　　一望无际的黑海之上，一个灰色的小点正在缓缓驶来。
　　随着靠近，小点越来越大，最后化作一只如同小型荒岛的巨龟，轰隆着从水面划过，在其背上，还矗立着一栋由血晶凝聚而成，宫殿样式的建筑。
　　这自然是路恩的杰作。
　　嗡......
　　背上陡然被压上这么个东西，而且重量还不轻，黑海巨龟当然是不愿意的，游动途中都是摇头晃脑，就差在自己脸上写着“不情愿”三个字了。
　　不过龟在屋檐下，不得不低头，它不情愿也没办法，得到湮灭之戟后，它引以为傲的强大防御，在路恩面前就像是根本不存在，尽管蓝色防御层厚厚包裹在外，路恩进出依旧比自己家里还方便。
　　当然更加过分的是，路恩真把它背上当成了家，连房子都盖起来了。
　　路恩对于血能灵活的操纵能力，让他能够像是最高明的建筑大师一般，按照自己的想法建造出任何建筑，至于什么承重，什么支点，完全不用考虑，只要他想，空中花园都能够建造出来。
　　不过黑海巨龟的想法，还是有些冤枉路恩的。
　　对于路恩来说，他其实并不很在意自己处在怎样环境，反正他现在精力充沛，几乎不需要休息，不过他不需要休息，不代表威利博士和美人鱼娜美不需要。
　　没有突破主教级的他们，依旧属于凡尘俗胎，会疲倦，会饥饿，会口渴，虽然身体上的需求可以利用血能转化为生命力补充，但是精神的疲惫却难以避免。
　　但是黑海巨龟背部凹凸不平，而且还具有弧度，娜美倒是毫无挑剔，盘着腿斜靠着就能睡去，只有威利博士，趁着娜美睡着终于扯了两根头发后，折腾半天才畏畏缩缩来找路恩，希望能给他一张床。
　　路恩随手用血能凝了个长方形给他，还贴心的配上了枕头，威利博士高高兴兴爬了上去。
　　然后某一次黑海巨龟突然一个加速，他整个连人带床都飞到了海里，于是游回来的威利博士，再次希望路恩给四周弄上墙壁......
　　眼见如此，路恩干脆一不做二不休，选了个自己记忆中比较华丽的宫殿型建筑，整个用血能凝成，牢牢压在了巨龟的背上，算是也满足了他某种恶趣味。
　　在他小的时候，最喜欢的就是用积木搭房子，甚至还想成为一名设计师，不过生活总是残酷的，最后他终于成为了一个经常加班的程序猿。
　　当然，这栋类似哥特风格的宫殿，也仅仅只有外表相似，里面就只有走廊和空荡荡的房间，另外由于血能对于生命力的本能汲取，任何其他生物进来，都只会是死路一条。
　　除非适应了血能或者像是威利博士一样的血族，反而能够获取强化。
　　也正是如此，路恩终于没有选择踩在黑海巨龟的头顶上，而是背靠着宫殿高高的尖端坐下，看向远方，似乎在想些什么。
　　在此之前，他刚刚干掉了一只体型不大，但是却异常难缠的主教级怪物。
　　那个长的有点像是放大线虫的怪物，能够分泌出具有强大腐蚀能力的体液，其威力之强，就连黑海巨龟的防御层都能被轻松洞穿，更是消耗了路恩不少的血能用来抵挡。
　　不过更加难缠的，还是对方强大的生命力，比起路恩也不遑多让，就算用湮灭之戟造成的伤口，竟然也能够快速愈合，全身上下，根本就没有要害可言。
　　最后路恩还是利用湮灭之戟和血能的双重消耗，把这怪物的腐蚀性体液耗尽，才算是杀死，然而食灵炼化出的食物，却只给路恩增加了一些属性点，让他颇有种得不偿失的感觉。
　　也就是现在，他在黑海利用鲜血领域肆掠，血能得到了巨量提升，要是换了刚进来，可能落荒而逃的就是他了。
　　路恩估计，那怪物的体力换做属性点，最起码超过了150，不然不会有这么恐怖的自愈能力，连湮灭能量都能被强行抵消。
　　而且同为主教级，其中的差距也有天差地别的，路恩一路上碰到了四个赶往核心区域的领主后裔，有轻轻松松一只手就能解决的，也有之前那样的苦战，让路恩心中更加难以把握。
　　主教和大主教的界限，到底是什么？
　　对于路恩来说，还有血能突破以及肉体突破两种方式，前者取决于血能，后者取决于属性点。
　　如果有可能，路恩会选择血能，因为从获取程度上来说，血能更加方便快捷，不过实际上，路恩现在只能选择用属性点强化肉身，强行突破到大主教。
　　不过对于血能的情况，他心中也隐约有了猜测。
　　......
　　黑海面积广阔无边，路恩估计如果能有前世大半个蓝星的面积，具体有多大，没有人去测量过，也许超过路恩想象也说不定，唯一庆幸的一点就是，他们离核心区域不算太远。
　　当然，核心也不一定是在黑海的中间，只是因为神器以及众多领主的后裔聚集，才被称为核心罢了。
　　乘坐黑海巨龟游动了不知多久，这样重复单调的景色，很容易让人模糊掉时间的概念，巨龟终于朝着路恩散发出精神波动，表示很快就可以抵达目的地了。
　　紧接着便是一个急刹车，庞大的身形戛然而止，连带着背上的宫殿都发出嘎吱声，好歹路恩还在其上，尽力维持，只是听到下面房间又传出嘭的一声，然后是威利博士的惨叫呼声。
　　不过路恩也没时间关心他了，就在巨龟停下的瞬间，他就猛地站了起来，瞪大眼睛看向前方，在他的感知中，前面一片区域，陡然涌现出了大批强大的气势。
　　“一二三四五六......嘶，这么多！”
　　就算是路恩，也忍不住面露惊色，就在他的感知中，出现的主教级波动，就骇然超过了十个，而且极远处还有隐约的波动传来，无比晦涩。
　　难道是我一路杀过来，引发众怒，那些怪物联起手来要对付自己？
　　说实话，路恩脑子里第一时间闪过的，竟然是这样的念头，随后才慢慢摇头。
　　且不说那些怪物怎么会联起手来，就算如此，也不至于聚集这么多主教级的存在来针对他，这不是他妄自菲薄，而是根本不太可能发生这种事。
　　而在前方，对方似乎也感受到路恩的到来，突然几股气息朝着他快速接近，然后路恩便看到在远处的天边，几个黑点迅速放大。
　　再靠近看，这居然是数颗体积比路恩还大的巨大眼球，而且仅仅只有眼球，凭空漂浮着飞行，四周还有一些小一号眼球的环绕，依靠某种青色经络连接在一起，或许用一团团形容更加合适。
　　总之这几团眼球构成的诡异生物停留在远处，似乎同样注视着路恩，在这些眼球上，有的还挂着一些金属构造的物件，给路恩的感觉不像是自然生成，倒像是某种......装饰物？
　　这些大眼珠子来来回回扫了路恩数次，突然朝着路恩传出了一股精神波动。
　　“海神的信徒？”

第两百五十二章 ：联合起来的流放者们！

　　很显然，这不像是路恩之前遇到的黑海怪物，而是某种智慧生物。
　　而在黑海中，有着智慧甚至一定秩序的生物，毫无疑问只有一种存在。
　　“流放者！”
　　和他所遇到的海神信徒，进化行者卡多达姆一样，来自于另一个世界，被流放到这个试验场的中的流放者们！
　　从之前卡多达姆的表述中，路恩就已经知道还有其他的流放者在黑海之中，却没想到这么快就能遇到，而且形象还是这么的......古怪！
　　路恩先前还以为流放者都是海蜥族呢，现在想来，那个他们来自的世界，竟然是多个智慧种族并存？
　　“海神的信徒，你可以加入我们，找到重新回去的希望！”
　　路恩能够感觉到，飞过来的眼球怪物中，大部分目光都隐约落在了他手中的湮灭之戟上，而且不肯靠近半步，只是感觉他能够沟通后，发散出了精神波动。
　　路恩觉得这个种族或许主要沟通方式便是依靠精神波动，因为相比起来，他们的方式显得更加富有技巧，意思和情绪也表明的非常清楚。
　　路恩甚至看到在那些巨大眼球附近，有着湛蓝色的光辉弥漫，在他得到的记忆中，这是精神力极度强大的表现，同时也表明这些大眼珠子，已经对他提起了最高戒备！
　　是因为湮灭之戟？他们认得这把武器？
　　不过为什么没有怀疑我，反而把我当成了海神信徒？......是海神眷顾者的印记！
　　路恩立刻反应了过来，对于超凡生物来说，灵所透露的信息，远远比外在肉体要可靠的多，甚至对于很多生物来说，不同阶段会有不同的形态，但灵却是独一无二的。
　　手里握着海神信徒的湮灭之戟，又佩戴着海神眷顾者的印记，在其他流放者的感应中，路恩俨然就是另一个海神信徒！
　　“回去的希望？”
　　想明白这点之后，路恩心也稍微放下了一些，朝着对方传出疑惑的精神波动。
　　那些被小型眼球环绕的巨大眼珠，总共有三个，似乎是不同的个体，又像是某种群体生物，路恩隐约感觉到他们互相传递着精神波动，然后嗡的一声，一大团信息朝他涌了过来。
　　如果是普通生物，现在恐怕已经脑浆沸腾，头颅炸开，这就相当于原本只是几MB每秒的传输速度，突然变成数十个G每秒，但对于路恩来说，只不过略微一愣罢了。
　　不过毫无疑问，这又是另外一种利用精神力沟交流的方法，大量的信息涌入路恩脑海，转换成文字或许得洋洋洒洒数万字的内容，眨眼就被路恩彻底理解。
　　包括事情的前因后果。
　　就如他所料，那么多主教级的气息聚集在前面，显然不是用来针对他，实际上，那些散发出气息的存在，全部都是流放者！
　　是的，整个黑海之中，能够团结起来，并且还不发生争斗的，也只有这些同病相怜，从另一个世界而来的流放者们了。
　　而在这些流放者中，拥有所谓领主血脉的存在，其实占据了绝大多数，毕竟能够增强自己实力的方法，有谁会选择拒绝，因此争夺黑海领主的信息一出现，他们便开始往核心区域赶来。
　　最开始赶来的流放者之间，其实是互相敌视并且争斗的，毕竟他们不但种族不同，生活形式不同，甚至连信仰都不尽相同，想要团结起来，何其困难。
　　然而半天之后，流放者的联盟便已经初具雏形。
　　这不仅仅是因为一些强大的流放者逐渐到来，彼此忌惮不敢轻举妄动，也因为赶来的黑海原生怪物，越来越多，甚至多到了让流放者们都觉得恐惧的地步。
　　广袤无垠的黑海，可不是流放者们的天堂，其中到底潜藏有多少主教级的怪物，谁也说不清，或许单打独斗这些怪物不是流放者的对手，但它们的数量，足以抹平这些优势。
　　面对持续赶来的黑海怪物，流放者们难得放下分歧，团结起来决定先将这些竞争对手排除在外，再来决定黑海领主的归属，这甚至被他们视为离开这个世界的机会。
　　毕竟不是每个流放者都是进化行者，能够知晓这其中的内幕，更不会知道自己所处的，其实是一位神灵的试验场！
　　路恩自然不会好心的提醒他们，而是装作很感兴趣的样子，加入了这些大眼珠子，被他命名为多眼族的队伍之中，驱使着畏缩的黑海巨龟缓缓前进。
　　不过他自然也不会完全相信对方，暗自提高警惕的同时，已经让黑海巨龟全力撑起了防御层，预防这是一个陷阱。
　　不过随着靠近，路恩心却逐渐放了下来，因为在他感知中，交织错在一起的十数道气息，其实还是彼此分开，保持着一段距离，而面对他的到来，除了几股表现出波动，其他都是漠不关心的样子。
　　“这边，拦住那些海怪，无法应对，可以请求支援！”
　　这些大眼睛引着黑海巨龟以及路恩来到外围一片空白的海域，传出精神波动后，便急匆匆离去，似乎从始至终，都对他抱有极大的警惕心理，倒和路恩差不太多。
　　而路恩大致环顾一圈之后，也明白了过来，虽说互相联合，但是指望这些流放者并肩作战，肯定是不现实的，别的不说，就像是之前的海神信徒，和信仰生命之主的另一个流派是死对头，两者遇到，肯定要先分个你死我活的。
　　所以这些流放者所谓的联合，就是各自占据核心外一片区域，然后拦住从己方突破的怪物，如果挡不住或者数量太多，才会寻求帮助，当然周围流放者会不会帮忙，或者愿意帮到什么程度，都要看运气了。
　　总之用一盘散沙，乌合之众来形容，是一点也没错的。
　　当然这种情况，对于路恩来说是再好不过，他一路混进这些流放者之中，就像是一滴水融入大海，没有掀起半点浪花，左右两边倒是传来了精神波动，警告他不要越界，否则就对他不客气。
　　路恩自然毫不示弱，当即散发出精神波动，表示你们敢闯进我的地盘，就把你们端上桌子做成菜云云，一番你来我往之后，两边气息的主人都各自朝远离路恩的方向挪了些位置......
　　而路恩，则站在宫殿顶端举目远眺，看到远处漂浮着一些巨大的海怪尸体，超凡之力不住逸散，心疼的眼睛都红了。
　　浪费，简直是可耻的浪费！

第两百五十三章 ：法术炮台与展现实力！

　　最终路恩还是没有轻举妄动。
　　俗话说得好，小不忍则乱大谋，虽然很眼馋那些被击杀，沉入海底或者四处漂浮着的怪物尸体，他依旧选择眼睁睁看着超凡之力逸散。
　　不然还能怎么办，难不成还真去试试能不能将捡到便宜？
　　这些流放者对于彼此的戒备可都不低，警告更加不是儿戏，路恩如果有其他动作，让四周的流放者感觉到威胁，那接踵而来的攻击可不是开玩笑。
　　因此让黑海巨龟停留在划分给自己的海域后，路恩就站在宫殿顶端，仔仔细细打量着四周，收集任何有用的情报或者是信息。
　　如果不出预料，很快这些流放者联合的局势，就将会被打破。
　　毕竟距离大清洗只还有半天不到的时间，虽然越来越多的黑海怪物，领主后裔都在赶来，但是等到大清洗一开始，那些还在核心区域外的生物，立刻都会被尽数毁灭，这样一来，促成流放者联合起来的最大外因，便不复存在。
　　那个时候为了争夺所谓的黑海领主资格，百分百会有一场大混战爆发。
　　到那个时候，才是路恩浑水摸鱼的好时机，甚至都不用摸鱼，只需要他们在前面战斗，自己先在后面捡尸体就行。
　　主教级的存在，放在外界其实每一份血液鳞片，都是珍贵的材料，但是在这个试验场中，却几乎没有任何利用的价值。
　　除非是像路恩一样，有着食灵作为金手指，或者干脆就是梦魇之子，梦魇界反馈力量，否则贸然吞噬异种超凡之力，只会污染自己的力量和灵。
　　不过凡事都有例外。
　　路恩目力极佳，很快就注意到那些迎接自己的大眼珠子们，成群结队停留在死去的怪物尸体上空，浑身闪耀着湛蓝光辉，似乎在汲取着什么，所过之处，那些尸体超凡之力的逸散速度，陡然加快。
　　远远看去，就像是一群蝴蝶飞舞在花丛中一般。
　　那些流放者竟然也没有攻击它们，而是仍由它们飞来飞去，路恩原本有些疑惑，不过在看到一处海域的流放者抵挡不住来袭的海怪，吭都不吭选择逃离后，这些大眼珠子立刻顶了上去，才明白过来。
　　感情这些会飞的大眼珠子，属于救火队员，而且还是救援的主力。
　　路恩看到这些大眼珠子在空中就像是一座座炮台，各种强大法术射线，不要钱一样迸射而出，几乎将这片海域都搅翻过来，顿时心中悚然。
　　没过多久，那只皮糙肉厚闯进来的领主后裔，就遍体鳞伤浮出海面，失去了生命的气息。
　　“这简直就是法术机关枪，不，法术炮台！”
　　路恩喃喃自语，不由自主握紧了手里的湮灭之戟，他终于知道为什么对方全程对自己保持高度警戒了。
　　他们警戒的不是路恩，而是他手里的湮灭之戟！
　　有得必有失，获得了强大的精神力以及施法能力，这些大眼珠子的肉体，只能用脆弱来形容，毕竟一堆眼球，能指望有多强的防御能力？
　　所以他们的防御，全部靠的是层层叠叠的法术，以及强大的精神力撑起，而毫无疑问，湮灭之戟就是它们最大的克星！
　　他们身侧环绕的防御层，在湮灭之戟面前，和脆弱的鸡蛋壳没什么区别。
　　也就是说，如果不能在远距离解决掉路恩，一旦被他靠近，这些大眼珠子就是一个个待宰羔羊，毫无反抗之力。
　　并且路恩还有一个优势。
　　他会飞。
　　这么一想，路恩突然觉得自己优势很大。
　　“轰！”
　　就在路恩思考的时候，突然从远处，喷涌出巨大的水柱，接着锋利如刀刃的道道尖刺，划破水面。
　　一条约有二三十米长，整个头部就占据了三分之二，两侧有着狭长眼睛的怪鱼，缓缓停了下来，青黑色的脊背露出水面，上面满是刀刃般的尖刺。
　　也许是感受到了聚集在前面流放者们的气息，这怪鱼显得有些犹豫和逡巡，毕竟它们也不是全然都是野兽，还是有着一定智力，能够判断和思考的。
　　面前突然出现这么多陌生的强大气息，要是换了其他时候，怪鱼肯定会毫不犹豫的选择离开，但是在现在，它的意志被一种莫名的力量驱使，因此只犹豫了片刻，就果断选择继续前进。
　　不知是有意还是无意，这怪物前进的方向，刚好就对着路恩而来。
　　唰！唰！
　　转眼间，路恩就感觉附近好几股气息主人的目光投了过来，而且远远地，那些大眼珠子也飞到了不远处，注视着下方的情况。
　　显然对于路恩的到来，这些流放者并不像是表面上那样漠不关心，而是像路恩观察他们一样，暗中观察着他。
　　“呵！”
　　眼看着怪鱼直挺挺朝着自己，或者说黑海巨龟冲来，在身后带出巨大的浪潮，再感受到四周窥视的目光，路恩轻笑一声，竟然扇动翅膀，直接从宫殿顶端飞了起来。
　　哗啦！
　　在他不远处的空中，原本盯着他看的一群大眼睛，顿时齐刷刷向后飞出了一大段距离，看起来对于路恩的戒备深入骨髓，不过路恩也没有理会他们，提着长矛在空中拉出了一道绚丽的血色流光。
　　轰隆！
　　路恩身上毫不掩饰的气势，立刻吸引了怪鱼的注意力，眼看着他朝自己飞来，顿时张开大嘴，一道粗壮的水柱就朝着路恩激射而来！
　　不过下一秒，四周关注着路恩的精神波动，不约而同传递出震惊的情绪来。
　　只见路恩面对水柱，竟然不闪不避，抓着湮灭之戟挡在自己身前，紧接着整个身形从天而降，宛如劈开天柱的利刃，骇然将整道水柱一分为二，直直落在了怪鱼背上！
　　“嗷吼！！！”
　　怪鱼痛苦的吼叫声响彻四周，巨大的身躯在海水中翻涌，掀起滔天海浪，然而在它身躯四周，海水却已经被狂涌而出的鲜血染红......
　　还不到一分钟的时间，路恩已经破开水面飞上高空，而海中怪鱼的动静却逐渐沉寂，透过染色的海水，能够看到在其背上，赫然出现了一个巨大的伤口，血液和脏器止不住的往外涌出。
　　对于专精肉体的黑海怪物来说，这种伤势，已经几乎是必死无疑，更别说伤口附近还萦绕着湮灭能量，窥视路恩的目光中，有两道迅速收回，剩下的也尽皆沉默，看着路恩毫发无损又落回了巨龟背上，就像踩死只蚂蚁般轻松随意。
　　路恩两侧的流放者，几乎再次同时朝着远离路恩的方向，移动了大一段距离。

第两百五十四章 ：大清洗！

　　围绕着黑海的核心，流放者们彼此划分区域，在外围区域层层防守，将陆续赶来的黑海原生怪物逐个击杀，形势看起来一片大好。
　　而在路恩所在的这片海域中，他也以自己强大的实力，赢得了其他流放者的尊重，或者说忌惮，可以算是成功打入了敌人内部。
　　另外还有一点就是，由于路恩的亮眼表现，也许是怕这个海神信徒杀得兴起，顺手将自己也给解决掉，他身侧两个之前还警告他的流放者，现在已经默默换了个区域趴着，而其他流放者，也不想靠近路恩的样子。
　　也就是说，路恩等于一个人，防守住了其他两三个流放者加起来那么大的海域，这大概也算是能者多劳吧。
　　不过对于路恩来说，这种局面其实正合他意。
　　他不能跨区域去捡其他流放者击杀的尸体，但是自己杀死的怪物，他总有处理权吧。
　　当然为了掩人耳目，他没有直接用食灵炼化这些怪物，而是驱使着黑海巨龟，装作囤积食物般，慢吞吞游出去将这些尸体衔了回来，堆积起来方便路恩行事。
　　只是可怜了这只黑海巨龟，原本感受到四周的强大气息，已经把四肢头颅全都缩回壳中，假装自己是一座荒岛，却被路恩逼着在这些流放者眼皮子底下游来游去，心中委屈简直要突破天际了。
　　可没办法，它要是敢拒绝，路恩就提着湮灭之戟在它头上走来走去，四处比划，像是要找合适的下手位置，这简直就是大型恐吓现场。
　　要不是娜美在众多气息压制下，依旧强行提起精神安抚它，它非得和路恩拼个你死我活，让他知道自己也是有骨气的巨龟！
　　智商相当于七八岁孩童，倍感委屈的黑海巨龟再次咬着一只章鱼模样的怪物慢慢游回，心中愤愤想着。
　　不过动作却愈发保持平稳缓慢，以免打扰了坐在宫殿顶端，正在闭目养神的路恩。
　　不过实际上，路恩却是在极力扩散自己的感知，感应着四周的气息。
　　“十三个！”
　　片刻之后，路恩睁开眼睛，其中有精光一闪而逝。
　　在他的感知中，这片范围极大的区域之内，一共有着十三道流放者的气息，其中包括了那些飞来飞去的大眼睛，共同形成了一条带状的防御圈。
　　在他们的身后，就是黑海的核心区域。
　　“这么看来，能够将整个黑海区域围起来，流放者的数量，应该在三十到四十左右？”
　　“三四十个主教级强者，还都是被另一个世界流放而来，这简直......”
　　一时间，路恩感受到了极大的震撼，放在现实世界，在大主教级沉寂，其上的存在更是销声匿迹，像是只存在于传说中之时，主教级强者，就是当之无愧的巨头人物。
　　但是现在他发现了什么？
　　这些数量众多，如果涌入现实世界，足以弄得天翻地覆的主教级存在，竟然都只是另一个世界的流放者，换句话说，是失败者！
　　那么那个不知名的世界，有着海蜥等多种智慧生物，甚至有着传说中神灵存在的世界，该有多么强大？
　　该不会现实世界被梦魇界所入侵，而那个世界，却选择反向入侵梦魇界吧。
　　路恩脑海中浮现出一个大胆的想法。
　　......
　　随着时间的推移，尽管路恩没有任何计时工具，他也能在冥冥中感觉到，距离大清洗的降临越来越近了。
　　就像是下雨之前，鱼儿都会浮上水面呼吸新鲜空气一样，到了这个时候，无论是否拥有领主血脉，一些感觉敏锐的生物，都有种大难临头之感。
　　整个黑海之中，无论是强大的主教级存在，还是最底层弱小怪物，甚至半固定类似植物的生物，都开始陷入了空前的恐慌中，在海中到处乱窜，一片末日来临前的景象。
　　而处在核心外围区域的路恩，也不复之前的悠闲，陷入了苦战。
　　刚刚他还在感慨流放者的数量之多，实力之强，但是现在，他决定收回前半句话，真正数量恐怖的，应该是这些黑海的原生怪物才对！
　　一头又一头巨大的，狰狞的，恐怖的，亦或者是怪异的黑海怪物，从远处源源不断涌了出来，最开始是隔一段时间一头，然后是两头，三头，直到如今，路恩也不知道到底有多少怪物朝自己冲了过来。
　　这些怪物之中，有部分是教长或者是大教长实力，但是更多的，却都是实打实的主教级存在，流放者们组成的防线，几乎是瞬间就被冲破。
　　不过这不代表着这些流放者都陨落了，而是在察觉到事不可为之后，绝大多数流放者都立刻选择后撤或者躲避，任由怪物洪流轰然而过。
　　开什么玩笑，如果是一个两个这样来，就算数量再多，流放者们也能轻松应对，但是数十上百头主教级怪物一起冲来，蠢货才会选择继续防守！
　　而且就算如此，依旧有数个流放者被卷入了洪流之中，气息几乎是瞬间便低落下去，显然是已经陨落。
　　而其他流放者则随波逐流，一路身不由己朝着核心区域被裹挟，就算是路恩也不例外。
　　嘭嘭嘭！
　　不过这个时候，就显出了黑海巨龟的好处了，奇厚无比的防御层一开，顿时将自己连同背上宫殿团团保护，虽然被撞得嘭嘭作响，但很显然并没有多少怪物，对这层厚厚龟壳有进攻的欲望。
　　除了像是保龄球一样被不停撞着前进，有些头晕目眩之外，竟然连其中的娜美和威利博士都毫发无损......唔，应该是只有娜美毫发无损才对。
　　“啊――！”
　　“救命――！”
　　“要死人啦――！”
　　接连不断的撞击声，伴随着连声惨叫，在摇摇晃晃的宫殿中不停回荡，娜美和路恩一样，都是有着翅膀，能够飞上高空躲避的，不过威利博士可就惨了，不敢离开房间，生怕被甩下海的他，不停和墙壁做着亲密接触，根本停不下来。
　　要不是他已经被转化为血族，宫殿又是由血晶构造，换成另一个人，现在别说中气十足的惨叫，能有个大概的人形就已经是天主庇佑了。
　　“万兽奔腾，何其壮观！”
　　振动翅膀立在高空，路恩随着巨龟一路前进，忍不住咽了口口水。
　　从天空往下看，由于大量巨兽翻涌，整片区域的海水都激荡起来，其中浮现各种各样的海中怪物，看起来就像是......一锅煮沸了的海鲜汤！
　　一大锅！
　　嗡！！！
　　就在路恩感觉自己肚子越来越饿之时，突然间，一道无形无质的波动陡然扫过他的身体，紧接着巨大的威胁感，让他全身寒毛都立了起来，脑中更是嗡的一声，差点没从天上掉下去！
　　唰！
　　他身旁的娜美倒是一声不吭，脑袋一歪就坠落下去，还好路恩眼疾手快，一把将她给扯住，同时余光瞟到，海中原本狂躁不安的怪物们，齐齐身形一滞，就像是突然被人按下了暂停键！
　　这是？
　　路恩心中悚然，突然回过了头，四只眼睛顿时瞪大，忍不住露出惊骇之色！
　　只见在他的身后，不过半里之地，出现了一个极其标准和完美的圆。
　　在圆内，是汹涌的海水，拥挤的怪物，黑色的岩石海底，而在圆外，则是......一片空白！！！
　　海水，黑岩，怪兽......
　　就像是从来未曾出现过一般，消失在了路恩眼中，剩下的，只有一望无际，平整洁白的细沙，一直延绵到了视线的尽头！

第两百五十五章 ：添堵与混战发起者！

　　这就是......大清洗？！！
　　不只是路恩，所有还在核心区域的生物，看到这一幕之后，都显得有些癫狂起来，进而开始拼命往前挤，恐惧和慌张的气氛四处弥漫。
　　沙沙...
　　路恩看到，一些原本处在边缘，或者干脆只剩下半截身躯的怪物，被一起朝着外面挤去，接触到边界的瞬间，连惨叫都来不及发出，就化作捧捧细沙，均匀洒落在地。
　　本来熙熙攘攘，几乎已经将这附近海面都塞满的怪物，现在除了进入核心区域这些，竟然连一只也再也看不到，要知道那其中，可还有不知多少主教级的存在啊！
　　恐怕从此过后，黑海也需要换一个名字了。
　　路恩强行压下心中震惊，快速扇动翅膀，提着娜美朝核心区域前进，不过还是跟在了巨龟的上面。
　　核心区域说大不大，说小倒也不算小，是一个直径数里的标准圆形，只不过现在四面八方，不知有多少怪物正在朝内疯狂前进，很快路恩就看到在自己前方，即核心区域的最中间位置，出现了一个巨大的漩涡。
　　呼！
　　离得远远的，路恩已经扇动翅膀停了下来，不敢再前进，因为他感觉到一股强大的吸力，正笼罩在他的四周，似乎想要把他往漩涡当中吸。
　　“不过漩涡中间，好像有东西？”
　　路恩眯起眼睛，看着这突兀出现在海水中，却显得异常平静的巨大漩涡，深邃黑暗，仿佛通往不知多深的地底，凭着路恩的目力，竟然也只能模模糊糊看到，漩涡中似乎漂浮着什么东西。
　　但是处在很深，非常深的区域，只有些许微光闪烁。
　　这难道就是那件神器，就在漩涡当中？
　　路恩心中涌出猜测，而在下方海域中，无数道强大的气息交织在一起，众多前进的怪物，也发现了这个巨大的漩涡，因此都逐渐慢慢停了下来。
　　但也不是所有的身形都能够及时止住。
　　嘭！
　　一只被层层叠叠蓝色防御层包裹的黑海巨龟，背上还矗立着一栋血色宫殿，不知有有心还是无意，被一条巨大的尾巴朝着漩涡拍了过去，四肢头颅都缩在壳内的巨龟，顿时旋转着飞了出去。
　　糟糕！
　　路恩心里咯噔一声，连忙飞身落下，瞳孔尽数转化为血色，巨龟背上的宫殿突然轰的一声散开，化成浓郁血雾，紧接着再次凝聚，化成一个巨大手掌，一把按住了巨龟的外壳。
　　“蠢货，别做缩头乌龟了！”
　　要是别的什么生物撞过去，路恩很乐意做吃瓜群众，看看会有什么后果，但黑海巨龟怎么样也算是自己人，如何能去踩雷？
　　“嗡？”
　　黑海巨龟感受到自己背上传来的巨大阻力，以及接收到路恩散发的精神波动，有些迷茫的探出头来，才发现自己竟然朝着一个巨大漩涡撞了过去！
　　“嗷！”
　　这一下子，吓得巨龟都发出了嚎叫声，唰一下伸出四肢，开始拼命刨动，在背上大手的拉扯下，好歹是慢慢停了下来。
　　轰！
　　但是突然间，从巨龟的身侧爆出巨大的水花，接着一个纯粹由海水凝聚成的人形立起，有着长长如飘带的鳍，面容模糊，舒展肢体，四周的海水顿时翻涌起来，无数暗流涌动，将巨龟又朝着漩涡推了过去。
　　是谁？！
　　佩戴着海神眷顾者印记的路恩，瞬间感受到一股同源的力量活跃在海水中，顺着感应扭头一看，在侧边一头类似犀牛，长着长长尖角的怪物头顶，站着一个身披蓝绿长袍的海蜥，正抬眼和他对视，眼中的敌意不加任何掩饰。
　　“吼！”
　　他脚下犀牛怪物见状还示威似的对着路恩大声咆哮，声如雷震。
　　虽然海蜥在路恩眼中都是一个样子，但是对方这身长袍，路恩却记忆犹新，正是在海神信徒记忆中，那些和他阵营敌对的海蜥们。
　　如果路恩没记错，这应该是信仰海神的另外一个派系？
　　毫无疑问，就算同样被流放在这个世界，对方也没有同病相怜的意思，反而是将路恩当成了海神信徒，随手就来给他添堵了。
　　那个海蜥强行夺取了巨龟四周海水的操控权，并且推波助澜，将其往漩涡里推，巨龟吓的嗷嗷直叫，拼命挣扎，却反而离着路恩越来越远。
　　虽然体型庞大，但是巨龟却没有任何操控海水的能力，只能眼睁睁的自己滑向深渊，惊慌失措的眼神落在路恩身上，满是求救，就像是一头被猎人瞄准的小鹿。
　　“哼！”
　　路恩一手将昏迷的娜美环抱，血能涌她体内，让其尽快恢复，同时冷哼一声，在海水人形四周，哗啦钻出三四个火柴人，手臂尽是由海水凝成的长矛，将这人形一把捅穿。
　　轰隆！
　　看似争夺，实则本质上是争夺对于海洋的操纵权，路恩虽然不能像血能一样如使指臂，但是在海神眷顾者的加持下，还是占据上风，那人形瞬间爆成海水洒落。
　　巨龟感受到推动自己的水流瞬间消失，也是立刻松了口气，连忙开始狗刨式往回游，而此时由于路恩和那海蜥的争斗，已经引起了旁边一些存在注意，或许是想看看落入漩涡到底会怎样，一头浑身长满尖刺的海兽，突然朝着巨龟发动了攻击！
　　数根尖锐的利刺从其体表脱落，然后如同水下鱼雷，直直朝着巨龟射了过去，拉出一道道白色的水浪！
　　那头站立在犀牛怪物顶端的海蜥，顿时嘴角一咧，选择抱臂看着热闹。
　　咚咚咚！
　　尖利的长刺并没能突破巨龟的防御层，但是携带的巨大力量，却又将奋力游回的巨龟往漩涡处推近了一些，而巨龟眨巴着大眼睛，简直眼泪都要流出来了。
　　我这是招谁惹谁了，为什么要这样对我？
　　“找死！”
　　路恩顿时心中怒气涌动，猛然间，身形已经化作血色流光，朝着那尖刺海兽扑了过去，四周的海面更是风起云涌，无数暗流就像是一条条绳索，捆住了这尖刺海怪！
　　“吱！”
　　这尖刺海怪的实力，和路恩之前随手解决的并没有多大差别，属于主教级中的垫底存在，此时陡然感觉自己竟然被四周海水束缚，挣脱不开，顿时恐惧异常，激起了强烈的反应。
　　簌簌簌！
　　这怪物竟然在眨眼之间，如同豪猪一般，将自己身上的尖刺尽数射出，密密麻麻携带着巨大力量的尖刺，就像是一根根弩箭，轰然爆开！
　　“嗷！”
　　呆在它附近的一些怪物顿时遭了秧，被尖刺无差别误伤，而陡然遭受袭击，一些怪物立刻便做出反应，各种反击却又落在了自己身边其他怪物身上......
　　路恩还没飞到这尖刺海怪身边，一场规模浩大的混战，就在他眼皮子底下，拉开了帷幕。

第两百五十六章 ：装死的尼姆与大炮台眼珠怪！

　　轰隆！
　　伴随着四散溅射的水花，一条体型有二三十米长，长着金黄鳞片的海怪，惨叫着咽下最后一口气，轰然落下，遍体鳞伤的躯体上，开始迅速有金光流溢。
　　不多时，一头缩小的金鳞海怪，活灵活现的从它体表浮现，不过还未展现出灵活姿态，就被旁边另一头海怪迫不及待一口吞下，紧接着它全身骨骼喀啦作响，争斗的伤势竟然快速修复，甚至气息都陡然变强了一大截！
　　“吼！”
　　这头罕见的在海中竟然长满毛发，宛如一团线球的怪物发出兴奋地嚎叫，眼中金光闪烁，竖立的瞳孔中，似乎有什么正在凝聚成型。
　　嘭！
　　然而就在下一秒，这怪物兴奋的叫声还未散去，身边突然爆发出巨响，接着数条满是吸盘，而吸盘中竟然都长利齿的触手破水而出，将其迅速缠住。
　　嘎吱，嘎吱......
　　这些长满锋利牙齿的吸盘，毫不犹豫在这怪物身上撕咬下一大块血肉来，咬的嘎吱作响，长毛海怪顿时怒吼一声，伸出爪子在触手上拉出一道道可怖的伤口。
　　轰隆！
　　但是很快，更多的触手从四面八方冒出，将这怪物团团包裹住，最后从海面下浮现出巨大的阴影，层层叠叠满是利齿的狰狞大嘴，将这被包住的海怪，一口吞没了半个身子！
　　夹杂着些许金色的黑色血液，顿时在四周的海水蔓延开来......
　　不远处，一具原本随波逐流，略显透明的海怪尸体，在水流作用下悄然改变了方向，顺着另一个方向飘去。
　　这具海怪体型娇小，气息更是弱小到几乎难以感应，因此顺着海面漂浮，根本没有引起任何的注意，特别是在现在团团混战，各处都是战场，几乎没有一处是安全的情况下。
　　“好险，虽然是同一个种类，但是彼此的差距，还真是巨大！”
　　如果有生物能够透过这海怪的外表，就会发现在这海怪体内，完全没有所谓的血液肌肉，内脏大脑，相反则显得空荡荡的，只有两个身影处在其中。
　　尼姆和戴琳娜。
　　为了解除尼姆所受到的未知感染，戴琳娜毅然决然，打算牺牲自己将他强行拉入梦魇界，虽然她不确定进入梦魇界能够拯救尼姆，但是作为梦魇之子，在梦魇界无疑能得到更大的帮助和加持。
　　事实证明她猜对了。
　　虽然其中细节出了点意外，比如说戴琳娜没有死，而是被面具娘诺夏救了下来，并且紧紧连在一起，从蜘蛛娘变成了猫娘，但这都不是重点。
　　重点是尼姆不但脱离危险，而且还因祸得福，在梦魇界的力量反馈下，突破到了主教级。
　　不过随之而来的，就是来自黑海核心区域的莫名呼唤和吸引。
　　同样拥有所谓领主血脉的尼姆，自然也接收到了争夺黑海领主的信息，于是便毫不犹豫跟着感觉走，朝黑海的核心区域前进。
　　刚刚突破主教级的他，倒并没有争夺黑海领主的野心，他全程只是抱着看热闹和捡便宜的吃瓜群众心态，对这一切都感到好奇罢了。
　　不过随着事态的进展，他却越来越感觉到不对劲，先是他进入黑海之后，领主的追杀居然没有如约而来，紧接着是无数强大的怪物钻出，朝着核心区域前进，如果说这些还算正常的话，那么那些联合起来拦截黑海怪物的流放者，就愈发显得诡异了。
　　尼姆从来都不知道，黑海中还有这样的一股势力存在，虽然他一直活跃在陆地，但是这些流放者彼此之间的配合，以及多种多样的攻击方式，还是让他疑窦丛生。
　　再加上越来越来赶来的黑海怪物，尼姆干脆召唤出海怪，携着戴琳娜一起钻了进去，混进了海怪的大部队。
　　然后浩浩荡荡的，冲破了流放者们的防线，到这个时候为止，其实尼姆都还保持着淡定，甚至看着眼前众多的海怪，生出了和路恩类似的想法。
　　直到大清洗的突然到来。
　　在核心区域之外，广袤的黑海连同无数正在往这赶的怪物，同时消失不见，只留下遍地细沙，这一幕让他感受到了极大的震撼，然后便是本能的随着其他怪物往中心挤。
　　再然后，混战就突然爆发了。
　　就像是眨眼之间，整个涌进黑海区域的生物，都变得狂暴无比，疯狂攻击自己身边的其他生物，尤其是领主后裔之间，彼此厮杀惨烈无比，几乎不死不休。
　　尼姆这样的小身板哪里敢掺和，幸好他灵机一动，伪装成尸体，这才算是暂时避过危险。
　　“不过这样始终不是个办法！”
　　在海怪体内，尼姆同样内心焦虑，现在整个黑海，只有核心区域还算是正常，其他都已经在大清洗的瞬间，就被毁灭，只剩下或许是残骸的细沙，这种情况下，很容易装着装着就真正死了。
　　而且更可怕的是，这些有着领主血脉的怪物互相残杀，却没有半点杀敌一千，自损八百的局面产生，反而胜利者吞噬掉失败者的血脉之后，会变得更加强大！
　　那头尼姆避之不及的触手海怪，和他召唤出来的海怪还算是同一种类，也就是路恩刚进入梦魇界干掉的那几只，但是现在，急剧膨胀的体型和力量，让其成为了这片区域最为强大的海怪之一。
　　“咦，那是......？”
　　突然间，尼姆瞪大眼睛，朝着前方看去，心中惊讶无比。
　　“路恩竟然也在这里，而且他好像，又变强了？！”
　　远远地，他看到路恩背后层叠的暗红羽翼，仿佛鲜血凝固之后的颜色，手里则握着一把流溢蓝色光辉的三叉戟，正在和一些漂浮在空中的大眼珠子进行着激烈的战斗。
　　这甚至可以算是整个核心区域，最为浩大和激烈的战场之一了。
　　数不清的火焰，冰霜，飓风，黄沙，操控着诡异能量的异界生物，隐形仆役，暗影生物......等等等等，在他身边萦绕炸开，四周几个棱角分明，闪闪发光的巨人踩在海水中，阻拦着路恩的突进。
　　而在这些巨人身后，撑起无数道层叠防御的大眼珠子们，就像是一个个炮台一样，朝着路恩疯狂发动进攻，就连四周的海水，都硬生生被削低了数米，四周的海水还未填充过来，又被立刻蒸发。
　　一头误入战场的主教级海兽，还没来得及挣扎，就被汹涌的攻击轰的四分五裂，死相凄惨。
　　“好强！”
　　尼姆满脸震惊，既震惊于这些大眼珠子的攻击能力，同样也震惊于在这样的攻击中，竟然还显得游刃有余的路恩。

第两百五十七章 ：骑虎难下的大眼睛们！

　　隆隆！！！
　　一个棱角分明，闪闪发光的巨大手掌，擦着路恩身侧，猛然拍打到海面上，顿时如同炸弹爆开，在巨大的力量作用下，溅射的水珠简直就像是一颗颗射出的子弹，威力惊人。
　　砰砰砰！
　　不过在路恩的身侧，由无数三角和圆形构成的精妙圆形物体，已经旋转着飞了过来，将这些攻击轻易挡下，正是路恩逐渐模仿而成的血能轮。
　　俗话说得好，有压力才有动力，在之前几天，路恩天天摸索尝试，也才将血能轮凝聚成桌面大小，再大就会趋于不稳定，不等敌人攻击，自己就会先散掉。
　　但是在和这些大眼珠子战斗的时候，由于血能的脆弱松散，防御层几乎是一触即溃，路恩只能凝聚出血能轮进行抵挡，碎了一个立马凝聚出第二个，一来二去，对于这招的掌控和熟练度顿时直线上升。
　　到现在为止，路恩身侧已经有三个几乎将他体型完全挡住，不停旋转的血能轮盘，为他抵挡着持续不断的攻击，就算破碎之后，也立马能够补充回来。
　　他能够在三个炮台一样的大眼睛攻击下依旧游刃有余，甚至发起反攻，血能轮的防御能力功不可没。
　　毕竟之前的海神信徒靠着这一招，同样抵挡了好几个同等级的敌人进攻，而且从针对性上来说，血能轮对于能量攻击的抗性，要远远高于物理攻击。
　　这也是路恩现在被几个巨人围住，同时身边还在不停浮现出其他生物，或者是实体攻击的原因。
　　但就像这些大眼珠疯狂对着路恩攻击，却始终没办法干掉他一样，在层出不穷的法术和牵扯之下，路恩想要解决这些肉体脆弱的家伙，也显得尤其困难。
　　在操控着海水，将那只引爆了整个局势，掀开混战帷幕的尖刺海怪反而扔进漩涡中后，路恩如愿的得到了自己想要的讯息。
　　在接触到漩涡的瞬间，那只尖刺海怪的嚎叫声便戛然而止，然后就如同他在核心区域外所看到的场景一样，散成抓都抓不起来的白色细沙，融入海水之中。
　　路恩看得脊背发凉，黑海巨龟更是吓得吃奶的劲都使了出来，在后续并没有其他意外发生的情况下，安然回到了路恩身边，背上还驮着有气无力，像是被玩坏了的威利博士，同时娜美也终于醒了过来。
　　至此的局面，除了被困在核心区域，前途未卜之外，到也算是皆大欢喜。
　　而且这四周爆发的混战，正好合了路恩浑水摸鱼的心意，当即提着湮灭之戟，让娜美等人回到巨龟的保护中，就准备去找那最开始动手海蜥的麻烦。
　　谁知道他还没找到对方，自己倒先被麻烦找上门了。
　　那些最先将路恩拉入流放者联盟，虽然警惕满满，但还算相安无事的大眼睛，悍然对路恩发起了偷袭！
　　这些大眼睛，全都是一颗硕大的眼球作为主体，然后用青色经络连接着数颗小一号的眼球，每一颗似乎都有独立的系统，分别对着路恩发出连绵不断的攻击。
　　这其中以射线类最为普遍，并且附加多重效果，失明，虚弱，压制，减速......
　　说实话，要不是他们攻击的是路恩，换做任何一个主教级存在，现在恐怕都已经被轰成了渣渣，因为不止一个大眼睛对他发动攻击，而是整整三个！
　　虽然在猝不及防之下，路恩直接被潮水般的攻击所淹没，但是很快，他就毫发无损般钻了出来，恼怒的朝着这些大眼睛发动反击。
　　而这些大眼睛，也再次感受到了之前和路恩战斗的那只珍珠怪的震惊与无力，无论他们的攻击多么犀利与连绵不绝，甚至亲眼看到路恩被轰成粉碎，下一秒却又总能生龙活虎蹦出来，更别说是其他伤势，愈合的速度简直就像是时光倒流。
　　现在的路恩，最高的体力属性所带来的自愈能力，就是这么的恐怖！
　　以至于打着打着，这些大眼睛逐渐开始感觉到不妙起来，因为他们发现眼前的路恩，简直就仿佛是不死之身，根本无法被杀死！
　　当然，这个世界上并不存在所谓的不死之身，这只能说明他们看似猛烈的攻击，其实并没有达到能够打破这一阈值的界限。
　　换句话说，就是攻击不够。
　　不过他们又不像是路恩，能够加点变强，所以逐渐陷入了一种骑虎难下的局面。
　　继续攻击下去吧，不但杀不死路恩，甚至还让他逐渐习惯了攻击节奏，身边环绕的血能轮每一次破碎重组，都会变得更加坚固和巨大，但是选择退缩，却更加不是一个好主意。
　　现在依靠着狂轰乱炸，以及几个巨人牵制，他们还能够勉强压制住路恩，维持局势，但如果他们选择撤离，在手握湮灭之戟，并且还会飞的路恩面前，简直就是自寻死路。
　　更重要的是，现在整个核心区域外都是大清洗的范围，他们又能退到哪里去？
　　强大有如实质的精神力在空中激荡，相互交流着信息，在攻击的间隙，这些大眼睛也在持续交流，最后达成一致的决定。
　　退是不可能退的，他们并不是没有智慧的野兽，相反，即便在另一个世界，这些大眼睛也是建立了高度文明的种族，甚至相比其他种族，还要聪明的多。
　　所以他们不但没有选择退缩，反而纷纷加大了攻击力度，一时间声势更加煊赫。
　　路恩自然不是只挨打不还手的好脾气，不过面对三个炮台一样的大眼睛，以及身边几个坚固无比巨人的牵扯，也暂时找不到什么好机会，数次尝试反击，都被硬生生给拦了下来。
　　就像他知道只要近身，战斗就可以宣告结束一样，大眼睛们同样也明白这个道理，只要他试图接近，立马就是狂风骤雨般的攻击。
　　局面顿时陷入了一种僵持之中。
　　“好机会！”
　　然而此时装成尸体，静静飘过的尼姆却是眼睛一亮，那些大眼珠子现在全部注意力和攻击都落在了路恩身上，不正是他出手的好时机？
　　如果能乘机干掉这些大眼睛，不但能够解路恩的围，以弥补自己放了他鸽子的愧疚感，同时更加能够获得梦魇界的回馈，增强自己的力量！
　　轰隆！
　　下定决心之后，尼姆也不拖泥带水，装作尸体的海怪从水面轰然立起，数条半透明触手扯出道道水花，携带着莫大力量，鞭子一样甩了出去！
　　嘭！
　　然而还在距离那些大眼睛数十米之外，一层半透明光辉陡然浮现，如有实质挡住了触手，发出巨大轰鸣声，数颗眼珠猛的扭转方向看了过去，然后便是汹涌的法术洪流汹涌而来。
　　呲啦！
　　尼姆召唤出的半透明海怪，连三秒都没撑过，就被撕成了粉碎。

第两百五十八章 ：所向无敌，势不可挡！

　　好机会！
　　就在尼姆脑中生出这个念头，付诸实践后还不到十秒，路恩脑海中同样陡然出现这样的想法！
　　起因的话，自然就是那几颗突然转向，朝着尼姆发起攻击的眼球。
　　虽然对于这三个大眼睛来说，解决掉尼姆召唤的海怪不过几秒钟时间，但就是这几秒钟内，他们对于路恩的攻击不可避免有了些许节奏和强度上的停滞。
　　虽然造成的幅度和影响都无比轻微，但是路恩已经化作猩红的双眼，却突然迸射出强烈的光芒，抓住了这转瞬即逝的战机！
　　哧！
　　被他抓在左手，只是纯粹利用材质来抵挡汹涌而来攻击的湮灭之戟上，突然神秘的符文游动，接着湛蓝色的湮灭能量，陡然冒出。
　　一团化作不知名怪鸟形状扑来的火焰，竟然直接被路恩一戟贯穿，巨大的空洞从中浮现，发出活物般的嘶吼声，轰然炸开！
　　唰！
　　路恩闪动翅膀，直接从这空洞中蹿了出去，一个巨人拍下的手掌，以及无数道旋转的风刃在他身后落空，将海面搅成一团乱麻。
　　糟糕！
　　在空中漂浮着的三个大眼睛同时身躯一震，散发出惊慌的波动，汹涌的法术洪流立马调转方向，试图重新压制住路恩。
　　咚咚咚！
　　下半身都踩在海水之中，棱角分明的闪光巨人也犹如发狂，直直朝着路恩冲锋，快速撞了过来，就像是一座座高速移动的小型山峰。
　　轰隆！
　　数个手掌同时伸出，遮天蔽日般盖住路恩头顶的天空，朝着他狠狠拍下，然而迎接他们的，却是一声狂暴的怒吼，以及直直上升的血色流光。
　　“滚开！”
　　路恩手持湮灭之戟，手臂肩膀乃至于全身的肌肉都高高鼓起，一股股难以想象的沛然大力在其中涌动，血能在他的体内快速流动，甚至从发尖都有点点流光溢出。
　　轰隆！！！
　　巨人按下的大手还未完全落下，就突然传出震天巨响，接着他们坚不可摧般的躯体，竟从手背部位浮现蛛网般的裂纹，快速弥漫扩散，最后轰然爆开！
　　路恩的身形从中钻出，扇动翅膀一跃来到了高空，顿时有种天高任鸟飞，海阔凭鱼跃的畅快之感。
　　咻咻咻！
　　不过路恩脱困而出，带给那些大眼睛的刺激是无比强烈的，一时间，伴随着风吹过树林的声音，无数晶莹剔透的冰晶长矛凭空浮现，朝着他激射而出。
　　“天真！”
　　但是在天空之中，上下左右皆可躲避，有没有其他牵制，路恩冷笑一声，轻易便躲了过去，就算偶尔一两根瞄准他的，也被一戟敲成粉碎。
　　这些大眼睛的战斗方式，就是用最多的法术，在最短的时间之内淹没敌人，走纯粹的法术炮台道路，至于法术的质量，难道不是用数量弥补就可以了吗？
　　当然，这样的战斗方式，优劣势都非常明显。
　　对于大部分敌人，特别是用来清场或者说是屠杀的时候，他们可以说是无往而不利，以一敌千甚至以一敌万都是常规操作，但是像面对战士或者刺客这种专精于近身战斗，特别还被近身的情况下，他们就显得麻爪了。
　　在另一个世界中，作为统治种族的他们，还能够驱使众多附庸种族，作为他们的屏障，重重护卫着他们，但在梦魇界，他们能依靠的却只有自己。
　　所以除了眼睁睁看着路恩逐渐靠近，他们并没有其他更好的办法，只能不停对着路恩进攻的同时，身形快速向后退着，但是更悲剧的是，他们飞行的速度同样没有路恩快。
　　所以转眼之间，路恩就离这三个大眼睛越来越近，并且或者闪避，或者直接硬扛着一系列攻击，进入了他们的警戒范围。
　　嗡！
　　柔和的光辉化作屏障，陡然出现在他面前，但还没有坚持一秒，就被路恩挥手一戟，捅出一个大洞，身形闪了进去，然后是另外一层，又一层......
　　嘭嘭嘭嘭嘭！
　　层层叠叠颜色各异的光辉，就仿佛一层层鸡蛋壳，将三个大眼睛团团围住，保护在内，每一层的防御能力相比起黑海巨龟的能力都不遑多让，换句话说，整个黑海都没有多少能够轻易打破的，但是路恩除外。
　　湮灭之戟似乎天生就是这些防御层的克星，随着路恩的挥舞，一层层防御被他毫不费力的破开，速度丝毫不减，就像是一根钉子一样，朝着这些大眼睛钉了过去。
　　“吼！”
　　在他的身侧，突然浮现出几个岩石构成的巨人，张开大手似乎想要拦下路恩，然而还没等指尖碰到他，自己倒先从空中落了下去，砸入海中溅起大片水花。
　　这些大眼睛已经慌了！
　　路恩嘴角勾起，嘿嘿笑着，面前狂风呼啸，道道风刃旋转着形成一头三首巨龙，朝他猛扑过来，却被路恩随手一戟，在其胸口破开一个大洞，立刻烟消云散。
　　而穿过这最后的阻挡，在路恩身前，数颗血丝密布，狰狞恐怖的大眼睛，已经赫然在目，漂浮在空中就像是一团连在一起的大气球。
　　“死！”
　　没有其他任何废话，他一手提着湮灭之戟，而另外三条手臂，哗啦一下各自抽出一把审判之剑，圣光闪耀间，已经化作一道火红流光，轰隆撞了过去！
　　至于这些大眼睛攻击他的原因，无非是和之前的海神信徒有仇，将路恩当成了对方，又或者是忌惮他手里的湮灭之戟，反正对于路恩来说，敢于向他发起进攻，就要做好被食灵摆上餐桌的心理准备。
　　不过事到如今，这些大眼睛竟然还没有放弃，也没有四散逃离，而是紧紧聚在一起，猛地爆发出一圈蓝色光环来。
　　四周所有空气，似乎都瞬间被一股莫名的力量充斥，出现一种轻微的扭曲感，路恩感觉脑袋嗡的一声，似乎有什么从口鼻甚至耳中溢出，黏糊糊的，却没能让他的动作有丝毫停滞。
　　扑哧！
　　闪耀着光辉的湮灭之戟，毫无阻碍落在了一颗比他还高的眼球之上，没有血肉四溅，也没有恶心的浆液爆开，接触的肉体在瞬间，就被湮灭成了虚无，出现一个骇人的空洞。
　　轰隆！
　　然后才是狂暴挥舞的审判之剑，在这些狰狞眼球中，搅动出腥风血雨，无数残骸浆液，如同雨点般落下......
　　从路恩挣脱他们压制的那一刻起，胜负便已经注定。
　　而此时，遍体鳞伤的尼姆，才抱着戴琳娜从海中钻出，看着路恩大杀四方，脸上露出了一种难以言喻的挫败感！

第两百五十九章 ：来自知识的鄙视！

　　“你获得了......”
　　路恩眼角闪过食灵的提示，他却看也不看，直接将手里软绵绵，还长着绿毛的诡异食物塞进嘴里，触感难以形容，并且入口即化，顺着喉咙直直滑入。
　　不过他连眉头都没皱一下，习惯食灵的风格之后，他觉得就算是一坨......摆在自己面前，他也能够......等等，应该没有哪个地方的黑暗料理是用那玩意做的吧？
　　不过听说某个岛国......
　　路恩嘴角忍不住抽搐了下，不过随即流遍全身的暖流，让他将这些无谓的想法抛开。
　　如果真遇到这种情况，他路恩就算是死，也绝不会让食灵得逞的。
　　脑中传出冰冰凉的舒适感，路恩伸手抹了把脸，将一些红白相间的粘稠液体甩开，顿时觉得更加清爽。
　　先前那扩散的蓝色光环，似乎是纯粹精神力的爆发，而且是三个大眼睛同时发出，将原本无形无质，不具备什么杀伤性的精神力，瞬间转化成了恐怖的头脑风暴。
　　这不是一个形容词。
　　而且确确实实的，路恩连脑浆都被煮沸爆开，从五官溅射而出，就像是拍恐怖片似的，整个脑袋没炸开，已经是他脑袋非常硬了。
　　不过这种单单针对大脑，而没有其他力量附加的攻击，对于路恩同样效果不大，半个脑袋尚且还在沸腾时，他另外半个脑袋便已经恢复如初，行动没有半点受阻。
　　而这也同样是大眼睛们最后的挣扎，在被近身，特别还是被路恩这样肉体强大，还掌控着湮灭之戟的存在近身之后，三个加起来的解决时间，也没有超过一分钟。
　　“精神+15”
　　“精神+15”
　　“精神+15”
　　不出路恩所料，这些大眼睛炼化出来的食物，一如他们一样都是走极端，全部都加在了精神之上，让他感觉自己的思维运转乃至于感知范围，都陡然上升了一大截。
　　不过增加的属性点只是基本操作，路恩还得到了另外的惊喜。
　　“你获得了技能：精神冲击！”
　　“你获得了1技能点！”
　　“你获得了知识：多重施法！”
　　“你获得了部分信息！”
　　“......”
　　现在这种局面下，路恩自然不会选择接收信息，不过查看技能和知识的时间，却还是有的。
　　“精神冲击：短时间内爆发自己精神力，释放出强大的冲击，精神力越强大，所爆发的冲击越强，使用此技能后，精神将会陷入暂时萎靡。”
　　“备注：萎靡状态再次强行使用此技能，将会对精神造成不可逆损伤。”
　　路恩眉头微微皱起。
　　原本从名字上来看，他还以为这是常规技能，但现在看来，这却是相当于某种压箱底的绝招，有点天魔解体大.法的意思。
　　这么说来，他能够砍瓜切菜般，轻易解决掉这三个大眼睛，也应该和对方陷入所谓的萎靡状态有关。
　　“看来还是得找个机会试试，看看到底对自己的影响有多大。”
　　路恩暗自思忖，他原本精神属性就不弱，在吃了这三个大眼睛炼化成的食物后，更是一跃超过体力，来到了第一的位置，他爆发的精神冲击，该有多大的威力？
　　可不是任何生物都能像是路恩一样，脑浆沸腾还依旧生龙活虎的，实际上对绝大部分主教级的存在来说，大脑依旧属于要害部位，遭受到攻击就算不死，也会是重伤。
　　更别说从路恩的亲身体验来看，由于是纯粹精神力的爆发，精神冲击似乎还有无视防御的特性，最起码他身边环绕的血能轮，以及应激保护他的血能，都没有丝毫反应。
　　这也能够算得上是路恩一招底牌了，胜在突然性极强，让人防不胜防。
　　这样想着，路恩又将注意力放在了另一行小字上。
　　“多重施法：经过日积月累的练习，一些精神强大的存在，能够熟练掌握这一能力，以法术威力降低作为代价，极大提升施法速度！”
　　然后是无数繁复纷杂的信息，一股脑涌现在他的脑海中，包括如何锻炼自己的精神力，如何简化施法步骤，做到极短时间内发出甚至默发等等等等。
　　至于为什么有这么多个等，是因为路恩发现自己......看不懂！
　　最前面的，如何应用检测锻炼自己精神力的方法，路恩倒是懂了，但随之而来的各种知识，对他来说就像是天书一样，只觉得很详细也很有层次，还很厉害，但到底什么意思......
　　这就很尴尬了。
　　毫无疑问，这些大眼睛或许是天赋异禀，天然就精神力强大，但绝大多数实力，也是通过后天的学习才得到的，有着一整套复杂并且详细的实力提升体系，并不像是路恩一样，靠着食灵吃饭。
　　实际上现实世界绝大部分的超凡者，和路恩的情况都是类似，他们的实力来源或者是邪灵，或者是超凡物品，亦或者科技造物，并没有一个完整成熟的进阶体系，唯一的例外，可能就是原初教派。
　　因此对于他们来说，实力的提升无非就是吞噬其他邪灵，或者侵蚀程度加深，甚至于换把武器或者铠甲之类的，充满了原始粗犷的味道。
　　而海蜥和大眼睛们所在的世界，显然并非如此，一个成熟的超凡世界，必然有着多条向上的力量进阶体系，而路恩现在接触的，无疑就是相当高端的知识，就仿佛是小学生看到高等数学时的感觉。
　　一脸懵逼，不明觉厉。
　　要看懂这东西，或许不是一两个记忆碎片就能搞定的事情......
　　路恩默默收回目光，转而朝着下方的尼姆看了过去，正好对上尼姆复杂莫名的眼神。
　　“好久不见，尼姆！”
　　路恩嘴角咧开，翅膀一收降落了下去，踩在尼姆一旁的海面上，如履平地，这是海神眷顾者印记所赋予他的能力，甚至四周的海水化作轻柔的手臂，将尼姆和戴琳娜托了上来。
　　“怎么突然就不告而别了，咦？”
　　说着，路恩目光一凝，看向他怀里的戴琳娜，敏锐察觉到了某些深刻的改变。
　　“发生了一些意外，对此我也感到抱歉，路恩。”
　　尼姆一跃同样站在了海面上，却不自觉的侧过身体，让怀里的戴琳娜避开路恩的视线，抬眼望向四周，苦笑一声：“不过好像回来的刚好不是时候。”
　　“吼！”
　　远处传出某个海怪的惨叫声，但很快就戛然而止，路恩嘴角勾起，扬了扬手中的湮灭之戟。
　　“不，正是时候，我的朋友。”

第两百六十章 ：欢呼吧， 最终的神罚即将降临！

　　嘶。
　　透明而坚固的玻璃门，悄无声息滑开，金属墙壁反射着头顶的亮白灯光，将室内映的亮如白昼，甚至有些刺眼，完全看不出这里是不知多深的地下。
　　唰！
　　不过面对这个走进来的瘦弱身影，特别是对上那双隐藏在镜片下的眼睛，体型高大，面容狰狞的白鳞，就像是柔弱的少女一般，情不自禁往墙角缩了缩。
　　鬼知道他这几天经历了什么！
　　作为梦魇界中的生物，他原本应该在宁静祥和的黑海过着美滋滋的小日子，抱着路恩的大腿，兴致勃勃组建自己的部落玩过家家，谁知道风云突变，莫名其妙就来到了另一个世界。
　　虽然同样携带了部分路恩的鲜血领域，尤其是在和路恩断开连接的情况下，本能的依附在白鳞身上，赋予了他部分权限，他比任何时候的自己，都还要强大无数倍。
　　就像是他所面对的敌人一样。
　　两个主教级的存在，就像是不需要吃饭休息一样，持续且肆无忌惮散发出自己的威压和气势，白鳞甚至还没来得及膨胀就被打回原形，只能缩在墙角瑟瑟发抖。
　　这种感觉，大概就是一只小白兔被两头霸王龙一直虎视眈眈看着的样子，而至今没有被吓死，并不是白鳞心理素质过硬，而是血能的治愈效果确实强大，毕竟血能也是由生命力转化而来。
　　不过这也是白鳞噩梦的开端，在发现他强大的自愈能力后，黑..框眼睛青年克莱斯如获至宝，对他进行了一系列的实验。
　　从白鳞如今的表现来看，这些实验显然并不是美好的回忆。
　　不过今天，克莱斯却并没有对白鳞安排实验，而是进来颇为不舍的看了他好几眼，才挥了挥手。
　　“好了，带走吧！”
　　两个全副武装的身影走了进来，身上穿着的铠甲，颇有些威利博士研究的弑神战甲的影子，表面有细微的流光闪烁，默不作声的靠近白鳞，然后将其架起，朝门口走出。
　　全程白鳞都很顺从，没有半点反抗。
　　“真是完美的试验品，可惜的是，就算时间排满，还是有一大半都没做完。”
　　克莱斯的目光追随着白鳞，其中浮现的渴望和热切，让白鳞陡然打了个寒颤，经过门口的时候，更是腿都软了，直接被两个身影给拖了出去。
　　门口的两侧，各自站着一个身材魁梧的黑衣壮汉，以及一脸漠然的长发美女，目光随着他转动几圈，才又落了回来。
　　“如果再给我一段时间，我一定会给你们一个更加完美的成果，而不是像现在这样，只是半成品，依旧存在着失控的风险。”
　　脚步声中，克莱斯从中走出，语气充满遗憾。
　　“克莱斯先生，在超凡的世界中，并不存在所谓的完美，风险始终存在，只是大小而已。”
　　女子没有接话，就只有黑衣壮汉转过头颅，对他微微笑着：“而且得知消息之后，一些大人已经等不及了，迫使议会不得不尽快做出决定。”
　　“好吧，你们代行者之间的事情，我不关心，也不敢问，只不过我想知道你们选择在哪里投放？要知道就算经过改造与强化，它依旧非常脆弱，红手套轻轻一口气就能够吹熄，我可不希望我的成果白白浪费掉。”
　　“除非，你们愿意出面保护它。”
　　克莱斯看向两人，却发现长发美女只是冷冷看了他一样，突然迈开长腿，头也不回的朝着走廊尽头走去，留下黑衣壮汉脸色有些尴尬。
　　“当然，我们也考虑到这点，放心，很快你就可以看到自己的成果了，说不定还会有意外的惊喜。”
　　这时一队穿着白色防护服的人影从中走出，每人手里都拿着一个透明的玻璃罐子，其中是浓郁粘稠，宛如活物般涌动的血色雾气，被小心翼翼捧在手中。
　　“那就再见了，克莱斯博士。”
　　壮汉看着这几人离去，对着克莱斯摆摆手，然后转头离去，留下青年在后面眼神慢慢虚眯起来，不知在想些什么。
　　离开深深的地下，在隐蔽到极点的实验室上方，赫然是一个规模庞大，占地面积广阔的医院，而在地下停车场中，正停着几辆全封闭货车，外表看起来普普通通，实则内部别有洞天。
　　白鳞以及那些拿着罐子的身影，都迅速钻了进去，然后车门关闭，迅速离开了停车场，只在原地留下了长发女子以及黑衣壮汉。
　　“这样一来，总算是任务完成，可以回去睡个好觉了！”
　　黑衣壮汉长长打了个哈欠，拍着嘴巴说道，却看到女子眼神投了过来，毫不犹豫的揭穿他：“作为......那一位存在的代行者，你还需要睡觉？”
　　“一个死人，需要睡觉吗？”
　　“......”
　　壮汉的动作立刻顿住，眼神变得锐利，缓缓放下手来，盯着长发女子，后者毫不示弱和其对视，甚至发出嗤笑：“自欺欺人，有意思么？”
　　“我只是提醒我自己，不要忘了我们是谁。”
　　良久，壮汉才叹了口气，偏过头淡淡回道。
　　“一群怪物罢了！”
　　女子冷冷说了句，突然如瀑的长发逆着地心引力，迅速向上蔓延生长，将她整个身形都包裹起来，流动着没入了天花板中，很快便消失了踪影。
　　“人类和怪物之间的区别，就仅仅只是外表吗？”
　　壮汉低下头，自言自语般轻轻说道，伸手将自己胸前娇艳欲滴的鲜花摘了下来，在断茬的部位，拉扯出了烟雾般缥缈的细丝，似乎由无数细小的物质构成，四周的地面，顺着他的脚下迅速凝结出绿色的冰。
　　“那么很快，这些区别也将不复存在了。”
　　......
　　从医院出发的货车，一路越过城市，经过荒野，穿过隧道与河流，毫不停歇的行驶在一条条道路上，而沿途的所有关卡，全都对其大开绿灯，很快就穿过了大半个联邦，来到海边，几艘船舶早已等待多时。
　　一个有着绿色碎发遮住眼睛，抱臂立在船舶高处的身影，立刻露出笑容，猩红的舌头顺着锯齿般的牙齿舔了一圈。
　　在船舶中间，还立着一些肤色和服饰完全不同于联邦的身影，似乎属于某个相同的组织，黑色长袍上绣着种种骇人图案，却大多数都是怪物残杀人类。
　　“最终的神罚即将来临，伟大的因陀罗，将使他的荣光降临世间，清洗这个污秽的世界！”
　　有人振臂高呼，引发一阵阵欢呼与呐喊，以一种虔诚甚至狂热的眼神，看着缓缓驶上来的货车。
　　“最终的神罚降临，最终的救赎，也已降临，欢呼吧，信徒们！”
　　声音更加高亢起来。
　　而在最顶端看着这一切的绿发身影，只是不屑的笑了笑。
　　“一群蠢货！”

第两百六十一章 ：飙升的肉体强度！

　　梦魇界，黑海。
　　核心区域之内，依旧是一片混战。
　　虽然在整个黑海区域，各种强大的怪物数量并不少，但是考虑到黑海广袤的面积，完全可以当得上一句地广怪稀，强大怪物平时都各种盘踞在自己的领地区域。
　　现在的情况，就像是将无数条暴躁的鲨鱼，强行塞进一个小池塘里，彼此你挨着我，我擦着你，然后不出意外的就擦出了火花。
　　已经打起来了的那种。
　　更别说这其中绝大多数生物都是所谓的领主后裔，互相杀戮吞噬能够迅速变强，更加助长了局面的混乱和危险性。
　　就连路恩也感觉到了压力。
　　在尼姆算是帮了他一点小忙，从而成功解决掉那些大眼睛之后，他才发现四周的局势正在快速恶化，朝着不可测的深渊滑落。
　　这些领主后裔彼此杀戮，胜利者吞噬掉失败者的一切，让核心区域内如同大海淘沙一般，怪物数量锐减的同时，剩余怪物实力也得到了极大的提升。
　　“不能再这么下去了！”
　　不管是路恩还是尼姆，都深感不妙，鬼知道任由他们这样杀戮和吞噬下去，最后会出现一个什么样的怪物？
　　路恩甚至觉得，不需要最后的胜利者，从这些怪物的数量来看，最后活下来的那几个，说不定就已经接近或者干脆就是大主教级别的存在了。
　　这变强的速度，简直和他用食灵开怪没什么两样。
　　于是不约而同的，两人开始联手扫荡起四周的怪物来，当然这个联手的意思，就是尼姆充当诱饵，毫不掩饰散发出自己领主后裔甚至梦魇之子的气息，吸引其他怪物来袭，路恩则暗中利用湮灭之戟进行灭杀。
　　主动寻找怪物的速度太慢，还不如让他们自己送上门来。
　　而且事实证明，刚刚突破气息弱小的尼姆，还散发出领主后裔气息之后，的确引来了许许多多想要来捏软柿子的怪物。
　　欺软怕硬，这是许多生物的天性，与其和势均力敌的对手拼个你死我活，倒不如先干掉一些弱小的滚起雪球，抱着这样的想法，无数怪物兴冲冲赶来，然后惨死在路恩手下。
　　具体流程很简单，依靠着海神眷顾者的能力，路恩收敛自己的气息隐藏在海中，等待着猎物上钩，而等到怪物注意力都放在尼姆身上后，他持着湮灭之戟暴起发难，直指要害！
　　一般这样下来，来袭的怪物不死也是重伤，事到如今，路恩也没什么好掩饰的了，死去的当场利用食灵炼化，增强自己实力，还剩几口气的，则依旧选择和尼姆三七分成。
　　在目前这种情况下，多一个可以帮助自己的朋友，显然比多增加一些属性点要更划算，而且有了梦魇界的力量回馈，尼姆变强的的速度同样不慢。
　　就这样两人密切配合，都感觉自己的实力进入了一个快速上升期，如果不是现在被困在核心区域内，面临恐怖的大清洗，局面简直就可以说是完美。
　　当然，如果不是大清洗的话，整个黑海强大的怪物也不会聚在一起，彼此杀戮战斗，给他们提供浑水摸鱼的机会。
　　100......150......200......！
　　路恩的四维属性，以一种令人瞠目结舌的速度迅速飙升，举手投足间，开始散发出难以形容的威势，整具躯体从内而外，都在被快速强化，流溢着光辉。
　　甚至于后面丝丝缕缕的血能自动散发出来，化作灵光融入他的血肉骨骼，似乎正在编形成着什么，无数神秘的血色纹路，在他的体表若隐若现。
　　路恩霍然感觉自己的肉体强度，似乎进入了一个全新的层次，仿佛无穷无尽的力量在他体内涌动，每一块肌肉，每一根纤维都如使指臂，用力紧握时，仿佛空气都会被捏爆，发出低沉闷响。
　　在完全不依靠海神眷顾者能力的情况下，路恩在水中轰然出拳，直接爆发出道道汹涌的暗流，在海面上掀起滔天巨浪。
　　他甚至觉得所谓的翻江倒海，移山负岳也不过如此。
　　因此尽管来袭的怪物实力越来越强，但是路恩解决他们的过程不但没有变强，反而看起来更加容易了许多，经常是一拳一戟，或者干脆直接撞过去，就能够解决战斗。
　　这样同样实力飞速提升，憋着一口气想要证明自己的尼姆，感觉到很难受。
　　有的时候他甚至连来袭怪物的模样都还没看清楚，就已经轰隆一声战斗结束，海水将剩下半口气的怪物推到他的面前，任他宰杀。
　　虽然不劳而获的感觉的确很爽，但是尼姆也是一个有骨气的人，作为梦魇之子，天选之人，世界的拯救者，他难道不要面子的吗？
　　一边这样想着，他一边动作麻利的抬起手，身后浮现出巨大的海怪，伸出触手将面前浮现的奄奄一息怪物绞死，感受着梦魇界汹涌而来的力量的回馈。
　　好吧，其实这样也还不错。
　　尼姆心里嘀咕了一句，将目光转向自己旁边，小岛般的黑海巨龟随着他一起缓缓游动，而在龟背上，一脸生无可恋的威利博士躺倒在一边，娜美站在巨**顶注视着路恩，猫娘模样的戴琳娜，或者说现在掌管身体的诺夏，正蹲下来用尾巴逗着威利博士。
　　“放心，戴琳娜，我一定会让这一切都恢复原样的！”
　　他紧紧攥拳，咬牙下定了决心，突然感觉到脚下踩着的海面一阵狂涌，接着在不远处路恩猛然破水而出，身后紧跟着一张狰狞的大嘴，然后是巨大的阴影快速上浮！
　　轰隆！
　　数条巨大的触手从水中蹿出，朝着路恩缠了过去，上面密密麻麻分布的，是比他头颅还要巨大的吸盘，长满了锋利的牙齿。
　　赫然就是尼姆之前见过的那一只大海怪！
　　嘭嘭嘭！
　　路恩在空中的动作，可比水里要灵活多了，身形闪动间不但尽数躲开，而且还能发起反击，四条手臂从虚空拉扯出审判之剑，快速朝着其中一根触手斩出！
　　然而数声巨响过后，这条触手与审判之剑接触的地方竟然毫发无损，倒是四把审判之剑轰然爆开，只是被路恩巨大的力量又砸回了海中。
　　“什么？！”
　　尼姆大吃一惊，先前一头类似黑海巨龟，防御力惊人的怪物，都被路恩两拳砸爆了龟壳，现在这海怪滑腻柔软的触手，竟然比那龟壳还要硬不成？

第两百六十二章 ：内部突破与战乱之地！

　　看似柔软的触手，竟然比黑海巨龟的防御还要强？
　　如果尼姆现在询问路恩的话，那路恩一定会给他一个肯定的回应，而且这彼此之间的差距，还不是一星半点。
　　俗话说得好，走夜路多了，总会遇到鬼，在轻松干掉众多来袭的怪物之后，路恩这一次，终于遇到了一个强劲的对手。
　　一头不知道吞噬了多少领主后裔，已经有了非常大改变的巨型海怪。
　　路恩对于其并不陌生，在他刚进入梦魇界之时，一个大海怪还假装飞翔的河南人号，头顶小船想要欺骗他，然后被他轻松解决。
　　不过那个时候，虽然体型同样庞大，但也不过是大教长级别的怪物，而现在出现在他眼前的，可是货真价实的主教级，并且还是吞噬了不知道多少领主后裔的强大怪物！
　　这海怪庞大的躯体隐藏在海面之下，看不清楚具体有多大，但光是其露出来的数条触手，每一条都比雅典卫柱还要巨大，狰狞恐怖，防御力惊人。
　　“看起来，并不是只有我们才能开挂啊！”
　　路恩眯起眼睛，看着海怪挥舞着的触手上，一些深入肌理，若隐若现的金色细纹，再低头看了看自己掌心浮现出的类似纹路，顿时了然。
　　看来这大海怪应该是和他一样，因为吞噬大量的领主后裔，获得了他们的血脉和力量，从而让肉体得到了极大强化，发生了蜕变。
　　唰唰唰！
　　而且这巨大海怪的目标看起来很明确，就是路恩，挥舞着触手在空中一路追逐着他，不过作为海中生物，想要在天空拦截住路恩，简直就是痴心妄想，路恩甚至都不用躲避，稍微升高一些海怪就只能干瞪着眼。
　　“有本事你就连翅膀也长出来。”
　　扇动羽翼停留在高空，路恩冷哼一声，倒没有继续躲避，反倒是如同离弦之箭，又从空中猛地砸落下去，身侧的血能快速凝聚，化作唰唰旋转着的血能轮，朝着海怪的触手飞去。
　　在路恩上天之后，海怪的注意力逐渐转移到了尼姆等人身上，不过随即路恩又直直朝它砸落，因此挥舞着的触手立马改变方向，朝着他卷了过来。
　　咔咔！
　　飞旋而去的血能轮尽管威力和坚固程度已经有了极大提升，但也还没达到路恩记忆中海神信徒的水平，况且就算达到那种程度，能否抵挡住这些触手都是未知之数，因此毫无疑问咔擦破碎。
　　不过它们的作用，也只是用来稍微阻挡一下这些触手而已，路恩身形轰隆一声，如同炮弹砸入海中，迅速下沉，四周环绕着无数暗流保护，并感应到了一股强大的气息正在迅速接近自己。
　　或者无需海神眷顾者的能力，他已经用眼睛看到，一团阴影在自己身下急速扩大，然后是层层叠叠菊花一样展开的大嘴，一圈圈密集的牙齿看起来骇人无比，简直就是密集恐惧症的噩梦。
　　这就像是一个巨大的黑洞，路恩立刻感受到了巨大的吸引力，连同四周的海水一起，朝着那张大嘴快速涌去。
　　“看来实力虽然变强了，脑子却还和原来一样。”
　　面对快速来袭的大嘴，路恩没有丝毫闪避，反而还主动朝着海怪的大嘴钻了进去。
　　既然外面的防御能力惊人，那么就从内部寻找突破方向！
　　自从被珍珠怪各种乱杀，然后做出提着自己脑袋战斗等操作之后，路恩就感觉自己的画风一路崩塌，看着海怪密集的牙齿内心毫无波动。
　　就算是吃了他，把他嚼碎吞到肚子里，他依旧能够复活，并且还能给这海怪一个深刻的教训，下次别什么东西，都是习惯性一口吞下。
　　如果它还有下次的话。
　　......
　　现实世界。
　　摩洛斯，战乱之地。
　　作为联邦大革命都已经过去了百年，东方帝国浴火重生也有半个世纪的现实世界，和平和发展，已经越来越成当今的主旋律。
　　随着科技水平的提升，以及两大阵营放弃敌对，贸易和合作的兴起，促进了医疗教育等基础设施的完善，和平越来越成为所有人的向往，甚至新成长起来的一代人，已经喊出了黄金时代的口号。
　　从历史上来看，这的确是从大航海时代以来，前所未有的和平时期，但从局部区域来说，战乱，从未远离过。
　　摩洛斯，就是一个这样的战乱之地，早在数个世纪之前，这里原本是一些土著部落占据的土地，在此繁衍生息，不过随着大航海时代到来，土著部落被杀戮，贩卖，这里被变成了一处殖民地。
　　再之后由于战乱宗教等原因，涌来的人也越来越多，争夺霸权失败的国家，逃离战争的平民，失去国家的溃兵，甚至是征伐异教徒的传教士，都让这里的局势愈发错综复杂。
　　而如此之多的势力纠缠在一起，要么就是求同存异，形成一个新的国家，要么就是分崩离析，彼此犬牙加错，让局面更加复杂。
　　摩洛斯幸运又不幸的是，两者皆有。
　　原本经过数个世纪的融合，摩洛斯已经形成了以塞尔人为主体，将其余势力或者吸收或者驱逐消灭的格局，逐渐朝着近代国家发展，然而不幸的是，他们刚好遇到了联邦的崛起和东方帝国的复苏。
　　更加不幸的是，摩洛斯所在的位置，刚好位于地理要冲，无论联邦还是东方帝国，都试图在这里建立倾向于自己的桥头堡，塞尔人的国家在这两个庞然大物面前，轻而易举便被颠覆。
　　仇恨的花朵想要枯萎很难，但是种子却极易生根发芽，在有意无意的挑唆指使，以及暗中支持下，仅仅过了不到两代人的时间，这里又恢复了彼此敌视，犬牙加错的分裂局面。
　　甚至就连联邦最后都反受其害，不得不将驻军撤出，宣告控制计划的失败。
　　而作为曾经的主体族群，塞尔人百年间备受打压，歧视甚至是杀戮，各种恩怨情仇简直是一言难尽，唯一能够肯定的一件事，就是对于摩洛斯所有势力，他们都无比敌视。
　　这也是作为神话传说中原本并不起眼的角色，黑暗之母，万物终结者因陀罗的信仰，逐渐开始在塞尔人中流传的原因。
　　苦难能够让一个族群崛起，苦难也能够让一个族群疯狂。
　　塞尔人，属于后者。

第两百六十三章 ：塞尔人的复仇！

　　在一间纯粹由粗糙岩石修建的房屋之内，昏暗的灯光只有如豆大小，静静燃烧着，透过些许的微光，能够看到一个瘦弱的身影正跪伏在房间中央。
　　一尊被漆黑笼罩了面孔，占据了房间大半空间的不知名神像，伫立在这身影面前，张牙舞爪，形态狰狞，绝非是某种普世善神。
　　这房间似乎是特意营造出黑暗的环境，尽管外面天光大亮，其中依旧只有微小灯光摇曳，突然间，从房间外，传来了轻微的脚步，然后是房门的敲击声传出。
　　“长老，一切都准备妥当了！”
　　有人在门外低声开口，嗓子里就像是吞了块烧红的煤炭，有种说不出的沙哑和尖锐。
　　“那些外乡人，说的都是真的吗？”
　　跪伏在地上的身影发出苍老的声音。
　　“是真的。”
　　门外回答道。
　　“能够赐予世人无边的痛苦和折磨吗？”
　　身影微微颤了颤。
　　“对着黑暗之母发誓，他们得到的，绝对比他们想象中的还要多，还要残忍！”
　　门外传出的声音，似乎充斥着无数怨毒和憎恨。
　　门内没有声音再传出，但那立在门口的人只是恭敬等待，没过多久，突然嘎吱一声，房门打开，一个披着黑袍的老者从中走了出来。
　　“那么还等什么呢，塞尔人遭受的苦难，现在也该轮到他们来品尝了！”
　　黑袍老者抬起头，露出满是疤痕和溃烂的脸，一只眼睛黑洞洞的，只有另外一颗褐色的眼珠，似乎无时无刻都在迸射一种令人胆战心惊的力量。
　　如果要在这世界上评选出最为持久的情绪，那么出乎很多人意料的是，那不会是爱，不是亲情，不是感恩，甚至不是忠诚与荣耀。
　　而是仇恨！
　　它甚至会随着血脉代代流传，随着时间流逝，不但不会黯淡，反而像是深埋在地下的美酒，愈发香醇浓厚。
　　......
　　“哈哈，那是我的！”
　　“拦住他，别让他跑了！”
　　“来追我啊，追不上我！”
　　“......”
　　临近傍晚，在摩洛斯一处普通的村落，穿着不合身的脏兮兮衣服，头发乱糟糟的孩童们，正在嘻嘻哈哈的愉快玩耍，抢夺着一些破烂的玩具，四处疯跑着。
　　这是属于一个塔塔人的村庄，约有数百人，他们是来自于荣耀联邦旁边的一个小国家的流浪民族，由于战乱迁徙到这已经数个世纪，不过由于其****的体制，对于其他文明的同化，有着天然的抵抗性。
　　在塞尔人统治摩洛斯的时期，塔塔人不肯放弃自己的信仰与独立，遭到了塞尔人的强烈打压，然而风水轮流转，在塞尔人被推翻失势之后，他们的复仇也格外凶猛残忍。
　　如今摩洛斯塞尔人的数量连巅峰之时的十分之一都没有，除了战乱以外，这些塔塔人功不可没，因此在塞尔人心中，第一个要拿来开刀的对象，就是他们。
　　唰唰唰！
　　在村落的栅栏外，突然传出了密集的脚步声，然后是草叶被触动的沙沙声，一些披着黑袍的身影逐渐靠近，在连体的兜帽之下，尽皆看不清面容与表情。
　　但是尚且还在争夺玩具的孩童们却全都警惕了起来，发出尖叫声，一些趴在栅栏外看着这些黑袍人，另外一些则快速朝着村子里跑去。
　　在战乱的大环境之下，就算是天真的孩童，也被迫磨练出了过人的警觉性，特别是一些孩童仗着体型小，由下至上看到那些兜帽中隐藏的面容之后，更是一窝蜂的朝村庄内跑去。
　　“是塞尔人！”
　　“塞尔人来进攻了！”
　　标志性的褐色眼珠，微卷头发，还有相较其他族群，棱角分明的脸庞，都让这些孩童立刻辨认出了自己的宿敌。
　　铛铛铛！
　　村中的大钟立刻响了起来，然后是陡然爆发的喧哗，无数男子拿着自己的武器，身后还跟着女人和老人，几乎是全员出动，朝着塞尔人来犯的地方赶去，不少人手里还提着枪械武器，虽然破旧，但是威力却不容小觑。
　　就像是塞尔人痛恨塔塔人一样，塔塔人同样憎恨着塞尔人，这种憎恨并不以他们肆意欺辱屠杀而告终，相反，为了避免塞尔人的再次崛起，塔塔人几乎会针对自己看到的每一个塞尔人。
　　仇恨这种东西，除非一方被彻底从肉体到精神上的毁灭，否则谁都不会先行放下。
　　而聚在村外的塞尔人，除了静静围着之外，并没有其他动作，只是看着塔塔人的大部队赶到，也没什么好说的，两个族群之间堪称血海深仇，塔塔人几乎瞬间冲了出来，对他们发起了进攻。
　　而相比之下，数量不过百的塞尔人，就显得要单薄的多，就像是木头一样，静静等着塔塔人的靠近。
　　一些塔塔人已经感觉到了诡异，心里涌现出不对劲，但还是使劲向前冲着，直到最前面一个自己来到塞尔人不足百米处，这些塞尔人才动了。
　　他们将手从黑袍中露出，握着早就准备好的透明玻璃瓶，齐刷刷的仰头一吞，将其中像是液体又像是雾气的氤氲暗红，一口吞下。
　　嘭！
　　然后下一刻，站在最前面的塞尔人已经被最先冲来的塔塔人挥舞着铁棍，敲击在头颅之上，发出一声闷响，轰然倒地，鲜血甚至脑浆从眼鼻中流出。
　　“竟然是个老家伙？”
　　兜帽落下，这个塔塔人才看到下面苍老的面容与花白的稀疏头发，身边自己的同伴却已经如狼似虎，越过他朝着其他塞尔人扑了过去。
　　没有求饶，没有惨叫，这些塞尔人就像是木头桩子一样，任由他们杀戮，以至于到最后，满腔杀意与怒火的塔塔人，都感觉到心里发毛，热情迅速冷却。
　　“这是个女人！”
　　“我这边也是！”
　　“都是老人和女人，还有一些残废！”
　　惊呼声不停传出，站在尸体中检查着的塔塔人，发现自己面前这些披着黑袍的塞尔人，竟然全部都是老人和妇女，顿时面面相觑。
　　“这些塞尔人疯了，是来送死的？”
　　人群中有人轻声嘀咕了一声，突然眼前一亮，发现不远处一具尸体，手脚不自然的抽动着。
　　“好哇，这里还有个装死的！”
　　他手持钢叉，毫不犹豫上前两步，捅进了对方胸膛，身边才有人反应过来，埋怨道：“你应该先留他一命，问下到底怎么回事！”
　　“最后还不是要杀。”
　　那人满不在乎抽出钢叉，突然一愣，发现自己武器锃亮发光，显然平时保养得非常好，不过这不是重点，重点是为什么钢叉上，没有血迹？
　　他突然想起，平时这样的场景，刺鼻的血腥味能让他回家几天都吃不下饭，但今天，他竟然什么都没有闻到！

第两百六十四章 ：灾难的伊始！

　　“不对劲，撤退！”
　　发现不妙的，可不止一个人，很快的，在村落中占据领导地位，德高望重的祭祀，便发布命令，让众人撤退。
　　不过已经来不及了。
　　这些塞尔人，可不单单只是来送死的，而是死亡对于他们中的大多数来说，其实是一种解脱，更重要的是，他们可以对塔塔人进行复仇，就算是死了，依旧要复仇！
　　咔咔咔！
　　无数诡异的声音在他们耳边响起，这些塔塔人惊恐的发现，那些被自己杀死的塞尔人，赫然又重新站了起来！
　　之所以是站了起来，而不是活了过来，是因为现在这些塞尔人的尸体，全都缩水一样干瘪下去，几乎只剩下皮肤贴在骨头上，一颗颗头颅看起来就仿佛是骷髅头，牙齿突出，弯着腰体型佝偻。
　　任谁也不会觉得这些人还活着，特别是他们还眼冒红光的情况下。
　　“魔鬼，是异教徒的魔鬼！”
　　作为****的体制，在村落中享有世俗和宗教双重统治权的祭祀，发出凄厉不似人声的嘶吼，然后手一指，朝着这些干尸。
　　“杀了他们，毁灭这些魔鬼！”
　　对于信仰的狂热，让数个塔塔人克服了对于怪物的恐惧，怒吼一声朝着这些怪物发起了攻击，或者是子弹，或者是刀刃纷纷落在了这些干尸身上。
　　咔擦！
　　这些尸体就仿佛他们外表看起来那么的脆弱，不堪一击到极点，顿时肢体飞舞，纷纷倒地，然而塔塔人还没来得及松口气，就发现这些尸体当中，突然有血色的雾气弥漫开来。
　　他们期待已久的血腥味，以一种暴烈地方式，猛地涌进他们的鼻中。
　　血雾扩散极快，而且宛如活物般，竟然逆着风向，朝着塔塔人席卷而来，眨眼就将他们尽数囊括，引发了一大片鬼哭狼嚎的声音。
　　虽然不明白发生了什么，但很显然这不会是什么好事，原本团结一致的塔塔人，顿时惊慌失措，四散奔逃，想要冲出血雾笼罩的范围，但是更糟糕的情况却发生了。
　　那些眼冒红光的干尸，在血雾笼罩范围内，仿佛重新又活了过来，行动迅速而敏捷，就宛如荒野中集群捕食的狼群，朝着这些塔塔人扑了过来。
　　“滚开，异教徒的魔鬼！”
　　手持钢叉的塔塔人身形强壮，同时也是最先发现不对狂奔的那个，眼看就要冲出血雾，突然从身侧，一道干瘦的影子快速扑来，顿时怒吼一声，一叉捅了出去。
　　扑哧！
　　锋利的钢叉毫无意外的将这身影捅了个对穿，从其背后没出，但让他没想到的是，对方仿佛是没有感觉一般，不管不顾，挂在钢叉上的躯体拉扯出一个骇人大洞，一口咬在了他的脖子上！
　　呲啦！
　　鲜红的血肉连同半截喉管，竟都被干尸撕扯了下来，鲜血顿时狂涌而出，而剧痛之下，这人顿时爆发出全身力气，放开钢叉，抓着干尸的脑袋，硬生生给拔了下来！
　　轰隆！
　　失去头颅的干尸晃了晃，扑通倒地，而半个喉咙都没了的塔塔人，回光返照般的爆发过后，也捂着自己的脖子，轰然倒下！
　　而在生命的最后一刻，他突然看到那倒地的干尸身上，除了胸前的口子外，小腹处还有一处明显被钢叉捅出的伤口，顿时心中涌出一股难以诉说的情绪。
　　“这就是......报应吗？”
　　眼中的神光，顺着脖间喷出的鲜血，逐渐流逝，塔塔人强壮的身躯，也逐渐如同干尸一般，开始缩水佝偻，然而从其体内喷出的血液，却并没有消散在血雾中，反而蠕动着聚在一起，逐渐拉出了一个恐怖的人形。
　　而汲取了这数百人的生命力以及血液后，血雾以一种极快的速度开始蔓延，并且逐渐将面前的塔塔人村庄所吞没，一阵惨叫之后，再无其他动静。
　　天上的飞鸟，躲藏在地底冬眠的动物，夜晚归巢的野兽，甚至于地上的青草树木，但凡是蕴含着生命力的物体，都在血雾的弥漫中，要么枯萎死去，要么发生着奇异的变化。
　　有了这些虽然细微但是源源不断的生命力补充，血雾完全将村庄的范围笼罩之后，仍旧在大地上肆意蔓延，所过之处一片凋零与死寂。
　　更有无数的干尸，血影甚至更加恐怖和怪异的影子，在其中游荡着，伴随着血雾的扩散走向远方。
　　“嘶，这效果比我想象中的，还要强上不少！”
　　......
　　在远处血雾还未蔓延至的高高山坡上，绿色碎发遮住眼睛的青年吸了口凉气，即便是以他的凶悍，看到这一幕，也感觉到心底一阵发凉，不过他身边的其他人，显然没有这种感触。
　　“就是这样，就是这样，这就是我们想要的！”
　　“伟大黑暗之母，因陀罗的神罚，清洗这个无用而污秽的世界！”
　　在他身边，一些披着黑袍的塞尔人激动地浑身发抖，眼中流露出对于强烈的憎恨，只有为首一个独眼老者稍微冷静些，深吸了口气。
　　“莫罗哈，你准备好了吗？”
　　他看向身边一个黑袍人，这是个身材魁梧，超过两米的彪形大汉，额头上烙着刺青，张嘴支吾两声，坚定地点了点头。
　　在张嘴的瞬间，能够看到这个彪形大汉的舌头竟然只剩下半截，连带着脸颊都有狰狞的伤疤，目光坚定而充满信仰。
　　“伟大的黑暗之母将创造新的世界，而塞尔人，将重新成为新世界的主宰！”
　　独眼老者眼中涌出狂热，然后带着剩下的黑袍人在血雾来临之前，匆忙撤退，只剩下壮汉莫罗哈还站在原地，仿佛一尊雕像般立着。
　　“一群疯子，真是不可理喻！”
　　绿发男子摇摇头，这也是选择他和这些塞尔人接触的原因，要是不够凶残和疯狂，恐怕根本镇不住这个已经濒临疯狂的族群，而且流传的因陀罗信仰，而是火上浇油，助长了这些行为，就算青年都有种难以理解的感觉。
　　和改造过的鲜血领域一起交给这些塞尔人的，同时还有白鳞，代行者们认为这应该是血雾的衍生生物或者蔓延的节点之一，一定程度上能够操控这些血雾，好方便行事。
　　但这些塞尔人干了什么？
　　他们竟然直接从白鳞身上割下血淋淋的肉，然后埋进自己体内，单单这一过程，就不知道死了多少人，而剩下的幸存者，还要进入血雾经历最后的考验。
　　他们希望能够借助白鳞的血肉，让自己也成为血雾的操纵者和节点，并且视为在神罚下存活的唯一途径。
　　这世界上，有已经不能算人的存在，对于人类身份的万分留恋，同样也有迫不及待，要抛弃人类身份拥抱新世界的存在。

第两百六十五章 ：我得见真正的救主！

　　“塔塔人，速尔人，罗斯人......”
　　“他们都得到了应该有的惩罚，但这还不够，我们的力量只能够攻击一些小的村庄和据点，特别是罗斯人，他们占据了城市......”
　　黑暗的环境中，传出了说话的声音，一些星星点点的萤火闪耀在四周，却只能够看到这些穿着黑袍的身影，依旧面前伫立着的巨大神像，一种深沉的恐怖，似乎伴随着说话声，正在酝酿滋生着。
　　“那些外乡人交给我们的神罚药剂还是足够，但是我们的人手，已经不够了。”
　　最后，那个声音做出了总结。
　　“我要你去联络其他族人，他们的反应呢？”
　　苍老的声音响起，接着是脚步活动，微弱的灯光下，只能够看到一颗褐色的眼珠，散发出令人悚然的神采。
　　“他们不愿意加入我们，宁愿被其他人欺压，也只知道躲藏和忍受，甚至面对杀戮都不敢反抗，反而斥责我们违背了塞尔人的信仰和传统！”
　　那个声音回应道，语气中带上了强烈的不满甚至鄙夷。
　　“他们已经完全丧失了胆气，以为跪下来就会被接受，却不知道他们能有现在的地位，都是靠我们的反抗换来的，没有我们的牺牲，他们早就像是畜生一样被宰杀殆尽！”
　　“塞尔人的荣光，先王与神灵的荣耀，都已经被他们踩到了肮脏的泥潭中！”
　　作为一个曾经统治过摩洛斯的族群，塞尔人衰败有外因，自然也有着内因，那就是分裂，从政体到族群，甚至是信仰，南北方，饮食习俗不同，都分裂成了大大小小不同的部分，彼此之间的敌视，甚至不比对其他族群来得少。
　　信仰着因陀罗的这一支塞尔人，就是其中反抗最为顽强，同时也是最为活跃的一支，他们在整个摩洛斯境内活动，解救被欺压的同胞，以同样暴烈的方式，报复那些欺压他们的族群，试图重新将塞尔人凝聚成一个整体。
　　不过这显然是一件不可能的事情，不管是摩洛斯内部，还是外部，都不会允许塞尔人的再次崛起，所以他们的道路尤其艰辛，直到一股神秘势力筛选中了他们。
　　“既然如此，那就让他们，为因陀罗的降临，献出最后一份力量吧！”
　　独眼老者淡淡出声，看向面前的身影：“我记得在摩洛斯最大的城市罗塔中，也有塞尔人的聚集区吧。”
　　“是的，他们甘愿作为罗斯人的附庸奴仆存在。”
　　“那就从他们开始吧，新世界，不需要这样的塞尔人。”
　　砰！
　　突然间，房屋的大门被猛地撞开，一个气喘吁吁的声音响起！
　　“长老，莫罗哈回来了！”
　　“什么？！”
　　唰！
　　房间里的众人身躯尽皆一震，顾不得其他，连忙一涌而出，果然看到在远处的篝火旁，站着一个高大魁梧的身影。
　　四周聚集着的一些塞尔人妇孺远远散开，只有成年男子围住，满脸紧张。
　　由不得他们不紧张，现在站在篝火旁的那个强壮身影，细看之下，竟然散发着细微的红光，而他表面的皮肤，更是像打碎的陶瓷一样，遍布这蛛网般的裂纹，能够清晰看到其中的肌肉纤维组织。
　　红光就是从这些缝隙中透出。
　　“莫罗哈？”
　　看到这惊人一幕，就算是有了心理准备的长老等人，也不禁停住脚步，叫了一声。
　　“是我，诸位长老们。”
　　低沉浑厚的嗓音响起，独眼长老顿时心里一惊。
　　“你，你的伤势？”
　　“全部都好了，伟大的灭世者，因陀罗用k的神力拯救了我，并且赐予了我强大的力量！”
　　沉重脚步声出现，莫罗哈眼中闪烁着猩红光芒，盯着四周人群。
　　“而我回来，是为了传播吾主的真正信仰！”
　　“你说什么？！”
　　独眼长老大惊失色，还没反应过来，身边就已经仿如飓风刮过，莫罗哈停在了他的身侧。
　　“我已经得见真正的灭世者，救世主，黑暗之母，而你们信仰的，只不过是卑鄙的伪神！”
　　......
　　与此同时，摩洛斯，塔塔人村庄毁灭之处。
　　“这，这是大人的力量！”
　　看着笼罩了整个大地，持续蔓延着的血雾，马洛斯和身后的一众人马，尽皆惊骇莫名。
　　出于某种冥冥中的感应，当白鳞携着鲜血领域出现在这个世界以后，众多血族以及鲜血之灵-苏娜立刻感受到了其存在，但是在随后的调查中，他们却遭到了意想不到的困难。
　　就算是依靠着血族庞大的能量，竟然也寻找不到白鳞的具体位置，而且调查过程中，还遭到了一股不知名势力的拦截和警告，失去路恩之后，高端力量不足的血族议会，立刻选择了偃旗息鼓。
　　当然，暗中他们还是派出了如今战斗力最强的小队，由马洛斯带领，装备着超凡装备的小队，暗中调查，循着感应一路追到了这里，谁知道竟发现了这惊人的一幕！
　　“这......为什么，难道是有人窃取了大人的力量？”
　　马洛斯看着快速扩散的血雾，感觉到一阵胆战心惊，无论如何，这样大的动静肯定瞒不过人，如果任由血雾扩散，那么即将死去的人，数以万计！
　　到时候说不定血族都会受到牵连！
　　“不行，我要赶快通知议会！”
　　......
　　“嗯，这种奇怪的感觉？”
　　在一片蠕动的滑腻血肉中，路恩身边环绕着流溢红光，微微皱了皱眉。
　　他现在所处的，正是那只大海怪的身体内部，就如他所想的那样，对于任何生物来说，内部都是脆弱的，而在体验了一种新死法后，路恩也算是成功打入了敌人内部。
　　在经过长长且遍布利齿的喉道之后，还没等落入胃里，路恩就愈合完毕，提着湮灭之戟直接在海怪血肉中开了个洞，向更深处钻去。
　　而根据生命力感应，路恩一路直捣黄龙，将一颗比他体型还大的心脏搅成粉碎后才发现，这巨大的海怪全身上下，竟然足足有着八个这样的心脏！
　　被他破坏一个根本造不成决定性伤害，而且生命力极度顽强，路恩转身没多久，就发现那个被破坏的心脏，又开始自动愈合了起来，湮灭能量也只能抑制一时。
　　路恩倒也试过扩散鲜血领域，只不过这用来对付低等级敌人无往不利，对付这个海怪的作用就显得乏力许多，倒不是没用，但路恩估计想要利用鲜血领域彻底干掉海怪的话，最少也得一个星期。
　　而别说一个星期，就算是一天，也足够外面的局势发生翻天覆地的改变。
　　不过办法总比困难多，想了想后，路恩果断放弃破坏心脏，转而朝着对方的大脑进发，他就不行海怪同样还有八个大脑不成？
　　而就在这时，他冥冥之中有了一些奇怪的感觉。

第两百六十六章 ：大海王！

　　对于主教级以及其上的存在来说，预感，梦境等，都是不能轻易忽视的。
　　因为这些往往都代表了某些预警，或者是征兆，并且和自己切身相关，因此心头生出奇怪的感应后，路恩立马停了下来，试图搞清楚发生了什么。
　　然而这感应只是一闪而逝，就仿佛只是路恩的幻觉。
　　“难道还会有什么变故或者危险？”
　　路恩当然不会认为这是自己产生的错觉，反而将本来较为松懈的心立马提高到极点，警惕万分的朝着海怪的大脑区域前进，并随时准备应对可能出现的危险。
　　……
　　“那个大家伙，把路恩给吞了？！”
　　在外面，尼姆原本还以为路恩入水要和这海怪来一场惊天动地的大战，并且已经做好了随时支援的准备，谁知道他刚潜下水，看到的就是路恩被一口吞下的一幕，吓得眼珠子都快瞪了出来！
　　“不好，我要去救他！”
　　尼姆顿时焦虑万分，想也不想就召唤出受自己操控的海怪，朝着那只逐渐下潜的海怪冲了过去。
　　而吞下路恩之后，那只海怪似乎也心满意足，朝着海底落下，似乎想要好好消化一番，尼姆唤出的海怪在它面前，简直就像是猫咪碰到了东北虎。
　　轰隆！
　　甚至尼姆还没反应过来，从斜地里猛地甩出一条触手，带着汹涌的暗流直直落在了他唤出的海怪身上，咔擦一声，顿时像是陶瓷一样支离破碎。
　　“好大的力量！”
　　尼姆脸色一变，不过并没有选择放弃，而是从全身爆发出了剧烈的灵光。
　　“既然如此，就让你看看我突破后真正的力量吧！”
　　四周的海水哗啦啦作响，围绕着尼姆形成巨大的漩涡，并且极度压缩着，从普通的海水化作湛蓝色，然后变成深蓝，最后竟然形成了类似冰晶的物质，围绕着尼姆一片一片飞速合拢！
　　“这招我称为――大海王！！！”
　　轰隆！
　　一个巨大的拳头砸碎漩涡，接着以迅雷不及掩耳的速度，在海水中一闪而逝，四周的海水不但没有阻拦他，反而主动翻涌，为他提供了强大的加速度。
　　“在海中，我就是真正的王者！”
　　嘭！！！
　　汹涌的暗流瞬间爆炸开来，在海面翻起了滔天巨浪，甚至黑海巨龟都随之摇晃起来，而在深深的海底，大海怪所处的黑岩海底瞬间破碎，它庞大的躯体，竟然有小半个都随之陷入了地底！
　　而在它的头颅之上，一个晶莹璀璨的拳头印在了正中间，顺着向后看，一个高达十数米，完全由冰晶构造的巨人仍保持着挥拳姿势，四周的海水不自觉形成一道道飘带围绕着他，看起来宛如神灵。
　　“成，成功了？”
　　从巨人的口中，张嘴发出了尼姆的声音，随着他一拳落下，这海怪的所有触手，都如遭雷击般轰然落下，甚至从张开的大嘴里，涌出金黄色的血液。
　　它身上的气息在快速萎靡和低落。
　　“这么容易？但我怎么感觉，我似乎连皮都没砸破？”
　　尼姆化作的大海王巨人脸上流露出疑惑，收回自己的拳头，才发现这并不是错觉，他势大力沉，用尽全力的一击，除了在海怪额上留下一个拳印外，别无收获。
　　“这招我也是第一次用，难道有什么我不知道的特殊能力？”
　　咕噜咕噜......
　　突然间，大片的气泡从面前的海怪身躯中涌出，然后尼姆用尽全力也没破开的皮肤，竟然快速开始腐烂，露出下面的肌肉组织，一些若隐若现在肉体中的金色细线，也断裂黯淡，连带着肌肉同样开始腐烂。
　　“搞什么？”
　　整片区域，顿时被海怪腐烂产生的物质所笼罩，尼姆连忙捂住鼻子向后狂退，同时挥手间，汹涌的海水在他身前化作了一道屏障，将这些阻挡在外。
　　不过在腐烂的物质之间，却突然有着金色光辉流溢，接着形成了一个和成年人差不多高的小型海怪，通体金黄，在海中活灵活现，自由挥舞着触手游动。
　　“这是......”
　　尼姆感觉到了一种本能的诱惑，情不自禁上前一步，伸出了自己的大手，但是从金色海怪的后面，却陡然伸出一只手来，将其一把抓住。
　　路恩的身形从海水中显露出来，四周萦绕着的血能将腐烂的物质排开，对着尼姆咧嘴一笑。
　　“抱歉尼姆，这可是我的战利品。”
　　果然不出路恩所料，尽管有着八个心脏，但海怪却只有一个大脑，这里说的是存在着主意识的大脑，而不是辅助操控身体的附脑，所以但路恩将其破坏之后，这大海怪吭都没吭一声，瞬间就死去了。
　　放在平时，凭借着强大的生命力，就算大脑被破坏，海怪也还能够挣扎一段时间，但它体内的领主血脉，却在它死去的瞬间，就强行将力量全部抽取了出来。
　　“额，当然！”
　　尼姆缩回手，晃了晃脑袋，也在瞬间反应了过来，要是这海怪真是被他所杀的话，那么无需多言，梦魇界自动就会反馈给他力量，而既然没有力量反馈，那就说明真正杀了这海怪的，其实是路恩。
　　“原来你是故意被它吞下去的。”
　　摸了摸自己的脑袋，尼姆有些尴尬的转移话题，路恩笑了笑，刚准备说些什么，突然眼神一凝，身侧的血能轮唰啦一下飞旋而出！
　　嘭！
　　在他旁边的海水中，突然发出一声轻响，紧接着一只爪子突兀浮现，将来袭的血能轮抓成碎片，一头海犀牛模样的怪物现出身形，朝着路恩迅猛扑了过来。
　　“小心！”
　　尼姆反应同样很快，想也不想便操控水流，巨大的身形迎着海犀牛撞了过去，让路恩身形也滞了一滞，放弃了出手的打算。
　　“没想到尼姆这家伙，其实进步也蛮快的。”
　　作为梦魇之子，尼姆的成长速度其实不慢，不过相比起路恩，就像是充钱不够多一样，始终只能跟在他身后追赶，那海犀牛模样的怪物不弱，不过和尼姆对撞之下，依旧是处于下风。
　　“这像是某种能量极度压缩后的产物，倒是和血能有点像，不过坚固程度显然要高得多，不过现在的重点是......！”
　　轰隆！
　　海神眷顾者的能力发动，四周的海水在路恩操控下，形成了数条手臂，齐齐朝着一处海水空白处抓了过去！
　　“滚出来！”
　　哧！
　　原本空无一物的海水中，突然出现一个荡漾的深蓝光罩，一个穿着蓝绿相间长袍的海蜥处在其中，表情略微有些讶异。
　　“嘎达达......”
　　他张开嘴，发出一些短促的音节，在海水中传播，像是正在和路恩沟通，不过很遗憾，路恩并不会这门外语。
　　因此很快这海蜥就住嘴，转而对着路恩散发出了精神波动。
　　“把你手里的东西交给我，我们就宽恕你，帕赞！”

第两百六十七章 ：不好意思，你认错人了！

　　“宽恕我？”
　　路恩注意到这个海蜥身上的鳞片，已经有部分转为金黄色，同时目光时不时落在自己手中蕴含领主血脉的海怪精华上，顿时明白了过来。
　　他之前还看到这海蜥的时候，对方身上并没有领主血脉的特征，不过现在看来，似乎对方还是吸收领主血脉，成为了所谓的领主后裔，毕竟他不是路恩或者尼姆，能够肆无忌惮的开挂。
　　而想要在四周越来越强大的怪物之中活下来，这海蜥只能够选择吸收领主血脉，不过这显然还是太迟，进度离其他领主后裔差了一大截，不过正好的是，他碰到路恩刚好杀死了那头大海怪。
　　而出于血脉之间的感应，他清楚的知道，路恩并没有吸收领主血脉。
　　“当然，帕赞，现如今是最好的机会，我们能够逃离出这个流放之地！”
　　这个海蜥不慌不忙，对着路恩散发出精神波动，由于海神眷顾者的印记，他对于眼前这个“帕赞”的真实性没有丝毫怀疑，毕竟能够成为海神眷顾者的信徒，本身就是凤毛麟角，更别说是被流放的了。
　　至于冒充，这是由神灵赐予的力量，谁够冒充，谁敢冒充？
　　当然，他不知道在超凡的世界中，没有什么是不可能发生的，而且他面对的还是一个开了挂的穿越者，多元宇宙最恐怖的存在之一。
　　“虽然不知道你用什么方法破开了女士的封印，但是没有用，女士的神职领域早已经发生了偏离，不会再眷顾着你，就算你从这个流放之地逃出去，神庭依旧是不会放过你的！”
　　“现在纯粹的深海神庭已经被毁灭，就连你们的王都陨落了，你的存在对于神庭来说，就是一种亵渎和冒犯，但我不同。”
　　这海蜥散发的精神波动中，出现但淡淡的自傲：“我是农卡德之子，原本下一届的神庭主教，只因为一些小小的过错才被流放至此，如果我能够逃出去，没有人会再追究这件事。”
　　“而凭借着我在神庭中的地位，就算是你，原始海神的信仰与眷顾者，我也能庇护住，不过前提是你要将你手中的东西交给我，并且献上你的忠诚！”
　　“想想看，你被流放到这个世界，已经过去了多久，你难道不想念你的家乡，你的族人，你的后裔，你的追随者们？原始海神的信徒，现在仍旧作为奴隶存在，你难道不想去解救他们？”
　　轰隆隆！
　　在不远处，尼姆化作的冰晶巨人和那头海犀牛你来我往，激烈无比，不过汹涌的暗流传到路恩身边不远处，就尽皆消散，看着自信满满的海蜥，路恩哑然一笑。
　　“虽然你说了这么多，不过抱歉的是，你认错人了！”
　　“你获得了......”
　　海怪精华被食灵快速炼化，路恩连眼角的提示都没看完，就直接将左手的食物塞进了嘴里，他之所以听这家伙一通废话，就是为了给食灵争取时间。
　　否则携带着精华或者扔下精华进行战斗，都有极大的风险，当然这家伙说的也未必都是废话，最起码其中隐约透露的干货还是不少的。
　　“你竟然......！”
　　虽然不知道发生了什么，但是看到海怪精华突然从感应中消失，这海蜥还是又惊又怒，指着路恩刚刚散发出精神波动，就发现自己指尖已经不见了人影。
　　人呢，哪去了？
　　他心中悚然一惊，已经本能的从手中虚握住一柄法杖，层叠的光辉立刻涌出，将其包裹起来，不过却已经来不及了，伴随着激荡的暗流，路恩猛地出现在他的身侧。
　　“难怪海神信徒倾尽全力打造了一把湮灭之戟，原来是用来对付你们的！”
　　面对这些光辉，路恩内心毫无波动，只是从背后缓缓抽出湮灭之戟，海蜥顿时脸色大变，挥动法杖，四周的海水瞬间寒气大盛，快速凝结成了坚冰！
　　哗啦！
　　不过这些冰块还没有靠近路恩，突然又轰然爆开，重新化作海水，反而倒灌回去，路恩嘴角一勾。
　　他现在可还佩戴着海神眷顾者的印记，在他面前玩这种把戏，简直就是关公面前耍大刀！
　　咔嚓！！！
　　而且海蜥身旁保护的光辉，比起那些大眼睛们可差太远了，路恩毫不费力，直接一戟便捅穿，闪身撞了进去。
　　嘭！
　　路恩现在的四维属性，已经达到了极为惊人的地步，同为主教级，那海蜥甚至还没反应过来，整个头颅就像是熟透了的西瓜一般，猛地爆开！
　　层叠涌出的光辉立马消失，从海蜥的无头尸体中，慢慢钻出了一个小小的金色虚影，面容呆滞，主动朝着路恩飞了过来。
　　“吼！”
　　而在另一边，就在海蜥身死的瞬间，和尼姆战斗着的海犀牛突然怒吼一声，接着甩下尼姆不管，庞大的身躯轰隆朝着路恩撞了过来，状若疯狂。
　　不过即便是发狂，也不能改变彼此的实力差距，路恩伸出左手一把抓住海蜥虚影，接着只是一拳轰出，海犀牛头颅顿时出现一个血肉模糊的大洞，连坚硬的角都被折成两截，倒飞了回去。
　　而且方向，刚好是冲着尼姆而去，他默默看了眼路恩，然后才帮这个不停惨叫的大家伙彻底解脱。
　　这个海蜥的突然出现，对于路恩来说只能算是插曲，或者说是大餐过后的甜点，炼化海怪之后，虽然没有得到技能或者信息，但是却给路恩提供了大量属性点，并且大多加在了力量和体力上，让他体内发生的变化更加显著。
　　无数血能凝聚成的灵光，在他的肉体之中，似乎构建编织出了一个网络，举手投足间，就能爆发出难以想象的巨大力量。
　　但是路恩依旧感觉到，即便如此，这依旧还只是一个量变的过程，距离成为大主教所需要的质变，还不知道有多少距离。
　　“我现在各项属性简直就像是飞一样，最高的体力，都快要到达300了，这样都还没摸到大主教的门槛？”
　　路恩心中讶异，不过现如今四周都是怪物，想要增加属性其实并不是一件难事，因此他也没有太过急躁。
　　两人很快又从海里浮了上来，尼姆如今是身高十几米的巨人形态，踩在海面上左右看着，突然脸色变了。
　　“是我的错觉吗，路恩，我怎么感觉中间那个漩涡，变大了？！”

第两百六十八章 ：因陀罗的新形象！

　　“嗯？！”
　　路恩心头一惊，连忙扇动翅膀飞上高空，顿时脸色同样大变。
　　“不是错觉，是漩涡范围的确变大了！”
　　路恩如今的记忆力，就算是只有细微的差距，他也能找出来，更别说是如此明显的变化了。
　　对比他眼前看到的和先前的记忆，路恩赫然发现，位于核心中间的的那个大漩涡，足足扩大了近二分之一！
　　这甚至不需要仔细分辨，只要有眼睛的生物，都能够察觉出这种改变，就连只看了几眼的尼姆，都发觉了不对劲。
　　“而且扩张的速度还越来越快！”
　　只是盯着观察了一会，路恩就发现这漩涡扩张的速度其实并不慢，只不过四周都是海面，又诡异的悄无声息，这才不被察觉，按照这个速度，甚至要不了半天，整个核心区域就都会被漩涡所吞没！
　　“这简直就是逼着要互相残杀，选出一个最后的胜利者来！”
　　路恩脸色无比凝重，强烈无比的紧迫感顿时从心头滋生，很显然，留给他们的时间，已经不多了。
　　这个诡异的漩涡和外面大清洗的区域一样，任何接触到的生物，都会变成一捧细沙，尸骨无存，就算是路恩，在没有突破到大主教的情况下，也不敢轻易进行尝试。
　　“不过大主教级，就能对抗引发了大清洗的那把神器么？”
　　“而且对方的最终目的，似乎就是为了催生出一个大主教级别的怪物来......”
　　路恩脑海中闪过无数念头，但并没有影响他做出决定，扇动羽翼在空中拉出一道血色流光，朝着不远处一只怪物冲了过去。
　　“事到如今，只有先强大自己，尽快突破大主教级，才能应付后续的危险，有食灵在，未必都没有转机，而且......”
　　路恩垂下目光，落在紧跟在自己身后，在海面上大踏步奔跑着的尼姆，眼神闪动。
　　“这里虽然是那位不知名神灵的试验场，但毕竟还是梦魇界，梦魇之子在这里就相当于天命主角，天选之人，梦魇界是否对其会有庇佑？”
　　路恩推测，应该是有的。
　　说不定这次想要逃出生天，最大的可能性，还是得应在尼姆身上，作为一个主角，还是本世界的主角，逢凶化吉应该是基本操作吧。
　　并不知道自己开挂之后，比尼姆更像是主角的路恩，心里没有半点逼数的这样想着。
　　突然间，之前那种一闪而逝的奇妙感应，再次浮现而出。
　　......
　　“世界的毁灭者，黑暗之母，伟大的因陀罗，这个世界已经污秽......”
　　在一个破旧的杂物房中，一个穿着破烂衣服的身影，正对着自己面前的墙壁，低低跪伏在地，轻声祷告着。
　　能够看到在他面前墙角的位置，原先似乎摆放着什么东西，不过现在只剩下一些痕迹和碎屑，换成了另外一幅简陋却异常传神的画卷。
　　天空被红色颜料涂成血一样的颜色，其中勾勒着无数扭曲怪异，类似翅膀的形状，一个高大的人形看不清面容，俯瞰着众生，只能够看到猩红色的眼睛，在其身下，是无边的血海和火焰，无数狰狞的怪物露出面容......
　　这就像是小学生简笔涂鸦般的杰作，却莫名的给人一种诡异之感，甚至看得久了，会有种那猩红眼睛正在盯着自己看的错觉。
　　这可不是眼前这个信徒自己绘制的，而是连夜被其他信徒送过来，并且砸碎了之前的神像，当然随之而来的，还有着另外的东西。
　　“我祈求你，保护我，让我免受伤害！”
　　而眼前这个正在祈祷的信徒，也算不上是因陀罗的狂信徒，甚至一般信徒都算不上，否则也不会轻易便接受自己信仰形象的变化，最后的祷告词，还加上了正一教的一些习惯性用语。
　　这是在摩洛斯最大的城市罗塔，塞尔人的聚集区中，而这个信徒，是其中的一个厨师。
　　作为以前塞尔人的首都，尽管罗塔已经被罗斯人占据，不过塞尔人的数量依旧庞大，而处于一些考虑，罗斯人并没有选择驱逐塞尔人或者赶尽杀绝，而是容许他们继续生活着在罗塔，不过是作为罗斯人的附庸存在。
　　他们干着最累最多的活，得到的不过是粗粝只能填饱肚子的食物，还有罗斯人时不时的欺压和掠夺，尽管如此，依旧有众多塞尔人甘之如饴，甚至源源不断的赶来。
　　因为相较于摩洛斯其他地方，罗塔市有着一个绝对优势，那就是安全！
　　相较之下，罗斯人的欺辱甚至已经算不了什么，而且塞尔人中的统治阶级，生活甚至不比罗斯人权贵过得要差，毕竟罗斯人还要依靠他们进行驱使数量众多的塞尔人。
　　这种情况下，罗塔市中的塞尔人，其实是最抵触因陀罗信仰的一支，就连这个厨师，也是因为有把柄被威胁，并非真的信仰黑暗之母，世界毁灭者。
　　毕竟只要有条活路走，谁会真的想要这个世界毁灭呢？
　　不过从昨天开始，教义中突然多出了新世界的创造者这一称谓，让这个厨师祷告完毕后，终于下定了决心。
　　或者说，他本来就没得选择，将画卷小心翼翼叠好塞到自己胸口，厨师推门走了出去，外面的环境一片脏乱，墙壁地面满是污渍，就算是做饭的区域，某些角落也能看到一坨坨不明物质。
　　不过厨师早已经习惯，顺着空气中饭菜的香味，走进了自己工作的厨房，数十个像他一样的厨师正在挥汗如雨，准备着各种各样的大锅菜。
　　“你怎么现在才来，快干活！”
　　一个赤裸上身的胖子吼了他一声，随手将身上的汗甩进锅里，用力翻炒着，厨师连忙应了一声，从怀里掏出一个小罐子来，随手放到了一边。
　　“这什么东西？”
　　胖子疑惑的瞟了一眼。
　　“豆酱。”
　　厨师脸色有些僵硬，拿起罐子，直接将里面一团剁碎的沫状物，整个倒进了锅中，用力翻炒着，很快便混合在大锅菜中。
　　“闻起来有点像是肉酱？”
　　胖厨师随口嘀咕一句，也没放在心上，要真的是肉酱的话，自己吃都来不及，还舍得给别人加餐？
　　厨师自己也不知道这是什么，不过肯定不会是什么好东西，所以弄好之后，便匆忙离开，不过离开之前，依旧将一管殷红仿如鲜血的液体，倒进了一大缸汤中。

第两百六十九章 ：陷落的罗塔市

　　“到底是什么情况？”
　　在罗塔市的核心区域，一些穿着军装的罗塔人正聚集在一起，脸色凝重，一个面容阴鸷的中年男子开口发问，似乎居于主导地位。
　　“将军，初步怀疑，是敌对势力投放了某种化学毒气！”
　　一个青年低着头畏缩回道，话音刚落，身边另一个人就吼了起来：“化学毒气？”
　　“什么样的化学毒气有这样的扩散能力，还能逆着风向前进，这肯定是敌人的新型武器，我的人报告说他们在里面看见了怪物，那一定就是敌人隐藏在其中！”
　　这是一个满脸横肉的大胖子，体型几乎要把军装撑爆，看向阴鸷男子：“将军，我申请调用大威力武器进行轰炸，敌人就隐藏在那些雾气之中！”
　　“不要心急。”
　　阴鸷男子是这里面表情最为平静的一个，淡淡说了句后，转过头对自己身后一个身影问道：“你怎么看，尼克斯？”
　　“是不是我们所想的那样，我还需要亲自去确认，不过将军，如果真的是这样的话，那么能够引发这样的场面，对方的能力一定高过我不知多少，需要早做准备。”
　　他身后站着的，是一个同样穿着军装的青年，不过诡异的是，一个钢铁口罩将其大半个脸部完全遮挡，发出沉闷的声音，室内众人目光落在其身上，都不由自主的避开，流露出恐惧之色。
　　在联邦，亦或者是东方帝国，其他有秩序的国家之内，侵蚀者都是出于被打压追捕，甚至击杀的范畴，不过在摩洛斯这样的战乱之地，最不值钱的就是人命，一些侵蚀者反而意外过得很好。
　　他们所拥有的强大诡异力量，让很多势力头目，军阀都颇为眼馋，将其吸收了进来，有些用来进行残酷的实验，不过有些，也会成为保镖客卿之类的角色。
　　当然，这样的风险和收益同样并存，毕竟不知何时，这些侵蚀者就会转变成邪灵，或者直接失控，不过没有侵蚀者保护，又很容易被敌对势力刺杀，只能两害相权取其轻了。
　　侵蚀者的存在，在这些上层眼中，并不是秘密。
　　“你先去......”
　　阴鸷男子点头，话还没说完，突然大门被砰地一声推开，一个身影惊慌冲了进来。
　　“不好了，将军，罗塔市，罗塔市也遭受到了袭击！”
　　......
　　“杀戮，饥饿，欺压，战乱，从今天开始，这一切都将不复存在！”
　　四周传来连绵的惨叫与哀嚎，刺鼻的血腥味让人感觉像是身处地狱，然而行走在街道上的这些黑袍人，依旧无动无衷。
　　浓郁似乎要凝结成血液的雾气，漫过街道，穿过建筑，填满无数的大街小巷，甚至地下通道，将他们的身形遮蔽在内，就像是张开了大嘴的巨兽，朝着四面八方开始吞噬一切。
　　这是在罗塔市的塞尔人聚集区，不过现在，已经变成了一片炼狱，无数惊恐的塞尔人在其中奔跑，尖叫，惊恐万状却不知道发生了什么。
　　一些人甚至跑着跑着，就突然一边吐血一边死去，逐渐化作干尸血影，重新开始在血雾中游荡，而且随着基数的上升，一些更为恐怖的怪物也开始出现。
　　咚咚咚！
　　街道尽头，突然出现大片尖叫和脚步，紧接着一些塞尔人惊慌失措跑了过来，在他们身后，跟着一个狰狞的人形。
　　就像是将数具干尸混合着血液再糅杂到一起，一个四肢全是干尸构成的巨人，大踏步走了过来，它的上半身没有头颅，只有胸口部位，密密麻麻簇拥着数张人脸，发出野兽般的咆哮。
　　这种怪物，被因陀罗的信徒们称为“魔赛”，在神话传说中，最先被黑暗之母孕育，带给人类极大恐惧的怪物。
　　至于像不像，这都不是重点，重点是这怪物，的确给前面的塞尔人，带来了难以抑制的恐慌，甚至一些掉队的人，都毫不犹豫被撕成了碎片。
　　就像是血雾中其他孕育的怪物一样，魔赛对于充满生命力的生者，都有着本能的攻击欲望，加上它速度极快，转眼之间，十几人的队伍，就被它屠杀了七七八八，只剩下几人还冲着黑袍人冲了过来。
　　“救命，救命！”
　　“快逃啊，有怪物！”
　　这几人大声呼喊着，对着眼前的黑袍人，谁知道领头的一个黑袍人突然掀开兜帽，发出冷笑声。
　　“怪物，你是在说我们吗？”
　　只见在兜帽之下，是一张宛如破碎陶瓷般裂开的脸，密密麻麻的裂纹下，能看到鲜红的肌肉甚至经络，就连牙齿都变为了狰狞的锯齿状，目露红光。
　　“啊――！！！”
　　这几人顿时惊声尖叫起来，身形不由自主的滞住，身后的怪物却又赶了上来，没有丝毫犹豫，就将这几人连撕带扯，营造出了无比血腥的场景。
　　不过杀死这些塞尔人之后，恐怖怪物却没管这些黑袍人，而是迈动动脚步，朝着另一处惨叫声处狂奔而去。
　　“新的世界，不需要这样的塞尔人，不过你们却能够为新世界的到来，做出最后的贡献！”
　　黑袍人重新戴上兜帽，自语道，带着其他黑袍人走进了血雾深处。
　　从塞尔人聚集区开始，血雾以一种极为夸张的速度，迅速开始扩张起来，或许前期是可怜的白鳞的血肉，以及浓缩的鲜血领域的功劳，不过滚起雪球之后，便以一种无人能挡的趋势，将整个罗塔市快速覆盖。
　　处在血雾中的人类，不但要面对时时刻刻生命力被汲取，还要遭受无数恐怖怪物的袭击，顿时濒临奔溃，而能够成功逃出去的，十不存一。
　　......
　　“真是壮观的场景！”
　　在罗塔市上空，一只巨大的黑翼大鸟扇动着翅膀，抓着一个梳着马尾的少女，看着下方一大片被染红的区域，发出啧啧的惊叹声。
　　“没想到那些家伙，还真能成事，这弄出来的动静，恐怕连你我都比不了。”
　　在她的耳边，还挂着一些小巧的通讯器，从中传出声音：“那些塞尔人的秘密，记录在所谓灭世之书上的那些东西，他们以为瞒过了我，却不知我们已经一清二楚，甚至比他们自己了解的都要详细。”
　　“他们还以为自己召唤的真是因陀罗，却不知道能量核心已经被那一位大人所感染，他们能够打开的通道，有且只能有一条而已。”
　　“话说因陀罗这种传说，难道真的存在，那召唤方法，是不是真的靠谱，我记得大人们做了许多尝试，也没能找到合适的方法降临？”
　　双马尾少女疑惑问道。
　　“所有的神话传说，都不会是凭空产生的，你只需要拭目以待即可。”
　　通讯器中传出声音：“另外，就算在联邦之外，也要小心红手套以及三神教，他们可破坏了我们不少计划，还有......原初教派！”

第两百七十章 ：被流放的海蜥公主！

　　轰隆！
　　一头体型巨大，面目狰狞的海怪，全身溅射出巨量金黄色的血液，轰然倒下。
　　在它的身侧，是咬牙切齿，冰晶构造的躯体上浮现出一条巨大裂痕的尼姆，半跪在海面上，一只手按住扩散的伤痕，正大口喘着粗气。
　　“终于，击败它了！”
　　无数的海水顺着他的手臂，流溢到他的全身，然后被极度压缩成冰晶，愈合着伤势，不过从速度上来看，想要完全修复还得需要不少时间。
　　嘭！
　　突然间，从他的伤口中，挤出一截锋利的爪子，落在海水中，不过被他击杀的怪物，却并没有被体内的领主血脉强行抽取出力量，而是从中浮现出柔和的金光，没入到他的胸膛之中。
　　“虽然一直在变强，但是还不够，为什么......他会那么强？！”
　　尼姆心中颇为不甘，抬头看向不远处，他费尽力量，甚至不惜两败俱伤，才打败这一个怪物，但是另一边的路恩，连那把威力巨大的三叉戟都没有用上，就在两个怪物之间游刃有余。
　　尼姆实在是想不通，路恩是怎么做到的？
　　道理他都懂，但就是想不通。
　　有时候他甚至有种路恩才是正牌的梦魇之子，而自己只是个私生子的错觉。
　　嘭嘭！
　　就在他修复伤势，并且心里胡思乱想的时候，路恩已经快速解决了那两只海怪，将领主血脉抽取出的精华握在手中，任由食灵炼化。
　　伴随着属性的提升，或者说是身体素质的极速拔高，路恩越来越有种模糊的感应，感应到自己左手之中，蕴含着一股强大而神秘的力量。
　　这股力量浩瀚无垠，又虚无缥缈，在此前，路恩不止一次想要找出自己穿越携带的这个金手指，但总是以失败告终，寻找不到任何踪迹。
　　但是现在，他却感应到了，不是用灵，也不是利用精神，而是通过肉体，感受到了食灵的存在。
　　在他的肉体更深更远，甚至某种可以称之为“根源”的地方！
　　这也是食灵只有四维属性，却没有诸如超凡，或者灵属性之类的原因，它隐藏在肉体的根源，那么强化的，自然也只是肉体！
　　路恩有种预感，如果他能够突破大主教，那么食灵的真面目，或者最起码一些端倪，就可以对他露出庐山真面目。
　　不过这些的前提，自然是需要他突破到大主教的层次。
　　“但不只是我在强大，这些怪物，同样也在变强，还有中心一直加速扩张的那个漩涡！”
　　解决了两个强大的海怪之后，路恩的脸色没有丝毫放松，环顾四周，四周的气息波动虽然越来越少，但是每一股给他的感觉，都是异常强大与晦涩。
　　“真正的恶战，恐怕就快要到了。”
　　路恩看了眼远处的尼姆，还有紧紧跟着他们的黑海巨龟，幸好尼姆成长速度也不慢，能够给他分担部分压力，不过黑海巨龟的话，就纯粹只能和背上的娜美戴琳娜等人给予精神支持了。
　　巨龟引以为傲的防御能力，现在还活着的任何一个怪兽，都能够轻易破开，而尼姆刚刚就是为了阻挡一只杀红了眼疯狂进攻的海怪。
　　不过对于路恩来说，最大的威胁，并非是这些狂暴的海怪，而是另有其人。
　　......
　　在核心区域的另外一边，一头巨大的海兽头顶，三个高大的海蜥，正簇拥着中间一个比他们矮了一头，但是曲线更加圆润，同时面部，颈后还有金属饰物的娇小海蜥。
　　这个海蜥全身鳞片已经如同尼姆一样，完全变为金黄，瞳孔中不时闪过奇异的字符，身上披着的既不是蓝色也不是绿色的长袍，而是更加华丽精美，白色与金色交织的服饰。
　　单从服饰上来看，就和四周的海蜥们拉开了差距，如果路恩获取的记忆碎片够多的话，就会知道，这是属于海蜥族皇室的专属服饰，一个可以和代表着神权的神庭，相提抗衡的世俗势力。
　　而这个身材娇小的海蜥，虽然外表看起来都很相像，实际上，这是一位公主。
　　一位被神庭投入了这个流放之地的公主！
　　而且和其他流放者不同，这位公主面临并非永久流放，而是在皇室的压力之下，有着一定的时间限制，更像是在坐牢，而这广阔的黑海，就是她的牢房。
　　虽然不允许公主携带着护卫进入，但这位公主本身就是强大的主教级法师，而且进入之后，凭借着身份，立刻拉拢了好几个流放者成为她的追随者，形成了稳定的团体。
　　对于这些流放者来说，没有什么比护卫一位尊贵的公主，更有可能从这个牢笼中出去的了，因此可谓是忠心耿耿，尽心尽力。
　　“还有三个刻度的时间，我就能够回到原来的世界，却发生这种事，一定是神庭的阴谋！”
　　但是众人环绕之中，这位公主心情可不算好，用海蜥族的语言和四周的护卫交流着。
　　“神庭向来与皇室敌对，不过殿下，这或许也是一个机会。”
　　一个强壮的海蜥出声说道，他的上半身赤裸，布满伤痕，有些地方甚至鳞片都脱落了，此前曾经是一个强大的战士，深海博兽者。
　　“借助这个机会，如果殿下能够突破的话，那么就能够在皇室中掌握更多的话语权，救我们出去的阻力也会小上许多。”
　　“那是自然。”
　　公主点头，看向这几个海蜥：“深海博兽者，狂猎暗杀者，还有进化大法师，就算是我几个哥哥的麾下，也没有这么强大的力量，有了你们，我甚至能够争取下一任的皇储位置！”
　　“这些海怪虽然强大，但是并不是我们的对手，将所有的领主血脉都汇聚到殿下身上，一定能够突破，打开向外的通道！”
　　另一个体型佝偻，拄着法杖，身披绿色长袍的海蜥开口说道：“不过我感觉到，在另一边，似乎也有其他流放者联合了起来，是原始海神的气息！”
　　团结起来的力量，总是要强过单打独斗，而且这些海蜥同样属于智慧生物，面对狂暴的黑海怪兽并不吃力，甚至已经有种稳操胜券的感觉。
　　“先将这附近清理干净，再去解决掉那些海神的信徒，原始海神的神庭已经陨落，没有吸收的价值，救出去也是个大麻烦。”
　　公主眼神闪动，看向远处逐渐扩散的漩涡：“并且我听说，在这里有着一把神器存在，如果能够得到它......”

第两百七十一章 ：十倍躯体强度！

　　“最后......一个！”
　　轰隆！
　　冲天的水花爆起，一头颇似路恩印象中的巨龙，但背后不是翅膀，而是鱼鳍的海怪，被路恩化作的血色流光迎面撞上，终于成为压倒骆驼的最后一根稻草，轰然倒下。
　　不过毕竟其实力不弱，而且由于领主血脉的浓郁，拥有了一些超乎寻常的能力，尽管伤痕累累，这海怪依旧强撑着仰起头来，对着路恩喷出一道金黄色的吐息！
　　“小心！”
　　在不远处，从巨人形态退出，又重新化作人形的尼姆，忍不住大声叫了起来。
　　在他的背后，是一个金光闪闪，宛如黄金铸造的巨人，正是他使用出来的大海王招式，要不是他逃得快，一口吐息下来，他恐怕也会同样被封在里面。
　　“负隅顽抗！”
　　路恩冷哼一声，将拳头上金色的血液甩开，灵活的在空中闪避，躲开了这道吐息，然后宛如利箭一般，重重朝着这怪物射了过去！
　　嘭！！！
　　这头类似巨龙的巨型海怪，在被路恩击中的瞬间，庞大的身躯竟然整个海水中身不由己的飞出，爆出金色如雨点般的血液，才又重重落下，凄厉的哀嚎戛然而止。
　　在它的额头上，能够看到一个不过一人大小的伤口，向外狂涌着血液，但这相对于它庞大的身躯来说，不过是一个小伤口罢了。
　　真正致命的，是在它的后脑部位，一个几乎将其后脑勺整个掀开的大洞，能够清晰看到其中糜碎的各种脑组织，以及瀑布般涌出的金色血液，隐约间，还能够看到一些快速消逝的金芒。
　　而路恩稳稳立在高空，身上没有半点污渍，只是体型相比之前，看起来似乎又拔高了一截。
　　这也是没办法的事，路恩虽然极力压制，但是极速暴增的各项属性，还是让他身躯再一次开始膨胀，毕竟他四维属性直接强化的便是他的肉体，而同样肉体专精，这些黑海中的怪物，哪一个不是体型庞大的巨兽？
　　路恩在它们眼中，只能算得上是个小不点。
　　当然从质量上来说，路恩体型虽然不大，但就像是千锤百炼的精钢，这些怪物体型庞大，却不过是一些铁渣，差距自然是一目了然。
　　怪兽庞大的身躯在他眼前快速腐烂，路恩也见怪不怪，等了片刻之后，一只活灵活现的金色海怪就朝他飞了过来，被他的左手一把抓住。
　　这已经是在这片区域，剩下的最后一只拥有领主血脉的怪物，尽管它是路恩目前为止见过的最强的一只怪物，收拾起来却也没费多大功夫。
　　论起滚雪球的能力来，拥有食灵的路恩比这些互相吞噬的所谓领主后裔，只强不弱，更可况这四周怪物几乎被他扫荡一空，暴增的属性，也让他获得了空前强大的力量。
　　和刚刚进入梦魇界的时候相比，这变强的速度简直就不是坐飞机，而是乘坐着宇宙飞船狂飙，同时也印证了食灵的强大与恐怖之处。
　　所谓的积累与瓶颈，在食灵的面前根本就是浮云，只要能炼化，路恩就能变强！
　　甚至于，路恩之前感觉还遥遥无期的大主教门槛，似乎也近了。
　　“你获得了黄金火尾龙虾！”
　　“体力+5”
　　“力量+3”
　　“敏捷+3”
　　随着路恩属性的持续上涨，每一份食灵炼化的食物，也从最初增加十几甚至数十的属性，重新又回到了个位数，尽管怪物愈发强大，增加的属性却越来越少。
　　路恩虽然有些失望，不过这也是意料之中的事情。
　　毕竟他的身体素质，同样是在快速提升中，就像是他突破主教级后，炼化那些大教长的怪物一样，甚至只能够增加小数点后三位的属性，十后面加个一，和一百后面加个一，可完全是两个不同的概念。
　　而且路恩此时能够清晰感觉到，每一点属性值的增加，都在他体内似乎沉淀酝酿着什么，就像是一颗正在积攒着力量准备发芽的种子，一旦发芽，便是石破天惊。
　　冥冥之中，路恩知道，种子发芽之时，就是自己肉体踏入大主教的时刻。
　　而那个阈值，应该就是......500！
　　路恩眯起眼睛，深吸了一口气，主教级的预感出不了错，而且属性值500这个界限，仔细想想也是有其道理，他刚刚突破到主教级之时，四维属性只是50，现在突破大主教，翻上十倍也理所应当。
　　不说说起来容易，做起来却几乎是不可能的一件事，肉身强度增加十倍，才能够突破成为大主教，还是在主教的基础上，天方夜谭都不为过。
　　要知道躯体的提升是有极限的，一个普通人躯体强度翻倍，放在现代社会都能够内裤外穿当超人了，再往上，提升每一丝一毫，都像是往头发丝上加砝码，这可不是简单的几个人身体素质加起来那么简单。
　　即便是对于超凡者来说，也是如此，超凡之力来源于灵，因此他们对于灵的重视程度，要远远高于肉体，就算是能力作用于肉体上的，能够提升两三倍，就已经是极限了。
　　提升十倍？
　　也就是路恩有着食灵这样的金手指强行增加四维属性，才有可能做到。
　　就连身为梦魇之子的尼姆，梦魇界的回馈也是作用于灵上，赋予了召唤海怪，操控水流，化身大海王巨人等能力，单论肉体强度，如今的路恩能一巴掌将其拍死，还是不成人形的那种。
　　主流并且正统的突破方法，路恩觉得应该是从自己的鲜血领域上下功夫，但是研究这个哪里有食灵加点来的爽快，而且茫无头绪，缺失了很大一部分信息。
　　就连刚刚突破的尼姆，都能够凝结海水化身成为大海王巨人，路恩却只能用鲜血领域转化血能小打小闹，想要突破那得等到什么时候？
　　“还差一点，就差那么一点！”
　　路恩在空中扇动翅膀，他的不远处，是逐渐扩大，并且还在加速的漩涡，而在视线的另一边，已经远远可以看到大清洗所产生的一望无际白色沙海，气息感应间，已经看到了他最后的敌人。
　　一头海怪正发出雷鸣般的咆哮，朝着他猛冲过来，在其背上，还站着四个眼神冰冷的海蜥，各自散发出强大的气势。
　　“姓名：路恩”
　　“职业/种族：鲜血之主”
　　“精神：490”
　　“体力：492”
　　“力量：481”
　　“敏捷：470”

第两百七十二章 ：不错！

　　“这是什么种族？”
　　远远地，在海怪背上的海蜥公主，连同护卫着她的海蜥，盯着路恩和尼姆看了一阵，心中都各自有些惊讶。
　　他们并没有见过人类，因此路恩和尼姆的模样在他们眼中，就显得无比怪异。
　　“皮肤光滑没有鳞片，或许是某个深海种族，得罪了神庭？”
　　海蜥之中，名为进化大法师的存在仔细打量了一番，不确定的给出了回答，然后另外一个海蜥提出了疑问：“不过他们的形体和姿态，倒像是生活在陆地上的种族？”
　　“荒谬！”
　　进化大法师摇头：“绝不可能，没有鳞甲的保护，他们怎样在三轮大日下生存，而且现在又多了一轮黑日。”
　　“或许是生活在地底......”
　　猜测还没有得出结论，一旁的海蜥公主已经眉头皱了起来，一股难言的威势荡漾开来，让还在讨论的三个海蜥顿时心中一凛，停止了讨论。
　　将获取的领主血脉全都给海蜥公主吸收之后，现在的公主殿下，可以说是他们中的最强者，稍微散发气势，都让他们有种大难临头的感觉。
　　特别是海蜥公主瞳孔中不时流溢的寒芒，尽管知道这只是骤然获得强大力量，难以控制的后遗症，这些海蜥依旧心中悚然。
　　“殿下距离突破，恐怕也只有一步之遥了吧！”
　　佝偻着身躯的进化大法师，低下头颅，眼中却不由自主闪过了一抹嫉恨之色，突破的机会，谁不想要，特别还是就在自己眼前的时候？
　　他和另外两个海蜥可不同，身为进化大法师，他原本就是神庭的一份子，就算被救出去成为公主属下，也注定不可能成为心腹，甚至还有可能被边缘化。
　　“而且突破的机会就在眼前，公主也开始急躁了......总之先从这个世界出去再说吧！”
　　思及此处，进化大法师也做出了决断，握着手中法杖，看向远处的黑海巨龟，嘿嘿笑道：“那我就先行一步，帮助公主取得巨龟的领主血脉！”
　　说完挥动法杖，四周海水竟然快速凝结，形成了一条坚冰通道，直直朝着巨龟而去，进化大法师则踩在冰上，速度似慢实快，快速靠近。
　　另外一边，一直沉默寡言的另一个海蜥则毫不犹豫跃入水中，没有激起半点水花，悄无声息的朝着尼姆接近，最后只剩下满身伤痕的深海博兽者，看着天空的路恩，无语摇头。
　　“每次最难对付的，都是交给我。”
　　不过这个海蜥觉得，自己两个同伴可能这次看走眼了，空中那家伙虽然看起来强悍，却并没有半点领主血脉的感应，反倒是巨龟和另一个家伙身上，有些明显特征。
　　而能够活到现在，他们一定也是领主后裔，肯定是利用某种方法掩盖了这种感应，到时候说不定就会吃个暗亏。
　　反而自己要面对的这家伙一直待在天上，很明显，就是因为这样才能活到现在。
　　虽然外面豪迈粗犷，但是这个被称为深海博兽者的海蜥，其实属于胆大心细的类型，此前已经通过某种秘法感应到路恩实力并不算强大，因此这样安排，正和他的心意。
　　轰！
　　心中暗喜，这海蜥表面却不动声色，只是脚下用力，将身下的海怪踩的惨叫一声，爆发出强大的力量，竟一跃升至半空，眼看着有坠落的趋势时，下方的海蜥公主一挥手，一道光辉顿时落在了他身上。
　　这光辉有如一件衣服，将这海蜥团团裹住，而被光辉笼罩之后，他竟然奇迹般停止了坠落，甚至在空中如履平地，朝着路恩狂奔而去！
　　嘎吱！
　　在冲锋的半途中，这个海蜥全身的肌肉就已经开始膨胀起来，某种凶兽般的气息开始自他身上觉醒，源源不断被注入体内，仿如一辆即将失控的列车！
　　“嗯？”
　　路恩原本大部分注意力都放在了下方那个金色鳞甲的海蜥身上，此时倒是收回了部分，落在这快速冲来的海蜥身上，对方的气势在短短时间，就提升了数倍不止。
　　爆发力倒是惊人，而且颇有可取之处！
　　一个成熟的超凡世界，各种体系必然是完善复杂的，就算是大众的战士职业，也会有方方面面的配合和补充，并不单单是依靠着肉体战斗。
　　“你这是在干什么？！”
　　然而看到面对自己的冲锋，半空中的路恩竟然没有半点闪避的想法，反而只是轻轻抬起了自己一只手掌，这只海蜥顿时暴怒！
　　狂躁有如飓风的精神波动扩散而出！
　　“你竟敢小看我？小看强大的深海博兽者？！！！”
　　就算是凶猛庞大的深海巨兽，面临他的冲锋，依旧会选择退缩，眼前这个不知名种族的敌人，竟然就这么大咧咧的挡在他的面前？
　　深海博兽者双眼充血通红，激发力量本来就会让他显得狂暴，现在更是又失去理智的趋势，不过对于一个战士来说，有的时候依靠本能反而更能够占据上风。
　　而现在，在即将靠近路恩的瞬间，深海博兽者心头再次涌出了千锤百炼无数次的本能，这曾经帮助过他躲避无数偷袭，也取得无数胜利的本能，现在却只传递着一个意思。
　　跑！！！
　　“什么？”
　　深海博兽者还没反应过来，身形已经轰隆一声，朝着路恩撞了过去，就算面前是一座冰山，一堵坚墙，他现在的力量也能够撞翻甚至洞穿，但是如此庞大的力量，却轻易的被抵挡住了。
　　没有巨响，没有反作用力，甚至没有丝毫风声，一只手掌，按在了他的额头之上。
　　足以将整座冰山撞成粉碎的巨大力量，宛如泥牛入海，只是顺着路恩的小臂和肩膀一阵涌动，便被消弭无踪。
　　被称为深海博兽者，以自己的力量和肉体最为自傲的海蜥，此时呆若木鸡，强烈的刺激导致大脑竟然一片空白，只是不由自主抬起头，定定看着路恩。
　　“不错。”
　　路恩对着他咧嘴一笑，散发出精神波动，然后五指微微用力。
　　嘭！
　　伴随着红的白的，一具无头的海蜥尸体，从空中轰然坠落，在海中溅起大片水花。
　　而此时距离深海博兽者跃至空中，还不到五个呼吸。
　　在海面之上，脚踩着巨兽的海蜥公主，表情没有丝毫变化，只是从眼中迸射出更加森然的寒芒，然后驱使海怪，朝后退开了一段距离。

第两百七十三章 ：登神者！

　　“什么？！”
　　正在寒冰凝结的海面上行走着，但时刻关注四周的海蜥进化大法师，简直不敢相信自己的眼睛，但逐渐下沉的无头尸体，以及扩散的绿色血液，都明确无误的表明他没有产生幻觉。
　　一时间，他的心情就像是脚下的寒冰一般，寒气直接透过骨头缝往外散着，根本没有再攻击黑海巨龟的想法，而是选择以更快的速度返了回去。
　　现在能够和对方抗衡的，就唯有吸收了大部分领主血脉，同样达到了突破边缘的海蜥公主！
　　唰！
　　不过就在众人注意力都被牵扯之时，变故突生！
　　在尼姆旁边的海面上，一个瘦小的身影猛地从他背后钻出，手里握着一把幽光闪动的匕首，手速快到几乎看不到，朝他的脖颈斜拉过去！
　　一种前所未有的危机感，顿时从尼姆心头升起，他可不是路恩，能够提着自己的脑袋进行战斗，虽然他也已经突破到主教级，被割喉只能算是遭受重创，并不致死，但是陷入被动，本身就是极大的危险。
　　作为一个狂猎暗杀者，只要敌人有一秒钟失去抵抗能力，他就有一百种方法能够杀死对面！
　　这个面部都被一层薄纱似的黑气笼罩，体型瘦弱的海蜥充满自信，面对那些巨兽时，他的手段起不了太大作用，但是面对相同体型的敌人，他就是噩梦！
　　在他的刺杀生涯中，不知有多少大人物倒在了他的手下，这次同样也不......等等？
　　手中的匕首快速拉过，传出的却并非熟悉的手感，而是仿佛割在了空气中一般！
　　不，比空气稍微多了些阻力，这是......海水！！！
　　哗啦！
　　在他身前的尼姆，突然化作一滩海水散落，然后从这个刺客身下，钻出数条半透明触手，一只海怪逐渐上浮，将其死死包裹在了其中。
　　“你这招隐蔽性的确很强，不过很可惜，这四周的海水，都是我的眼睛！”
　　海怪的头顶，传出尼姆自信的声音，不过唯一遗憾的是，对方似乎听不懂他在说什么，而且就在他现身的那一刹那，再次发动了攻击。
　　暗杀者的身形突然隐没在空气之中，仿佛凭空消失，但尼姆却没有半点慌张，眼看着海怪一条触手突然断开，突然空气泛起一阵水波般的荡漾，一个身形陡然浮现。
　　“怎么......可能！”
　　一些轻柔仿如薄纱的水波，宛如活物般蠕动着，将暗杀者整个吞没在内，任凭他如何挣扎，就似乎在和空气或者不存在的物质搏斗，看起来像是被封在琥珀中的虫子。
　　“难道没有人告诉你，大海才是我真正的主场吗？”
　　尼姆总算是扬眉吐气，不由自主瞟了路恩一眼，却发现他的目光根本没有看向自己，不禁心里有些失望。
　　......
　　“暗杀者也失败了！”
　　在远处，进化大法师快速回到海蜥公主的身边，看着被尼姆困住的刺客，心中更是震惊，但是就和路恩一样，海蜥公主的目光也只落在路恩身上。
　　现如今能够对他们造成伤害的，也就唯有彼此了，一个是通过食灵增加属性，离大主教只有半步的路恩，一个是吸收了大量领主血脉，同样只差半步的海蜥公主。
　　“该怎么办，殿下？”
　　事到如今，仅剩下的进化大法师也没了办法，原本以为是几个软柿子，可以轻松收尾，谁知道一跃变成了深海巨兽，让他顿时猝不及防。
　　“我不是他的对手！”
　　谁知道海蜥公主一开口，进化大法师就怀疑自己耳朵是不是出错了，只用眼神互相对视片刻，就能得出这样的结论？
　　是公主殿下的判断太超前，还是她......也恐惧了？
　　进化大法师瞪大眼睛，脑海中念头还没转过，就听到海蜥公主语气无比凝重，几乎是一个字一个字吐出来。
　　“这是一位......登神者！”
　　......
　　“登神者？！”
　　与此同时，在黑海巨龟的背上，娜美和戴琳娜等人，也同时发出了惊呼，面面相觑，然后看向娜美怀里的血色水晶牢笼。
　　“那是什么？”
　　“连登神者都不知道，你们是哪个族群的，我明白了，你们被流放的原因，就是他，一位登神者！”
　　“我早该想到的，一位登神者，你们知道这意味着什么？”
　　在血色水晶牢笼中，一团绿色胶质物挥舞着细小触须，看起来无比激动，这是继承了进化行者卡多达姆部分记忆的存在，此时散发着微弱的精神波动。
　　“只有登神者，才会拥有这么强大的肉身，因为他们个个都是野心之辈，妄图用躯体强行突破瓶颈，抵达单轮级！”
　　“在相同的实力层次中，专精于肉身的登神者，堪称同阶无敌，尤其是突破到单轮级之后，更是和其他存在拉开了差距，那就是他们崛起的开端！”
　　此时控制猫女身躯的，正是戴琳娜，闻言和威利博士互相对视了一眼，上前一步：“我们当然和你是同一个世界来的，以前也听过一些传闻，不过并不清楚，你能告诉我们更多吗？”
　　他们的交流，是依靠黑海巨龟传递精神波动，不过卡多达姆散发的精神波动，倒是可以被所有人接收到。
　　“你们不知道也是正常，如果我不是进化行者，同样也不知道这些隐秘。”
　　这团胶质物已经将自己彻底代入了卡多达姆之中，精神波动中带着凝重：“登神者的意思其实很简单，你们可以想象他是神灵的预备役，或者说......试图封神的存在！”
　　“啊？？？”
　　所有人一脸懵逼。
　　“没想到是吧，远古以来，这个世界都只有三神，他们高悬天际，俯瞰众生，但是作为进化行者，我可以告诉你，在更加久远的时代，在我们的世界中，存在着无数如同三神一样的伟岸存在，k们行走于大地天空与海洋，灵界与冥界。”
　　“那是伟大的诸神时代！”
　　“然而后面似乎发生了可怕的变故，只有三神存在到如今，其他诸神都陨落了，不过据说在诸神的时代，众多神灵并非天生，而同样是生灵高举神座，那些妄图封神的生灵，就被称为......登神者！”
　　“想要成为登神者，前提就是必须强大自己的躯体，并且只依靠肉身的力量突破单轮级，双轮甚至三轮级，只有这样，他们的肉身才会发生蜕变，成为传说中的神国！”
　　卡多达姆一口气将自己知道的都说了出来，四周众人都像是石化一般，陷入呆滞之中，良久，才有戴琳娜开口。
　　“你是说，他会成为......神灵？”
　　她指着路恩，瞪大眼睛心里一团乱麻，不知道该想些什么。
　　“那是诸神时代的事情。”
　　然而卡多达姆却发出了叹息：“现在不管是三神，还是世界本身，都不会容许新的神灵诞生，况且封神之路险阻重重，一百个登神者，都不一定会有一个成功。”
　　“但无论如何，他已经死定了。”

第两百七十四章 ：海蜥公主的爆发！

　　“他死定了！”
　　“留在这个世界是死，返回我们的世界更是死，三神不会再允许另外一个神灵诞生，就算是萌芽也一样，如果他聪明，现在就应该放弃这条路！”
　　“高举神座，这是一条死路！”
　　不知为何，最后卡多达姆的语气，带上了几分莫名的黯然，触须垂落，不再散发出精神波动。
　　“三神，指的是三神教？”
　　不过这时戴琳娜心中，却在想着另外的事情，说实话路恩是死是活，她都并不关心，不过关于三神教，她却觉得自己似乎找到了一些端倪。
　　只可惜卡多达姆保持沉默，她也没办法强行拷问，只能压在心底不提。
　　另一边，作为海蜥公主，对于登神者，她知道的比卡多达姆只多不少，因此只是稍微判断，就得出了很明确的结论。
　　她不是路恩的对手，就算是突破也一样。
　　而且同样突破的话，她和路恩之间的差距反而会越拉越大，作为高举神座的第一步，突破到单轮级，即大主教级，这是登神者开始崛起的第一步。
　　并且越往后，这种差距还会越夸张，直到三轮级的时候，登神者一只手甚至可以镇压同等级的复数敌人，同阶无敌几乎就是他们的代名词。
　　如果没有这样强大的实力，没有这样的差距，那么登神者凭什么高举神座，凭什么能够踏足那无数存在觊觎羡慕，朝思梦想的境界，成为高悬于空，俯瞰众生的存在。
　　“怎么，怎么可能会有一位登神者？”
　　进化大法师还有些难以接受，满脸不可思议：“这种存在，已经数百个刻度的时间，没有出现过踪迹了，为什么......”
　　“或许不是没有出现过踪迹，而是都被神庭暗中解决了，就像是如今这样。”
　　海蜥公主深吸一口气，手中凭空现出一把镶嵌着宝石，造型精美的法杖，上前一步，对着路恩散发出精神波动。
　　“强大的登神者，我愿意寻求和平的解决方式。”
　　从出生开始，除了面对自己的父亲，海蜥公主从来没有对别人低过头，但现在，她不得不低下自己高贵的头颅：“我们能够合作，我打开出去的通道，并且利用皇室的能量，为你提供庇护。”
　　“我只需要一点，一点点的领主血脉。”
　　她将目光落在了一边的黑海巨龟之上，她距离突破，只有一步之遥，而无论是尼姆还是路恩，身上都没有领主血脉的迹象，他当然不知道是因为被食灵和梦魇界双重炼化，而以为这就是最后剩下的领主血脉。
　　“这么巧，我也就是差了那么一点。”
　　路恩站立在高空之中，传出浩荡的精神波动：“不过我不需要领主血脉，而是......你！”
　　轰隆！
　　海蜥公主刚刚因为路恩有歧义的话语感觉到愤怒，就感觉到眼前一花，一道血色流光宛如陨石般，在空中拉出一道长痕，朝着她轰然砸落！
　　“放肆！”
　　海蜥公主顿时传出暴怒的精神波动，她觉得自己态度已经足够低了，对于皇室成员来说，简直是把自尊放在脚底践踏，路恩却不为所动，让她立刻恼羞成怒。
　　也没有什么施法动作，在流光前进的空气中，突然有金色的鳞片凝聚成形，然后是巨大的双翼，刹那之间，两头栩栩如生的黄金巨龙就凭空浮现，发出震天咆哮。
　　哗啦！
　　就在两头巨龙阻拦路恩之时，公主也没有闲着，而是法杖上挥洒道道光辉，四周的海水顿时如同沸腾，四五个荡漾的水巨人拔高而起，手里凝结出巨大的水球，用力砸出。
　　然后又是层叠的蓝色光辉，像是罩子一样笼罩住了他，四周开始燃烧其熊熊火焰，冰霜，狂风，黄沙......
　　这海蜥公主一个人，竟然给了路恩面对之前那三只大眼睛的感觉，并且彼此法术之间的配合和威力，不可同日而语。
　　路恩甚至看到在海蜥公主施法之时，身侧出现一圈圈蓝色光晕，那是精神极度强大的表现，表明这这个海蜥公主，距离突破确实也只有一步之遥。
　　嘭！
　　不过这时候的路恩，也之前相比，何尝不是天壤之别！
　　两头身躯庞大，威势无比的黄金巨龙，也只是将他的身形微微阻挡，就被他两拳砸成了碎屑爆开，然后是炮弹一样袭来的水球，在他的速度面前，连衣角都擦不到，快速靠近着对方。
　　至于燃烧的火焰，冰霜，坚冰长矛，旋风利刃等等，要么就被他身侧环绕的血能轮阻挡，或者是干脆不闪不避，落在他身上大部分只能造成些许伤势，转眼就能愈合。
　　这还不是他用血能愈合的结果，而是即将突破的体力属性自发的效果，让路恩的肉体拥有了对于这些攻击的超高抗性，无论是物理还是能量攻击，落在他身上都像是不痛不痒。
　　这才是登神者的真正恐怖之处！
　　强大的肉体或许实力低微时作用不大，但是实力层次越高，所展现的威力便越恐怖，不过提升的难度却更加恐怖，要不是拥有食灵，路恩都只能够干瞪眼。
　　而那些其他的登神者，可没有食灵用来开挂，他们的每一步，都是机缘巧合且不可复制的，每一个能够高举神座的存在，都是实力与运气兼有，真真正正的天之骄子。
　　轰！
　　不过路恩的脚步，最终还是停了下来，密密麻麻的光辉保护着其中的海蜥公主，路恩伸手砸出一拳，却只能将光辉砸出一阵剧烈的涟漪。
　　“你真的想要同时得罪皇室与神庭？”
　　在光辉保护之内，海蜥公主咬着牙看向路恩，散发出精神波动：“这样就算你打开出去的通道，成功回去也必死无疑，不管是皇室还是神庭，都不会放过你的！”
　　轰！轰！轰！！
　　路恩根本没理她，他又不是那个世界的人，放不放过他有什么关系，有本事跨越世界来追杀他，他现在最想做的，就是尽快突破到大主教，然后从这里逃出去。
　　那从中心扩散的漩涡，眼看着就已经快要逼近他们了，再有磨蹭的时间，说不定大家都得玩完。
　　因此路恩只是默默地在外面砸碎一层层蛋壳般的防御光辉，海蜥公主虽然竭力维持，但路恩四条手臂宛如打桩机，甚至在空气中形成连续不断的残影，就像是他最先开发出的利用四条手臂的攻击一般。
　　无限连击！
　　一层层光辉被破开，面对传说中的登神者，海蜥公主本来冷静的面容也忍不住发生变化，一阵阵胆寒从心中生出，彻底下定了决心！
　　“这可是你逼我的，你知道为什么我会被流放到这个世界？”
　　她猛地抬头，从眼中迸射出一个个神秘璀璨的字符，散发出神秘古老的气息，突然连接起来，形成一个圆环，朝着路恩笼罩了过去！
　　“因为我，即是皇室的公主，也是神庭的......圣女！！！”

第两百七十五章 ：屠杀与路恩/沈均？

　　“发生在罗塔市的惨剧，已经引起了各方面的关注......”
　　“帝国和联邦互相指责，怀疑是对方释放的生物或化学武器......”
　　“迄今为止，没有任何一个恐怖组织宣告对此负责，联合调查组织已派遣出调查小队......”
　　“在摩洛斯境内，相同的情形还在接二连三的发生，受灾人数超过百万，并引发了大规模的恐慌，一些难民开始向周边的城市和国家扩散......”
　　“摩洛斯旁边的柯迪罗派出军队维持边界，拒绝难民进入，双方正在寻求国际人道主义组织的介入......”
　　“......”
　　在一片死寂的罗塔市中，一个嘈杂的收音机，持续向外播报着新闻，并且随着主人的调试，不停转换着频道。
　　这是在一处贫民窟的高楼，突出的天线能够穿过血雾，接收到来自外界的信号，其实除了对于生命力的汲取之外，血雾对于其他东西，并没有任何损坏。
　　只是没有了生命的存在，四周的一切都显得毫无意义，以肉眼可见的散发出腐败与衰亡的死寂感。
　　不过万事万物，总是会有奇迹出现，就算是一片死寂的罗塔市也不例外。
　　“灾难发生的第二天，我似乎已经找到了，带来它们的人。”
　　“外面的人进不来，里面的人，我不知道他们还算不算人，总之我要寻找到事情的真相，为我的父母，奶奶，还有妹妹报仇！”
　　沙沙的落笔声停止，在房间之内，一个皮肤黝黑的小男孩，将笔用破烂的笔记本卷好，放到了胸口之中。
　　如果认真观察的话，就会发现他竟然没有丝毫防护措施，就这样在血雾中自如的活动呼吸，丝丝缕缕的血雾甚至透过他的毛孔没入体内，进行着一些缓慢却不可逆的改造，或者说是进化。
　　血能眷顾者！
　　生命就是奇迹的叠加，而被血雾弥漫的罗塔市中，出现能够适应血能的眷顾者，即是意料之内，也是情理之中的事情。
　　不过很显然，鲜血领域并没有赋予小男孩像是白鳞一样的权限，只是改造了他的身体和灵，而他的自主意识，明显和那些塞尔人不是一边的。
　　“很快我就会搞清楚事情的真相！”
　　小男孩脸色坚定，生活在战乱之地的孩童，早熟是美好的品质，伸手从墙上摘下一套黑袍，小男孩有些手慢脚乱的套在了自己身上。
　　这是他在已经开始空无一人的商店中用一大块黑布粗制滥造而成，而他的目标，自然就是混进塞尔人之中。
　　穿着黑袍，男孩身形面容完全被笼罩，快步爬下阁楼，接着就以一种他之前所观测到的，某中僵硬沉寂的步伐，开始在街道上行走，并时不时打量着四周。
　　原本熙熙攘攘的街道，此时已经空无一人，浓郁的血雾充斥着每一个角落，让小男孩有种整座城市，只有自己一个活动着生物的感觉。
　　这当然是一种错觉。
　　O@的轻响从头顶上传出，小男孩身子一颤，忍不住抬头，一大片手脚蠕动着灵活攀爬，从他上方的楼层墙壁快速而过，留下一连窜带有粘液的掌印。
　　“又是新的怪物！”
　　他心中悚然一惊，虽然明白这些怪物并不会攻击自己，但还是忍不住感到害怕，连忙快步行进，很快就来到了一栋高耸的建筑面前。
　　罗塔大剧院！
　　尽管整个摩洛斯都处于战乱之地，但某种滑稽和吊诡之处，就是罗塔市竟然是一个旅游城市。
　　得益于罗斯人的强势，以及在国际上良好的关系，罗塔市算得上是摩洛斯难得的安全之地，每年都会吸引数以万计前来旅游的客人，其中以联邦居多，罗斯人，本身就是从联邦中分出的一支。
　　所以罗塔市的娱乐产业其实很发达，大剧院算得上是其中标志性建筑之一，不过现在同样是空无一人，男孩谨慎的一路小跑，快步朝着大门走了过去。
　　“我明明看到，之前那些......”
　　他的身形一下子滞住，张大嘴充满惊讶，只见在大剧院门口，他此前见过的那些黑袍人，疑似发生的一切的幕后黑手，此时就像是被扯碎的布娃娃一样，肢体四处散落在门口走廊，四周的墙壁和地面上，有着巨大且深深的爪痕。
　　就像是刚刚经历过一场屠杀！
　　......
　　“醒了，他醒了！”
　　“快去叫医生！”
　　惨白的天花板，刺眼的灯光，让路恩不由得伸手遮在自己眼前，迷茫的睁开眼睛，一张熟悉却又陌生的面孔，已经凑了过来。
　　“谢天谢地，沈均，你终于醒了！”
　　一个抑制不住激动，甚至还带着哭腔的女声响起，让路恩有些蒙圈。
　　“沈均，谁......等等，这不就是我真正的名字，穿越之前的名字？！！”
　　轰隆！
　　宛如一道惊雷闪过，路恩瞬间将一切都回想了起来，穿越，邪灵，食灵，梦魇界，尼姆，海蜥......
　　一切都仿佛电影似的，在他脑海中过了一遍，却有种诡异的疏离感，就像是看了一场真正的VR电影一般，最后定格在他眼前这张脸庞上。
　　这是一个算不上漂亮，但却异常清秀的女孩，而且路恩还知道在她清秀外表之下，还有着些许的暴力倾向，这是他的女朋友，而且还是已经谈婚论嫁的那种。
　　“小......小蝶？”
　　路恩本能的从嘴里吐出她的名字，随即目光转动，看向四周：“我这是在哪，我不是应该......”
　　“这里当然是医院啊！”
　　小蝶紧紧握着路恩的手，眼中有泪花闪动：“你怎么这么不爱惜自己，天天熬夜加班，你知道这样很容易猝死吗，你要是死了，我嫁给谁去？”
　　“我还没死吗？”
　　路恩总感觉事情不太对劲，但是大脑却失去了冷静，无数念头如同海中的浪花不停涌出，一波接着一波，让他难以集中注意力进行思考。
　　“你说什么胡话，要不是发现的及时，你早就死了，现在就不是躺在病床上，而是殡仪馆了！”
　　小蝶瞪着眼睛，看向路恩：“而且我已经通知了叔叔阿姨，他们正在赶过来，医生说你这段时间都要好好修养，最好不要动脑筋，不然再昏迷可就救不过来了！”
　　“我的父母......？”
　　路恩呆呆愣愣的表情，显然没有让小蝶满意，嘟着嘴说道：“你这昏迷了一天，像是人都傻了，早就叫你不要熬夜做游戏......”
　　咔嚓！
　　正说着，突然病房的门被打开，一个西装革履的中年男人快步走了进来，身后还跟着一个漂亮的少女，脚步匆匆。
　　“我就说吉人自有天相，沈均你终于醒过来了，没事就好！”
　　中年男人满脸关切，身后的少女也是一脸担忧，想要上前，却被小蝶不动声色卡住了位置，阻在后面。
　　“老板？”
　　路恩皱着眉头，越来越觉得事情奇怪了。

第两百七十六章 ：死一次不就知道了？

　　“就这样，你好好休养，大家都在等你呢，等你养好了，就直接来总经理办公室报道吧。”
　　“好，好的。”
　　迷迷糊糊着送走了前来探望自己的公司老板，路恩自己还云里雾里般，旁边的小蝶已经尖叫一声，抓着路恩的胳膊惊喜万分！
　　“沈均，你听到了吗，你升职了！”
　　“这次你因祸得福，你们老板直接提拔你当总经理，老天，我简直不敢相信！”
　　小蝶的五指用力，将路恩的胳膊捏的有点疼，不过他脸色却并没有多少喜色：“小蝶，你能出去下吗，我现在脑子有点乱，想自己一个人静一静。”
　　“啊，好的！”
　　小蝶的脸色有些错愕，不过并没有多说什么，默默放开手推门而出，末了还很贴心的将房门小声关上。
　　呼！
　　躺在床上的路恩，终于长送了一口气，使劲揉了揉自己的太阳穴，顺手拿起旁边的水一饮而尽，才感觉自己混沌的大脑有恢复清明的迹象。
　　“不过首先，这到底是幻觉，还是我其实没有穿越，一直在做梦？”
　　“哪一个才是现实？”
　　路恩脑海之中，属于沈均的蓝星上的日子，和属于路恩的另一个世界的记忆，全都搅在一起，让他有种错乱感，不知道哪些是真，哪些才是假的。
　　“还有我的力量，食灵......”
　　他使劲握拳，体内那种汹涌澎湃，仿佛能够移山填海的力量却没有浮现，反倒是让他感受到了几乎已经忘记的，身为凡人的虚弱感。
　　“我记得我最后是在梦魇界的黑海中，和那个金色海蜥战斗，似乎中招了，那么这就是对方的攻击？一场逼真的幻境，还是......将我送回了蓝星？”
　　路恩打量着四周，白色的天花板角落，一些布满灰尘的蛛网，窗外阳光灿烂，落叶顺着风飘落，空气中传出消毒水的味道，甚至他仔细捏了把自己的大腿，痛感都无比清晰。
　　无比的真实。
　　“食灵？”
　　其实想要验证很简单，只需要唤出食灵即可，但是任凭路恩如何呼唤，都仿佛是泥牛入海，眼角没有任何提示浮现。
　　“难道这真的是蓝星，我之前都是在做梦？”
　　路恩摇摇头，试图回想自己穿越到另一个世界的经历，却发现这些记忆，就像是海边沙做的城堡一般，逐渐坍塌飘洒，开始模糊缺失。
　　咔！
　　就在这时，突然房门被轻轻打开，吸引了路恩的注意力，他抬头一看，正好看到一个漂亮的少女像是做贼般，有些鬼祟的闪身钻了进来。
　　还小心的将门又给关上了。
　　“你不是老板的......女儿？”
　　路恩脸色惊讶，认出这是刚刚跟在老板身后的那个少女，刚刚开口，那少女的脸顿时就像是熟透的苹果一样，唰一样变红了。
　　“我......我叫杜悦，沈均，其实我注意你很久了，我......”
　　她眼中流露出无比的羞涩，但还是抬起头来和路恩对视着，口中嚅嚅说道：“我听说你快要结婚了，所以我才......”
　　嘭！
　　这时房门突然被推开，话还没说完的杜悦，顿时像是受惊的兔子一般，惊叫一声贴在墙上，看向门口。
　　只见小蝶一马当先走了进来，身后还跟着一对中年夫妇，看到杜悦之后，顿时眼睛也瞪大了，先是瞅着她看了两眼，然后又把目光落在了路恩身上，脸色瞬间变黑。
　　“沈均，你居然背着我，脚踩两条船？！”
　　“不是你想的那样！”
　　路恩还没说话，墙角的杜悦倒是先叫了起来，目光扑扇着，不敢和任何人对视，只是小声碎碎念道：“真的，不是你想的那样......”
　　啪！
　　路恩感觉到无比的头痛，伸手捂住自己的额头，这简直就像是掩耳盗铃，欲盖弥彰啊！
　　果不其然，如果说之前小蝶还是怀疑，现在几乎已经肯定，气得脸色发白嘴唇发青，看得路恩心中发毛，觉得要不是自己父母在这，恐怕已经要冲上来咬他了。
　　“你们两个，把事情给我说清楚！”
　　“我自己都没搞清楚，该和你说什么？”
　　路恩是真全程一脸懵逼，冷不凡杜悦寻了个空挡，唰一下又从门口钻了出去：“沈均，我之后再来看你！”
　　“别跑，你这个狐狸精！”
　　小蝶闻言顿时大怒，跟在身后追了出去，顿时房间中，只剩下路恩和两个他无比熟悉的面孔。
　　“爸、妈？”
　　......
　　“所以说我儿子还是招人喜欢，你看俩姑娘为了抢他都快打起来了！”
　　片刻之后，路恩的父母从房中走了出来，脸上倒还带着笑意，特别是母亲，表情中隐约透露着些许自豪。
　　“小蝶这姑娘是不错，不过好像脾气不太好，另一个姑娘据说是儿子大老板的女儿......”
　　她话锋一转，有些神神秘秘的对着路恩父亲开口，却被男人冷着脸斥责一声：“儿子感情上的事情，你就不要插手了，选谁都是他的自由，大老板的女儿又如何，我们老沈家，还不屑于去给别人倒插门！”
　　“你看你说的多难听，我这也不是为了儿子着想，这娶了那姑娘，最起码也得少奋斗二十年吧，而且我看那长相脾气都不错。”
　　“说起来你没觉得儿子怪怪的，就像是个木头人似的？”
　　“估计是在装疯卖傻呢，没想到这小子还有这本事......”
　　伴随着说话声，脚步逐渐远去，他们却没注意到，就在他们出门后不久，路恩也悄悄推门而出，消失踪影。
　　......
　　十分钟后，医院天台。
　　路恩站在楼顶边缘，风很大，阳光也很好，照在人身上暖洋洋的。
　　身后却是一片慌乱尖叫甚至哭泣声。
　　“儿子，你别冲动，别做傻事啊！”
　　路恩的父母被几个保安拦着，吓得面如土色，声音中都带着哭腔，看着路恩的背影。
　　“沈均，我再也不逼你了，你下来啊！”
　　在另一边，小蝶也是捂着嘴，眼中充满惊恐。
　　“你想要和我分手，我们分手就是，你为什么要这么做？”
　　在他们的呼唤中，背对着他们的路恩终于转过了头来，脸上带着的，却是一种前所未见的平静与漠然。
　　“的确很真实，就连我都分不清这到底是真还是假。”
　　路恩嘴角勾起，喃喃自语道，看向了小蝶：“不过想要分辨出真假，其实很简单，别哭，小蝶，如果真的回到蓝星，我也同样会娶你，而不是突然蹦出来的白富美。”
　　“那你为什么......”
　　小蝶捂着嘴泣不成声，却看到路恩摇摇头，淡然一笑。
　　“是真是假，只要死一次，不就知道了？”
　　不再理会身后的纷扰，路恩心如止水。
　　纵身，跃下！

第两百七十七章 ：你不敢杀我！

　　对面真假难测的情形，纷乱交织的记忆，路恩做出了最暴烈的决定。
　　这个世界是真是假，死一次不就知道了？
　　家人，恋人，朋友，亲情，爱情，事业等等，通通都无法绊住他的脚步。
　　面对这种情形，很多人可能都会想到这种方法，但是像路恩一样毫不犹豫进行验证的，一百个中间也不见得有一个。
　　如果这些都是真的呢，如果死了就是真的死了呢？
　　想得越多，步伐就越缓慢，人在这个世界上，总是有着这样那样，无数的牵绊存在，路恩也不例外，和其他人不同的一点是，他坚信这些都是假的！
　　或许编织这场幻境的存在，想要让他深深陷入进去无法自拔，连升职加薪，赢取白富美的套路都使出来了，而且不可否认的是，这也的确是属于穿越之前，程序猿沈均偶尔会产生的幻想。
　　这种白日梦，绝大部分人都做过，但是真正发生在现实中的，就寥寥无几了。
　　不然为什么要叫做白日梦呢？
　　可惜的是，他以前叫做沈均，现在的名字，却叫做路恩！
　　见识过广阔世界的人，想要他再恢复井底之蛙的状态，是不可能的。
　　“我，是血族缔造者，鲜血之主，路恩！”
　　轰隆！！！
　　他的身形从高楼一跃而下，呼呼风声在他耳边刮过，死亡的危机笼罩全身，但他却没有丝毫惊慌，因为一些被他忽视，被屏蔽的力量，源源不断的从他体内涌了出来！
　　唰！
　　层叠仿若延至天边的暗红羽翼，从他背后猛地伸展开来，让下坠的趋势立马消失，反而扇动着升到了空中，两天手臂自肩后探出，舒展活动着手指，咻咻旋转着的血能轮，也开始围绕着他盘旋。
　　他的身躯开始拔高，面容发生改变，血底金纹的长袍披在身上，连绵的血焰，就像是一朵朵盛开的璀璨鲜花，铺满他的四周。
　　“我的天啊！”
　　飞跃到了天台之上，原本急急忙忙赶来的众人，顿时露出难以形容的惊骇之色，眼睁睁看着路恩继续上升，然后一抬手，将天给捅破了！
　　无数细碎的神秘金色符文，从黑色的缺口处迸射，似乎想要修复，却被路恩一只手阻在其中，反而撕扯出了一个大口子。
　　“再见了，我的过去。”
　　最后深深看了一眼下方众人，路恩毫不犹豫，身形化作流光，冲进了黑色洞口之中。
　　“那，那是......？”
　　路恩消失之后，下方众人依旧目瞪口呆，路恩的母亲嘴唇颤抖着，话还没说完，突然从远处金色的风暴席卷而来，将他们彻底覆盖。
　　......
　　梦魇界，黑海。
　　“成功了？！”
　　心有余悸的海蜥进化大法师，看着被金色符文环绕，表情迷茫呆滞的路恩，难掩语气中的惊喜。
　　“公主居然是神庭之中的圣女？难怪会被流放到这个世界，神庭怎么可能让皇室......”
　　他忍不住看向海蜥公主，却发现后者此时正咬紧牙关，脸色难看到极点，身侧代表精神力的蓝色光晕，更是剧烈的波动起来。
　　“快动手！”
　　很明显，使出这一招对于海蜥公主来说，也是极大的负担，以至于她连嘴都不敢张开，生怕泄了这股气，而是传出了剧烈的精神波动。
　　“让我来动手？”
　　进化大法师一愣，随即一咬牙，毫不犹豫用法杖对准了路恩，数根寒冰凝成的锋利长矛对着路恩心口而去，却连半途都没飞到，就被斜地里飞出的风刃击成粉碎。
　　“蠢货，我只能暂时困住他，一受到威胁，他就会立刻醒过来，去杀了那只巨龟！”
　　海蜥公主精神波动传出强烈的咆哮声，甚至给路恩的外面，又笼罩了几层保护性的光辉。
　　“我明白了，殿下！”
　　进化大法师恍然大悟，论起肉身强度来，他们两个拍马也比不上眼前这个登神者，就算是站着不动给他们杀，都要大费一番周章。
　　登神者号称同阶无敌，神灵预备役可不是开玩笑的。
　　不过再强大的登神者，也不可能打破大境界之间的差距，这才是海蜥公主的真正目的。
　　在主教级之下，越阶挑战还是可能，并且普遍存在的，毕竟那个时候彼此差距虽有，却并不显得巨大，然而主教级之上，每一次突破都是一次质变，想要打破就绝无可能。
　　就像是一只蚂蚁，无论是多么强壮的蚂蚁，也绝对不可能是人类的对手，伸手就能摁死。
　　只要海蜥公主取得最后一份领主血脉，突破到大主教级，任凭路恩如何强大，都不可能是那时候她的对手！
　　“我最多只能够维持三个刻度的时间，尽快解决掉他们！”
　　海蜥公主传出精神波动，进化大法师却信心满满：“只要一个刻度，我就能解决掉那只巨龟，为殿下取来领主血脉！”
　　他身下的海水突然凝结，化作一条狰狞的寒霜巨龙，托着他振翅高飞，猛地朝着黑海巨龟的方向冲了过去。
　　“去死......！”
　　轰！
　　然而他刚刚飞出了还不到百米的距离，身后突然传出一声巨响，一种令人战栗的气息突然铺天盖地席卷而来，身下的寒霜巨龙哀嚎一声，竟然有瓦解的倾向，突然向下坠落。
　　“这不可能！”
　　陡然间，他耳边响起了海蜥公主尖利的叫声，伴随着海啸般强烈的精神波动。
　　唰！
　　他猛地扭过头，却正好看到无数金色符文爆开的壮观一幕，海蜥公主从嘴巴鼻孔甚至眼睛耳朵中都渗出血来，脸色惊骇，向后快速后退着。
　　然而一道如同利箭的血色流光，却比她后退的速度更快，撞破无数挡在她身前的防御光辉，停在了海蜥公主面前，一把捏住了她的脖子。
　　“现在，向世界说再见吧。”
　　相比起娇小的海蜥公主来，路恩此刻的身形简直就如同巨人，带来的压迫感更是强烈到极点，海蜥公主瞳孔猛缩，竭力挣扎，身上爆发出一团团灿烂的光辉。
　　“你不敢杀我，我是皇室的公主，神庭的圣女，你......！”
　　砰！
　　话音未落，这个路恩分辨不清到底和其他海蜥有什么差别的头颅，就这样在他眼前爆成了一团红白交织的液体，颈中喷涌出的金色血液，更是宛如喷泉一般。
　　“那和我又有什么关系？”
　　路恩身前浮现出血能屏障，将溅射的东西隔开，冷哼一声，将海蜥公主的尸体直接扔下。
　　无头的金色尸体上，一道道的灵光爆发开来，似乎海蜥公主的死激发了什么，路恩甚至看到她的伤口蠕动，就像是要重新复活一般，不过最终，被她所吸收的领主血脉破除了无数后手，并且凝聚了她所有力量，竟然化作一个比起她原本体型还大的金色海蜥，表情木然。
　　“终于，就快要成功了！”
　　即便是路恩，也难以抑制住心中喜悦，伸出左手，按在了她的额头之上。

第两百七十八章 ：突破，大主教级！

　　“你获得了......”
　　“精神+25”
　　“体力+20”
　　“力量+15”
　　“敏捷+15”
　　“你获得了部分信息！”
　　“......”
　　海蜥公主杀死过无数的海怪，吸收它们的领主血脉，从而让自己变得更强，但是风水轮流转，她从来没想到，自己也会变成别人的踏脚石。
　　要知道她猎杀的海怪数量，比起路恩来也不遑多让，因此力量精华被食灵炼化之后，路恩立刻感受到汹涌澎湃的力量，开始在他的体内涌动。
　　“精神和体力属性，是一定可以超过500的，不过力量和敏捷......”
　　路恩心中蒙上了一层用阴影，眉头皱起，很显然就算加上海蜥公主所提供的属性，敏捷依旧还有着部分缺口，不过随即他的脸色就平静了下来。
　　因为在他的眼角，突然浮现出了他身体的四维属性，能够清晰的看到，精神和体力飞速跃至500，然后就像触到一条无形界限，不再增加，反而是还有缺口的力量和敏捷属性，一点一点的正在往上涨。
　　叮！
　　他的耳中仿佛响起了一声轻响，接着力量也保持在500不再动弹，只有敏捷属性更加缓慢，在路恩眼中几乎是龟速，片刻才向上跳跃一点。
　　是了，虽然划分出体力力量敏捷属性，但是肉身各项属性明显是互相关联的，现在的情况，就相当于另外的三维属性，在强行把敏捷往上提拉！
　　路恩心中生出明悟。
　　然后心情难得有些紧张和忐忑的，看着自己的敏捷一点一点增加。
　　很显然，并非一项属性抵达500的阈值，就能够突破到大主教，而是四维属性全都抵达阈值，才能够进行蜕变。
　　490......495......497......498......
　　498！
　　陡然间，跳动的敏捷属性，停了下来！
　　两点！
　　还差两点！！
　　路恩感觉自己全身已经快要沸腾，宛如火山般即将爆发的力量，就像是被人强行捂上了盖子，瞬间难受到极点，甚至有种狂躁感在滋生。
　　还有谁？！
　　谁能提供属性值？！！
　　他的头颅猛然抬起，左右逡巡起来，先是突然间落在了尼姆身后，后者原本正在关注巨龟上的戴琳娜，立刻心中悚然，抬眼望回。
　　路恩却已经将目光再次挪开，他只是变得狂躁，却并没有失去理智，眼神一转，便落在了神情惊恐的海蜥进化大法师身上。
　　而刚刚看到比自己强大数倍的公主殿下依旧惨死，这位进化大法师现在对于路恩的恐惧感难以言喻，看到他将目光投来，更是感受到了毛骨悚然的强烈危机感。
　　唰！
　　身下骑乘着的冰霜巨龙突然扇动翅膀，朝着远处快速飞去。
　　就是你了！
　　如果有人能够看到路恩视角的话，就会发现他猩红的眼中，一条条隐约的细线，突兀的浮现而出，不知从何而来，也不知延伸至何处，却像是一张大网，将所有事物都包括在了其中。
　　天空，海洋，甚至他身后逐渐逼近的漩涡，乃至于处在其中的尼姆，黑海巨龟，逃窜的进化大法师，甚至是他自己！
　　崩！
　　本能的，路恩伸出一根手指，轻轻拨了一根自己眼前的细线，耳中似乎传来了一声轻响，紧接着一股疲倦涌上心头，眼前的所有细线，都瞬间消失无踪。
　　嘭！
　　然而却在距离路恩极远的地方，乘坐着冰霜巨龙甚至快要绕到漩涡另一边的进化大法师，连一声惨叫也无，陡然连同身下坐骑一起，爆成了一团血雾。
　　没有灵光，没有征兆，甚至没有丝毫的力量波动，一切自然的仿佛一阵清风拂面吹过。
　　血雾散去，只在原地留下一团莹莹的绿光，朝着路恩飞了过来。
　　这种力量？！
　　拨弄完这根细线之后，路恩也立刻从那种感觉中惊醒，那一瞬间，他甚至有种自己还是人类的时候，用草棍拨弄着瓶中蚂蚁的感觉。
　　生存或者死亡，全部都在他的一念之间！
　　这就是大主教级的力量？
　　路恩伸手，一把将飞来的荧光握在手心，接着食灵飞快炼化，一把塞进嘴里，停滞不前的敏捷，终于再次跳动了起来。
　　499！
　　500！
　　轰隆！！！
　　他的耳边陡然传出剧烈的轰鸣，体内已经抵达阈值的力量，彼此凝结纠缠，互相压缩，就像是一颗深埋土里的种子，沐浴阳光，积蓄水分，终于到了发芽的那一天！
　　源源不断的力量开始涌出，凝结沉淀在他的身体之中，让他的身躯仿佛吹气一般开始涨大，一道道充满力量感的血色纹路，从内到外溢出，浮现在他的体表，而在更远处，尼姆甚至戴琳娜等人，都感觉到一股令人窒息的恐怖气息，正在逐渐复苏拔高！
　　他们的眼中，甚至已经看不到路恩的存在，只有一个散发着无尽光辉的巨人，脚踩着海洋，头顶着天空，仿佛从远古蛮荒中走来的神灵！
　　这一刻，所有人心目中都只存在一个念头。
　　登神者！！
　　妄图高举神座，成就不朽的存在！！！
　　而在此时，路恩也终于感觉到从自己的根源处流淌而出，从他穿越至今，就陪伴着他的食灵，终于现出了身形，矗立在他的左手之中。
　　那是......一道门。
　　......
　　“到底发生了什么？”
　　现实世界，罗塔市，身披自制黑袍，意图混进塞尔人中的男孩，看着大剧院门口散落的残肢断臂，心中涌现出一阵惊恐。
　　经过这段时间的探索，他知道在血雾中出现的那些怪物，是不会攻击那些黑袍人和自己的，那这些死去的黑袍人，岂不证明血雾中还隐藏着另外的危险？
　　他仔细倾听，却发现大剧院里，就像是四周的环境一般，笼罩在一片可怕的死寂当中，没有半点声音传出，最后还是咬牙决定进去一探究竟。
　　小心翼翼顺着大剧院的门口进入，在里面的地面和走廊上，他又陆陆续续发现了许多黑袍人的尸体，有些完整，有些却像是被野兽撕扯过一般，支离破碎，同时这些黑袍人的皮肤表面，还有着无数骇人的裂纹。
　　“他们真的还是人类吗？”
　　男孩战战兢兢，一步一步向外挪动，终于穿过两道高高的拱券，来到了满是座位的观众席，亮白的灯光洒满四周，将室内照的宛如白昼。
　　他也终于看到了，一场无声却残忍的诡异战斗！
　　在大剧院的高台上，有着无数的黑袍人簇拥在一起，拍成整齐有规律的队列，似乎正在进行着某种神秘仪式，身躯像是海草般晃动着，一些血色流光萦绕在四周。
　　而在高台下，一些男孩根本看不清的模糊暗影，正在和另外一些黑袍人战斗，或者说是屠杀，恐怖的残肢断臂不时跌下，散落四周。
　　他能看到一些黑袍人张嘴在呐喊，怒吼甚至惨叫，但诡异的是，却什么都听不到。

第两百七十九章 ：无声领域，食灵之门！

　　发生了什么？
　　在男孩的印象中，这些穿着黑袍的怪人，才应该是这些事情发生的罪魁祸首，但是现在，他们竟然正在被屠杀！
　　那些速度快到根本看不清的虚影，在空气和四周拉出一条条残影，数目众多的黑袍人在它们面前，就仿佛是案板上的肉，任由宰割，根本没有还手之力。
　　不过这些黑袍人数量众多，并且悍不畏死，竟然硬生生用自己的身躯，将这些虚影阻拦下来，不让他们靠近高台。
　　那么，高台上有什么？
　　男孩不禁心中涌现出疑惑，忍不住稍微向前挪了几步，突然某种预感，让他一偏头，看向了大剧院的侧面，一些和血雾格格不入，肆意蔓延的绿色藤蔓，覆盖了整堵墙壁，其中一些深色纹路，竟然隐约形成了一张人脸的模样！
　　一张覆盖了整个墙壁的巨大人脸！
　　男孩瞬间被这一幕惊呆了，突然看到这张藤蔓人脸张开大嘴，露出黑洞般的内部，几道绿色的影子，从里面迅速蹿了出来，落在一边。
　　这是几只类似蜥蜴的生物，体型宛如小型狼狗，有着暗绿色的鳞片以及锋利的爪子，不过却没有眼睛的存在，而是使劲嗅着鼻子，似乎通过嗅觉和听觉寻找猎物。
　　男孩看到这些蜥蜴有着超过自己身躯近倍的细长尾巴，在空气中闪烁着寒芒，就算是不自觉的挥动，也就四周的血雾拉出一道道白痕，仿佛空气都被切割开来。
　　而且这些蜥蜴速度极快，活动起来只能够看到一道道影子飞舞，很明显，这就是和那些黑袍人战斗的怪物，男孩心中恍然大悟，然后立马又是咯噔一声。
　　因为他看到其中一只蜥蜴抽动着鼻子，并没有选择踏入战场，反而是晃动着头颅，对准了他所在的方向！
　　糟糕！
　　他心头顿时升腾起致命的危机，那只蜥蜴就猛地消失在原地，接着从他的面前，一道恶风迅猛扑来！
　　死定了！！！
　　他脑海中瞬间浮现出那些黑袍人各种各样的死法，张开嘴本能的想要尖叫，却发现声音仿佛被堵在了嗓子眼中，根本发不出来！
　　嘭！
　　然而就在他感觉寒芒似乎就要落在他身上的那一刻，一股巨大的力量从旁边传出，让他就像是一个洋娃娃般，轻飘飘飞了出去，然后重重砸到了地上！
　　一个身材超过两米，异常魁梧的黑袍人，出现在他原本的位置，闪烁着寒芒的锋利长尾，顺着他的心口贯胸而出，然后被一只布满裂痕的大手握住，动弹不得！
　　是黑袍人，但是为什么......？
　　男孩从地上一骨碌翻身站起，竟然没受多大伤害，心中却充满了不解和诡异，直到他看到那个黑袍人转过头来，破碎瓷器般的面容上，嘴唇蠕动，无声的吐出一个单词。
　　“叫”！
　　叫什么，叫谁？
　　男孩还没反应过来，墙壁上的藤蔓人脸已经眼珠转动，落在他身上，然后大嘴张开，又是几道绿色影子蹿出，这次直挺挺朝他冲了过来！
　　“啊――！”
　　充满穿透力的少年嗓音，响彻这四周区域，男孩没时间想自己为什么又能够叫出声来，连滚带爬的开始往后狂奔，四周的寂静却陡然被打破。
　　哒哒哒！
　　先是急促的脚步声快速响起，数个眼冒红光的干尸，似乎被声音所吸引，突然出现，并且直接越过了前面的男孩，朝着他身后扑了过去。
　　然后是更加沉重的脚步声，仿佛干尸和血液捏合在一起的巨大魔赛，依靠数条手臂在墙壁上攀附的长长怪物，像是球一样滚动着，在地上留下道道血痕的蠕虫，甚至长出翅膀，像是某种昆虫的怪物，一股脑都涌了过来。
　　这些血雾中衍生的怪物，此时就像是闻到了腥味的猫，全都聚拢了过来。
　　原来是要将这些怪物都吸引过来！
　　男孩感觉全身都在战栗，这些狰狞的怪物，就算是最弱小的干尸，恐怕他都不是对手，但却不约而同，纷纷忽视了他，而是朝着他身后扑了过去。
　　与此同时，在罗塔市的高空，被黑翼巨鸟吊着的双马尾少女，才脸色突地一变，看向下方某个区域。
　　“无声领域？居然有人在我眼皮子底下混了进去？”
　　“米娅......”
　　她耳边挂着的通讯器中，传出了声音，却被她黑着脸立刻打断。
　　“知道了，我会处理的！”
　　啪嗒。
　　一把将通讯器摘下捏成粉碎，抓着少女肩膀的大鸟突然爪子松开，任由她朝着血雾笼罩的罗塔市快速坠落。
　　“没有人，能够阻止我们！”
　　罗塔市，某个阴暗隐蔽的房间之内。
　　一个盘坐的身影突然睁开了眼睛，天蓝色的瞳孔中，似乎充斥着无穷的怜悯和慈悲。
　　“本来想暗中解决这一切的......”
　　“为什么这个世界上，总是会有这些不甘寂寞的存在出来捣乱呢，老老实实遵循自己的命运，不好吗？”
　　......
　　门？
　　食灵居然是一道门？！
　　此时路恩心中涌现出的惊讶，甚至要还要超过自己成功突破大主教所发生的变化，定定的看着自己的左手。
　　一道温润纯白，仿佛最好和田玉雕刻而成的门户，在他手中静静漂浮着，虽然只有巴掌大小，但是却散发出无比柔和的光，并且凭着路恩的目力，能够看到在门的正面，微雕着无数他见过或者未曾见过的美食，密密麻麻，数都数不清。
　　而在门的背面，则浮现出来的，是一个又一个狰狞的怪物或者人形，巴恩，梦魇，海怪，大眼睛，海蜥......
　　竟然全都是之前被食灵所炼化的怪物！
　　而且路恩感觉到，自己和这道门之间，有着无比紧密的联系，就仿佛是他身体的一部分般，甚至他意念一动，这道门便开始快速膨胀起来，并从中传出强大的吸力。
　　四周的海水甚至空气都像是受到了什么牵引，朝着门内飞速涌入，但路恩同时也感觉到自己体内的力量开始快速流逝，连忙停止了这一举动。
　　但就在这短短时间之内，路恩脚下的海水甚至形成了一个巨大的漩涡，不知有多少海水被所吞没。
　　现在不止是超凡之力，连普通的物质都能够吞噬了？
　　路恩惊讶无比，不过来回翻看了半天，才看到在门背后的角落中，浮现出些许浪花的形状。
　　他眼眸闪动，白玉般的门户在他手中旋转着，像是最精美的工艺品。
　　食灵的2.0版本，食灵之门？

第两百八十章 ：空中行走、超强抗性、肉身熔炉！

　　食灵变成了食灵之门，对于路恩来说是一件莫大的好事。
　　虽然就暂时来说，他仅仅是稍微驱使，就有种身体被掏空的感觉，但毫无疑问，这代表了食灵以后发展的一些趋势。
　　无物不吞，炼化万物？
　　莫名的，路恩想起了蓝星种花家一种只在传说中存在的怪兽。
　　饕餮！
　　要不是食灵用习惯了，路恩都打算改名叫饕餮之门，实在和传说中的描述太过类似了。
　　不过很快路恩就将食灵之门收了起来，即又重新化作一团白光，没入到他的左手之中，然后开始感受起自身的变化。
　　首先映入眼帘的，就是无比璀璨的光芒，从他的身体每个毛孔，每一寸皮肤，甚至每一根发丝散出，让他陡然有种自己像是一轮太阳，正在发光发热的错觉。
　　不，并不只是错觉！
　　在他脚下的海水，已经开始浮现出一些白色雾气，这是被高温所蒸发的水汽，而且对于路恩来说，这种释放完全就是一种本能，且没有任何消耗，如果他愿意，甚至可以永远保持这种状态。
　　无穷的光辉从他身上发出，围绕着他勾勒形成了一个巨大的人形，璀璨夺目，远远看去就仿佛是顶天立地的巨人，但实际上，路恩的体型远远没有那么高大。
　　当然，他的改变也不算小。
　　虽然大体没什么变化，但是从三米左右，一下子蹿到七八米，路恩如今已经可以说是不择不扣的巨人了，随便一根手指，都比普通人的胳膊甚至大腿还要粗。
　　这也是作为登神者，必然会发生的改变，他们的肉身要容纳这恐怖的力量，就必须要进行蜕变和进化，事实上无论哪个神话体系中，都有关于这些肉体强大的恐怖存在的影子。
　　k们大多被称为泰坦，而泰坦的其中一个含义，就是巨人！
　　此外在路恩的体表，还有一些血色的神秘纹路，伴随着他的呼吸一明一暗，这是他体内的血能被极度压缩后的产物，似乎和他的肉身彼此联系，形成了一道坚韧无比的防御网络。
　　换句话说，路恩的侧重能力，似乎又从鲜血之主，回到了自己的肉身上。
　　虽然对于鲜血之主的各项能力，他依旧熟练掌控，如臂使指，但很明显，这些已经不再是他的主要战斗方式。
　　突破到大主教级之后，路恩的脑中自然浮现出了大量讯息，这是铭刻在每个人基因深处，但唯有成为登神者，才能激发的超凡能力。
　　对于任何生物来说，肉身都是一座大宝库，但是能够获得宝库钥匙，推开大门的，却是少之又少。
　　并且每一位登神者，所获得的能力也是各不相同，路恩闭上眼睛整理了片刻，才将自己所获得的能力逐渐捋清。
　　大体上，可以算是三个半。
　　空中行走，超强抗性，肉身熔炉，以及最后他还没弄清楚的神秘能力。
　　首先空中行走，顾名思义，路恩现在能够不依靠任何超凡之力，甚至是自己的翅膀，便可以滞留在空中，如履平地的行走甚至奔跑，而且就跟他散发的光辉一样，完全是被动能力，无任何消耗。
　　想来这个世界如果有牛顿的话，估计棺材板都已经压不住了。
　　不过这对于路恩来说，只能算是锦上添花，或者说用来装个逼什么的，但也不排除一些特定场景，能够发挥大作用。
　　然后第二项超强抗性也很好理解，路恩本身强大的肉身，对于物理方面的伤害，就几乎处于一种免疫状态，而将血能通过某种方式编织进体内后，对于能量方面的攻击，现在也有了强大的抵抗能力。
　　一些弱小的能量攻击，现在连他的皮肤表面都没办法轰破，而且这项能力发展到最后，甚至可能达到类似“万法不沾”的效果，不过或许用一力破万法，会更加贴切一点。
　　这也是登神者同阶无敌，强势霸道的底气之一。
　　论肉身，绝大部分战士职业，都不是他们的对手，而能量攻击，又会被削弱到一个难以想象的地步，就难怪海蜥公主看见路恩的第一句话，就是“我不是对手了”。
　　而且忽略路恩所拥有能力的话，这其实是一个绝好的搭配，空中行走，赋予了他不限于地面的广阔战场，避免了被放风筝，而超强抗性，则让他能够以最简单直接的方式，接近他的敌人。
　　前两项或许是标准配置，大众货色，但是第三项能力，肉身熔炉，就有点为路恩量身定制的味道了。
　　不只是登神者，任何生物，只要突破到大主教级，都会获得质变，这种时候人形天灾名副其实，可不是开玩笑的，而除了登神者之外，他们最大的一个特点，便是躯体元素化！
　　根据所掌握的力量，每个大主教级的存在，都可以将自己的躯体和灵，和力量进行随意的转化，这点路恩应该深有体会，他在主教级所展现出的不死性，就有几分躯体血能化的特点。
　　血能不灭，他便不死，只要有血能存在，就算是千刀万剐，也能下一秒生龙活虎复活过来。
　　而其他大主教级的存在，这种恐怖的能力，比起之前的路恩，只强不弱，而且是强大了不知多少倍！
　　躯体元素化作为核心，他们能够撬动虚空庞大的力量为己用，制造出无数分身，甚至共享记忆与能力，每一个分身都是真正的自己等等，不过最根本的，还是他们那恐怖的生存能力。
　　除非是来自更高级别的抹杀，否则大主教级之间的争斗，很少有彻底撕破脸皮，斗个你死我活的，因为这根本就没有必要，就算你将其重创，打成濒死，只要对方还有分身后手存在，那么东山再起，王者归来就只是时间问题而已。
　　到达这个层次的存在，只要不去作死，那么简直是想死都难。
　　不过路恩的肉身熔炉，正是为此而设。
　　登神者最强大的武器，就是自己的肉身，面对这种生存能力恐怖的敌人，方法同样简单粗暴。
　　把自己的肉身当做牢笼与熔炉，直接将敌人封印在自己体内，通过强大的肉身和时间来逐渐炼化，这一招堪称是釜底抽薪之举，不过也有着超高风险。
　　毕竟躯体再强大，贸然封印一个同等级的敌人，稍有不测造成不可逆损伤的话，不但前路尽毁，甚至还有陨落的危险。
　　但路恩之所以觉得这招是为他量身打造，是因为他的体内，还有着食灵的存在！

第两百八十一章 ：超凡特质，空间折叠！

　　肉身熔炉+食灵之门！
　　这简直就是绝配！
　　想想看，当路恩击败一个大主教级的敌人，封印到自己体内后，对方不屈不挠，准备伺机逃脱甚至反败为胜之时，迎面而来的却是食灵之门，光是想一想，路恩都能体会到那种绝望之感。
　　至于最后一项，或者说半项能力，就是路恩之前感受过的，仿佛整个世界都被细线所构成的网络包围，而自己只是微微拨了一下，进化大法师就突兀死去的那种能力。
　　之所以是半项，是因为路恩能够感受到这种能力的存在，但是却没办法运用出来，像是缺少了某些重要因素，或者是硬件设施之类的感觉。
　　不过参考之前只是稍微拨弄了一下，路恩就感觉异常疲倦，路恩觉得可能是自己属性还未达标，而且这种能力看起来，也不像是常规手段。
　　至此，路恩突破到大主教之后发生的改变，全部都被他梳理了一番，说来话长，其实也不过是几个呼吸的时间，路恩就将这一切理清，然后环顾四周。
　　他的突破虽然无声无息，而且用时极短，但是对于四周的影响，却仍然是巨大的。
　　且不说在他体外凝结出的光辉，形成顶天立地的巨人，让尼姆等人连直视都做不到，只能垂下头颅，就是原本被海蜥公主乘坐而来，被他踩在脚下的海怪，此时已经扭曲成一具焦炭般的尸体。
　　就在路恩突破的瞬间，迸射的浩瀚力量与璀璨灵光，就夺去了它的性命，甚至就连体内的超凡之力，都被吹散破坏。
　　路恩周围的海面，更是比起周围低了足有数米，远处的海水刚涌过来，就化作水汽蒸发，甚至咕噜咕噜开始冒起泡来。
　　他应该庆幸的是，他的突破好歹是在梦魇界，还是在黑海这样荒无人烟的地方，否则要是在现实世界的话，现在恐怕大半个帝都都已经没了。
　　他体外散发着的这些超凡灵光可不单单是用来看的，普通人如果接触到，立刻就是被污染同化，变成怪物的下场，就算是死了，尸体都能够活动起来。
　　从某种意义上来说，高等级的超凡者，就是一个个污染源，甚至可以将一个普通的世界，浸透侵染成为一个超凡世界！
　　当然，侵染一个世界所需要的力量，路恩都不敢想象有多么强大，恐怕就算是传说中的神灵，也没有这个能力。
　　好在这只能够算是一种本能反应，路恩闭上眼睛仔细感应后不久，这些璀璨的光芒，就化作丝丝缕缕流质般的光丝，顺着他的毛孔重新涌入，或者是附着在他的发丝之上，顶天立地的巨人立刻消失。
　　同时路恩庞大的身躯也逐渐开始缩小，甚至缩得比他主教级的时候还要小，最后稳定到一米八左右，相貌清秀，黑发黑瞳，一如他刚刚穿越时一般模样。
　　“对于肉身的操纵，更加得心应手，我感觉自己还能够变得更小......”
　　片刻后，路恩睁开眼睛，无论是多出的手臂还是眼睛，亦或者是层叠的羽翼都尽皆消失，看起来就像是街边一个普普通通的路人......那是不可能的！
　　因为他正在发光，字面意思的那种。
　　紧贴着他的身躯，一层璀璨细密的金边，将他整个人都勾勒了出来，和四周显得格格不入，而这，已经是路恩竭力压制后的成果。
　　无论何时何地，只要他出现在人群中，永远都是最夺目璀璨的那一个，这是无法被隐藏，无法被抹去的超凡特质。
　　不止路恩，每一个大主教及其上的存在，都是如此。
　　“难怪现实世界最多只看到主教级的存在到处蹦Q，这种变化要是被普通人看到，要么当成怪物，要么当成神灵......”
　　路恩喃喃自语，暗自想着，就算身披血能凝聚的长袍，光芒依旧透过长袍散发出来，让他整个人仿佛镶上了金边，一举一动引人注目。
　　“这次进入梦魇界，收获远超我预料，竟然直接突破到大主教，不过祸福相依，想要出去，也没有那么简单。”
　　远远的，路恩已经看到尼姆以及黑海巨龟朝着快速游了过来，这倒不是关切或者担忧他，而是在他们的背后，一个巨大的漩涡，正在迅速扩张，吞噬着海面。
　　当然，在路恩的旁边，同样有着扩张的漩涡，他们现在所处的，就是大清洗的外围和漩涡之间的夹层区域，并且还在急速缩小。
　　“昂！”
　　体型巨大的黑海巨龟，已经发出了惊恐的叫声，这就像是两个磨盘上下搅动，最先死的那个，一定是体型最大的那个。
　　“按照这个趋势，再有五分钟，甚至更短，整个核心区域，就都被漩涡吞没！”
　　路恩心头一沉，突然伸出一只手来，握住拳头，四周的空间竟然宛如水波荡漾起来，顺着路恩紧握的拳头被拉扯。
　　这是肉身强大到一定程度，所带来的某种类似场域的能力，这股波动从他四周扩散，波及到的海水顿时呈现一种诡异的层次分明感，就像是这部分突然被拉扯进了另一个空间。
　　当然，现在的路恩还没有这种能力，这只是空间之间的折叠，不过这样已经足够恐怖了，仅此一招，就能够秒杀绝大部分主教级的存在。
　　哗！
　　然而空间折叠的情形刚刚接触到漩涡，就像是普通海水一样，陡然破碎然后被吞没，路恩同时感觉到，在漩涡之中，有着一股强大而伟岸的能量存在。
　　“这就是那把神器的威力？在无人操纵的情况下，展现的本质竟隐约还要高过主教级？！”
　　路恩眉头蹙起，身形陡然膨胀到七八米高的真身，四条强壮的手臂齐齐用力，四周的空间顿时就像是被人掀翻的桌布一般，朝着漩涡涌了过去。
　　结果并不乐观。
　　这样似乎的确有用，扩张的漩涡被阻挡了一秒左右的时间，但一秒钟过后，他引发的动静立刻被漩涡所吞没，仿佛什么都没有发生过一样。
　　成为大主教也无法阻止漩涡的扩散，我之前难道猜错了？
　　按照卡多达姆之前的推测，大清洗一共有两个作用，第一当然是清楚整个黑海区域的所有生物，甚至连同物质一起，第二则是在核心区域中，选出最后的胜利者，成为这阶段的实验性成果。
　　而最后胜利者的实力，从海蜥公主的表现来看，毫无疑问是大主教级，但现在路恩同样突破了大主教级，却对于扩张的漩涡依旧无能为力。
　　这不符合推测，也不符合常理，如果最终目的都是为了杀了他们的话，那么何必划分出核心区域，以及所谓的领主血脉。
　　领主血脉？！
　　路恩突然一惊，想到了另一个猜测！
　　如果整个试验场的阶段性成果，并非最终选出一个大主教级的胜利者，而指的是......领主血脉呢？

第两百八十二章 ：空间通道与猝不及防的变化！

　　路恩一直觉得，核心区域存在的作用，就是为了选拔出最后的胜利者，而所谓的领主血脉，只是辅助胜利者产生的手段，但是现在看来，或许他根本就想岔了。
　　领主血脉，才是这个试验场所真正的实验成果，而最后的胜利者，不过是领主血脉的一个承载体而已！
　　这也能够解释，为什么他成为大主教级之后，漩涡依旧持续扩张，似乎要将他们全部消灭的姿态，因为不管是他还是尼姆，身上都没有所谓的领主血脉存在！
　　现在唯一还留有领主血脉的，可能就只有慌得不行的黑海巨龟，只是它的实力在主教级中也堪称垫底，血脉浓度更是低到几乎没有，因此很有可能，直接被判定为了失败的试验品！
　　所以不管是路恩还是尼姆等人，现在全部都成为了大清洗的对象。
　　“这样就不太妙了！”
　　路恩庞大的身躯，被漩涡逼着不住向后退，脑海中急速转动，思考着脱身的办法，不远处靠近的尼姆显然也试图对抗漩涡，只不过任何攻击，在漩涡面前都显得无比乏力。
　　“现在我们该怎么办？”
　　现在路恩是他们中的最强者，而且刚刚突破到大主教，所以众人看着他的目光，都是一片殷切。
　　唰！
　　不过路恩却把目光转到了尼姆身上，正思考着将尼姆扔进漩涡，梦魇界会不会有反应之时，陡然间他身前空间荡漾，一个黑点浮现并迅速扩张，竟形成了一个黑色的大洞！
　　路恩瞬间感觉到一股熟悉感，丝丝缕缕的血能，伴随着无数人重叠起来的声音，在他的脑海中回荡着。
　　“降临吧，伟大的灭世者！”
　　“降临吧，黑暗之母！”
　　“我们在此，祈祷您的降临！”
　　“......”
　　路恩有些愣住了，伴随着无数祈祷声，他感觉到一些奇异的能量，似乎正在往他体内涌入，还没反应过来，突然间眼睛瞪大！
　　在这黑色漩涡的旁边，霍然间，又是两个更大的漩涡浮现，并排列着，而从里面传出来的，就不再是莫名的祈祷声，而是两个铺天盖地的强大气势！
　　“终于，我又一次......”
　　从左边的漩涡中，一个巨大的鸟类头颅探了出来，眼中充满了人性化的沧桑和岁月感，根根黑羽长戟般竖立，萦绕着蜿蜒的黑气，发出慨然的精神波动。
　　而在右边的漩涡中，却是四五条细长扭曲的手臂，猛地抓住漩涡边缘，如有实质般捏出了嘎吱声，像是正在对抗未知的强大力量，强行将一团阴影拉了出来，密密麻麻的猩红小点，像是眼睛般看向四周！
　　“？！”
　　然后下一刻，不管是路恩，还是那探出的大鸟头颅，还是隐藏在阴影中的怪物，看到彼此都有些愣住了。
　　轰隆！！！
　　但是惊讶过后，三道身影不约而同的，朝着中间的漩涡冲了过去，煊赫的灵光以及爆发的力量，将这附近的海域甚至空间，都搅成了光怪陆离的形状。
　　“这到底......！”
　　远处的尼姆等人还没反应过来，就被剧烈爆发的力量朝着大清洗外的区域掀飞出去，黑海巨龟强大的防御层更是一秒都没撑住，便破碎开来。
　　即便是余波，几个大主教级之间的争斗，也能将他们像是蚂蚁一样，轻易踩死。
　　“是怎么回事？！！”
　　尼姆怒吼一声，在半空中化作大海王巨人，轰隆一声用肩膀抗住了飞出去的黑海巨龟，再看向路恩的方向，刺眼的光芒迸射扭曲，将四周空间似乎描成了一副抽象画，根本看不清发生了什么。
　　爆发的力量波动，更像是山崩海啸般席卷而来！
　　“这次我们真的死定了！”
　　半空之中，扇动着羽翼的娜美一只手抓着戴琳娜，另一只手抱着被封印的卡多达姆，威利博士则像是考拉一样挂在他大腿上，发出尖叫声。
　　他们比起尼姆更加不堪，就算是娜美极力扇动翅膀，依旧朝着大清洗外的区域撞了过去，看得尼姆目呲欲裂，轰隆一声又将黑海巨龟给扔了出去！
　　“戴琳娜！！！”
　　铛――！
　　就在此时，尼姆耳边突然响起了低沉的钟声，他瞬间心头有感，抬头一看，在黑海巨龟飞出去的方向，一团红光突然浮现，接着四周的空间仿佛泥潭一样，开始发生扭曲的波动。
　　“嗷！”
　　一些面目狰狞的怪物，从扭曲的空间猛地蹿出，张嘴发出强烈的咆哮，然后......纷纷踩空落入了海水中。
　　黑海巨龟瞬间将自己的四肢头颅都缩了进去，庞大如小岛一样的身躯，轰然砸进了红光之中，传出一声巨响以及无数惨叫声。
　　唰！
　　尼姆一把将娜美等人抓握在手心，护在胸口，然后猛地转向，朝着红光主动冲了过去，飞身扑入！
　　扑通！
　　扭曲的红光戛然而止，只在空中剩下大海王下半个宛如冰晶铸造的身躯，依旧顺着惯性向前扑去，最后被陡然爆发的灵光，直接湮灭成了灰烬。
　　......
　　现实世界，罗塔市。
　　联合组织调查小组。
　　“约翰，你快来看，有情况发生了！”
　　一辆房车附近，穿着联合调查组织制服的一个中年大胡子，原本正在拿着望远镜仔细观察，突然神情一变，拍打着旁边的车厢，大声叫道。
　　“那么认真干嘛，反正也不过是走个过场......”
　　房车中传出了一个带着睡意的朦胧嘟嚷声：“乔尼，我们不过是来挣外快的，随便写点什么就好了，反正也没有人会关心，呵欠！”
　　“我可不这样觉得......”
　　被称作乔尼的大胡子脸色惊骇，喃喃自语着，握着望远镜的手，正在不住颤抖着，在他的视线中，原本一直扩散的血色雾气，此时却宛如活物般蠕动着，朝着罗塔市内开始收缩，不过这不是重点。
　　虽然这一幕已经冲击了乔尼的三观，但是在罗塔市的正中心，一个仿如黑洞般巨大的漩涡赫然浮现，四周不时爆开道道瑰丽的光芒，或者划过巨大的阴影，才真的突破了他的想象极限。
　　“这件事，必须要尽快告知联合组织！”
　　乔尼一把扔下望远镜，扭开房车车门就想钻进去，突然神情一凝，看到自己脚下，一团阴影迅速扩大。
　　隆隆！
　　天空之中，无数细小的虫类扇动着翅膀，潮水般向着罗塔市飞去，而在虫群的中央，一个通讯器也被包裹着快速移动，传出一个急促的女声。
　　“是三神教的人，我需要支援！”
　　“支援......马上就到！”
　　无数翅膀震动，发出低沉的回应。

第两百八十三章 ：这场闹剧，到此为止！

　　罗塔市。
　　原本作为地标性建筑的罗塔大剧院，此时整个顶部完全坍塌，甚至波及到四周建筑，出现了一大片延绵的废墟，想必以后也能存在于游客的记忆中了。
　　如果这件事过后，还会有游客敢往这里来的话。
　　虽然不管是联邦还是东方帝国，亦或者其他国家，都选择将事情淡化或者压制下来，但是这样大的事情怎么可能完全压制住，并且逐渐在国际上掀起了波澜。
　　而在这种情形下，荣耀联邦以及东方帝国，这两个几乎主宰世界两极的庞然大物，宣布在摩洛斯海域紧急联合军演，派出舰队封锁了整个摩洛斯，则更加显得可疑。
　　不过不管是联邦还是帝国，都不可能将这件事公之于众，因为这意味着他们苦苦编织的社会秩序，将会陷入空前的危机甚至崩塌之中。
　　无论对于国家还是个人来说，揭露超凡世界的存在，都不会是一件好事。
　　......
　　回到罗塔市中，虽然四周遭受重创，一片废墟，但是位于爆炸中心的大剧院，却诡异的大体上仍旧保持完好。
　　这或许需要归功于那只在天上不停盘旋，展开双翼遮天蔽日的红眼巨鸟，在其翅膀上，纷乱的羽毛和鲜血不停洒落，几根藤蔓纠缠形成的巨型长矛，深深没入了它的体内。
　　“放弃吧，你们的计划，是不会成功的！”
　　在不远处一栋高楼之上，无数绿色植物肆意生长，将楼体完全覆盖，最后在顶楼盛开出鲜艳的花朵，浓郁的香气充斥四周，让四周血雾中潮水般涌来的怪物，动作逐渐迟钝，然后纷纷被一些细小的根须扎入体内。
　　声音便是从顶楼传出，一个有着天蓝色瞳孔，头发稀疏，披着绿色长袍的老者，看着空中浴血的巨鸟，露出悲天悯人般的表情。
　　“你们只不过一些被浸染的存在，根本不具备真正的主教级实力，何必如此透支自己的灵呢？”
　　说话间，他叹了口气，身边的藤蔓迅速纠结成型，化作数根巨大的长矛，朝着大剧院内激射而去。
　　“休想！”
　　空中的盘旋的黑色巨鸟，竟然从喉咙中发出分不清男女的混合人声，轰隆一声爪子落在大剧院墙壁上，巨大的双翼扇动，将射来的长矛击飞，破碎的羽毛和血肉顿时飞溅。
　　而再仔细看的话，就会发现在巨鸟的脖子上，羽毛缝隙间一些细小的藤蔓正在蔓延生长，让巨鸟的身躯不住颤抖着。
　　“自甘堕落的存在，不值得被救赎！”
　　眼见如此，老者眼中的悲悯终于散去，取而代之的是冷厉的寒芒，伸手一挥，插在巨鸟身上的长矛竟轰然爆开，形成一团团翠绿色光辉，并快速将巨鸟包裹在内！
　　轰隆！！
　　原本就是勉力支撑的巨鸟，此时就像是被压上了最后一根稻草的骆驼，张开尖喙发出惨叫，那些翠绿光辉似乎拥有极强腐蚀性，让它的羽毛甚至肉体都开始快速消融。
　　不过诡异的是，巨鸟被消融的肉体之下，竟然不是骨骼或者内脏，而是一团团快速涌出的黑气，老者摇了摇头，看向失去巨鸟庇护而敞开的大剧院里面。
　　无数血色雾气如有实质般凝聚在一起，构成了一个不停旋转着的漩涡，而在漩涡之中，隐约还能够看到一些黑袍人的身影。
　　整个罗塔市的血雾收缩蠕动，似乎都是这个大漩涡所造成，老者脸色微变，不再犹豫，整栋高楼上的藤蔓都抖动起来，然后从墙体剥离，宛如潮水般朝着大剧院涌了过去！
　　无穷无尽的绿色藤蔓，就像是一条条狰狞的巨蟒，将面前阻挡的建筑瞬间摧毁成了废墟，眼看就要靠近大剧院时，突然从天空中传出了细碎的嗡鸣声。
　　隆隆隆！
　　从血雾之中，大片黑色像是雾气，细看却是无数小虫所构成的洪流，径直和前进的藤蔓撞在了一起，OO@@的声音立刻响成一片。
　　这些虫子都有着坚固和黑色外壳以及锋利的牙齿，虽然每一只都不过米粒大小，但是聚集起来之后，却拥有着难以置信的恐怖威力，势不可挡向前蔓延的藤蔓，竟直接被它们吞噬殆尽。
　　不但如此，这些虫群甚至还顺着藤蔓生长的方向反向蔓延，在空中聚集形成了一张巨大人脸，对着老者发出咆哮。
　　“放开......她！”
　　“这可不太妙！”
　　老者的眉头顿时皱了起来，目光落在大大剧院中的血色漩涡上，在其中心部位，隐约能够看到深邃的黑暗浮现，涌现出一股股异样的气息。
　　“说不定，还真的有可能成功！”
　　霍然间，从老者的身边，一圈蓝色的光晕猛地爆发，无数细小飞虫形成的洪流，就仿佛遇到了无可抵御的飓风，转瞬被吹成七零八落，四周摇摇欲坠的数栋建筑，更是轰然倒塌，漫天烟尘激荡。
　　而老者的身影，从滚滚烟尘中大步走出！
　　“不过也只是，可能而已！”
　　他眼睛虚眯，四周的烟尘落在他身侧，就像是被一层看不见的屏障所阻挡，仿佛瞬移般，每一步踏出，都是数十上百米的距离，飞快朝着大剧院靠近。
　　而在街边一些被掩盖的缝隙中，无数杂草甚至大树都在疯狂成长，在他身边交织出一条绿色的通道，轰隆声中，几颗看起来有些年头的大树，竟然挥舞着枝桠，将自己从地上拔了起来，砸碎了大剧院厚厚的墙壁。
　　“这场闹剧，到此为止了！”
　　下一刻，老者的身形已经出现在大剧院中，数道翠绿的光芒闪过，血色漩涡中聚集的黑袍人，立刻像是割麦子一样倒了下去，血色漩涡也立刻轰然破碎。
　　“不！！！”
　　大剧院外，看到这一幕的巨鸟眼中顿时流露出强烈的愤怒和不甘，眼看着漩涡中心的深邃黑洞即将消失，更是绝望的发出尖叫。
　　然而下一刻，老者的目光突然瞪圆了，因为在即将消失的黑洞中，一个尖锐物体突然冒出，伴随着巨响和嘶吼声，黑洞竟然强行被撑开，一个黑羽宛如长戟般竖起的大鸟头颅，从洞中轰然挤出！
　　一股铺天盖地，难以形容的恐怖威势，瞬间笼罩了老者全身，让他的身形宛如雕塑般僵硬当场。
　　“这......怎么可能？！”
　　然而不管他多么难以置信，这只光是头颅，就有着一个房间那么大的巨鸟，依旧在使劲往外挤着，将黑洞越扩越大，然后露出了它脖子上紧捏着的......一只大手！

第两百八十四章 ：欢迎回到现实世界！

　　轰隆！
　　本来急速缩小的黑色漩涡，被这只巨鸟硬生生利用自己的身躯，强行挤到一个夸张的程度，甚至超出了整个大剧院的范围，在地上留下一道深深的痕迹。
　　当然，作为始作俑者的黑羽巨鸟，看起来其实也不想这么做。
　　“大人......”
　　原本倒在大剧院外面，与探出的头颅颇为相似，仿佛一个种类的巨型大鸟，看到这一幕还神情激动，身躯中爆发出一股力量，竟然将外面笼罩的绿光撕碎，抬起了头，但随即它的表情，就和老者一样，陷入了呆滞状态。
　　只见在黑羽巨鸟伸出的脖子上，一条强壮无比，散发着无比璀璨灵光的胳膊，正死死捏在上面，看其模样，倒像是他抓着黑羽巨鸟，正在朝外面硬塞？
　　“昂！！！”
　　整个过程看起来对于黑羽巨鸟极不友好，这黑洞的边缘，显然比起世间任何物质都要锋利，硬生生将巨鸟外的羽毛甚至皮肉都刮了一层下来，露出其下血淋淋，甚至骨头的身躯。
　　而黑羽巨鸟破碎的羽毛血肉，则纷纷化作黑气，攀附在黑洞的边缘，发出嘶嘶轻响，这才是黑洞被强行挤开的真相！
　　隆隆！
　　巨鸟的头颅被这条手臂按着，死死往外面挤压，甚至冲出黑洞之后，又在地面上强行压出一个大坑，而被控制的巨鸟自然也没有坐以待毙，无数羽毛利剑般，朝着黑洞深处射入，并且极力挣扎，试图摆脱控制。
　　“咕咚！”
　　眼前的这一幕，既超出了老者的想象范围，同时也超出了他的解决范围，因此吞了口唾沫之后，再也没有丝毫阻止的念头，反而身形向后疯狂退着。
　　“我知道这是不可能成功的，这些家伙果然玩砸了！”
　　四周无数藤蔓生长冒出，在他附近的地面挖出了一个大坑，老者也不顾什么姿态形象，直接跳进了大坑之中，密密麻麻的藤蔓立刻将他包裹起来，消失在地底不见。
　　......
　　“等等！”
　　与此同时，在靠近罗塔市不远的地方，几个穿着黑色皮衣，戴着红色手套的身影猛地停了下来，领头者眯着眼睛对着罗塔市看了半天，脸色逐渐凝重起来。
　　“不对劲，撤退！”
　　而在另一边，同样也有几个黑发黑眼，和路恩颇为类似的身影停了下来，片刻之后，得出了和红手套们相同的结论，毅然撤离。
　　唯一不同的是，在撤离的队伍当中，一个矫健的身形突然跃出，快速朝着罗塔市接近。
　　......
　　大剧院。
　　巨大的黑色漩涡，已经将整个剧院的区域所吞噬，身形巨大的黑羽巨鸟，也已经有着半个身躯完全露了出来，但是情形嘛，用惨不忍睹都不足以形容。
　　就像是把手伸进锋利且烧红了的铁环之中，不但戴在手上还要强行撑开，现在的黑羽巨鸟，大概就是这么个感觉。
　　露出黑洞的半个身躯，已经像是被扒了好几层皮一般，黑气弥漫，挣扎也有种有气无力的萎靡感。
　　因为现在整个黑洞的扩张，完全是在以消耗他的本源力量为代价！
　　换句话说，他是正在用生命，维持着这条通往现实世界的通道！
　　这和他们的计划，可差了有十万八千里之遥。
　　“到底是哪里出了问题......”
　　黑羽巨鸟到现在也还没弄清楚到底发生了什么，本来通道打开之后，遇到另外两个同等级的存在，他就已经是一脸懵逼，然后三人同时争抢前往现实的通道，引发了一场混战后，他就突然被顶在了最前面。
　　其实最前面也无所谓，他甚至想好出去后直接破坏通道，堵死出来的途径。
　　但好死不死的，就在他见到曙光之时，通道居然先被人破坏了！
　　然后他就不知道被谁一把抓住，强行往外面硬塞，想要后退都做不到，握着他脖子的胳膊，简直就像是几座山峰积压在一起，涌现出根本无法抵御的力量！
　　轰！
　　突然间，他原本高抬的头颅，猛地砸在地上，心中涌现出无比的羞怒和屈辱感，仰天发出巨大的嘶鸣，然后被一只脚直接踩了下来。
　　“别叫的那么大声！”
　　低沉带着戏谑的声音响起，突然三条散发太阳般的光辉，强壮无比的手掌从黑洞中伸出，分别抓住了黑洞的边缘位置，用力朝着外面一扯！
　　原本就巨大的黑洞，竟然再次被扩大，露出其中一个高大伟岸的身影，一只手捏着巨鸟的脖子向外扯着，同时弯着腰，有着艰难的从黑洞中挤了出来。
　　正是路恩！
　　无穷无尽的光辉，从他的全身散发而出，就仿佛是在罗塔市中，再次升起了一轮骄阳，无论是目瞪口呆看着一切的黑色大鸟，还是刚刚聚合起来，疯狂逃窜的虫群，亦或者是残留在地面之上的绿色藤蔓，都像是阳光下的水珠，被快速蒸发。
　　不但如此，路恩脚下的地面，竟然开始咕噜咕噜起泡来，呈现出岩浆般的暗红之色，一些在血雾中诞生，循着本能试图靠近的怪物，瞬间就死了好大一片。
　　“这种感觉......？”
　　路恩眉头蹙起，立刻将自己的爆发的灵光所收敛，同时环顾四周，粘稠的血雾翻涌着，带给他无比亲近的感觉，并且在他出现之后，潮水般涌了过来。
　　“是我的鲜血领域？”
　　路恩有些意想不到，处在通道中时，由于对外面没有丝毫感应，路恩已经预想了种种可能的场景，包括将那只巨鸟先扔出去踩雷，以及爆发全身灵光，以应对可能出现的危险。
　　毕竟从通道的出现，到突然出现的另外两个怪物，怎么看都是诡异非常，不得不让他心生警惕。
　　结果他出来之后，却发现这好像是......自己的主场？
　　整个城市，竟然都被鲜血领域所覆盖，而其中所蕴含的庞大血能，难不成是血族那些家伙，为了救我出来，屠了一个城市？
　　路恩眼睛一瞪，想到了某种可能性。
　　不过他的动作却没有丝毫停滞，抓着这只黑羽巨鸟的脖子，用力往外扯着，突然间，从通道中传出尖利吼叫，接着一团红芒闪动的阴影猛地钻了出来。
　　嘭！
　　不过他还没来得及呼吸一口新鲜空气，迎面撞上的就是路恩散发着光辉的拳头，轰然间又被砸了出去，原本攀附在黑洞边缘的一些类似足肢的肢体，顿时噼里啪啦断裂一大片！
　　猝不及防之下，吼叫声顿时远去。
　　“可惜，我现在勉强也只能对付一个！”
　　路恩摇头，接着四条手臂齐齐用力，将黑羽巨鸟脖子都扯长了近倍，轰隆一声从黑洞中拉了出来，咧嘴露出满口白牙。

第两百八十五章 ：东方帝国，天剑局，谪仙人！

　　罗塔市外围，一个宛如狸猫般敏捷的身影，正在建筑间灵活跃动，却没有发出半点动静，逐渐朝着大剧院的方向靠近着。
　　“楼月姐，你那边情况怎么样，我们观察到有强烈的灵光爆发，指数显示，这已经不是我们能够处理的事件！”
　　这是一个黑发黑眼，身材匀称又不失丰满的女子，满头黑色长发只用一根红绳系着，随着她的动作上下飞舞，给人一种赏心悦目之感，更像是路恩前世的种花家人。
　　当然，她们是来自于东方帝国的神秘组织，天剑局。
　　虽然都是在利用邪灵以及侵蚀者的大环境下，不过由于东方帝国武道盛行，并且对于所谓的武道意志，极道真意极为看重，整体上来说比起联邦境内还是要好上很多。
　　一些强大的人类，甚至可以凭借着自身意志驱使体内或者兵器内的邪灵，发挥出种种不可思议的神奇能力，这在古代，被凡人们顶礼膜拜，称之为仙或者神，当然，与之相对的，自然就是魔和妖了。
　　前者是被邪灵的欲望感染，肆意妄为的人类，后者则是干脆被完全侵蚀，已经失去人类形态的邪灵，整个东方帝国的神话史，基本就是这四者互相斗争的历史。
　　因此不同于联邦的偷偷摸摸，斩妖除魔，在东方帝国是一件政治正确，并且具备历史渊源的行为，大众对于这些的接受程度，普遍要高于联邦及周围国家。
　　甚至于，在东方帝国的历史上，还有将强大的邪灵感化，从而变成守护人类的存在这样不可思议的事情发生。
　　而这些被感化的邪灵，则被称之为――神兽！
　　仙魔妖神，雄踞东方，黑发黑眼......
　　这一切都和前世种花家颇为相似，却又似是而非。
　　“我自己心里有数，好了，我要关闭通讯器了，你们等我消息便是。”
　　楼月警惕的看向四周，将通讯器啪嗒一下彻底关闭。
　　另外一点和联邦不同的就是，东方帝国内部的超凡势力，基本上是以各式各样的武道流派进行划分，平时选择隐居在偏僻甚至无人的区域，以对抗邪灵带来的恶念，只有觉得学有所成之后，才会下山加入天剑局，或者独自踏上斩妖除魔之旅。
　　当然到了现代，特别是现如今的庸朝，国力强盛，控制力也空前强大，许多武道流派都已经被天剑局收编，失去了以往浪荡江湖，肆意妄为的豪气。
　　不过有人的地方，就有江湖，天剑局内部的派系划分，彼此之间的斗争，也同样不可小觑。
　　楼月就属于其中一个派系，她的师父，是天剑局的一名长老，但却已经临近大限，只能在天剑局的总部进行养老。
　　名为养老，实则是软禁，这倒不是特意针对，而是人的意志往往和身体有着很大关联，一旦到了身体素质的下滑期，就算是曾经强大的存在，也很容易被体内的邪灵找到可乘之机，从而化身为魔，祸害世间。
　　在历史上无数强大的仙神，在晚年都无法逃过这样的劫难，不过他们也有着自己的处理办法，就是预感到自己无法压制邪灵之后，往往会采取最为暴烈的手段，玉石俱焚，留下被称为舍利子的力量结晶。
　　这样一来固然自己身死魂灭，但是附身的邪灵也会遭到重创，如果能够一代一代坚持下来，甚至能够完全湮灭掉邪灵的恶念，只留下纯粹的力量精华，这也是那些源远流长的名门正派真正的底蕴所在。
　　而这些吸收了纯粹力量精华的人类，就被称为谪仙人！
　　意思是和真正的仙神相比，他们只是身处在凡间罢了。
　　楼月的流派虽然只是个小流派，但是得益于无数前辈的牺牲，到了她师傅的时候，距离真正的谪仙人，也不过是一步之遥，这也是她师傅能够成为天剑局长老的原因之一。
　　要是换做以前，她只需要和其他弟子竞争即可，而作为如今流派内最优秀的弟子，下一刻谪仙人的归属，几乎就是板上钉钉。
　　然而今时不同往日，被天剑局所吸收，享受各种福利待遇的同时，也有着种种约束存在，就比如谪仙人的名额，虽然她有着极大优势，但同样需要作出极大的贡献。
　　能者上，庸者下，这是整个天剑局的行事风格，而资源的最大化利用，则是每一个成熟的势力内部，都会做出的本能决定。
　　而一尊谪仙人，不但意味着自己能够获得强大几乎无副作用的力量，甚至还代表着一项能够流传下去的传承，觊觎的人之多可想而知。
　　而眼看自己师傅大限将至，楼月也迫切的需要立下更多的功劳，才能不枉费师傅为了她苦苦支撑，甚至不惜冒着被前功尽弃，被邪灵侵蚀的风险，不肯坐化。
　　这次的任务，同样是她千辛万苦才争取过来，她决不允许自己就这样虎头蛇尾，一无所获的回去！
　　“否则我水月流数十代先烈，牺牲换来的传承在我手上断掉，将来我如何去见各位祖师！”
　　楼月暗自咬牙，自小便修习武道，赋予了她强大的身体素质，仅凭肉身力量，竟然便能够在楼宇间飞檐走壁，灵活自如，如果用属性点来表示的话，那么她的体力和敏捷，已经双双超过了2！
　　放在普通人中，这已经是超人般的存在，要知道极限强者的四维属性，也不过就是3而已。
　　只有在力量未所能及之时，她才会在手腕浮现出一团幽光，让她的身体素质瞬间得到爆发式增长，然而也只是转瞬即逝。
　　大多数时候，她都是凭借着自己强大的身体素质，朝着大剧院飞快接近，然而越是靠近，她的步伐便越是缓慢，以至于最后满头大汗，不得不停下脚步。
　　强烈的威压已经浩瀚的灵光，就仿佛大山一样压在她的身上，就连手腕戴着的青色手镯，都恐惧似的微微颤抖着，传递出强烈无比的预警。
　　“这种感觉，我只在局内的神兽身上感受到过......”
　　楼月站在一处高楼顶端，使劲想要站直身子，但是体内每一处骨骼，每一块肌肉甚至每一颗基因，都在抗拒着她，来自于身体的本能，让她要对这浩瀚无垠的力量，俯首称臣，顶礼膜拜。
　　这是生命层次之间的差距，而且还不是一两层，而是许多层！
　　如果说对方是神灵，那么她最多只能算是神灵脚边的蚂蚁，不用弹指，吹一口气便死了。
　　然而凭借着过人的意志，楼月最终还是战胜了本能，一步一步挪到楼顶边缘，看向前方。
　　曾经资料上显示的大剧院，此时已经完全消失，就连四周的建筑也是如此，取而代之的是一个巨大凹陷的半圆大坑，一个散发着无尽光辉的巨人，脚下镇压着一只黑色巨鸟，神光煊赫，睥睨众生！

第两百八十六章 ：你需要治疗！

　　“把我放出来，将是你做出的最错误的决定！”
　　狂躁愤怒的嘶吼声，在路恩耳边猛地响起，这只黑羽巨鸟没有散发精神波动，而是直接从喉咙中吐出人声，并且还说的是联邦语。
　　“是吗，我倒不这样觉得！”
　　嘭！
　　路恩毫不留情，使用全身的力量将这只比起自己体型还要庞大的黑羽巨鸟镇压住，然后抡起拳头，朝着对方的头颅就砸了下去！
　　黑羽巨鸟还试图说些什么，但冷不凡整个脑袋都被路恩砸进了地里，张嘴顿时吃了一大口泥土，心中恼羞成怒到了极点！
　　“唳！！！”
　　他张嘴发出尖利的嘶吼，翅膀剧烈的扇动起来，滚滚黑气从每一根羽毛上流溢出来，附近的地面顿时就像是被炸弹轰炸过一般，爆出一个又一个大坑，漫天泥土携带着碎石飞溅。
　　轰隆隆！
　　这些碎石的威力，就像是炮弹一般，远处一些还矗立着的建筑，被轰中立刻就是房倒屋塌，化作一片废墟。
　　“倒还挺有劲！”
　　不过这些碎石包括黑气弹到路恩身上，根本就是不痛不痒，反倒是让他冷笑两声，四条手臂上携带的力量更加迅猛，几乎要把巨鸟整个上半身都塞进地里去。
　　一时间，隆隆的肉体碰撞声连绵不绝，整个罗塔市，都像是正在发生一场地震般，颤抖了起来。
　　“够了！”
　　路恩四条手臂交替打击，甚至四周的空气都被摩擦，发生剧烈扭曲，就算是一块精钢，现在也变成了蒸汽，然而这巨鸟头颅除了毛发全无，稍微变形之外，竟依旧还是中气十足，发出怒吼。
　　不过由于整个脑袋都被埋到土里，他只能够选择散发出精神波动。
　　“神秘的强者，我承认你的强大，但你同样也杀不死我，我是守夜人之翼，洛德卡恩，如果你就此罢手，将获得整个守夜人组织的友谊。”
　　“但如果你执意仍然要羞辱于我，那么整个守夜人组织，无数强大的存在，都将会成为你的敌人！”
　　这只黑羽巨鸟，终于忍不住自报家门，不甘忍受这种屈辱。
　　是的，屈辱。
　　在洛德卡恩，简称洛德眼中，路恩如今的行为，都是正在羞辱于他，由于躯体元素化的存在，他虽然展现出黑羽巨鸟的形态，但实际上就和之前的路恩一样，无论躯体如何受创，都能瞬间修复回来。
　　在他看来，如果路恩真的想要杀他，或者对他不利，现在就不是只用拳头殴打，而是选择用自己的能量领域，强行和他进行湮灭抵消。
　　这是大主教的存在之间，彼此主流的争斗方式，在这个时期，他们体内的能量，已经打上了深深的个人烙印，因此如果真要拼个你死我活，就是利用彼此能量之间的排斥性，进行强行抵消。
　　当然，这是一种杀敌一千，自损八百的两败俱伤之法，而且不一定能完全杀死，因此这个时候，彼此争斗的结果，大多都是封印。
　　所谓眼不见心不烦，将敌人封印起来，严加看管，结果和杀死对方其实也没什么区别，而如果自己能够突破，更上一层的话，那么抹杀敌人，也不过是举手之劳。
　　所以可以说路恩在这里揍上他一百年，他也死不了，但是被人揍上一百年那种屈辱感，却比死了还要难受。
　　“守夜人，你们不好好呆在梦魇界，来到现实世界干什么？”
　　对方守夜人的身份，其实也算是在路恩的猜测之中，毕竟从梦魇界降临现实世界，又是大主教级别的存在，甚至还会说联邦语，答案几乎是呼之欲出。
　　他将自己的拳头停了下来，看着对方将头颅从地下拔出，以肉眼可见的速度愈合，甚至重新生长出羽毛，心里确实有几分尴尬。
　　这世上最大的误会，莫过于我其实真的想杀你，却被误会是在揍你。
　　“我们原本就是在这个世界出生成长，为什么不能够回来！”
　　面对路恩的询问，洛德语气莫名显得很是愤懑，昂起头发出低沉的咆哮，带起四周一圈涟漪散开。
　　“但是这个世界，却并不欢迎你们。”
　　路恩眯起眼睛，看似动作放缓，但还是牢牢将洛德给控制住，后者也不以为意，反正也杀不了他，被踩住翅膀抓着脖子其实也无所谓。
　　不过对于路恩的话语，他的反应依旧强烈，竟然将脑袋一百八十度转了回来，死死盯着路恩，涌动着愤怒的火焰：“那就是这个世界有问题！”
　　何止是不欢迎他们，他现在之所以落于下风，被路恩暴揍毫无还手之力，有三分是失了先手，另外三分，则是被整个世界的力量所压制，从本质上来说，这些守夜人都已经成为了纯粹的梦魇生物。
　　就算是路恩，在先前爆发自己力量的时候，也隐约感受到了束缚和压制感，甚至冥冥中得到预警，如果他大肆破坏这个世界的话，同样会被压制排斥。
　　现实世界不比梦魇界，对于超凡力量的容忍，下限极低。
　　“既然如此，那你们还回来做什么，梦魇界难道不好吗？”
　　路恩觉得要不是要么回来，要么死的选择摆在他面前，他还真舍不得从梦魇界离开，对于拥有食灵的他来说，遍地怪物的梦魇界，简直就是天堂！
　　“那是一个充斥着死寂，诡异和恐怖的世界，只有疯子，才会觉得那里是美好的！”
　　洛德咬牙切齿，巨大的翅膀扇动着：“我们为了保护这个世界，付出了那么多的代价，然而就连看一眼家人和故乡都无法做到，还要忍受无尽的孤寂和排斥，这公平吗？”
　　“不公平！”
　　不等路恩回答，他就自问自答般，发出了低低的咆哮和咯咯的笑声：“既然这个世界不欢迎我们，那我们就要改造出一个欢迎我们的世界！”
　　“一个全新的世界......”
　　“等等！”
　　他自言自语，自顾自的诉说突然被路恩打断，扭过头目光落在他脸上后，却发现了路恩看着他的目光，就像是关爱某种弱势群体一般。
　　“我觉得你的精神，可能需要治疗一下。”
　　“你觉得我已经疯了？”
　　洛德喉咙中发出咯咯的笑声，隐露癫狂：“这是人类想要掌握力量，所必须付出的代价，战胜恶龙者，自身也终将化作恶龙！”
　　“不，我的意思是......”
　　轰！
　　路恩四条手臂同时捏住他的脖子，整个身躯突然变成暗红剔透，无数细小而繁复的纹路，迅速蔓延扩散，四周的空气，陡然出现了剧烈的扭曲！
　　“你需要治疗！”

第两百八十七章 :封印，肉身熔炉！

　　肉身熔炉！
　　路恩突破到大主教之后，获得三项超凡能力中，唯一具备杀伤力，也是作为登神者，最为强大的能力之一。
　　同阶无敌的底气来源于何处，就在于登神者不但能够击败同为大主教级别的敌人，而且也能够......杀死他们！
　　“你想干什么？”
　　被路恩踩在脚底的洛德，突然间感受到一股久违的战栗感，就像是他突破到大主教之前，经历过的那些生死危机一般，冥冥之中的直觉，可并非只有路恩才有。
　　就算是取代了梦魇之子，成为守夜人，但就连梦魇之子都需要经过战斗，才能获得梦魇界回馈的力量，甚至有陨落的风险，守夜人又怎么可能一路顺风顺水，抵达巅峰？
　　每一个守夜人，在此前都是强大的战士，这个世界曾经最为坚强的护盾！
　　而现在，久违的危机感再次袭上洛德心头，让他瞳孔狂缩的同时，突然毫不犹豫，庞大的身躯竟然像是烟尘一般散开，化作黑气朝着四周分头席卷而去！
　　“够果断！”
　　路恩眼皮一跳，巨大仿佛巨人的身躯，不但朝外散发着璀璨的灵光，而且整个身躯，都像是熔炉一般，化作了暗红之色，神秘的花纹顺着他的脸颊，甚至蔓延到了他的瞳孔之中，射出光来！
　　“可惜，已经迟了！”
　　嘭！！！
　　空气中陡然爆开剧烈的声浪，靠近路恩的地面，瞬间密密麻麻浮现出无数裂纹，只见他微微弓起身子，四条散发着强大威势的手臂，齐齐合拢抓住了自己的身前的空气，使劲拖曳着什么。
　　数道湛蓝宛如星辰的光辉，从他的指缝间迸射而出，接着顺着空气慢慢延展，竟然化作一个鸟首人身，背生黑翼的人影，传递出无比震惊的精神波动。
　　“怎么可能，这种事不可能发生！”
　　这赫然是洛德卡恩的灵！
　　他原本应该分散，甚至可以和力量相互转化，生生不息的灵，竟然被路恩强行给抓了出来！
　　而对于除登神者之外的所有超凡存在来说，灵，就是他们的根本！
　　“你是谁？你到底是谁？？守夜人是不会放过你的！”
　　死亡的危机近在咫尺，洛德的灵拼命想要散开，发出狂暴如海啸般的精神波动，但是原本虚无缥缈的灵，此时却被路恩死死抓住，动弹不得！
　　路恩没有做出回应，因为施展肉身熔炉这一能力，比他想象中的还要艰难许多。
　　他几乎是用尽全身力量，才将对方暴躁的灵抓握住，而且在他的四周，属于洛德的力量似乎也开始暴走，虚空中长出了无数密密麻麻的细小黑羽，将他团团裹住，一些泥土石块，甚至被活化长出羽毛，朝他发起了攻击。
　　逐渐的，被路恩四条手臂死死抓住，不停怒吼和挣扎着的洛德，鸟首人身的形象再也维持不住，霍然散成了大片光辉，然后顺着路恩全身浮现的神秘纹路，飞速没入了进去！
　　唰！
　　不仅如此，在他四周萦绕着的，属于洛德的力量，也像是飞鸟归巢般，轰隆一声全部涌进了他的体内，无数细小的黑羽从他的毛孔中长出，然后又被璀璨的灵光湮灭。
　　就这样持续了近半分钟，爆发的灵光和力量波动才逐渐平息了下来。
　　呼哧！呼哧！
　　路恩大口喘着粗气，感觉到自己已经很久没有这种疲倦的感觉，而且是来自于肉体和精神上的双重疲惫，就仿佛是和势均力敌的对手大战了一个世纪般。
　　“看起来，这招也不能当做常规手段来用！”
　　他现在无比庆幸的，就是没有太过贪心，最后将想从通道中钻出来的另外一个大主教级存在轰了回去，原本他只是担心力有未逮，要是跑了一个，说不定会对现实世界造成一些不好的影响。
　　但是现在看来，已经不是力有未逮的问题了，大主教级存在的难杀程度，超出了他的想象，他终于感受到了之前自己的敌人面对自己的那种感觉。
　　面对怎么杀都杀不死的敌人，任何人都会感觉到无力和绝望。
　　就算是食灵，也需要路恩将敌人打成毫无反抗之力，或者具备实力上的绝对优势，才能强行进行炼化，路恩实际在之前，便已经暗中尝试过了。
　　即使是将洛德的灵握在手中，看似占据绝对上风，食灵的炼化依旧失败了，不过幸好的是，他还有肉身熔炉的能力。
　　路恩低下头，看到自己从暗红恢复到原样的胸膛之上，一只眼神凶戾，扇动翅膀的黑羽巨鸟，像是纹身般占据了他大半个胸膛，无数金色的锁链从四周浮现，将其牢牢锁住，深入肌理。
　　如果看的仔细的话，就会发现黑羽巨鸟的羽毛还在轻轻抖着，甚至眼珠都在微微转动，像是随时准备从路恩胸口振翅飞出。
　　“接下来就是水磨功夫了，而想要完全用肉身熔炉将这巨鸟炼化，所需要的时间，最起码也是用年来作为单位。”
　　血底金纹的长袍笼罩在路恩身上，同时也将巨鸟纹身所遮蔽，然后伴随着路恩身形的慢慢缩小，逐渐变成了白衬衫配牛仔裤的服饰，忽略人体描边一样的璀璨光芒的话，和普通人也没有什么差别。
　　不过肉身熔炉想要炼化一个大主教级存在所需的时间，让路恩不由自主将眉头皱了起来，拥有食灵之后，他变强的速度向来不是飞机就是火箭，现在陡然以年为单位，有些难以接受。
　　不过他也知道这才是正常的情况，毕竟突破到大主教之后，立马又是一个新的天地，甚至可以说已经具备了某种不朽性质，时间已经不再是他们的敌人。
　　在一些世界，大主教级又被称为传奇，圣者，即便是在东方帝国，这一层次的存在也被认为是真正的仙人，与天地同寿，日月共辉！
　　“而且将敌人完全炼化后，不但肉身能够变得更强，而且还能够获得对方大部分的能力，这就是独属于登神者的进阶方式？”
　　“那这么看来，登神者虽然前期只能依靠自己强大的肉身，但是越往后，随着炼化敌人的增多，同样也会获得各种强大的能力，甚至能够特意寻找和自己互补的能力，比如增强自己的攻击或者防御等等！”
　　突然间，路恩明白了登神者的恐怖之处，这是只要不死，越往后越恐怖的存在，难怪到了最后，他们会被无数生物顶礼膜拜，战战兢兢称之为神！

第两百八十八章 ：庙宇，香火？

　　但是对于路恩来说，或许用不了那么长的时间。
　　一方面，肉身熔炉的炼化进度，是和肉身强度成正比的，他如果能够再次提升自己的肉身强度，炼化速度自然会大大加快，而另一方面，等到对方失去反抗之力后，他还可以直接开门放食灵。
　　这样炼化一个敌人所需的时间，应该可以缩减到一半甚至更短，当然有利有弊的就是，食灵炼化出技能完全随机，可能有甚至可能没有，比不上肉身熔炉的完全炼化。
　　但这也是没有办法的事，不可能这世上所有的好事，都被他一个人给占完了。
　　“不过好处就是，在相同的时间之内，我可以炼化两个，甚至三个敌人，成长的速度依旧不慢，或许还不止。”
　　肉身熔炉的极限，是可以将三个敌人封印在自己体内，同时炼化，当然，这需要具备绝对压倒性的优势，否则就算是登神者强大的肉身，这么做也是自寻死路。
　　“而且登神者所能炼化的敌人数量，应该也是有所限制，虽然不知道是多少，但肯定不会太多，否则就太不合常理了。”
　　需知突破到大主教级别之后，每一个存在的力量都打上了深深的个人烙印，这是躯体元素化的基础，也是他们不死性质的根源，登神者能够将其炼化成自己的力量，已经是一件很恐怖的事情了。
　　要是能够无限炼化，其他大主教级别的存在还能有活路？
　　并且力量如果驳杂了，说不定还会对突破到更高层次产生阻碍！
　　因此路恩下定决心，除非是遇到一些能够和自己互补，或者心仪的强大能力，否则肉身熔炉封印的敌人，全部都交给食灵进行处理。
　　“守夜人是不会放过你的！”
　　隐约间，路恩耳边还传来洛德的咆哮与诅咒，他知道这不是幻觉，而是对方试图影响他的精神，莫名的，路恩倒觉得这种感觉有种眼熟感。
　　这不就像是侵蚀者和邪灵之间的关系？
　　路恩心中一动，但并没有太过多想，而是将对方彻底屏蔽，才有心思打量四周的情况。
　　源源不断的血雾还在从四周往他体内涌入，不过看起来已经快要接近尾声，而散开感应之后，路恩更是赫然发现，整个城市里，除了各种各样的怪物，还活着的生物简直是屈指可数。
　　而且遍布整个城市的怪物，全部都是从鲜血领域中衍生而出的。
　　“这不可能是血族干的，他们既没有这个能力，也没有这个胆量，但却又是利用我的鲜血领域......”
　　“等于是我间接屠了一座城？”
　　路恩眉头皱起，心中除了反感，倒也没有其他情绪，就算是利用了鲜血领域，但事情又不是他干的，他可不是尼姆，什么事都先往自己身上揽。
　　只不过为什么自己的鲜血领域会在现实世界到处扩张，而且还不是在他的控制范围之内，这件事是肯定要搞清楚的。
　　抬起脚，路恩就仿佛是踩在了无形的阶梯上，一步步走上了天空，没有丝毫力量波动传出，却如履平地，正准备离开，下方突然传出一个急促的声音。
　　“等等，前辈！”
　　这是一个女声，并且说的还不是联邦语，而是路恩比较陌生的，东方帝国语言。
　　作为移民，路广之前也是教过他和小葵帝国语的，不过由于附近都是联邦人，平时交流学习什么的都是联邦语，逐渐的就算是在家里，他们也习惯于说联邦语了。
　　毕竟路恩和小葵都是在来到联邦后才出生的，大环境之下，对于帝国语接受程度并不高，不过对于路恩来说，现在只是稍微回忆，就已经能够熟练运用便是了。
　　一个有着黑色长发，相貌姣好的女人，站立在一处楼顶，在路恩目光落下的瞬间，就像是被泰山压住了一般，整个人轰隆一声趴在了地上，连头都抬不起来。
　　路恩散开的感应囊括全城，自然早就发现了正在窥视他的楼月，不过对方黑发黑眼的模样，确实给了他一些亲切感，因此并没有理会，谁知道对方竟直接跳了出来。
　　这是自己找死，还是根本不怕死？
　　他倒是生出了些许好奇心，不过更加好奇的，其实是对方的身份，在联邦，由于此前两大阵营的对抗，东方移民其实并不多，而且大多都是混血儿，路恩都没怎么遇见过。
　　如果没猜错的话，眼前这个女人，倒是纯粹的东方帝国人。
　　东方帝国的“红手套”组织？
　　楼月死死贴在地面之上，浑身肌肉骨骼发出噼啪响声，竭力试图抬起头来，却陡然感觉到四周似乎已经凝固的空气陡然一松，然后一股令人战栗的气息，浮现在了她的面前。
　　“你有什么事情？”
　　路恩语气听不出任何情绪，似乎只是随意发问，楼月心中却涌出一阵狂喜，依旧不敢抬头，只是将贴在地上的身躯换成伏地跪拜的姿势，掌心向上，额头放在上面。
　　就仿佛是在庙宇中，跪拜着一尊仙神。
　　大主教级的存在，在东方帝国的神话历史中，便是不择不扣的仙人！
　　“在下水月流楼月，家师落山真人，敢问是哪一位前辈仙神游历至此，还请留下名号，在下必定会通知前辈门派，设立庙宇，供奉香火！”
　　她的语气不住颤抖，但还是颇为流畅的将话给说完，伏在地上一动也不敢动。
　　虽然路恩一直散发着璀璨灵光，并且爆发的力量波动，让楼月好几次都忍不住想要逃离，但是过人的意志，让她最后还是坚持了下来，并且看到了让她极为震惊的一幕！
　　她看到那个神秘出现，强大无比的存在，竟和她一样，是黑发黑眼！
　　那一瞬间，楼月就知道，她已经得到了她想要的东西，如果就此退去，报告天剑局她所看到的一切，毫无疑问，这份功劳已经不小，甚至有可能让她成为真正的谪仙人！
　　这可是一尊真正活着的仙神，和天剑局中的神兽一般，只有在神话传说中，才会出现的存在！
　　也正是如此，才有了楼月如今的举动，一份功劳，怎么能够和一位仙神扯上关系相比，说是利令智昏也好，富贵险中求也罢，最终楼月毅然决然，叫住了路恩。
　　“庙宇，香火，仙神？”
　　路恩摸了摸下巴，越来越感兴趣了。

第两百八十九章 ：送宝老前辈路恩！

　　不同的地理环境，文化背景，就算是相同的力量体系，孕育出来的，却也完全是截然不同的东西。
　　说实话，听到这些称谓，路恩瞬间感觉画风突变，一股浓浓的古典仙侠气息立马涌了出来。
　　要是当初路广没有移民，而是就在东方帝国，我会不会以为我穿越的，其实是某一个仙侠世界？
　　路恩甚至发散思维，想到了其他方面。
　　不过跪伏在地，将他当成在世仙神的楼月可不知道他在想什么，闻言立刻回道：“是的，如果前辈愿意，我会立刻上报局内，为前辈搭建庙宇，供奉香火！”
　　她马上顺着杆往上爬，现在一口一个前辈，态度更是极其谦卑。
　　“现在的庸朝，是哪个势力掌管着你们？”
　　路恩没有回答她，反而问起了另外的问题。
　　“天剑局，已经取代了以前的大罗门！”
　　楼月连忙回答道。
　　一个都没听说过......
　　路恩所了解的势力，大多是都是联邦境内，红手套，守夜人，原初教派等等，而由于联邦和帝国彼此之间隐隐的对抗，就算获取到信息，也大多是抹黑帝国的，更别说关于超凡势力方面了。
　　“现在的天剑局，比起以前的大罗门如何？”
　　不过语言的艺术性，就在于此，听到路恩的询问，楼月没有半点起疑，反而更加确定这是一尊苏醒不久，刚刚出世的仙神，更重要的是，实力强大。
　　她可是眼睁睁看着这位前辈和一尊强大的妖神争斗，最后将其消灭，由于层次和眼界的关系，她只认为消失的黑羽巨鸟，是直接被路恩所斩杀。
　　看来这位前辈，行事作风是偏向于正道，如果能够让他加入天剑局......
　　楼月光是想一想，全身竟忍不住兴奋的一阵颤栗，别的不说，只要将这位前辈拉入天剑局，这份功劳不只是谪仙人，甚至连跳三级都有可能，更别说还会因此和路恩产生一些香火情，以后简直可以横着走路了。
　　“比起前朝的大罗门，现今的天剑局，是有史以来最为强大的朝廷机构，半个世纪前，前朝昏庸无能，以致于外敌入侵，蛮夷之辈侵占朝廷疆域，而大罗门......”
　　“算了。”
　　但是楼月刚刚开了个头，路恩就失去了兴趣，比起散发精神波动，便能够简单快捷的传递出自己的意思，语言就显得太过冗长和复杂。
　　他可没有多少时间耗在这里。
　　楼月只感觉自己手腕一松，原本戴在她腕上的一枚深青色玉镯，突然飞了起来，落在路恩手中，一声轻微的惨叫过后，变成了羊脂白玉般的纯白之色。
　　柔和纯净的光芒，从手镯上散发而出，带给人一种安宁力量之感。
　　“相逢即是有缘，这就当做是你遇见我的缘分吧！”
　　手镯被一股无形的力道托着，落在楼月面前，路恩的声音却已经出现了缥缈之意，楼月顿时心里一惊，却不敢抬头，只是轻声叫道：“前辈，前辈？”
　　又过了半分钟，她才缓缓抬起头来，却哪里还有路恩的踪，脸上顿时流露出失落之色，然后目光一凝，看到了自己面前的手镯。
　　“这是......仙器？”
　　拿起手镯摩挲了片刻，楼月突然神色大变，倒吸了一口凉气！
　　......
　　“东方帝国，天剑局，倒是有些意思！”
　　而在楼月看不到的地方，罗塔市的另一边，路恩的身形缓缓出现，摸着下巴脸上若有所思。
　　他当然不是一时兴起，扮演着送宝老前辈的角色，实际上，楼月手镯中隐藏着的邪灵，直接被他湮灭，然后被他用自己的部分灵光塞了进去。
　　虽然只有些许，但是对于楼月来说，已经能够大幅度增强她的各项属性，一直佩戴还有着潜移默化强化肉体的作用，对于普通人来说，这已经是不择不扣的神器，并且没有丝毫的副作用。
　　或者说，有什么副作用的话，都是在路恩的一念之间而已。
　　不过这手镯最重要的作用，却并非如此，而是一种信物，或者说是另类的通讯器。
　　由于路恩灵光所具备的特性，任何人只要看到楼月，第一时间都会被手镯所吸引，无论她如何隐藏都是无用，这样就能够确保最后这手镯，一定会落在合适的人手里。
　　而在任何大主教级别的存在眼里，都能第一时间明白手镯的含义，甚至能够通过上面的灵光，联系到路恩。
　　这才是路恩的真正目的！
　　俗话说得好，人无远虑必有近忧，虽然成功回到了现实世界，并且先就干掉了一个守夜人，但是对于路恩来说，如何找到大主教级的敌人供食灵和肉身熔炉炼化，依旧是个问题。
　　而且是一个大问题。
　　大主教级可不比主教级，这些基本都是只在神话传说中才会出现的存在，寻找起来困难不说，就算找到了，说不定也不能轻举妄动。
　　如今联邦境内路恩知道有大主教级强者出存在的势力，守夜人算一个，然后是原初教派和三神教，前者位于梦魇界，中者神神秘秘，路恩曾经试图扎根钉子进去，至今杳无音讯，凭空消失。
　　至于三神教，好吧，有了黑海的经历之后，路恩觉得没弄清楚前，还是少招惹为妙，保不准哪天就蹦出一个超越大主教级的存在，满世界追杀自己。
　　而且三神教的身后，是真的是有神灵罩的。
　　这种情况下，或许换个思路，换个环境，去东方帝国搞些事情，寻找新的食材...咳，敌人，是一个正确的选择。
　　不过首先，也得先和东方帝国内部的势力先搭上线才行，如果有可能，找个身份来冒充，是最好不过的事情了。
　　路恩一边思索着，一边脚下不停，持续向前走着，穿过肮脏的巷道以及走廊，如果观察得足够仔细，就会发现他的脚步，其实始终是踩在离地面数厘米的空中的。
　　嘭！
　　一路上经过的所有房门，在他还未到来前，就通通被强大的力量所打开，无论是破旧的木门，还是合金铸造的金属门，都像是麻花一样被扭开。
　　而在最后一扇门被破坏后，路恩也终于循着感应，看到了被禁锢在金属棺材里，一脸生无可恋的鱼人白鳞，他在黑海中仅剩下的最后一个眷族。
　　“看来谜底已经被揭开了。”
　　路恩叹出一口气，伸出食指轻轻一按，禁锢着白鳞的合金棺材，就悄无声息碎成了粉末，洒落一地。

第两百九十章 ：血族和猜测！

　　“主人的力量，正在消散......”
　　在摩洛斯境内，一处被难民帐篷环绕的中心区域，部分穿着国际联合组织服装的人员正在发放着物资，然而在更深处的一栋石头建筑中，却有着几个面色凝重的身影。
　　华特，马洛斯，苏娜，以及血族的几位长老，利用支援受灾民众的名义，齐齐聚集在了这片土地之上。
　　他们的目的，自然就是为了查清楚这到底是怎么一回事。
　　而此时，马洛斯正在向着众人，汇报最新的谈察觉结果：“虽然联邦似乎抽调了海军陆战队进行封锁，但他们只能封锁住这附近，更远处依旧处于一种任其发展的状态，不过我们已经有了惊人的发现！”
　　“原本在摩洛斯境内，不知道为何爆发扩张，属于主人的力量，从不久前开始，全部都停止了扩张，甚至开始消散！”
　　“我们设立的十三个观察点，全部都是如此，显然这并不是一次孤立的事件，但从开始到结束，我们依旧什么头绪都没有找到。”
　　“咳！”
　　这时候，突然一个西装革履的血族长老轻咳了一声，吸引了众人注意力后，才开口道：“议会调查的情报显示，很多幸存者，都觉得和塞尔人中的一个激进组织有关，不过联邦同样也得知了这一情报，那个激进组织的人，已经被他们控制了起来。”
　　“我觉得可以利用议会在联邦中的影响力，在这一方面寻找线索。”
　　一边说着，几个血族长老的目光，却越过了身边的华特，径直落在了后面的苏娜脸上。
　　作为路恩的鲜血之灵，血族中位阶最高的存在，苏娜在血族中拥有超然的地位，就算是如今重组了议会，亚德里恩担任议长，也依旧是如此，她的决定，就相当于半个路恩的决定。
　　“建议驳回，不予采纳。”
　　不过对于血族长老的建议，苏娜却毫不犹豫的进行了拒绝。
　　很明显，如今这件事牵扯的不只是一方势力，而作为罪魁祸首，那些塞尔人更是被不知道多少双眼睛盯着，凭借着血族的小身板，还不够资格卷入这样的漩涡之中。
　　在世俗方面，血族已经是庞然大物，深入联邦的方方面面，预备役成员都快近百了，但是在超凡世界中，依旧属于弟弟级别。
　　既然是弟弟，就要清楚明白自己的定位，绝对不要跳出来引起大家的注意力。
　　“是，苏娜阁下！”
　　几位血族长老恭恭敬敬，脸上没有半点异色，虽然在私底下，他们都称苏娜为血族女王，但没有任何一个人敢真的这么叫。
　　毕竟整个血族，统治地位始终是那一位主宰。
　　而马洛斯则等到他们说完，才又开口，同时从怀里掏出了一个东西：“但是在主人力量消散之后，我们发现了这个！”
　　一枚宝石般熠熠生辉，晶莹剔透的血色晶体，在他的掌心中，闪耀着迷人的光泽，几乎所有血族，都在瞬间被吸引了目光。
　　“这是鲜血凝聚的精华，能够增强你们的实力。”
　　突然间，苏娜眼中浮现出血色荧光，从座位上站了起来，淡淡开口说道。
　　一股熟悉却又空前强大的威势，瞬间笼罩在房间内所有人身上。
　　“伟大的主宰！”
　　“主人！”
　　苏娜站了起来，但是所有血族却同时身躯一颤，纷纷跪倒在地，神情既惊喜又震惊。
　　路恩失踪之后，整个血族一直从多方面寻找着他的踪迹，却始终一无所获，就好像他突然消失在这个世界上一样，让整个血族虽然依旧按部就班进行发展，却总感觉惶惶不安，就像是被主人抛弃的一群小狗。
　　天主在上，主宰终于回来了！
　　一个血族长老忍不住心中向着天主祈祷，然后才反应过来，自己的所作所为，似乎都已经背弃了正一教的教义，连忙又加了一句。
　　天主在上，您老还是回去吧。
　　......
　　数分钟后，从难民营的中心区域，几辆大车轰然驶出，不多时，接回了一些看起来有老有少，有男有女的难民，安排在了核心区域，和其他的难民隔离开来。
　　一些难民推测，这些新来的或许患有某种疾病，因为有人看到，他们的眼睛都呈现淡红色，并且连夜被转移，显得很是急迫。
　　......
　　“罪魁祸首被联邦控制，而实际上在幕后操纵这一切的，却是红手套背后的守夜人，联邦这是想要掩盖真相？”
　　“不过事情好像也没有这么简单，据血族的情报，这股神秘势力同样也在躲避着红手套，甚至互相默契进行遮掩，说明他们和红手套同样不是一条心。”
　　呼啸的风从路恩身边吹过，一些淡淡的云层，也缓缓飘了过来，路恩现在停留的位置，是在数千米的高空，在夜色笼罩下，就算有人看到他，也只会以为是一颗光芒黯淡的星辰。
　　将一些在鲜血领域中的幸存者，连着白鳞一起交给血族之后，路恩却并没有跟着返回，一方面当时心血来潮的创造的血族，对他的帮助已经微乎其微，另外一方面，他怀疑血族已经被某些存在或者势力，给盯上了。
　　就比如利用塞尔人，间接杀死了不知道多少人，差点把锅甩到路恩头上的那个神秘势力。
　　“不过更有可能的是，红手套和守夜人不是一条心，这点威利博士好像也说过，红手套内部对于守夜人是十分警惕的，亦或者守夜人之间，彼此也不是一条心。”
　　“或许一部分守夜人仍然选择帮助红手套，但是另外一部分已经感到厌倦甚至厌恶，就像是洛德卡恩，从而暗中寻找着返回现实世界的方法。”
　　路恩觉得后一种猜测的可能性更大一些，毕竟他亲眼目睹，之前在卢卡斯的时候，名为暗鸦的守夜人，依旧为红手套而战，而且帝都总部的袭击事件中，另外一个守夜人也降临进行收场。
　　不过路恩有些想不通的是，守夜人可不比梦魇之子，在世界眼中，他们和另外的梦魇生物并无区别，同样会受到排斥敌视，甚至是抹杀！
　　那些守夜人，总不会是为了把自己的骨灰洒在故乡的土地上而努力吧？
　　“除非他们知道怎样消除世界的排斥敌视，或者......”
　　突然间，路恩想起了之前洛德的一句话。
　　“那，就是这个世界有问题！”

第两百九十一章 ：探查，阴谋！

　　临近黎明，天色最为黑暗的时刻。
　　在寂静的罗塔市，突然一处隐秘的街角，无数黑色头发般的细丝，从黑暗中蔓延而出，悄然凝聚出一个凹凸有致的身形，缓缓走出。
　　这是一个身材修长，五官精致却面如寒冰的美丽女子，一头黑发没有任何束缚，如瀑般拖曳在地上，伴随而来的，还有四周墙壁上悄然浮现而出的绿色坚冰。
　　“有发现吗？”
　　街角处，一个身穿黑色西服，胸前插了一朵鲜艳花朵的壮汉，从黑暗中走出，看似庞大的身躯，却没有发出任何脚步声。
　　“发现倒是有，两位代行者留下的痕迹，降临的那位大人留下的痕迹，还有三神教中信奉生命的那一只，甚至全然陌生的另外两股强大气息，简直就像是大杂烩一般。”
　　女子依旧面无表情，淡淡开口道：“但是除了气息以外，他们全都消失了，没有半点踪迹，你觉得我们还应该追查下去吗？”
　　“怎么追查？一位大人，两个代行者就这样莫名失踪，现在整个代行者议会，已经像是惊弓之鸟，据说已经有人开始联系诸位大人了。”
　　壮汉苦笑了一声，扯出胸前的鲜花嗅了嗅，然后随手丢弃在了地上。
　　“我们只不过是被扔出来，看能不能再钓出什么的鱼饵，没有事情发生，对我们来说就是最大的好事。”
　　“只不过这次的计划又失败了，不知道那些大人们的耐心，还能剩下多少......”
　　说话间，两人的身影逐渐消失不见，只留下地上娇艳的花朵，迅速风干枯萎，随风而逝。
　　......
　　摩洛斯附近海域，靠近岸边不远的地方，一艘战舰正缓缓行驶着。
　　在战舰的顶端，飘扬的旗帜上，绣着一把被无数抽象异兽所环绕的长剑，充满了古朴而浓郁的东方帝国风格。
　　这里，就是此次天剑局派遣人员暂时的总部。
　　楼月回来之后，受到了无比的瞩目，这不仅是因为戴在她手腕间，让人一眼望去总能被吸引注意力的白玉手镯，更是因为先前整个天剑局，都感受到了那股强大的力量波动。
　　在这样的情况下，得知楼月一个人选择继续深入，以身犯险之后，不知道多少人面上连连表示可惜和沉痛，实则内心兴奋异常，祈祷她最好不要再回来。
　　毕竟这世间绝大部分的情分，都比不上实打实的利益，况且还是一尊谪仙人的名额，要是楼月就此牺牲，一些原本没有机会的人，都立刻感觉自己的机会大了起来。
　　但就在此时，楼月竟然毫发无损的回来了。
　　就算是行走在战舰的走廊中，楼月也能感受到四周投来的目光中，蕴含的失望甚至是隐约的恶意，除了一些和她交好，以及她带来的师门弟子外，她几乎站在了所有人的对立面。
　　不过对于这样的目光，楼月早已经习惯了。
　　自从关于谪仙人的事情披露之后，这些目光就一直伴随她左右，就连以前的一些朋友同伴也不例外，这仿佛是源自于人的某种劣根性。
　　水月流并不是什么名门大派，她楼月也不是什么绝世天才，但是突然有一天，传出消息说她以后会成为一名谪仙人，这就像是本来和大家一样普普通通的傻小子，突然要继承某个亲戚大笔遗产，一跃成为亿万富翁。
　　嫉妒与羡慕，会像毒蛇一样，吞噬着人们的心灵，恨不得再次伸手，将她从云端重新给拽回来。
　　超凡者也是人，而且有的时候，七情六欲会比普通人来的更加强烈。
　　“恭喜，楼月，你居然活着回来了！”
　　这时一个温和的男声突然从旁边响起，楼月扭头看去，一个剑眉星目，相貌英俊的青年，正对着她微微笑着，气质不俗，符合了无数少女心目中梦中情人的构想。
　　“多谢！”
　　然而楼月眼中却闪过一抹厌恶，冷冰冰的甩下两个字，理也不理径直远去，四周突然传出一阵忍不住的哄笑声，却在青年目光扫视过后，戛然而止。
　　“少主，这女人这次居然能够活着回来，而且看她手上戴着的那个手镯，像是有所收获，不得不防啊！”
　　一个中年男人从他身后转了出来，在青年耳边低声耳语道。
　　“楼月这个贱人，以为这次出来就能够立下大功劳，从而继承谪仙人的位置，哪有这么容易的事情！”
　　青年转过身，温和的面庞霎时间变得扭曲，冷冷笑道：“她不知道为了这尊谪仙人，我林少廷花了多大的功夫，当初我追求她，她竟然敢拒绝我，，但是这次我付出大代价，请到了我的师叔出马。”
　　“洞吾真人！难不成少爷你想......？”
　　中年男人似乎扮演着管家的角色，闻言顿时脸色大变：“此事万万不可，涉及到谪仙人，不知道多少人目光盯着，要是楼月死的不明不白，到时候......”
　　“哼，我岂是那种利令智昏之人！”
　　林少廷眉头微皱：“暗中对她下手，这种事只有蠢货才会做，你还不知道吧，这次行动的负责人，其实就是我的师叔！”
　　“什么？”
　　中年管家的眼睛瞬间瞪大了，“但是公布出来的不是......”
　　“那自然是障眼法，为了迷惑我们的敌人，你说是不是？”
　　林少廷眼睛虚眯，其中闪烁着诡秘的光芒：“我得到消息，楼月的师傅落山真人已经撑不住了，坐化日期就在这一两天，就算楼月现在立下了天大的功劳，师叔只要暂时压上两天，再稍微延缓返回的日期，让师门帮我活动，确定立我为谪仙人。”
　　“等到一切尘埃落地，再把她的功劳报上去，到时候她又能如何？”
　　“你说，这是不是比杀了她，还要难受？”
　　说道最后，林少廷已经忍不住勾起嘴角，露出胜券在握的笑容。
　　“只不过继承了落山真人的衣钵之后，少爷你就要改换门庭，加入水月流，到时候楼月就是你的大师姐，恐怕到那时此事还有波折。”
　　中年管家仔细一想，眉头也舒展了开来。
　　“什么大师姐，到时候实力为尊，整个水月流都是我的，我要这个贱人，跪在地上求着我原谅她！”
　　林少廷脸色瞬间变得狰狞，看的中年管家不住摇头。
　　这也是整个师门，不惜代价也要为林少廷争取一个谪仙人名额的原因所在，否则凭着他的心性，换成其他途径，要不了多久，恐怕就是入魔成妖的结果。

第两百九十二章 ：天剑局总部！

　　不过这个世上的事情，永远不会按照他人计划的来走。
　　林少廷觉得自己已经胜券在握，板上钉钉的是未来的谪仙人，甚至已经开始构想楼月跪下来求他的美好一幕，然而事情接下来的发展，却给了他当头一棒！
　　“什么，她没有经过师叔，直接向总部越级进行了上报？！”
　　嘭！
　　战舰房间之内，原本正悠然喝着茶水的林少廷，直接将茶杯砸了出去，满脸的难以置信，继而浮现出暴怒之色。
　　“她，她怎么敢，她怎么敢这样做，她为什么会有这样的权限？！”
　　滚烫的茶水四散溅射，不过还没有落在中年管家身上，就被一股无形的力量推开，后者倒是冷静许多，如实禀告：“是落山真人，似乎是她利用自己的所有功勋，换取了楼月这次任务，任何情况都可以直接上报总部的权限。”
　　“果然，姜还是老的辣，就算大限将至，落山真人依旧不可小觑。”
　　末了，中年管家还感慨了一句，他们这边谋划万分，对方却直接来了波釜底抽薪，针对最关键的环节入手，这立马就是打蛇打七寸，直中要害。
　　“贱人，两个贱人！！”
　　不过林少廷这时哪里还听得清这样的话，胸膛中涌出的怒火，简直就要将他五脏六腑甚至整个人都燃烧起来，将合金地面踩的咚咚作响。
　　“少爷，慎言！”
　　中年管家顿时眉头一皱，林少廷辱骂楼月也就罢了，但是落山真人不但是真人级的强者，还是天剑局的长老，辱骂她，就是失了尊卑礼仪。
　　往大了说，如果被人发现举报，林少廷立马就有一场大祸临头，说不定还会被直接踢出天剑局，发配边疆。
　　“呼！”
　　一股莫名的压力浮上心头，好歹让林少廷冷静了下来，喘着粗气看向管家：“那查清楚没有，她到底向总部禀报了什么，还有没有操作余地？”
　　向楼月报复是一方面，但是更重要的，是那尊谪仙人的名额，那意味着强大的力量，悠久的寿命，以及过人的权势，几乎是所有人梦寐以求的东西。
　　“少爷，我觉得你应该有所心理准备。”
　　然而中年管家的回答，却让他的心立刻剧烈狂跳，瞪大眼睛看着对方。
　　“洞吾真人以及同为天剑局长老的洞玄真人亲自过问，但却一无所获，这已经被天剑局列为了绝密资料。”
　　“哇......！”
　　突然间，战舰外响起了剧烈的喧哗声，然后一个身影冲了进来。
　　“不好了，少爷，楼月她，她被接走了！”
　　“什么？”
　　林少廷还没反应过来，突然从旁边的窗中，看到了一个巨大的阴影浮现，伴随着呼啸如同飓风的气流，一头神俊的巨鹰，振翅飞上云霄，消失不见。
　　“是局内的天涯鹰，振翅之间，飞跃千里也不过瞬息，从这个时间来看，是在得知消息的瞬间，就已经从局里出发赶来！”
　　中年管家见多识广，立刻认了出来，倒吸了一口凉气。
　　“少主，还是立刻联系门主，取消后续计划吧，天涯鹰一旦出动，就代表这件事情，已经无可挽回。”
　　......
　　东方帝国，天剑局总部。
　　和红手套不同，作为帝国最强大的超凡势力，天剑局并没有位于帝都，或者是任何一个城市，而是处在一座高耸入云的山峰之上，人迹罕至。
　　不过为了防止可能的人员闯入，这附近还是被政府当做自然保护风景区给圈了起来，严禁任何人进入，虽然就算有人偶然闯入，也什么都发现不了便是。
　　顺着高耸山峰半山腰往上，虚无缥缈的云层就已经遮蔽了一切，无论是从远处，还是近处看，似乎都没有什么异样，唯有真正靠近，才会发现其中的不同之处。
　　唳！
　　从远处突然传来响亮的鸣叫，接着云层之中，一道白线迅速浮现，速度不减的朝着山峰撞去，轰隆一声没入白云之中，踪影和声响，全都消失不见。
　　楼月此时，就在这只巨大苍鹰的背部，一层看不见的屏障保护着她，让她免于四周刀锋一样刮过气流的伤害，这并非形容词，凭着天涯鹰的速度，如果没有防护，一个普通人且说是否能站稳，就算稳住，也会被气流刮到骨头渣子都不剩。
　　“这就是天剑局的总部？”
　　不过此时她的心情，兴奋和喜悦交织在一起，复杂难言，更是在天涯鹰自杀般朝山峰撞入的瞬间，眼前陡然变得开阔起来。
　　湛蓝色的天空，一些缥缈的白云淡然飘过，温暖的阳光洒遍四周，更是在空气中映出彩虹般的色泽，一座座山峰，甚至是小岛，宫殿建筑，高耸楼宇漂浮在空中，洒下如瀑水流，色彩艳丽的鸟儿成群结队飞过，这一切，简直就宛如传说中的人间仙境！
　　天涯鹰在进来之后，速度同样开始减缓，让楼月能够更加仔细打量着四周，虽然作为天剑局的一员，但是总部，她其实也是第一次来。
　　在每一个分部，每年都只有最优秀的成员，才能够来到总部进行短暂的学习，除此之外，就只有突破到真人级，或者天纵奇才，有强大背景的存在，才能够长久居住在其中。
　　而楼月只是扫了一圈，就老老实实眼观鼻，鼻观心，盘坐在天涯鹰背部，因为她发现这些浮岛建筑中，每一个都传出了无比强大的气息，并且强烈的窥视感从四面八方传来，给她带来了极大压力，根本不敢妄动。
　　轰隆！
　　飞过密集的浮岛建筑群，天涯鹰带着楼月，最终停在了一栋高大的宫殿面前，落在广场之上晃晃脑袋，不再动弹。
　　“天奇殿？”
　　楼月自然明白了意思，从鹰背一跃而下，看着充斥着岁月痕迹的牌匾，有些踌躇犹豫，环顾四周，一个人影都没有见到。
　　“这是让我一个人进去？”
　　楼月回头看向唯一的活物，正在梳理羽毛的天涯鹰突然唰啦一下，振翅飞走了。
　　“好吧，果然是这样。”
　　楼月有些忐忑，轻轻朝着面前的大门推去，看似沉重的大门，她却没费吹灰之力便直接推开，然后便眼神一凝，毫不犹豫的跪了下去，掌心向上，额头紧贴。
　　在幽深的大殿之中，两排静静燃烧，没有半点晃动的巨大蜡烛，原本应该将里面照的亮如白昼，但实际上里面的光亮，却更像是黄昏之时，黯淡昏暗。
　　而这一切，却不过是占据了大殿大部分空间，盘卧在地上一头巨大异兽，鳞片所散发出来的光芒。
　　“起来吧！”
　　一个苍老厚重的声音，在楼月耳边响了起来。

第两百九十三章 ：天奇尊者，巫与失忆！

　　这是一头体型庞大，看起来极为苍老的异兽，任何一个人看到它，都会有种日暮西山，垂垂老矣的感觉，无数烟云般的气体，将它的身躯若隐若现，掩盖在了其中。
　　“是，天奇尊者！”
　　楼月没有想到，自己来到天剑局总部第一眼看到的，竟然就是只在传说和图鉴上见到过的神兽，顿时内心惶恐到了极点，不过她毕竟也直面过路恩，算是打过预防针，闻言立刻站了起来，不过依旧还是头颅低垂。
　　这并非只是单纯的尊敬，就像是天奇尊者，也同样不是为了故弄玄虚，才用云霞遮住自己的身形，而是抵达大主教的层次之后，生命层次的跃迁已经到了极为夸张的地步，普通人如果看上一眼它的全貌，都有被污染的风险。
　　当然在东方帝国，这叫做妖化。
　　尽管妖化能够极大增强一个人的力量，但是由此带来的后果，重则直接死亡，形神俱灭，就算是最轻的，也是失去理智，转变为彻底的妖怪，真正能够保持理智从而拥有力量的，十不存一。
　　楼月可还不敢用自己的生命开玩笑。
　　“你把事情，再原原本本说上一遍。”
　　一个巨大的头颅从云烟中探出，有着锋利的牙齿和人性化沧桑的眼神，死死盯着楼月，苍老的声音再次响起。
　　“是。”
　　楼月低着头，根本不敢有半点隐瞒，尽管全身都在天奇尊者的注视下发抖，依旧将和路恩相遇，自己观察到的情况，原原本本，一五一十详细诉说了一次。
　　在一位尊者的面前，她根本不敢有丝毫的撒谎，就连自己心底的私心，都坦白的解释了一遍，一番言语下来，少说也有十几分钟，天奇尊者的耐心可比路恩好了许多，反倒是楼月自己，全身上下就跟从水里捞出来一样，汗水完全浸透了衣衫。
　　“很好，你没有撒谎！”
　　良久，楼月才听到耳边传来声音，顿时莫名松了口气，脚下一软几乎要站立不稳，旁边却有几缕烟霞飘来，没入她体内，顿时让她精神一振，接着一只爪子就浮现在她的视野中。
　　“现在，把东西交给我，你就去见你师傅吧。”
　　天奇尊者的声音传来，楼月不但没有没有愤怒不舍，反倒是以极快的速度将手镯脱下，放到了天奇尊者手里，语气甚至有些激动地颤抖。
　　“谢谢尊者！”
　　在她的师傅落山真人大限将至，已经是弥留之际时，现如今天奇尊者的做法，就等于是告诉楼月，她能够继承师傅的衣钵，成为所有人梦寐以求，水月流十数代辛苦传承的最后结果！
　　一位谪仙人！
　　“这是你应得的。”
　　天奇尊者抓着手镯缩了回去，一股无形的力量顿时将楼月推出门外，然后大门无声关闭，她回头一看，原本飞走的天涯鹰，不知何时又飞了回来，正用灵动的眼神盯着她看。
　　“据说这些天涯鹰，都是被某一位尊者妖化，可以说是那一位的后裔......”
　　楼月脑海中浮现出一个念头，然后被自己强行掐灭，时时刻刻保证对于力量的敬畏与尊敬，这在重视辈分和秩序的东方帝国，是良好的美德。
　　......
　　天奇殿内。
　　随着楼月离去，遮掩的云霞也各自消散，天奇的真面目终于显露而出，是一只有着八足，体型修长的异兽，头部略显扁平，吻部狭长，背上还有着一对折叠的羽翼，身躯的鳞片，则从腿部到背部，呈现出不同的色泽。
　　就仿佛是黄昏来临之间，天空所渐变出来的颜色。
　　“如何？”
　　在宫殿的大梁上，竟然传出了一个温润的女声，然后O@声浮现，一条鳞片雪白的大蟒缠绕着垂落头颅，竟然还长了两个晶莹小巧的角，眼中同样充满沧桑感。
　　“没有被妖化，也没有欺骗我，那位突然出现的尊者级存在，似乎并没有其他恶意，只是留下了这个手镯罢了。”
　　天奇眼中浮现出思索之色，一只爪子把玩着当它戒指都嫌小的手镯，缓缓出声：“这上面的气息，我没有感觉到邪恶，很纯粹，但也很弱小，对于尊者级存在来说，根本不值一提。”
　　“你怀疑这位尊者，隐藏了自己真正的力量？”
　　白蛇吞吐着蛇信，突然开口。
　　“不，根据描述，我倒是怀疑，这是另外一些消失已久的存在！”
　　天奇眯起眼睛，慢慢吐出了一个字。
　　“巫！”
　　哗啦！
　　四周焰心纹丝不动的巨大蜡烛，仿佛被一阵风刮过，齐刷刷晃了几晃，气氛陷入了一种诡异的沉寂之中，又过了几秒，才听到白蛇用一种万分惊讶的语气开口。
　　“那些妄图登天的疯子，他们不是死绝了么？”
　　“死是死了，但未必就绝了。”
　　天奇活动起庞大的身躯，嘴角拉扯出一个微小的弧度：“况且现在天神都尽皆陨落了，无论是他们的敌人还是朋友，都已经被掩埋在历史的尘埃中，和我们又有什么关系？”
　　“现在魔潮的爆发日渐频繁，这个时候一尊可能的巫的出世，也许会给我们带来帮助。”
　　天奇晃了晃脑袋，凑到白蛇眼前，开口说道：“这件事暂时不要告诉其他尊者，等我先联系确认之后，方可做出做出妥善安排。”
　　白蛇点点头，旋即神色变得有些奇怪，摇头轻声笑道：“一尊巫啊，总有种见证历史，走进神话的感觉。”
　　“我们自己，不同样也是历史和神话中的一部分？”
　　天奇淡淡回道。
　　白蛇吞吐着信子，整个身躯陡然崩散成一团白气，融入空气中，而天奇则慢慢张开大嘴，整个房间之中的光辉，似乎全部都被它吸进了肚中，尽管蜡烛依旧燃烧，四周却陡然变得漆黑一片，就像是从黄昏终于来到深夜。
　　唯一发出光亮的，除了天奇的眼睛，就是被它握在爪里，散发着柔和白光的手镯，一根尖锐的爪子落在手镯之上，轻轻一点。
　　咔。
　　一声轻响过后，整个手镯突然粉碎，只剩下一团白光漂浮着，被天奇吹了口气，顿时仿佛气球般膨胀开来，竟然化作了路恩的人类模样，黑发黑眼，栩栩如生。
　　唯一不同的是，这个路恩眼睛是闭上的，过了几秒之后，才缓缓睁开，充斥着惊讶和好奇，扭头打量起四周来。
　　“这么快，我还以为得过上两天呢！”
　　“神秘而强大的尊者啊，能否报上你的名号，吾乃天剑局的尊者，天奇！”
　　一颗硕大的头颅，从黑暗中探了出来，霍然出声，而路恩则眯起眼睛看了半天，才轻轻笑道。
　　“不好意思，我也不知道我是谁，因为我，失忆了。”

第两百九十四章 ：胡编乱造和跟踪！

　　“失忆？”
　　天奇尊者愣住了，随即看到路恩一脸认真，煞有其事的说着：“是的，我苏醒过来之后，就发现自己失去了全部的记忆，从哪里来，到哪里去，甚至连自己是谁都忘记了。”
　　穿越者必备的万能失忆大.法，路恩刚穿越的时候没有用过，现在再不进行尝试一下，就显得太可惜了。
　　一时间，天奇尊者也不知道路恩说的是真是假，只能顺着他的话语往下接，装作自己相信的模样。
　　“哦，那你还记得什么吗，或许我们能够帮你进行寻找？”
　　路恩皱着眉头，同样假装自己是在回忆，实际上开始胡编道：“我只记得我从深深的地下醒来，仿佛已经过去了好多年，然后冲破了一个一边是海水，一边是火焰的地底洞穴，那个时候我的意识还未完全恢复，因此只是随着本能游荡，后来回过神来后，却再也找不到那个洞穴的踪迹。”
　　“这像是封印？但是一边是海水，一边是火焰，会是出自谁的手笔？”
　　天奇尊者倒是被路恩吸引了注意力，情不自禁开始思考，并没有打断他，而是仍由路恩自由发挥：“不过虽然我失去了所有记忆，但是我的内心告诉我，我似乎还有着极为重要的任务没有完成，并且就在东方！”
　　编故事当然不能平铺直叙，加上一点使命感和连自己都不知道的谜团，能够有效引开别人的注意力，这点路恩倒是无师自通。
　　“从尊者的不自觉幻化的模样来看，的确是我东方氏族，而现如今所谓的联邦人种，金发碧眼，以往不过是化外蛮夷，不值一提，尊者很有可能是被敌人或者对手，封印到了这蛮荒之地，直到不久前才挣脱封印。”
　　天奇做出了合理猜测，同时也是路恩希望它做出的猜测，心中暗喜但表面不动声色，只是若有所思：“若真是如此，那我是谁，为何会被封印到这蛮荒之地？”
　　“过往种种，已如云烟，其实有的时候不知道反而比知道要好，如果尊者真的好奇的话，那么天剑局愿意全力协助，寻找出尊者的真实身份。”
　　天奇虚眯着眼睛，一字一顿缓缓说道，给路恩的感觉，到不像是一只非人异兽，更像是一个戴着眼镜，摇头晃脑的老学究。
　　但是这些神兽仙人，从本质上来说都应该是残暴无比，毫无人性的邪灵才对，为什么看起来，一个二个画风截然不同。
　　路恩心中涌现出巨大的疑惑，面上却是淡淡一笑：“既然如此，无功不受禄，有什么是在下能够为天剑局效劳的吗？”
　　“效劳严重了，你我同为尊者，何谈互相驱使？”
　　闻言，天奇顿时脸色一正，就在路恩以为对方大义凛然，表示区区小事何足挂齿之时，却只看到天奇狭长的脸上又带上了几缕笑意：“倒是有一件小事，想要让尊者照看一番。”
　　......
　　“老狐狸！”
　　在摩洛斯一处高空，路恩哼了一声，依旧静静注视着下方，眼中闪过几缕精芒。
　　和天剑局的沟通交流，看起来对方充满善意，而且轻易就相信了路恩的话语，但实则具体分析，对方根本就没有保证什么，更是什么情报信息都没有透露，反倒是路恩自己，不知不觉答应了给对方打白工。
　　虽然这本身就是路恩混进天剑局的一部分，但是想起来，不知道为什么总觉得有点不爽。
　　至于他言语中的破绽，胡编乱造的事情对方会不会相信，其实路恩并不在意，甚至他觉得天剑局，可能也并不会那么在意。
　　一尊大主教级别的强者，在如今这个世界，不知道还有没有使徒级，甚至教皇级存在的情况下，几乎可以说是位于世界的巅峰，没有任何一个势力会拒绝他进行投靠。
　　要不是他刚宰了守夜人，对于三神教又信不过，原初教派更是神神秘秘，寻不到踪影，也不会兴起混进天剑局的打算，毕竟这对他来说，同样是一个全然陌生的环境。
　　别的不说，就连残暴恐怖的邪灵，都能够变成慈眉善目老爷爷一样的神兽，并且守护着人类，这对任何知情者来说，都像是狼不吃羊，反而保护羊一样可笑。
　　等等......好像也没什么可笑的？
　　路恩神情一凝，狼吃羊，那是因为它是狼，但狼同样是可以被驯化成狗的，到了那个时候，它们就摇身一变，成为了牧羊犬，不再是狼。
　　不过问题是，邪灵也是可以驯化的么？如果可以，那么驯化它们的“人”，是谁，又在哪？
　　因此话说回来，天剑局同样不会拒绝一个大主教级别的强者加入，虽然肯定是没办法进入核心，最大可能是类似于客卿的地位，不过这也正合了路恩的意。
　　他的目的一向单纯，就是找个势力背书，然后踏上斩妖除魔，舌尖上的东方帝国之旅罢了。
　　一边分析着事情的后续，路恩同时一心二用，眼睛超越了最锐利的鹰隼，透过云层注视着下方的情形。
　　那是一艘普通的白色客轮，在海面上乘风破浪，乘着夜色离开了海岸线，这原本是普通的一幕，但是发生在现如今的摩洛斯海域，却一点也不普通。
　　虽然伴随着路恩的降临，整个摩洛斯境内蔓延的鲜血领域立刻被他掐灭，但是造成的影响依旧在国际上掀起了掀然大波，帝国和联邦难得保持一致，海陆空三方面封锁了整个摩洛斯，别说客轮，其他国家的军舰都进不来。
　　据说联邦已经开始找某个替罪羊，宣布要对此事负责了，因此这种情况下，这艘客轮便绝对有鬼了。
　　实际上，路恩虽然离开了罗塔市，但注意力一直没有离开，更是不出意料，看到了神秘组织前来探查的人员，准备顺藤摸瓜，看能不能钓出条大鱼来。
　　不过逐渐的，路恩也感觉到了些许不对劲，因为这艘客轮行驶的方向，不像是前往联邦境内，反倒是速度越来越快，像是一条脱缰的野马，在海面上肆意狂飙。
　　眉头一蹙间，路恩的身形已经消失在了半空中，而是浮现在了客轮上方，仔细散开感应，星星点点的生命力，带着无比的慌张，在客轮上乱窜，还传出驾驶舱被封死的惊恐呼喊声。
　　路恩走到驾驶舱的部位，轻轻一跺脚，一个大洞就浮现在了他的脚下，能够清楚地看到驾驶室中，已经横七竖八倒了好几具尸体，看情形似乎都是自杀，而在雪白的舱壁上，用鲜血写着一行大字。
　　“我们会找到你的！”
　　路恩眉毛一挑，继而轻笑出声。
　　“有点意思。”
　　身形陡然间拔高而起，直飞冲天，然后轰隆声间，整个客轮的驾驶舱，就仿佛遭遇到未知打击，被直接压成铁饼，其下的船体却诡异的丝毫无损。
　　狂飙的客轮，也终于缓缓的停了下来。

第两百九十五章 ：甩锅和前辈！

　　轰隆！
　　在一处四周都铺满银白色金属，还有着奇异黑色的纹路的房间，突然空气呼啸着发出轰鸣，接着两个身影凭空出现，砸落在地。
　　其中一个穿着黑色西装，但此时已经破烂的如同乞丐的壮汉，立刻从地上跳了起来，环顾四周过后，才猛地松了口气，又一屁股坐在了地上，而在他的身旁，是一团黝黑纠缠在一起的头发，慢慢凝聚出一个女人的身形来，同样是心有余悸。
　　“呼，就差那么一点！”
　　壮汉直接将上半身破烂的衣服撕下，将其下略显透明，不似血肉之躯的胸膛露了出来，大口喘着粗气！
　　“就差那么一点，我们就都死了，那家伙，果然还在那里！”
　　“能够确认是大主教级的存在？”
　　在他们面前，实际上还有个脸颊消瘦，颧骨突出的光头老者，平静的看着神情激动地两人，出声询问道。
　　“百分之百，那种可怕的气势，我只在各位大人身上感受过。”
　　壮汉的回答毫不犹豫，继而开口说道：“而且我怀疑，那就是三神教的人！”
　　“嗯？”
　　光头老者将目光投向了他，就连旁边的长发女人，也隐蔽的瞟了他一眼，却并没有多说什么。
　　“我们在现场，发现地面有大规模的灼烧痕迹，很像是三神教中，信仰熔岩之主的那一支造成的结果。”
　　壮汉也不是凭空猜测，而是有理有据：“想想看，我们得到的情报，这段时间那些熔岩之主的信徒，少有活动踪迹，一直是处于自查状态，这难道不是很可疑吗？”
　　“原本他们是三神教中，最为活跃的一支，很多事情的背后都有他们的影子，这次连信奉生命之主的那支都来了，他们却没有半点踪迹，难道还在处于自查状态中？”
　　“你的意思是，自查不过是掩人耳目，实际上，他们暗中插手，甚至破坏了我们的计划？”
　　光头老者眯起眼睛，被壮汉这么一说，也成功的带到了沟里去。
　　“别忘了，在之前和红手套的斗争中，他们可是出动了大主教级别的强者，而且就是信仰着熔岩之主的那一支！”
　　壮汉更是拿之前发生不久，红手套的守夜人暗鸦和三神教未知大主教强者爆发的战斗来举例，而这件事后，他们居然就偃旗息鼓，怎么看怎么透着几分诡异。
　　“你提供的情报和猜测，很有价值，这次就算你们戴罪立功！”
　　光头老者听完之后，神情凝重，也不知道想到些什么，对着壮汉点点头，便急匆匆的离开了。
　　又过了片刻，壮汉身边才响起一个淡淡的女声：“你说的这些，为什么事先都没有和我说过？”
　　“因为，这些都是我忽悠他的！”
　　壮汉转过头，突然用极低的声音开口说道：“不这样说，这事依旧没完，我俩还得去当诱饵，倒不如用些猜测，将他们的注意力给引开。”
　　“而且你不觉得我猜的很有道理吗？”
　　壮汉最后朝她挤了挤眼。
　　“我一直以为你是个莽夫，倒算是看错你了。”
　　女子摇摇头，突然嘴角浮现出淡淡的笑容，倒是让习惯了冰山脸的壮汉一愣，有些惊艳。
　　“既然如此，我知道新开了一家餐厅......”
　　......
　　“楼师姐！”
　　“楼组长！”
　　“楼大人！”
　　翌日清晨，楼月行走在一处位于云端的宫殿走廊上时，所过之处，层层叠叠的呼声立马响了起来，虽然称谓不同，但是语气中蕴含的羡慕，尊敬却是如出一辙。
　　来自于天剑局内部最新的情报，眼前这个原本只能算是中上之资，并无后台的少女，已经一跃成为了天剑局内部的新贵。
　　一位谪仙人！
　　这就意味着，只要楼月不作死，不半途夭折，那么就会和她的师傅落山真人一样，以后妥妥是一位真人级存在，天剑局的长老级人物，而且算是根正苗红，实权长老的那种！
　　就算是在天剑局总部，天之骄子，各种天才一抓一大把的地方，也依旧是足够瞩目，不知多少人得到这个消息后，嫉妒的饭吃不下，觉睡不好，看谁眼睛都是一片通红。
　　内定成为以后的长老也就罢了，这些天才个个都有着充分自信，相信自己能够突破到真人级，成为长老，关键是谪仙人的身份，何止是羡慕，简直就是羡慕到极点啊！
　　这意味着楼月以后不用像是其他真人一样，寿数到了不得不强行坐化，压制体内的邪灵，而是能够长生久视，笑看人间云起云落。
　　普通真人级的寿数，也就比普通人长些，这当然不是说他们快死了，而是想要继续活着，就必须要用邪灵的力量浸透自己的本源，否则无法突破人类寿命的既定限制，但是这么一来，就是妥妥的入魔成妖。
　　生死之间，有大恐怖。
　　历史上不知道多少一生斩妖除魔，造福苍生的人物，晚年却勘不破这点，从而晚节不保，反倒变成了强大的妖魔，为害世间，引发无数叹息。
　　而楼月，如今却已经跳出了这个轮回，如何不引人羡慕。
　　“师姐，你刚刚继承了师傅的力量，局内不但不给时间静养，反而指派任务，是不是有人在背后针对我们？”
　　跟在她身后，是几个穿着水月流服饰的弟子，男女都有，看起来颇为不忿，一个女弟子更是嘟着嘴不满的说道。
　　这也倒不是无的放矢，眼馋着谪仙人传承的，可不仅仅是之前的林少廷，或者说林少廷不过是其中一个，还是较为弱小的那种，要不是这次天奇尊者亲自发话，就算立下天大功劳，楼月也休想成为谪仙人。
　　这件事，她也是刚刚才想清楚，实际上之前谪仙人的消息被透露出去，就已经代表了许多，小儿闹事手持千金，匹夫无罪怀璧其罪，这些类似的道理，可不只是前世的蓝星才有。
　　“多嘴！”
　　因此楼月也知道这次明里暗里，自己已经不知道多了多少仇家，只能选择谨言慎行，先度过这段时间再说。
　　“再怎么说，我也是一位谪仙人，不出意外的真人级人物，局内允许有限度的竞争，但绝不会允许有人动摇大局，只要小心，没人可以奈何我，更不会对我发布必死的任务。”
　　“但是我刚刚成为谪仙人，任务就来了，还是强制性任务，这的确是事有蹊跷。”在四周各异的眼光中，楼月携着这几个照顾她师傅的弟子，上了早就备好的天涯鹰，心中更是一颤。
　　“没有特殊情况，天涯鹰是绝不会出动的，这次到底是谁在背后针对我，谁能够有这么大的能量？”
　　天涯鹰，瞬息天涯，果然名不虚传，不过是片刻功夫，就已经远离了天剑局总部，径直飞过了茫茫大山，朝着边境而去，就在楼月猜测自己竟要再次跨国执行任务时，却又陡然落下。
　　轰隆！
　　天涯鹰庞大的身躯，径直落在了一处小山坡上，并且头颅死死贴在了地上，像是见到了什么极端恐怖的存在，楼月瞳孔一缩，已经看到一个闪耀着微光的背影，负手而立，眺望着远方。
　　“前辈！”
　　她立刻从鹰背上滚了下来，跪伏在地上，语气竟带上了几分惊喜。

第两百九十六章 ：暗流，叹息！

　　“前辈！”
　　这一瞬间，楼月脑海中的所有疑惑，都一扫而空，留在心底的，除了震惊，就只有喜悦了。
　　能够和一尊在世神佛，放在天剑局，都是高高在上尊者级的存在搭上关系，别说不给她静养的时间，就算是晚上出发，连夜赶来她都愿意，甚至甘之如饴。
　　“师姐为什么......？”
　　楼月的动作兔起鹘落，熟练无比，连身后的师弟师妹都看呆了，一个师妹还兀自喃喃开口，却早被另外一个激灵的弟子推了下去。
　　“别乱说，别乱看，别乱动，师姐做什么，我们就做什么？”
　　颤抖的嘱咐声响起，这师妹按照楼月的姿势跪伏在地上之后，心中才悚然一惊。
　　这不是......庙宇里拜见神佛的姿态？！
　　难道...
　　思及此处，这些才反应过来的水月流弟子，连自己的呼吸都觉得瞬间停滞了，更是将头深深埋低，不敢有任何异动。
　　对于他们其中任何一个人来说，这都只是神话场景中，才会出现的事情，就算大家都知道天剑局内存在仙佛级的神兽，但是真正见过的，又有几人？
　　“又是你啊！”
　　背影转过身来，黑发黑眼，模样清秀，看起来就像是刚上大学的学生，而且如果路恩的生活轨迹没有变化，倒也的确是如此。
　　虽然嘴上这么说着，但是路恩面容和语气，却没有丝毫的惊讶，只是对着楼月点点头。
　　“起来吧，这次的任务，我来协助你们完成。”
　　“怎么好意思劳烦前辈出马！”
　　楼月露出自己最真挚，最甜美的笑容，从地上一骨碌站了起来，只有眼睛余光扫过路恩，心里却忍不住思考着这次的任务。
　　从资料上来看，不过是一个修行了数百年，还没有突破真人级的狐妖罢了，为什么连这种存在都惊动了，难道幕后还有什么惊天黑手？
　　而且上次见到这位前辈，还是云游四方，不肯留下名号，现在是已经加入了我们天剑局中，因为我和前辈有过接触，才急急忙忙将任务指派给我？
　　楼月逐渐觉得，自己似乎摸到了一些脉络，但毫无疑问，这对她来说，是一件天大的好事。
　　“任务目标就在远处的小山村里，你们按照自己的想法去做，遇到危险，呼我便可。”
　　路恩脸色古井无波，深得演技精髓，完美扮演着世外高人，随身老爷爷的角色，说完之后，便一步步踩着空气，消失在了云端。
　　“师姐......”
　　这时身后才传来声音，然而话音刚起，死死贴在地上的天涯鹰就像是终于被放出狱一般，扇动着翅膀轰隆一声，以最快的速度仓皇逃离，携起漫天风沙草叶。
　　“噤声！”
　　楼月手掌一挥，四周的风沙被一股无形的力量所压制，纷纷落地，回头盯着自己几个师弟师妹，脸色已经前所未有的冷肃。
　　“今天你们所见到的，以及关于这位前辈的事情，从这一刻起，谁敢妄自开口，休怪我不讲情面！”
　　“是！”
　　身后的水月流弟子，神情尽皆震怖。
　　“现在就当做未曾遇到过前辈，我们继续去完成任务！”
　　楼月一马当先，隐蔽扫了眼空荡荡的天空，带人走向了远处的一个小村落。
　　......
　　天剑局总部，天奇殿。
　　“你让那个刚刚晋升为谪仙人的小姑娘去和他接触，是否有些操之过急了。”
　　温润的女声响起，这次却并非是吊在房梁上的白色大蛇，而是一个成熟丰腴，一身宫装的美妇人，坐在一个白玉椅子上，根根发丝落下，有着神秘色彩流溢其中。
　　“一点都不急，而且刚刚好。”
　　天奇尊者依旧是盘踞在大殿中间的异兽形态，闻言晃动着头颅，眼中闪着莫名的色泽，突然开口说起了毫不关联的事情：“最近门内的事情，有所耳闻罢？”
　　“一个谪仙人罢了，倒是将许多家伙的心思，都给勾了起来。”
　　贵妇人懒懒靠在椅子上，语气淡然：“不过这些家伙朝生暮死，不成尊者，总不过是一堆黄土，不值得花费那么多心思。”
　　“想要成就尊者，谈何容易！”
　　天奇将头颅落下，用爪子枕住，语气立刻像是梦呓般轻了起来：“上一个人类成为尊者的，还是在半个世纪前，借着天地大劫，现在却在朝廷那边，隐约和我们作着对呢！”
　　“最近这段时间，有人在门内散播消息，只有谪仙人，才有突破尊者的可能性，许多老家伙都心动了，才有了这次风波，虽然被我平息，但我得到消息，有人竟然打算乘着传承未被完全炼化，要半路截杀这谪仙人！”
　　“你以为这次的任务，是我的手笔么？”
　　“哦？”
　　贵妇人嘴角一勾，没有丝毫震惊讶异的情绪，反倒是轻笑一声：“那些家伙，还有这样的胆量？”
　　“利令智昏罢了！”
　　天奇眼皮似乎都合了起来，喃喃道：“我这次趁着机会将两件事合在一起，打乱他们的计划，算是最后的警告了......”
　　说到最后，就像是打了个哈欠般，咧嘴露出了满口的锋利獠牙，寒光闪烁。
　　“你的脾气，倒还真是好，难怪那一位选你掌管局面，要我说，反正割了一茬长一茬，干脆全杀了便是！”
　　贵妇人身形活动，似乎从椅子上站了起来，这时才看到，她身下哪里是什么白玉座椅，而是一条盘起来的长长蛇尾，通体晶莹洁白，宛如羊脂白玉，朝着门口游动间，听到身后传来一声叹息。
　　“上天，有好生之德......”
　　......
　　而在天剑局外，宛如人间仙境的浮空岛屿之上，其中一座流光溢彩，遍布珍禽异兽的岛屿上，一场对话也正在进行。
　　“查清楚，是谁插手了么？”
　　一个苍老无比，只听声音，都感觉半截身子已经入了土的声音，在一处小山谷中，层层叠叠响了起来。
　　而在山谷入口，跪着一个中年男子，闻言立刻开口道：“只知道是评议殿直接改了任务，但具体是哪一位存在插手进来，没法查也不敢查！”
　　他的头埋的低低的，如实相告。
　　谷内的声音似乎突然间消失了，又过了很长时间，才下定决心般，缓缓响起：“那么更改的任务内容，查到了吗？”
　　“查，查到了，但是老祖宗.....”
　　中年男子还想说些什么，却被苍老的声音打断：“既然如此，按照计划行动吧，派人将那尊谪仙人斩杀，将残存的精华带回来给我！”
　　中年男子脸色变化，但只是死死跪在地上，半天都没有动作，直到一道黑色流光突然飞出，轰隆落在他身前，竟然一块纯黑色的石质墓碑，苍老声音才又出声：“去吧！”
　　中年男子手掌紧紧攥着身边的泥土，好半天才慢慢松开，摇摇晃晃站了起来，脸色灰暗。
　　“是，老祖宗！”
　　他朝着外面一步步慢慢走去，给人的感觉似乎随时等待着老者的回心转意，但是等来的，却不过是一声重重的叹息。
　　“你也别怪我......”
　　“生死之间，有大恐怖啊！”

第两百九十七章 ：请前辈出手！

　　天剑局的行事作风，倒并不像是红手套那样简单粗暴，而是要迂回和隐蔽的多。
　　面对有着数百年狐妖存在的村落，楼月并没有大咧咧直接闯进去，而是派出其中一个女弟子，稍微化妆之后偷偷潜了进去，试图先获得一些情报。
　　但是她却没有想到，由于临近边境，而且这村落常年封闭无比，尽管有数百人之多，大家却都是异常熟悉，并且对于外来者格外警惕，混进去的女弟子刚露面就被发现，然后就被抓了起来。
　　尽管这些水月流弟子也有修习武道，但是身上并没有超凡之力存在，面对重重包围，还是有着武器的情况下，依旧只能选择束手就擒。
　　当然这个女弟子也并不慌，因为她知道外面自己的师姐师兄们，一定会进来救自己的，却没曾想将她抓住之后，这些村民并没有将她关起来或者做点什么，而是直接朝着深山中押了进去。
　　“师姐？”
　　原本女弟子被抓住，楼月已经有表明身份出去救人的打算，但是眼看着这一幕，顿时压住了群情激奋的众弟子，选择悄悄跟在了这些村民后面。
　　“简直是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！”
　　楼月心中暗喜，这些村民异常的表现，一定和隐藏在这里的妖魔脱不了关系，只要顺藤摸瓜，找到对方还不是轻而易举？
　　实际上，绝大部分妖魔相比起人类来说，思维方式都是简单粗暴，大多数都只像是野兽一样盘踞祸害一方，能够懂得伪装和利用普通人的，已经是积年大妖了。
　　论起智慧来，显然还是人类更胜一筹。
　　而在高空中，目睹着这一切，就当是看电影一样的路恩，也是有些哑然失笑，没想到误打误撞，还真给她们找到了目标。
　　实际上他不但早就发现了隐藏的邪灵，而是还知道，从气息之间起伏的波动来看，对方已经处于大教长巅峰，距离主教级，也仅有一步之遥。
　　当然，放在东方帝国，称之为真人级。
　　而继承了自己师傅的力量，新晋出炉的谪仙人楼月，现在别说真人级，连门槛可都还没摸到，路恩倒是有点好奇她应该怎么处理对方了。
　　主教级之下，彼此之间的差距其实并不算大，越阶挑战，翻盘更是时有发生，不足为奇。
　　而这次村民带着这个闯入的女弟子一连走了快两个小时，在后面跟着的楼月等人腿都快走麻了的时候，才看到面前豁然开朗，出现了一个小小的谷地，四周开垦出了一些田地，种着蔬菜和不知名的植物，边缘扎着的篱笆上，长着尖刺的藤蔓四处缠绕。
　　谷地的尽头，是一座类似于路恩前世见过的道观和庙宇的结合体，并不算大，但是考虑到这是是深山僻壤，人迹罕至的样子，工程量也不算小。
　　庙宇看起来有些年头，砖石斑驳，墙壁昏黄，却保持着一种洁净状态，连四周的杂草都被拔干净，显然有人精心打理，实际上随着村民的靠近，原本关闭的庙宇大门突然打开，从中走出了一个穿着红白衣裳的妇人。
　　这妇人面容看起来颇为诡异，脸颊狭长，眉眼吊起，看人的时候眼珠子一动也不动，看起来倒像是长了一张狐狸脸模样。
　　村民们互相簇拥在一起，在篱笆外面便不敢进入，连说话声都小了，眼睁睁看着妇人出来，盯着众人，发出类似于野兽尖叫的声音：“今天不是供奉的日子，你们前来所为何事？”
　　“占婆，我们抓到了一个闯进来的外来者！”
　　最后还是一个看起来地位颇高的村民硬着头皮站了出来，指挥着将闯入的女弟子拉了出来，朝着篱笆内推入道：“因此我们将她供奉给白姑，希望来年能够风调雨顺，平平安安！”
　　吱呀！
　　布满尖刺藤蔓的篱笆自动分开一条路，仍由村民将女弟子推入，占婆用直直的眼神盯着她看了半天，才对着村民们说道：“有心了，我会向白姑禀告这回事的！”
　　“谢谢占婆，谢谢白姑！”
　　这些村民立刻欢天喜地，似乎得到了什么承诺，将女弟子留下后，又一窝蜂的快步离开了。
　　就好像他们走了这十几里山路，来到这偏僻的地方，就是为了和这女人说上两句话的。
　　而等到村民们都走后，被称为占婆的女子回过头看着那女弟子，脸上竟然出现了几分温和来：“别怕，小妹妹，这里是供奉白姑的庙宇，我看你灵气充沛，是个难得的好苗子，不如就留在这里，和我一起供奉白姑罢！”
　　这也不是胡说八道，水月流虽然不是什么名门大派，但也是有真人级存在的，所招收的弟子最起码中上之质是有的，放在这穷乡僻壤，已经可以称得上是绝顶天才了。
　　“白姑，白姑是谁？”
　　女弟子也是经历过大风大浪，从天剑局总部出来的人，闻言只是一副畏缩模样，却在暗中打探着情报。
　　“呵呵，白姑不是谁，白姑是这里的山神，护佑着一方百姓，安居乐业。”
　　占婆耐心的解释道，却冷不凡旁边传出一声冷哼。
　　“私设庙宇，聚集香火，你这白姑庙，向天剑局备案过吗？”
　　“嗯？！”
　　占婆顿时脸色大变，目光如电射了出去，正好看到村民退去之后，路上又是一行人浩浩荡荡过来，为首的正是楼月，嘴角带着冷笑。
　　“还专门建在这穷乡僻壤，欺骗愚夫愚妇，想来定是没有了？”
　　“你们是什么人？”
　　占婆看着楼月等人，脚步开始不自觉的往后退，虽然相貌奇特，但其实她只是侍奉白姑的仆人，根本不具备什么战斗能力，而眼前这些人，看起来也和那些愚昧的村民不太一样。
　　嘭！
　　然而就在她刚刚挪动脚步，身边女弟子突然动了，身形如电，兔起鹘落，占婆还没反应过来，便一头栽倒在地，整张脸都被按在了地上，动弹不得。
　　“师姐，我得手了！”
　　这女弟子脸上挂着笑容，兴冲冲对着楼月邀功，却只看到自己师姐脸色大变。
　　“小心！”
　　“什么！？”
　　女弟子眼睛瞪大，突然感觉到背后传来一股恶风，紧接着腰间咔擦一声，整个人便腾云驾雾般，直直飞了出去！
　　“师妹！”
　　楼月手一伸，袖中飞出一条丝带，缠住飞出的身影拉了回来，迎面却是一股血腥气传来，师妹整个人腰间出现了一个大口子，脸色苍白，还在大口吐着鲜血，眼看是活不了了。
　　“为什么要逼我，我都已经躲到了这里，为什么还要逼我？”
　　在占婆的身前，一头像是牛犊那么大的白色狐狸赫然出现，口吐人言，眼神中带着无比的怨毒和不甘。
　　“师姐，我......”
　　濒死的女弟子对着楼月惨笑一声，哇的吐出一口血来，让她又急又气，突然直接跪了下来。
　　“请前辈出手！”

第两百九十八章 ：妖在家中坐，祸从天上来！

　　“？”
　　不管是楼月身后的众弟子，还是庙前的白狐，就连天上注视着一切的路恩，都有些略微愣住了。
　　说好的压轴出场，自己解决呢，怎么还没开始打，就要呼叫支援了？
　　“还请前辈出手，救救我师妹！”
　　楼月将额头紧贴在手掌上，心中满是苦涩，她何尝不知道这样做，和路恩之前积累的些许情分，立刻就是荡然无存，但是要她眼睁睁看着自己的师妹死去，楼月更加做不到。
　　水月流是个小门派，因此彼此之间感情格外深厚，亲如兄弟姐妹，就连她风波缠身的时候，最支持她的，依旧是这些师弟师妹们，她怎么忍心看着他们死去。
　　但现在的情况是，面对这样致命的伤势，她自己根本无能无力，除了求助路恩，她想不到其他任何的办法。
　　拼了大腿不要，她也要救下自己的师妹！
　　“你以为跪地求饶，我就会放过你们？”
　　不过这一幕被那巨大的白狐看到，还以为楼月瞬间在向她求饶，顿时咧嘴露出冷笑，尖利的爪子在地上拉出一道道痕迹。
　　“天剑宫的人，也有今天？”
　　然而刚刚走了两步，她浑身的汗毛顿时全都竖了起来，因为一声幽幽的叹息，突然浮现在了所有人的耳边。
　　“唉......”
　　哗啦！
　　楼月身后的众弟子，齐刷刷跪了下去，根本连头都不敢抬，而白狐却看到一个身体轮廓闪着微光的身影，突兀浮现在了楼月的面前，凭空而立。
　　但任凭它怎样瞪大眼睛，竟也看不清这微光笼罩身影的真正模样，想要动弹吼叫，却像是被人突然变成了雕塑，一动也动不了。
　　不过它内心的惊恐，却实在是难以言喻。
　　“前辈......”
　　楼月跪在地上，语气中带着惶恐和羞愧，路恩倒是神情淡然，伸手一指，一股血能分解成生命力，涌入了那女弟子体内，对方腰间的伤势立刻开始痊愈，呼吸也平稳了下来。
　　其实就算楼月不呼叫他，他也会暗中吊着这女弟子，甚至后续可能出现的伤员的命，毕竟天剑局要他帮忙照看，结果他就让楼月带着几具尸体回去，既说不过去，也降低了他的逼格。
　　堂堂大主教级别的存在，连几个人都保护不好，简直都没脸说出去。
　　当然楼月自己开口的话，那就最好不过了，她们斩妖除魔的举动，在路恩眼里简直就像是过家家，提不起他丝毫兴趣来。
　　现在正好有机会，干脆就来个快刀斩乱麻，尽快解决！
　　路恩心中有了决断，那只巨大白狐突然感觉到自己身上压力一松，想也不想，便本能四肢迈动疯狂逃窜，然后心下才反应过来，在这种存在面前，就算再怎么逃，都是无用功！
　　她的身形立马刹了下来，回首看着路恩：“圣尊饶......”
　　轰隆！
　　所有人心中都颤了几下，听到一声巨响过后，求饶声便戛然而止，身躯竟忍不出颤抖起来，如同筛糠。
　　“起来吧，此间事已了，处理后你们就可以回去复命了。”
　　路恩收回手掌，在楼月面前淡淡说道，然后身形宛如利箭般拔高而起，眨眼便消失在云间，只留下刺耳的呼啸声。
　　等到路恩彻底离去，楼月战战兢兢抬起头后，才发现原本白狐站着的地方，此时只有个半圆形的坑，不大但是极深，在坑的边缘，昏迷的占婆胸口还在起伏，但是那只白狐，却连根毛发都见不到了。
　　“嘶，尸骨无存！”
　　有弟子倒吸了一口凉气，感觉背后毛骨悚然，立刻被楼月回身狠狠瞪了一眼，扶起伤势尽好的师妹：“前辈虽然手段暴烈了点，但是对我人族却还是好的，就连这被妖化的妇人，都还活的好好的，休得在背后胡说！”
　　不过在她自己的内心，却忍不出生出猜测：“这位前辈嫉恶如仇，也不知道是历史上的哪一位......”
　　不过随后她也掐灭了自己的小心思，不再猜测，而是吩咐师弟师妹们将占婆绑起来带走，朝着村落走去。
　　斩妖除魔，并不只是将妖魔斩杀就完事了的，面对这些建立庙宇，私自祭拜的妖魔，她们还需要告诫村民，揭露妖魔的真面目，甚至于捣毁神庙等等，后续还更为麻烦。
　　不过所幸的是，她们这次面对的，只不过是一些普通的村民罢了，有楼月这个谪仙人在，翻不出什么风浪来。
　　......
　　扑通！
　　一处青草遍地，野花飘香的小山坡上，路恩负手而立，脚边则是颇为诡异的，跪着一只娇小的狐狸，发色如雪，没有丝毫杂色。
　　“谢谢圣尊，谢谢圣尊饶小妖一命！”
　　这白狐在路恩脚边不住叩拜，张嘴竟然发出了尖利的人声，不是刚刚被路恩一巴掌打成尸骨无存的巨大白狐，还能是谁？
　　“我饶你一命，是有些事情想要问你。”
　　路恩语气淡淡的，脚下的白狐却是躯体一颤，连声应道：“圣尊请问，小妖一定知无不言，不敢有丝毫隐瞒！”
　　妖？就连这些邪灵自己，都认为自己是妖么？
　　路恩看的真切，甚至比这白狐自己都了解自己，换在联邦，这不过是被邪灵侵蚀的动物，残暴而毫无人性，就像是他曾经遇到过，残害一家数口的浣熊一般。
　　但在这里，这白狐不但话语之间条理清晰，而且对于自己妖的身份，毫无怀疑。
　　这是怎么做到的，难道水土不同，连诞生的邪灵都不同了？
　　路恩心中疑惑不解，却没有表露出来，而是开口问道：“你从成妖至今，有多少年岁了？”
　　“小妖从诞生灵智，懵懵懂懂修炼至今，已经有三百多年了，具体年岁，因小妖前面数百年灵智未开，恍如野兽，所以也记不得了。”
　　白狐立马回道。
　　“三百多年？”
　　路恩眼睛微眯，盯着白狐看了几眼：“然而我看你这躯体寿命，也不过是十几年罢了，你在骗我？”
　　“小妖不敢，小妖万万不敢欺骗圣尊！”
　　白狐顿时吓得心胆俱裂，连声开口叫道：“这世间妖物，有分天生异种，有分后天凡物，天生异种得天地所钟，天赋异禀，寿命悠长，为大妖，小妖只是后天凡物，一只白狐成精，寿命比不得它们，因此只得不停转生，积蓄力量！”
　　“转生？”
　　路恩开口询问。
　　“是的，因为寿命所限，我等后天凡物等到大限将至，便会在早就选好的同族身上转世重生，虽然只能携带部分力量，但是记忆灵智不失，依旧可以修炼，只是比起那些天生异种甚至人类来说，耗费的时间难以计数，其中更是风险重重，稍有不慎，便是前功尽弃，身死道消！”
　　说到最后，白狐语气已是无比苦涩，三百多年来，它不知道转生了多少次，眼看就要媳妇熬成婆，为了躲避危险，还特地寻了个穷乡僻壤呆着，谁知道妖在家中坐，祸从天上来，虽说突破需要渡劫，但这劫难，也太大了点吧！
　　“这听起来......”
　　路恩摸着自己的下巴，颇有种眼熟感。
　　“怎么那么像邪灵更换自己的宿主？”

第两百九十九章 ：登天封神......想活命吗？

　　虽然听起来像，但是两者之间的差距，依旧还是有的。
　　因为一般来说，邪灵是绝不会更换自己的宿主，除非是宿主死亡，而且也很少挑选下一个宿主的身份，大多都是随机选择，不过更换宿主之后，力量会被削弱，倒是属于共通点。
　　当然更主要的是，一般邪灵选择的宿主都是人类，似乎这是一阵本能的偏爱，很少像是东方帝国这样，大规模的动物植物成精，成为所谓的妖魔。
　　相比起人类来说，这些动物或者植物的智商，简直就不值一提，难怪修炼的时间动辄以百年计算。
　　这些妖魔的本质是邪灵，这点是毋庸置疑的，路恩和邪灵打了那么久的交道，发家致富全靠它们，闭上眼睛都能够分辨出来，但是为什么会发生这种变化，却还依旧有待调查。
　　问这些小妖怪当然是没有用的，它们自己都当自己真的是妖怪，路恩觉得自己最起码要找到一个知道两者区别的存在，或许才能知道答案。
　　不知道天剑局那位天奇尊者，知不知道这些......因为它本身，也是一尊强大的邪灵，却颇为诡异的成为了守护众生的神兽。
　　本能的，路恩并不想询问天剑局，而是选择自己暗自进行调查，其实查不查都无所谓，食灵所需的是超凡之力，又并非单单是邪灵之力，只不过路恩想要满足一下自己的好奇心罢了。
　　“那么你建立庙宇，假扮山神，是为了什么？”
　　路恩顿了顿，才继续问道。
　　“为了香火。”
　　白狐的音调突然低了下来，似乎有些心虚，还没等路恩进一步发问，已经先用小爪子从脖间拉出一个金属圆环，是个类似于青铜的手镯，上面印刻着云兽雷纹，却被它当成了项圈套在脖子上。
　　“香火？”
　　路恩回想起来，楼月第一次见到自己的时候，同样也有过设立庙宇，供奉香火的说法，但是在天奇尊者的口里，却没有听到半点类似的话语，忍不住低头一看。
　　在他的眼中，丝丝缕缕如同云烟一样的细小气体，萦绕在手镯之上，给人一种莫名的堂皇之感，就像是庙里被人供奉的菩萨仙神，给人的感觉一样。
　　这哪里是什么香火，不过是人无意识发散的念头，或者换个说法，可以称之为灵的碎屑！
　　是的，就和身躯一样，人的灵同样会衰老，消亡，也会像是皮肤头发一样，掉落碎屑，只不过一般人根本看不见，也感觉不到而已。
　　而所谓的香火，则似乎是将这些人类自然脱落的碎屑，用某种方法收集了起来。
　　不，或许并非自然脱落！
　　路恩手一招，那个手镯便落在他手心，被他仔细感受着，脸色发生微微变化。
　　这些念头中蕴含的意志，似乎都是惊人的一致，祈求，期盼，祝福，敬仰，崇敬......对人类来说，都可以算得上是好的一方面，也是大部分人求神拜佛的时候，都会产生的念头。
　　不过路恩在意的却并非这个......
　　咔嚓！
　　正跪在脚边心生忐忑的白狐，突然竖起的耳朵听到一声轻响，接着一些青铜色的粉末，就从它眼前飘了下来，顿时眼睛一瞪！
　　“我的香火！！！”
　　它心中发出凄厉的尖叫，啪嗒一下子，豆大的眼泪竟忍不住滴落了下来。
　　就手镯上那么点香火，已经是它装神弄鬼，扮作山神数十年来的成果，更是它突破的关键所需，要是寄附的器物破碎，立马就会消散在空气中。
　　那可是它一丝一缕，辛辛苦苦挑选出来的啊！
　　一瞬间，心中涌出的委屈和悲愤，甚至大过了对于路恩的恐惧，让它猛地抬起头来，果然看到路恩手心捏着一个破碎的手镯，面无表情。
　　当然下一刻，恐惧又重新袭上心头，强行让它变为了冷静。
　　“罢了，罢了，不就是几十年的香火么，只要能活下来，再换个地方收集便是.....”
　　就在它自我安慰，恍恍惚惚间，听到路恩又一次发问，这次似乎多了几分情绪。
　　“这手镯，你是从哪得来的？”
　　“这是小妖在数十年前，天地大劫的时候，从一尊妖王手里得来的。”
　　尽管心情低落，白狐还是不得不强打起精神，回答路恩的问题，不敢有丝毫懈怠。
　　“据说这是五十年多年前，试图登天封神的一位大妖打造，总共有一套共一百零八件，每一件都有无边威能，被他赐予手下，实际上却都是骗人的，这位大妖最后渡劫失败，甚至还为他人做了嫁衣，而我得到这手镯几十年，却什么作用都没有，只是异常坚固罢了。”
　　只是这异常坚固的手镯，却被路恩就这样一把捏碎，想到这它几乎都快要继续哭出来了。
　　“登天封神，渡劫失败？”
　　路恩眯起眼睛，咀嚼着这两个词，但这都不及另外一个引他注目的信息：“你是说，类似这样的东西，还有一百零七个？”
　　他定定看着手中的残骸，实际上这手镯破碎，并不是路恩力大无穷，而是这手镯一落在他手上，就有一股奇异的能量涌出，并且被他的肉体迅速吸收完毕后，便自行破碎了。
　　而这股奇异的能量涌入之后，便化成一股股暖流，迅速被他的肉体所吸收，而这种感觉，路恩之前只有吃下被食灵炼化的食物后，才会产生！
　　“没有经过食灵，我的肉体竟然得到了增强，这还是第一次，虽然增强的幅度，只有那么一丝，但是......”
　　但是他现在可是大主教级强者！而且还是专精于肉体的登神者，能够增强他的肉体，哪怕只有一丝，也堪称是了不得！
　　更可况，这还是食灵第一次面对超凡之力没有反应，是否证明在食灵眼中，这已经是无需炼化，便可以直接被吸收的能量？
　　在肉身熔炉暂时还不能使用，也还没有寻找到大主教级别的敌人或者器物时，路恩觉得，他接下来肉身变强的机会，应该就落在这些蕴含神秘能量的器物上了。
　　一百零八件，再怎么说，也能让我再提升一个小小的档次吧？
　　路恩轻轻吐出一口气，看向跪在脚边的白狐，目光幽深：“你知道，这些东西还有哪里有吗？”
　　“当初那大妖将这些分发给手下，他死后势力立刻分崩离析，全都四散而逃，一些被杀了，但还有一些还活着，它们手里应该有，那些杀了它们的名门大派手里应该也有，据说这是那位大妖留下复活的手段，因此一些势力，也在专门收集......”
　　白狐头颅低垂，低声嚅嚅说道。
　　路恩眉头顿时皱了起来，听白狐这么说，显然这东西也没那么不引人注目，更兼拥有者纷乱复杂，从名门大派到妖魔鬼怪，手里全都有，想要收集起来，难度不是一般的大。
　　就算是路恩，也不可能一个一个去进行调查，那得查到什么时候？
　　“不过，倒也不是没有办法。”
　　路恩眼神一动，落在了这白狐身上，嘴角一勾：“想活命吗？”
　　“想......变强吗？”
　　白狐身子一颤，两只耳朵全都竖了起来，眼睛亮晶晶的。
　　“想！”

第三百章 ：白夫人！

　　“姑娘，已经到地方了！”
　　伴随着刹车声，一个声音突然响起，然后车门被打开，一个长相普通，穿着印花短袄，打扮的像是村姑的女子，施施然走下了车，笑起来倒是十分明艳，不可方物。
　　“谢谢你，大叔，还专门送我到这里来。”
　　村姑笑着对司机招手，后者摸了摸脑袋憨厚一笑：“没得事，大家都是出门在外，互相帮助有啥子嘞，不过姑娘，这盘蛇山深山老林，野兽众多，你来这里干啥？”
　　“我来探望一个亲戚，谢谢大叔，再见了！”
　　村姑说着，已经对他摆摆手，消失在了一条被人踩出来的小道之上，留下司机有些疑惑的喃喃自语：“这前不见村，后不见店，哪里有人烟......”
　　说着说着，这司机不知道想起了什么，突然打了个寒颤，发动车子快速离开。
　　而在走上小路之后，村姑的神色也慢慢缓了下来，笑容消失，只是用一种平静的目光打量着四周，仿佛在丛林深处，阴暗间隐藏着许多未知的目光。
　　并且更为诡异的是，走着走着，村姑身上竟然开始冒出白光，然后在白光之中，不管是身形样貌，还是服饰都发生了天大变化，转眼之间，一个千娇百媚，穿着复古纱装的俏丽女子，便扭动着腰肢走了出来。
　　弯弯曲曲，凹凸不平的盘蛇山路，在她脚下却恍如平地，行进之间更是宛如鬼魅，如果被人看到，恐怕就会立刻吓得魂不附体，仓皇逃窜。
　　不过实际上，这盘蛇山却绝对不可能有人烟，就连这附近原本居住的人类，都在早年间陆陆续续搬离，因为故老相传，此山中，有妖！
　　或许这根本算不得传言，因为随着女子逐渐深入，深山重叠，密林遍布，瘴气横生之间，OO@@的声音突然开始浮现，接着从她的旁边，脚下，甚至是头顶，一条条花花绿绿的毒蛇，开始探出头来，用阴冷的目光注视着她。
　　常人若是遇到这一幕，恐怕早就吓得屁滚尿流，但这女子岂是常人，脸色没有丝毫变化，依旧稳步向前，倒是这些环绕的毒蛇，随着她前进忙不迭的退开，像是正在护送她一般。
　　眼见这样下去不是办法，藏在幕后的存在也坐不住了，它们不可能任由女子直接朝着自己老巢前进，因此轰隆一声，在女子前边的山崖上，一条身躯白色与红色相间的巨蟒，直接堵住了她的去路。
　　“所来何人，所为何事？”
　　这巨蟒体型庞大，盘在一起简直就像是一座肉山，探出巨大的头颅来，吞吐着猩红蛇信，竟直接口吐人言，就像是个声音沙哑的女人。
　　“是红鳞姐姐罢，果然还是一如既往的谨慎，妹妹这次不请自来，倒是叨扰了。”
　　女子终于停住了脚步，嘴角含笑，话音刚落，这巨蟒顿时身子一颤，连浑身的鳞片都开始舒张，哗啦作响，声音更是无比冷厉，甚至带上了杀意：“你是谁，为何知道我在这里？”
　　轰隆！
　　女子的身后，突然传出一声巨响，一块巨大的山石直接落下，将原就狭窄的羊肠小道堵了个死，断了她退路的同时，也直接将她堵在了中间。
　　“姐姐稍安勿躁，可还记得几十年前，陪你一起逃出来的那只白狐？”
　　女子不但没有惊慌，反而轻笑了一声，朝着面前巨蟒屈身道了个万福：“奴家白夫人，这次是特地来谢谢姐姐的救命之恩的！”
　　“几十年前，白狐？”
　　巨蟒眼中闪过人性化的思索之色，随即眼神一变，看着白夫人又惊又疑，巨大的蛇嘴张开：“是你？绝无可能，绝不可能！”
　　“那白狐不过三百年道行，即使侥幸逃得一命，也不可能有你这样的实力，你究竟是谁，冒充她意欲......”
　　巨蟒的接下来的嘶声吼叫，直接被咽回了嗓子眼，因为一团白光闪过之后，原本风情万种，不可方物的白夫人，此时竟然化作一只毛色雪白的狐狸，四周散着云烟般的雾气，张嘴依旧是娇媚女声。
　　“姐姐，这下你总该信了吧。”
　　“这....你，怎么可能？！”
　　巨蟒瞠目结舌，竟霎时间说不出一句完整的话来，由不得它不震惊，在数十年前，被它顺手救下的白狐，那个时候连真人级都还未到，而它已经是真人级的妖王，但是才短短几十年，对方不但突破，实力更隐约还在它之上，这让它如何能够相信？
　　但是事实就在眼前，它不信也不行，过了好半天，才勉强笑道：“原来真是妹妹，没想到实力已经抵达如此地步，连姐姐都认不出来了。”
　　白狐重新化作白夫人，闻言捂嘴轻笑一声：“不怪姐姐，妹妹自己又何尝不是恍如梦中呢，这次前来，同样是想给姐姐一个天大的机缘。”
　　“什么机缘？”
　　巨蟒闻言顿时忍不住开口，却看到白夫人左右扫了几眼：“姐姐准备和我在这里说事不成？”
　　“失误，失误，妹妹请随我来。”
　　巨蟒立刻醒悟，将四周的蛇群散开，同时让巨蟒引路，很快就穿过山路，来到了一处昏暗的洞穴前，走进去之后，阴暗潮湿，伸手不见五指，似乎是一处通往地下的溶洞，错综复杂。
　　白夫人也不犹豫，径直便走了进去，一路弯弯曲曲数次之后，终于在洞穴尽头，看到了两个身影，那是两条彼此交错，纠缠在一起的巨大蟒蛇，一条鳞片血红，另一条则是漆黑如墨，此时尽皆睁开眼睛看着她。
　　“妹妹还真是艺高人胆大，让姐姐来介绍一番，这是黑公，按照人类的说法，便是你姐夫了，还不来拜见姐夫？”
　　喀啦喀啦......
　　两条巨蟒彼此鳞片摩擦，发出渗人的声音，红鳞巨蟒口吐人言，看着白夫人的目光，就像是看着落入陷阱的猎物，咯咯笑着，一边叫做黑公的黑蟒，更是目光阴冷，似乎随时准备暴起发难。
　　这洞穴中，竟然不止红鳞一个，而是有着两个真人级的妖王存在！
　　一瞬间，白夫人似乎身陷险境，但是却只是略微惊讶，接着竟真的对黑公行了个礼：“拜见姐夫，原来姐姐已经有了伴侣，这可真是太好了。”
　　“好在何处？”
　　这时，黑蟒突然抬起头来，居高临下俯视着白夫人，发出浑厚声音，和红鳞一起，不动声色包围住白夫人，但是心中的本能，却隐约感觉到不对劲。
　　从始至终，白夫人都太冷静了，冷静到就像是......根本没把他们放在眼里！
　　“我原本还担心，姐姐一个人受不了这机缘，现在有了姐夫，可就不同了。”
　　白夫人看着两人，脸上突然露出诡异的微笑，猛地屈膝跪了下去。
　　“恭迎圣尊降临！”
　　轰隆！
　　两条巨蟒还没反应过来，一团血色流光陡然从白夫人身上分离，接着一股铺天盖地而来的强大气势，直接将两妖压趴在了地上，动弹不得。

第三百零一章 ：你们的福报到了！

　　“这，这是什么？！！”
　　被强行压倒在地，连头颅都抬不起来的两条巨蟒，心中尽皆充满恐惧，眼看着这团红光在空气中迅速拉成一个模糊的人形，看不清面容服饰，但是举手投足间，却荡漾着难以言喻的恐怖威势。
　　就连空气都似乎承受不住这道人影，发生了微微的扭曲。
　　这个独闯虎穴的白夫人，自然就是在路恩帮助下，成功突破的那只白狐，而这个血红人影，毫无疑问便是路恩。
　　“便是这两个么？”
　　空气中，路恩刻意隐藏了面容，以及掩饰过的浑厚低沉嗓音，浩荡出声。
　　他不可能真身出现在这些妖怪面前，毕竟特征太过显眼，但好在除了强大的肉体之外，他还有着鲜血之主的能力，而突破到大主教之后，鲜血之主同样被拔高了一个档次，虽然在同阶面前不值一提，但用来掩饰身份，却是再好不过。
　　“启禀圣尊，当年这红蟒，便是那大妖手下妖王，属下亲眼所见，当时她带走了数件禁器，还分给了属下一件。”
　　白夫人跪在地上，一五一十的朝着路恩禀告道。
　　也好在她当年随口一问，得知红鳞的老巢，就在这荒无人烟，慢慢深山的盘蛇山中，这才顺藤摸瓜，直接找上了门来。
　　“姐姐，当年拿走的禁器，现在交出来吧！”
　　说完之后，白夫人抬起头来，看着红蟒脸上露出戏谑的笑容，而红蟒如何不知此时再犹豫，立马就是灰飞烟灭的结果，感觉到身上压力陡然一松后，连忙大叫道：“愿交，愿交，还请圣尊饶命！”
　　此时它心里，简直是后悔得肠子都青了，早知道白夫人身后还站着这样一位存在，它何必先做恶人呢，先叙叙旧不好吗？
　　但是这种事，谁又能想得到？
　　一位圣尊啊，只有神话传说中才会出现的存在，红鳞倒是想试试自己是不是在做梦，但是仅凭那磅礴的气势，就让它有种被压为齑粉的错觉，更不敢轻举妄动。
　　伴随着一道红光，体型庞大的红色巨蟒，身形快速缩小，最后化作一个身高近两米，圆眼大口，鼻孔只有两个黑洞，脸上还带着鳞片的丑陋女子，战战兢兢钻进了隔壁一处狭窄的洞穴之中。
　　和千娇百媚的白夫人比起来，这女子简直就是魔鬼，难怪一直展现出的是巨大蛇身。
　　对于这些妖来说，化形成人类不会带来任何战力上的提升，也没有什么特殊能力，但几乎每一个妖怪，都无师自通这项能力。
　　路恩猜测，其原因恐怕只有一个，就是为了更好地融入人类当中，毕竟人类比起妖魔来说虽然弱小，但是从古至今，都是这世界的主流，迫使着这些非人怪物，都不得不变成人类的模样进行隐藏。
　　啪嗒。
　　就在路恩思索间，红鳞已经从洞穴中转了出来，手里还捧着一个小盒子，看上面的青苔锈迹，似乎已经放了很久没有打理过，原本上面还应该有厚厚的灰尘的，但是被红鳞赶快擦掉了。
　　要是知道当时她逃跑的时候，顺手带走的这些东西会引来这样的大祸，她当时就应该直接扔掉！
　　可惜世上没有后悔药卖，红鳞捧着盒子对着路恩扑通一声跪下，语气颤抖着：“便是这些了，这几十年来，我摸都没摸过里面的东西，还请圣尊饶命！”
　　你说你连摸都没摸过，当初为什么又要带走呢？
　　路恩也搞不清她的想法，伸手一指，小盒子应声而开，里面摆放着的，果然都是类似于手镯的器物，色如青铜，上面雕刻着云兽雷纹，分别是一对耳环，和两枚戒指。
　　好吧，我想我大概知道为什么了......
　　看着红鳞化形后胡萝卜一样粗的手指，以及布满鳞片的耳朵，路恩像是明白了什么，伸手一招，耳环和戒指便落入手中，被他仔细感应了一番。
　　没错，依旧是有着那种神秘的能量存在，而且看起来，每一个蕴含的能量，竟然都要比白夫人的手镯还要多的样子！
　　明明这四样加起来，材料还不如半个手镯，但是蕴含的能量，竟然比手镯要多上四五倍，这是何原因？
　　路恩心中微讶，不过无论如何，这对他来说，倒算是一件好事，然后松开手掌，四样东西边落到了白夫人手中。
　　“尽快把东西带回来给我。”
　　他虽然能够投放力量，附身在白夫人身上，但是直接让血影带着东西返回，还是太过危险。
　　如果把东方帝国比作一件大房子，那白夫人就只是一只飞虫或者蚂蚁，趁着主人不留意可以跑来跑去，躲起来也很方便，但是路恩可就不同，血影煊赫飞回的话，对于主人来说，就像是一头老虎或者狮子轰隆隆跑过去，藏都藏不住。
　　因此倒还不如让白夫人带回去，他暗中保护，这样安全性和保密性都大大提升。
　　“是，圣尊！”
　　白夫人连忙将禁器收好，然后看向不停发抖，等待着命运安排的红鳞和黑公，突然对着路恩开口：“启禀圣尊，属下觉得可以暂且留下这二妖性命，红鳞当初是那大妖手下妖王，其他拥有禁器的妖王行踪，定然也知道不少，可以留下他们协助属下，也避免事事都劳烦圣尊出面。”
　　跪在地上的红鳞和另一边的黑公，立刻全都对白夫人报以了无比感激的目光，全然忘记了，自己差点被双杀的灭门大祸，也是对方带来的。
　　这狐狸，情商和智商都不低啊，坏人是她，好人也是她。
　　但是路恩模糊不清的面容上，白夫人根本看不出情绪和喜怒，只是察觉到路恩的目光在她身上转了一圈，轻轻吐出了一个字。
　　“可！”
　　唰！
　　然后路恩一指，两道红光就迅速没入了两妖体内，在其额头形成了一个血红的印记，状如盛开的莲花，然后又是一指，白夫人眉间浮现出同样的印记，不过要复杂得多。
　　“从此之后，这两妖生死都在你一念之间，你可以按照自己的想法去做，但需牢记一点，不管你怎么做，我要得到全部的禁器。”
　　路恩化作的人影从眼中射出两道红芒，落在白夫人身上，暂时赋予了她利用血能凝聚印记，并且操控其他生物的权限，才慢慢消散在空气中。
　　“可别让我失望......”
　　“恭送圣尊！”
　　白夫人低埋下头，强行压制住内心的惊喜，等到感应到路恩彻底离去后，才抬起头来，已经是笑靥如花。
　　“姐姐，姐夫，这就是机缘来了！”

第三百零二章 ：变故，逼宫！

　　看来进展不错。
　　云端之上，路恩收回了自己的注意力，若有所思。
　　自从获得空中行走的能力之后，天空对于他来说，也就如同陆地一般，可以自由踏足停留，所以路恩也格外喜欢上了高悬天际的感觉。
　　因为这能够最小程度减少他所留下的痕迹，并且如果有人暗中窥视他的话，也能够轻易被发现，更重要的是，他可以看到地面上发生的所有事情，有种一切尽在掌握的感觉。
　　当然，有些事情还是会出乎他的意料的，毕竟就算是传说中的神，也不可能让事物的发展，就按照自己的想法来运转。
　　放过那只白狐，甚至利用自己的血能帮助其突破，路恩原本是打算弄一个跑腿的，来帮自己调查剩余禁器的下落，要求自然是听话，能跑能跳就行。
　　但是白狐随后的种种表现，却颇让他有种惊艳的感觉，有了路恩当大腿后，白夫人似乎也多出了某些野心，并且表现出来的心计和手腕，都还在合格线之上，最起码对付那些头脑简单的妖怪，是够用了。
　　路恩并不排斥野心，要想马儿跑，就要给马儿吃草，这样的道理他自然也懂，无论白夫人想做什么，没有路恩作为后盾，她什么都做不了，因此必定会竭尽全力寻找禁器，借此来讨好路恩。
　　至于路恩，他现在关心的只有那一百零八件禁器，至于白夫人想做什么，都已经在他的血能掌控之中，任由她去做便是。
　　甚至于她做的越好，寻找禁器的速度就越快，这对于路恩来说，又何乐而不为？
　　不过这么想来，我果然有当幕后大boss的潜质，之前在联邦是这样，现在来到东方帝国，又开始朝着这方面发展了。
　　“嗯？”
　　突然间，路恩感觉到自己的灵感有所触动，瞬间便知道，是有人正在和自己进行联系，而现在能够联系到他的，来者毫无疑问。
　　路恩立刻调整自己的语气温和了些，带着略微刻板，意念一动间，一头笼罩着云烟的庞大异兽，已经浮现在了他的眼前。
　　“天奇尊者，有什么事吗？”
　　这头异兽，赫然便是正趴在天奇殿中，如今天剑局实际掌舵人之一，天奇尊者。
　　“说来惭愧，但还需天均尊者，继续照看一下此次任务的几人，如有意外发生，也还请手下留情。”
　　天奇尊者看着路恩，突然叹了口气，狭长的兽脸上，路恩竟看出了几分黯然来。
　　既然彼此算是建立了合作关系，路恩也表示自己失忆，但总不能一直神秘尊者这样叫吧，于是取了自己前世姓名中的一个均字，加上天剑局的天字，天均尊者，便横空出世了。
　　只待这次任务完成之后，就会被天剑局吸收招纳为类似客卿之类的角色，虽然没有实权，也不能获得机密情报，但地位崇高，说起来，倒有点类似于太上长老之类的角色。
　　虽然想起均字，路恩脑海中立刻浮现出诸如“鸿钧”“盘均”之类的骚操作，但是想想自己穿越这种事都发生了，保不准这些大神真的存在，还是别作死为好。
　　不过天奇尊者突然联系他，倒是让路恩生出几分意外来，难不成天剑局内部，有事情发生？
　　但既然涉及到天剑局内部事宜，天奇尊者也没有解释的打算，路恩也就明智的没有多问，而是点点头：“这是自然，分内之事罢了。”
　　“此间事了，吾等将会在此扫榻相迎，恭迎天均尊者。”
　　天奇同样对着路恩点点头，联系就此断开。
　　不过到底，会有什么事发生呢？
　　路恩心中暗自猜测着，还没等到傍晚，下方的楼月等人刚刚将村民安抚好，准备离开之时，该来的终于还是来了。
　　在小山村之外，路恩的感应之中，突然有三道强大的气息，毫不掩饰的朝着楼月的方向狂飙而来，从强度上来看，竟然全部都是主教级的存在！
　　放在东方帝国，这就是三个真人级，足以开宗立派，光大门楣的存在！
　　而此时的楼月，却连真人级的门槛都还没摸到，按照彼此之间的差距，只需要一个，便能够轻松捏死她，何况这一下子竟来了三个！
　　难怪天奇尊者要特意联系我，这简直不是狮子搏兔，而是霸王龙抓小老鼠，不想给一丝一毫的活路啊！
　　路恩恍然大悟，同时心中更加好奇，三个真人级强者光明正大来袭杀楼月，天剑局内的形势，已经恶化到这种地步了，还是这楼月，有着什么特殊之处？
　　而在小山村外，这三个真人级强者似乎早就知道楼月在哪，没有浪费半点时间，直直朝她冲了过去，刚好碰到从村庄中出来的楼月等人。
　　扑面而来的强大气势，顿时让楼月一愣，然后就发现自己正前方，多出了三道人影，心下有些迟疑，但还是走上前去：“三位前辈......”
　　“就是她！”
　　话还没说完，三人中间一个眼神冷厉的中年妇人，便突然开口，然后身侧一个秃头的地中海男子，毫不犹豫的伸出手掌，一个巨大的淡青色狰狞兽爪，顿时从楼月头顶浮现而出，轰然落下！
　　甚至兽爪的覆盖范围，直接将楼月背后的师弟师妹都笼罩进去，看其模样，竟是要一网打尽，赶尽杀绝！
　　“唉！”
　　看到这一幕，路恩也知道自己不能再迟疑了，叹息一声，身形陡然浮现。
　　......
　　天剑局，天奇殿。
　　常年冷冷清清，无人来往的殿前广场，在今天，却多了几个身影，在大殿门口，静静立着，细看之下，才发现这都是垂垂老矣，浑身散发着腐朽气息的老者，男女都有，面朝大殿内里。
　　突然间，大殿的门悄无声息的打开，露出被云霞遮掩了大半的天奇尊者，看着这几人，霍然出声。
　　“你们，是想逼宫么？”
　　“不敢！”
　　既然站在这里，这些人显然已经做好了心理准备，领先一个头发几乎都掉光了的老者微一躬身，眼神黯淡无光，就像是刚从棺材里爬出来的一样。
　　“我等只是想要尊者，给我等一个机会！”
　　身后几人齐齐躬下了身。
　　“机会？”
　　天奇尊者身躯活动，从蹲卧中站了起来，整个室内，似乎瞬间从黄昏变成了正午，冷眼看着这几人。
　　“我若是给了你们机会，那些甘心坐化的真人，半途牺牲的真人，谁来给他们机会？”
　　“你们想活着，他们难道就像死么？”
　　“尊者！”
　　当先那个老者上前一步，面色显露出不忿：“我等为天剑宫做出了这么多贡献，难道连个机会都不能给么，难道我等想要活着，就这么难？”
　　“你们想要活着，其他人就要死，回去吧，念在你等有功劳的份上，吾等还可以善始善终。”
　　最终，天奇尊者叹了口气，又蹲卧了下来，眼帘紧闭，四周跟着黯淡下来。
　　“回去吧！”
　　“我等这几十年来，救过的人何止百万，难道杀他几个，也不行吗？”
　　老者脸色彻底转为绝望，状若癫狂嘶声吼道。
　　殿内，霎时间，亮如白昼！

第三百零三章 ：缘由与宫殿横空！

　　而在另一边，到底发生了什么事，路恩也很快便弄清楚了。
　　从他现身的那一刻起，对方的计划其实就已经宣告失败，他们可能有想到楼月背后有人保护，因此直接出动了三位真人级的存在，堪称是高射炮打蚊子，但没想到的是，他们遇到了一位尊者级！
　　因此这三个家伙直接悲剧了，看见路恩的瞬间倒是想跑，不过察觉到路恩没有下死手，而是只用气息压制他们之后，便老老实实呆在了原地，比兔子还要乖巧。
　　没有任何人要比这些天剑局的真人们，知道尊者级的恐怖之处，如果路恩要杀他们，无论如何挣扎，都必定是死路一条，因此还不如放弃挣扎，等待命运的安排。
　　谁能想得到，天剑局这次这么大手笔，直接弄了个尊者在楼月后面，要早知道这件事，打死他们也不敢来啊！
　　而这三人对于路恩，自然是知无不言，言无不尽，路恩问什么就答什么，也让他搞清楚了这一切的来龙去脉。
　　事情还真要从楼月身上说起，或者说从她谪仙人的身份说起。
　　原本在之前，谪仙人虽然引人羡慕，但是大多是名门正派，而且每一尊谪仙人的身份，都被隐藏的很好，少被外界知晓，倒也是风平浪静，甚至外界许多人根本不知道谪仙人和普通真人级的区别。
　　但是不知什么时候起，在天剑局的真人之间，突然就有传言产生，说是想要更进一步，突破到尊者级，前提条件之一，就必须是以谪仙人的身份。
　　这一下子，可算是在深水中扔了颗炸弹，要知道天剑局的真人有多少，而其中的谪仙人，又才多少？虽然就算不是谪仙人，他们突破的几率也几乎为零，毕竟整个东方帝国这几个世纪以来，就才诞生了一位尊者级。
　　但是几乎为零，和肯定是零，这其中还是有差距的，一个代表着微弱的希望，而另一个，就纯粹是绝望了。
　　众多真人级的存在，怎么能够忍受自己就此抵达天花板，被提前判了死刑，而就在这时，传出楼月的师傅落山真人即将坐化，而且将会留下一个谪仙人的消息后，无数双眼睛就盯在了这对师徒身上。
　　到底是谁将消息彻底散播出去的，已经不好说了，因为觊觎的人实在太多，几乎每一个知道消息的真人级，都忍不住进行推波助澜，按照这种趋势，这个谪仙人的传承，最后怎么样，也是不可能落在楼月身上的。
　　更大的可能性，是被某位真人级抢夺走，因为就算不考虑突破的事情，谪仙人的传承，也能让普通真人的寿命延长两到三倍，虽然要彻底放弃之前的力量，从头开始，但在寿命面前，这能算得了什么？
　　但是让他们万万没想到的是，天奇尊者竟然插手了此事！
　　而且直指要害，让楼月直接去见落山真人，所有人都还没反应过来的时候，事情就已经尘埃落定，板上钉钉了。
　　面对这样已成定局的事实，尤其是天奇尊者竟然插手此事，绝大部分真人，立刻选择了退缩，但还有另外一部分人，并不甘心。
　　那就是一些快死的真人们，他们的寿命已经抵达极限，即将坐化，原本应该和落山真人一样，留下力量传承后辈，但是陡然又看到了生的希望，便无论如何也不肯放手了。
　　这世上不是所有人，都是视死如归的，或者说年轻的时候，为了斩妖除魔，他们也曾经视死如归过，但是到了晚年，眼看着自己一天天衰老，剩余的寿命掐指可算的时候，曾经的英雄，如今也变成了恶龙。
　　虽然听起来情有可原，而且颇能让人产生同情和共鸣，但是莫名的，路恩却想到了红手套。
　　同为官方机构，红手套可比天剑局惨多了，普通的战斗人员不但要忍受着邪灵的侵蚀，同时与邪灵作战，而且还属于消耗品，别说寿终正寝，能多活几年就是好的了，而作为高端力量的守夜人，也没好到哪里去。
　　得到力量的同时，他们也被永远放逐到了梦魇界，只有需要他们的时候，才能暂时返回，即便如此，也要忍受整个世界的排斥和敌视，简直从上到下都像是悲剧。
　　更别说还在应对神神秘秘的原初教派，渗透政府，信徒众多的三神教，以及来自联邦政府隐约的排斥，相比之下，天剑局中的人显然要好得多，最起码还能够寿终正寝。
　　只能说，知足的确是一项美好的品质。
　　弄清楚这些之后，路恩倒没有其他动作，只是控制住三人，然后静静等待事情的发展，很显然，老好人模样的天奇尊者，现在说不定正忙着清理内部呢。
　　一个好老人做领导，好处是他可以容忍你很多小的失误和瑕疵，甚至会给人一种好欺负的感觉，但是一旦真的激怒了对方，那么恭喜你，死定了。
　　特别对方还是一位尊者级的情况下，路恩都不知道那些真人哪里来的勇气，敢去逼一位尊者级的宫，嫌自己太老了，还死的不够快么？
　　果然不久之后，大概就在路恩控制住三人一个时辰后，天奇尊者就对着路恩发出信息，表示事情已经处理好，他可以上路了，而且迎接他的队伍，已经在路上。
　　虽然听起来怪怪的，但是天奇尊者显然对路恩无比重视，又过了十分钟左右，在远处的天边，突然出现了华丽的流光，伴随着缥缈的乐声，四五头身形优美，长着翅膀的异兽，竟拖曳着一座宫殿，朝着路恩飞了过来。
　　这座宫殿下方，还有着云团般的物质，四周站立着的，都是一个个粉雕玉琢般的童男童女，而前面拉车的异兽，仿佛只是装饰作用，悄无声息落了下来，离地三寸漂浮着。
　　“恭迎天均尊者，前往天剑宫！”
　　萌萌的萝莉音响起，这些童子全都对着路恩弯腰躬身，而宫殿的正门，也轰然打开，里面陈设不多，只一个香炉，一个蒲团，却颇具意境。
　　就连那些看似拉车的异兽，也恭敬地垂下头颅，路恩注意到它们每一根毛发都是闪闪发光，显然经过了精心的打理。
　　好大的手笔！
　　就算是路恩，此刻也不得不心生感慨，不管暗中是否警惕，但是明面上，天剑局是把面子给足了，宫殿横空，异兽开路，显然是尊者级才能享受的殊荣。
　　路恩凌空虚踩，一步步走入宫殿之中，坐在了蒲团之上，才看到已经目瞪口呆的楼月等人，微微一笑：“你们也上来吧！”
　　“是！”
　　楼月可是个机灵鬼，闻言根本没有推辞犹豫之类的话，立刻眉开眼笑带着师弟师妹上了云殿，不过他们可不敢进到里面，而是押着三个被路恩封住力量的真人，和那些童子站在一起，神情激动。
　　缥缈的乐声再一次响起，几头异兽身姿优美的划过天际，背后拉着一座华丽壮阔的宫殿，而在下方村落，刚刚经历一场变故的村民们，此时黑压压跪倒了一片，不住磕着头。
　　从此之后，这里流传开了仙人降世，斩灭狐妖的民间传说......

第三百零四章 ：联邦情况与扣过来的黑锅！

　　接下来发生的事情，倒也没有出乎路恩的意料。
　　虽然只是个类似客卿的角色，但是作为尊者级，天剑局该给的尊重，一点不少，除了异兽拖曳宫殿前来迎接之外，整个天剑局的尊者级以下的人，全都出来进行迎接，就连许久没有出现过的天奇尊者，也亲自前来。
　　浩大的欢迎仪式以及璀璨的灵光，简直将半边天空映成了彩虹色，如此高调的宣传，也让天剑局再次多出一位尊者的事情，瞬间传遍了东方帝国超凡世界，甚至开始往外扩散。
　　在如今的现实世界，主教级就能够称为一方巨头，大主教更是传说中的存在之时，引发的波动可想而知。
　　不过值得一提的是，路恩为了掩藏自己的身份，特地将自身散发的灵光不加收敛，尊者级之下，甚至只能够看到一团人形白光，连他的高矮胖瘦都分辨不出来，更不要说是男是女，因此外界只知道天剑局多了个神秘的尊者，至于是谁，无人知晓。
　　当然天剑局的尊者们倒是知晓，不过这种事情，它们自然是不会到处乱说。
　　而接受了天剑局客卿的身份之后，一座属于路恩的庞大宫殿，便迅速在天剑局总部拔地而起，而且规模堪称是诸位尊者之最。
　　这是考虑到路恩是人类，不同于其他尊者都是神兽，一般宫殿除了休憩之外，别无用处，还额外给他配套了练功房，丹药房，种植园之类的建筑，占地规模自然就大了。
　　可以说除了没有实权，不能插手天剑局内部事务之外，路恩享受的待遇和尊荣都丝毫不低，当然作为尊者级，这样的待遇他也心安理得。
　　就像是前世的核武器一般，尊者级的存在，很大部分都是威慑作用，人形天灾的名头，可不是吹出来的，路恩就算什么都不做，光他的存在，已经给了天剑局极大的帮助。
　　当然，一尊新的尊者级，而且还明显属于人类，而并非神兽，天剑局内部想要抱路恩大腿的人，这段时间可以说是过江之鲫，络绎不绝，别的不说，一位尊者级在背后当靠山，别说天剑局，整个东方帝国境内，似乎都可以横着走了。
　　如果路恩愿意，瞬间就能够以他为核心，形成一股庞大的势力，不过这显然不符合天剑局的想法，也不符合路恩的想法，他又不是来勾心斗角，争权夺利的。
　　因此除了接纳楼月所在的水月流，和其他几个类似的小流派之外，对于其他人的投靠，路恩都是委婉拒绝，就连接纳这些小流派的人，都是因为他的宫殿群太庞大，需要打理的人手较多，而且平时服侍，打扫卫生的人总得有吧。
　　作为尊者级，还是在讲究秩序和辈分的东方帝国，逼格一定是要的，不可能任何事都亲力亲为，手下总得有几个跑腿的，开门的，通报的人的存在。
　　这点，天奇尊者也是默认了的。
　　总之在路恩的低调之下，除了刚开始掀起一阵波澜之外，久而久之，他也就和天剑局其他尊者一样，都存在于其他人的口口相传中，神龙见首不见尾了。
　　至于联邦方面，由于路恩搞完事之后，就果断的选择来到了东方帝国，那股神秘势力调查无果后，不知怎么的就和三神教杠上了，而路恩之所以能知道这件事，就是这股神秘势力联系上了血族，想一起在世俗方面，给三神教找一些麻烦。
　　结果自然是被血族拒绝了。
　　现在路恩不在，血族之中最强的苏娜，也不过是摸到主教级的门槛，还有一大步要走，此时去招惹三神教，岂不是找死么？
　　而且血族产生的初衷，并不是为了和别人打生打死，而是延长自己的寿命，这也是如今血族对于路恩拥护度极高的原因之一，路恩从来不逼着他们去搞事，反而任由他们平稳低调的发展。
　　当然，他们不知道真正的原因其实是随着实力的提高，血族对于路恩的作用已经微乎其微，甚至要不是有个鲜血之灵苏娜照看着，路恩说不定都忘记了，又能要求他们去干什么？
　　如果他们能够对抗三神教或者原初教派等，路恩早就带头搞事了，但现在整个血族都是弟中弟，路恩也就任其发展了，就当在联邦中埋个暗手，说不定哪天就有奇效。
　　不过苏娜也传来了一些不好的消息，拒绝那个神秘势力的合作要求后，红手套隐约就像是查到了血族的踪迹，开始了暗中的隐秘调查。
　　不过血族经过这段时间的发展，不知道拉拢了多少军政要员，联邦内部都渗透的和筛子一样，红手套也不敢轻举妄动，自认为隐蔽的调查，更早就被血族察觉到，现在两者正在斗智斗勇，不亦乐乎。
　　对于这些，路恩也没有多说什么，现在的血族，堪称是人精和老不死的集中营，如果没有位阶的天然压制，苏娜都不一定玩的过这些家伙，只要红手套不直接掀桌子动用超凡之力，血族几乎没有什么危险。
　　而且红手套本就和三神教斗争激烈，总部被袭击事件中，背后更隐约有着三神教的影子，现在依旧没有平息，反而有愈演愈烈的趋势。
　　整个联邦的超凡世界，现在都是三神教和红手套之间斗争的余波，双方从超凡到世俗方面，可以说是旗鼓相当，不分上下，狗脑子都快打出来了，唯一还算克制的是，两方都还没有出动主教级的战力。
　　而到目前为止，红手套总部被袭击事件的后续还没有被压下去，余波仍旧在发酵，毕竟看到怪物的人，死去的人不计其数，加上现在两者斗争，整个联邦的秩序，都有种不稳定的趋势，最直接的表现，就是正一教信徒激增，同时伴随着大批邪教开始活跃抬头。
　　给路恩的感觉，就好像这个世界，不管是联邦还是帝国，都开始越来越乱了。
　　当然就东方帝国而言，如今的部分乱象，路恩无疑是要负责的，而且还要负一大部分的责任，因为这些，都和白夫人有关。
　　确切的说，在这段时间，路恩突然就发现，自己不但成为了天剑局的尊者，还在不知不觉间，成为了一群妖魔背后的扛把子大哥，背了好大一口黑锅。

第三百零五章 ：打上门来......黄雀在后？

　　青峰山。
　　作为青峰流的发源和兴起之地，和其他古老的东方流派一样，都是特地选在了人迹罕至，少有人烟之处，遵循着避世法则，往日里不是修习练武，就是静养打坐，一片宁静祥和。
　　不过在今天，这份祥和却突然被打破了。
　　此时在青峰山外，几个青年正神情兴奋走了过来，不住议论。
　　“我听说在这青峰山上面，有着真正的古老流派，那才是真功夫，和那些武馆用来唬人的不同。”
　　“真的假的，我们走了这么久，连个人影都没有看到，这里这么偏，不像是有人居住的样子啊！”
　　“你可别不信，这是我好不容易才打听来的，不管怎么说，趁着这个假期，我非得学到点东西才行，不然整天看着那家伙显摆，简直是太恶心了！”
　　“我看你是觉得女神要被别人抢走了才对，要我说，干脆找个武馆随便练练就行了，何必要跑到这穷乡僻壤来，就算有，肯定也是没水没电，连网络都没有，我就不信你受得了！”
　　“哼，这点毅力都没有，怎么修习武道......等等，好像前面有人？”
　　一行人嘻嘻哈哈前行，突然间看到前面的路上，转出几个人影来，男女都有，并且高矮不一，穿着复古的服饰，当中一个美女如同众星拱月般被环绕，仅看背影，都让几人心脏扑通扑通乱跳起来。
　　“穿成这个样子，难道是在拍戏？”
　　有人喃喃自语，剩下几人却没想那么多，快步朝这几人走去，想问问路顺便搭讪其中的美女，谁知道那几人速度莫名的快，眨眼之间，就将他们甩开了好大一段距离。
　　而直到他们累得气喘吁吁，也最终没能追上那几人，面面相觑之余，心中也涌现出几分诡异，特别是东方帝国民间，各种各样类似的传说，其实并不算少。
　　“要不，我们还是改天再来吧。”
　　一个微弱的声音，突然响了起来。
　　......
　　就在几人成功避免作死，选择离开之时，青峰山上，此时也已经是全副武装，戒备森严，就连空气中，都似乎弥漫着肃杀的气氛。
　　一些背负着长刀或者剑的弟子，跟随着师长，脸色冷峻的立在山门之外，从偶尔流溢的寒光来看，显然这些都是杀人的利器，并非装饰用品。
　　“来了！”
　　突然间，立在人群最前方，一个眉发花白，下颌三缕长须的老者，陡然睁开眼睛，一手握住了腰间的长剑，青筋暴露，显然没有表面上那么平静。
　　身后众弟子闻言更是齐齐一颤，一些弟子脸上显露出悲愤慷慨，另一些则咬着嘴唇，脸色苍白。
　　由不得他们不害怕，最近这个自称“天妖宫”的势力，其崛起势头之猛，其中高手之多，恐怕只有数十年前天地大劫时，那位大妖的麾下才可以媲美，而且到目前为止，已经袭击了四五个古老流派，手段残暴，堪称是另一场浩劫。
　　“难道是又一场大劫，即将来临不成？”
　　老者紧握剑柄，看着在山路尽头，几个没有丝毫掩饰，散发着庞大气势的身影，缓步走了过来，四周的山风，似乎瞬间就变得猛烈起来，身后众弟子齐刷刷退了一步。
　　“妖魔，安敢在我青峰山放肆！”
　　眼见此景，老者眼中顿时闪过怒色，不但不退，反而铿锵一声抽出长剑，上前一步，厉声吼道，身后一大片青色的云烟，顿时弥漫开来。
　　“青峰山的掌门，叫青微子是罢，你以为凭你一人，还有暗中隐藏的那个老家伙，能够挡得住我们？”
　　清冷的声音响起，上山的身影一共有五个，作为核心的，自然就是其中的白夫人，慢步转了出来，嘴角含笑的看着面前的阵仗，娇媚绝美的脸庞，让一些定力不够的男弟子，眼睛都看的直了。
　　“斩妖除魔，正值此时！”
　　青微子目光扫过白夫人，然后是她身后气息各异，却同样庞大的几人，其中一个还对他狞笑了声，露出满口尖牙，心里顿时直往下沉，不过输人不输阵，言语上却不能落了下风。
　　“换作之前，凭这句话，我定让你满门灭绝，鸡犬不留！”
　　白夫人脸上依旧带笑，吐出的话语却宛如寒冰，让人不禁打了个冷颤，作为妖魔，无论外表再怎么像人，终究也不是人，除了流传在民间爱情故事的主角之外，绝大多数妖魔，都是把人类当成食物的。
　　当然，绝大部分的人类，对于斩妖除魔的态度也同样坚定，两者之间的恩怨情仇，各种纠葛，贯穿了整个东方帝国的神话史。
　　“但是奉圣尊圣谕，上天有好生之德，只要你乖乖把东西交出来，我就放你们一马，如何？”
　　白夫人眼睛微眯，盯着青微子说道，后者却想也不想，立刻拒绝：“休想，我辈中人，岂能臣服于妖魔，要杀便杀，何必废话？”
　　自知在五个真人级的妖魔面前，今天绝无幸免之理，但是青微子能够成为一门掌教，胆色勇气全都不缺，竟率先提着长剑，朝白夫人冲了过来，宛如飞蛾扑火！
　　“斩妖除魔，匡扶人间！”
　　从他的长剑之上，陡然迸射出绚丽的光芒，铺天盖地朝着几人笼罩过来，而在暗中，也同时有一道青芒闪过，刺破虚空，直直朝着白夫人而来。
　　“真是让人头疼！”
　　面对此景，白夫人眼中杀意闪烁，但是最终，还是身形一闪，身后几个身影同时迎了出去，各色灵光与气势铺天盖地展开，原本提起勇气想要跟着冲的众弟子，顿时都被压趴在地，难以动弹。
　　“控制住他们但不要杀，我进去拿东西。”
　　留下一句话后，白夫人身形闪动间，已经踏入了青峰山的山门，而青微子以及另一名真人，分别被两个真人级妖魔围攻，要不是路恩刚刚警告过白夫人，能不杀人就尽量不要杀人，早就已经横尸当场了。
　　而白夫人自然也不是贸然发动进攻，而是掌握了足够的情报之后，才选择突然袭击，因此时一路径直朝着青峰山存放禁器的地方快速前进，谁知刚刚进入这栋类似藏宝阁的小楼，正好迎头撞上一个面容身形尽皆被灵光笼罩的人影！
　　两人正好撞了个正着，彼此都愣了一下，白夫人目光扫过，却看到这人影手上，赫然便抓着一把青铜之色，布满云兽雷纹的长剑！

第三百零六章 ：暗中出手的神秘势力！

　　“居然有人也在暗中抢夺禁器？”
　　在天剑局的天均殿中，路恩高坐蒲团，看似是在闭目养神，然而实际上，意志却早已投放出去，来到了白夫人面前。
　　这是在一处空旷的山腹之中，这段时间以来搞风搞雨，被白夫人借着路恩的名头收服的妖魔，光是真人级，就足足有八个之多，还不算其余一些闻风而来，寻求庇佑投靠的小妖小怪。
　　虽然此刻都很乖巧的跪在地上，但熊熊燃烧的火焰在山腹四周，将这里映的恍如白昼，恍如群魔乱舞，路恩更是有种自己是幕后反派大boss的感觉。
　　由于声势和目标都越来越大，就算是始作俑者白夫人，如今也有种怕怕的感觉，因此特地选择了新的基地，就是这位于莽莽大山中的一处山腹，四周另外的山头则交由一些妖王带着小妖把守，像是要造个妖魔国度出来的模样。
　　当然，这些妖魔天生就不服管教，要不是路恩在上面压着，恐怕早就矛盾丛生，彼此攻伐了，路恩对此并不看好，毕竟从本质上来说，它们还是更加接近于混乱无序，天生邪恶的邪灵。
　　况且真有这种事发生，天剑局是绝对不会坐视不理的。
　　“启禀圣尊，确有此事！”
　　白夫人跪在下首第一位，头颅低垂，恭恭敬敬的对着路恩显露出来的模糊血影：“而且趁着我们到来之时，暗中出手抢夺，要不是属下刚好碰见，这次就为他人做了嫁衣！”
　　“还有这种事？”
　　路恩皱起眉头，螳螂捕蝉，黄雀在后，竟然还有人在自己的屁股后面，想来当黄雀？
　　“非但如此！”
　　白夫人用余光略微瞅了下路恩，语气低了几分：“事后我们才发现，原本我们只是同时攻击两个流派，抢夺其中的禁器，而且奉圣尊圣谕，未曾伤人，传出的消息却是有四个流派被袭击，另外两个，都是满门无一幸免，现在全算在了我们头上！”
　　在刚开始通过红鳞等人，收集完那位大妖存活属下手里的禁器后，白夫人便开始明察暗访，一一锁定另外一些存放有禁器的人类流派，刚开始的手段的确是无比凶残，立刻便引发了掀然大波。
　　就连处在天剑局的路恩，都对此有所耳闻，这自然不符合路恩低调收集的想法，因此直接警告了白夫人，坑蒙拐骗都可以，实在不行强抢也行，但是能不杀人，就尽量不要杀人。
　　毕竟杀人和不杀人，所引发的后果还是有很大不同的，如果不杀人只抢东西的话，被抢的流派说不定还会主动掩盖事实，毕竟被一群妖魔打上门来，还强行抢走了东西，宣扬出去也是也是很丢脸的事情。
　　何况被抢走的禁器，其实对于这些流派来说，并没有什么特别的用处。
　　这些禁器的来源，一部分是当年参与了天地大劫，斩杀了携带这些禁器妖魔的战利品，另外一些甚至都不知道这是什么，随便存放当做古董或者武器而已，毕竟这些禁器坚固无比，如果铸造成棍锤之类的形状，也算得上是神兵利器了。
　　至于这些禁器中隐藏着当年引发天地大劫那位大妖复活的手段，大部分人都是当做传说来听的，一些谨慎的流派研究了几十年，什么也研究不出来之后，也就束之高阁了。
　　“也就是说，现在还有一伙人，冒充你们收集禁器，并且将黑锅全都扣在了你们头上？”
　　路恩觉得这事情，倒还真的越来越有趣了，这几十年来，一百零八件禁器放在那里都无人关注，偏偏自己要收集的时候，冒出一伙人来和自己抢。
　　“能查出来是幕后是谁吗？”
　　路恩开口询问，白夫人迷茫的摇了摇头，然后神色有些不确定的说道：“我只和那人交过两招，似乎是怕身份暴露，对方扔下禁器就逃跑了，但是从感觉上来看，倒像是......人类？”
　　“人类？”
　　路恩眼睛虚眯，白夫人连忙补充道：“属下也只是猜测，不敢妄下定论，误导圣尊！”
　　人类所带来的力量感，和妖魔还是不同的，特别是在东方帝国，由于追求纯粹的谪仙人道路，因此大多数力量，都会给人一种温和被驯化的感觉。
　　“只是回禀圣尊，如今这种情形，属下怕会引起天剑局的插手，因此是否暂缓收集禁器，等此事风波过去之后......”
　　白夫人胆子很大，从纠结一些妖魔聚在一起，就敢自号“天妖宫”就能够看出来，仿佛是想和天剑局打对台戏的模样，但是真正天剑局可能插手的时候，立刻又心虚了起来。
　　毕竟人的名树的影，天剑局的强大有目共睹，特别是最近一位新的尊者加入后，声势更是煊赫，当然结合自己的遭遇以及最近流传的仙人斩狐妖的传说，白夫人对这位新尊者身份隐约有着猜测。
　　不过她也不敢多想，更不敢告诉其他人，只当自己什么都不知道。
　　“禁器的事可以先缓缓，不过谁在背后搞鬼，一定要查出来！”
　　路恩知道，天剑局内部的确有插手的趋势，因此也不强求，话锋一转：“如今收集的禁器，有多少了？”
　　“算上之前所得，和刚刚得到的，共有三十六件！”
　　白夫人立刻回道。
　　“我会派人来取，你们暗中收集情报，确定剩下禁器的下落，早做准备。”
　　路恩说完之后，血影立刻开始缓缓消散，下方立刻响成一片。
　　“恭送圣尊！”
　　而等到路恩离去之后，众多妖魔才陆续站了起来，在路恩的气息面前，它们就连插话的资格都没有，甚至部分是第一次见到，眼见自己背后果然有大佬撑腰，顿时心里积极性和重视程度都再上一个台阶，对于全程和路恩交流的白夫人，更是敬畏有加。
　　而这，正是白夫人所想要看到的。
　　妖魔之间，怀威而不怀德，拳头才是最硬的道理，虽然白夫人并没有绝对的镇压力量，但是借助于路恩，狐假虎威，这些妖魔也只能乖乖听她的。
　　“妹妹，圣尊让我们查清楚那些人的来历，但是如今一点头绪都没有，该如何查起？”
　　在白夫人身后，一个身材高挑，面容虽不算漂亮，但也算中上的女人走上前来，眉间一点莲花印记，赫然便是此前的红鳞，此时和黑公一起，算得上是白夫人最坚定的支持者了。
　　虽然生死都被操纵着，但这其实也并不是没有好处，鲜血印记是由血能构成，而血能持续散发的生命力，对这些妖魔来说，其实有着不小的实力提升作用。
　　“姐姐勿急，此事妹妹已经有了计较。”
　　相比起大部分妖魔简单的脑回路来说，白夫人已经可以算得上是智商在线甚至超群，胸有成竹的说道。

第三百零七章 ：时来运转，鸡犬升天！

　　“楼师姐！”
　　“楼真人！”
　　“......”
　　行走在天剑局总部中，如今楼月的遭遇，和之前相比，可谓是天壤之别，沿途见到她的不是点头示意，就是刻意微笑着套近乎，甚至连真人这样的称谓都提前叫出来了。
　　虽然她成为谪仙人之后，类似的场景也有发生，但暗地里不忿嫉妒的还是大有人在，遇到她冷哼一声甩手便走的也不是没有，哪像是现在，一眼扫过去，别管内心如何想的，起码见到的全部都是笑脸。
　　而这一切，都是路恩所给她带来的改变。
　　这位新加入天剑局的神秘天均尊者，拒绝了很多拥有真人级强者的势力投靠，却单单对一些小流派青睐有加，其中给人感觉最重视的，便是水月流和如今的掌舵人，谪仙人楼月了。
　　这也让很多人推测，有这样一条大腿在身后撑着，再加上一个谪仙人，恐怕这个默默无闻的流派，从此之后就要崛起了。
　　其实不只是他们，楼月心底也是这样想的。
　　甚至于接纳了这些小流派之后，路恩就开门见山，对他们的掌教挑明，一旦投靠了自己，那么在天剑局内部，显然是不可能再进入核心了，就像是原本作为天剑局嫡系成员，楼月以后拥有的实权长老职位，也会被一些虚职所代替。
　　就目前而言，虽然路恩表现出一定的正面形象，但是想要天剑局就此信任他，显然是天方夜谭，路恩自己都没有做这种奢望。
　　因此投靠他的人，就别想着能够在天剑局内有什么发展了，他们已经天然被排除在外，这些事也不是路恩凭空臆想，而是他和天奇尊者交谈的时候，对方话语里隐约的意思。
　　路恩当然也懂，实际上来投靠路恩的大部分势力，都懂这个道理。
　　但是在东方帝国，又不只是天剑局内才有发展，对于很多势力来说，自己的流派山门，才是真正的根本，这点就和红手套截然不同了。
　　由于种种历史原因，现在天剑局内大部分的成员，其实都是帝国境内众多流派走出的弟子，长老之类的角色，用个不恰当的比喻，那就是天剑局就像是一家大公司，这些员工大部分都是对外招聘而来的雇员。
　　从这点上来说，天剑局内部甚至略微显得有些松散，不过这一切在尊者级的镇压之下，问题便不复存在了。
　　当然天剑局也不是不想将这些流派整合到一起，不过断绝他人传承，在东方帝国，其实是一件非常犯忌讳的事情，就连之前想要抢夺楼月谪仙人资格的那些真人，事后都要改换门庭，加入水月流，别管事后如何发展，最起码这程序是不能少的。
　　因此就算拥有镇压一切的力量，天剑局也不敢冒此天下之大不韪，否则天下流派，是真的敢和他们拼命的，这无关于力量，倒关乎于信仰与道统。
　　所以对于这些势力来说，如果有一位尊者作为靠山，天剑局内的权利也并非不能舍弃，甚至每年都有真人选择辞职离开，回去经营自己所属流派的。
　　也就是说，天剑局内，楼月等人注定不会有什么大的发展，但是在天剑局外，有路恩的支持，如果自己再争气或者出现一两个天才弟子，一跃成为名门大派，也不是不可能的事情。
　　在东方帝国的历史上，因人成事，一两个天才弟子，带领整个流派跃迁一个甚至几个档次的事情，屡有发生。
　　所以一些人看到楼月，已经不拿她当做晚辈看待，而是当成未来一个大流派的掌舵人，期望现在能够结个善缘而已。
　　“又让真人出去采购了，尊者对于真人，还真是无比重视啊！”
　　旁边有人看着楼月身后跟着的，几只异兽拖曳着的车厢，对着楼月无比羡慕的恭维道。
　　“这不过是分内之事，真人严重了。”
　　其他人可以不理，但是现在发话的，是一个之前和她师傅落山真人交好的长老，她也就不得不做出回应了。
　　“看来这次水月流，是真的要在你手上发扬光大了！”
　　这人虽然还没到真人级，不过也算是半步真人，实力比如今的楼月高了不止一筹，但现在看到她，心里也只有羡慕，尤其是这位新的天均尊者，对于楼月的重视，那是真的有目共睹。
　　虽然路恩的宫殿群以极快的速度修建完毕，但是涉及到里面各种细节装饰，大到炼丹炉的形式大小，摆放位置，小到种植在角落的花花草草，都要随着路恩的心意后续跟进，而这件事，路恩便交给了楼月去做。
　　为此楼月也是绞尽脑汁，无比重视，生怕犯了路恩的忌讳，幸好这次她不用烦恼了，因为这车厢里的东西，是路恩点名所要的。
　　但这在外人看来，已经是天大的重视，甚至已经隐约有小道消息说，楼月是这位尊者不知多少代的血裔，当然更离谱的，还有说这位神秘尊者看上楼月的，稍微理智点的人，都知道这是无稽之谈。
　　从真人到尊者，每一次提升都是生命本质的进化，更别说楼月连真人级都还没达到，在尊者眼里，大概就类似于单细胞生物和人类，一个人类会喜欢上单细胞生物吗？
　　只能说这次，水月流是真的时来运转了！
　　这位半步真人叹了口气，看着楼月离开后也转身离开，他特地等在这里，就是为了和楼月套套近乎，如果能够被引荐给尊者，那自然就是最好，否则维持好关系，其实也算不错。
　　楼月携带着东西，直接一路来到了路恩所在的主殿外，几头异兽早就吓得不能动弹，趴在地上瑟瑟发抖。
　　“尊者，东西已经带来了。”
　　她跪在门外，恭恭敬敬的说道，也不见有什么动静，突然连接车厢的绳索自行断开，然后车厢连同里面的东西凌空飘了进去，传出路恩满意的声音。
　　“不错，下去吧！”
　　楼月面露喜色退下之后，路恩身形才霍然从蒲团上站了起来，先是伸了两个懒腰，浑身骨节顿时噼里啪啦作响。
　　“天天坐在这里，就跟菩萨似的被人供起来，简直不是人过的日子！”
　　路恩呲了呲牙，难怪天剑局大部分神兽都选择陷入沉睡，这样慢节奏又无聊的日子，真的让路恩感觉自己骨头都快生锈了。
　　伸手一抚，摆在殿中的几个大箱子顿时被打开，一股书墨香气顿时扑面而来，能够看到在里面，全都是一本本古色古香，保养极好的书籍，整齐有序的排列在一起。
　　虽然这是路恩点名所要的，不过他要的，其实并不是里面的书而已......
　　哗啦啦！
　　众多书籍就像是被一些无形的大手抓住，全部自动飞了起来，落到了路恩背后的巨大书架上，眨眼之间，就只剩下了几个空空的大箱子。
　　路恩指尖轻轻一点，面前的空间仿佛水面般，出现了些许扭曲，荡漾过这些大箱子过后，金属铸造的箱体，竟然悄无声息尽数化成了粉末，铺在地面上。
　　然而在粉末之中，一些样式各不相同的青铜器物，却静静躺立着。

第三百零八章 ：巫！

　　混入天剑局，自然是有利有弊。
　　有利的方面，在于路恩获得了一个不错的身份，并因此享受到巨大的尊荣和地位，以及一些情报获取的途径，还有某些时候，来自其他尊者级的帮助等等。
　　不过弊端就是，他因此失去了一部分的自由，这么说当然不太合适，因为天剑局并没有限制他的行动，他依旧可以随意前往任何地方，不管是联邦还是帝国。
　　不过很大可能性，他身边会有些窥视的目光存在，这也是走上台前，所必须要付出的代价之一。
　　他已经不是以前弱小的大教长，甚至是主教级，而是大主教级的存在，无论在联邦还是帝国，都属于站在顶端的那一小撮存在之一，除非他一直隐藏自己，否则只要动作，都会对整个世界产生巨大的影响。
　　用个通俗的比喻来说，就像是黑夜中的萤火虫，怎么藏都是藏不住的。
　　天空的星辰可以隐藏在银河之中，因为有无数类似的星辰存在，但是高悬天际的太阳或者月亮，该如何隐藏自己？
　　换句话说，路恩的暴露，其实是迟早和必然的事情，而如今的结果，已经算得上是最好的结果之一。
　　路恩相信，如果自己在联邦境内暴露的话，凭他搞的事，别说像如今过的安安逸逸，不被其他甚至更高层次的强者追杀，就算是好的了。
　　而且出于对于尊者级实力的尊重，不止是路恩，每一个外出的尊者，都会受到天剑局的注视，但如果是路恩的话，受到的重视可能会多上很多。
　　当然这也不是绝对的，就像是路恩分离出的血影，其他尊者的分身，依旧可以在外面行走，不过为了不引起注意，路恩还是选择将禁器，直接运到了天剑局总部来。
　　由于禁器的特殊性，就算是在尊者级的感应中，这也不过是一些坚硬的金属罢了，因此根本没有引发丝毫关注。
　　倒是里面装着的书，似乎引来了几股意识的扫描，但这些书就真的只是普通的书而已，没有任何异常。
　　“三十六件，加上最开始的那一件，被我收集的禁器，刚刚好三分之一左右。”
　　路恩挥手将金属粉末吹走，剩下的青铜禁器，则全部朝着他飞了过来，而路恩也同时感应到，这些禁器中所蕴含的巨大神秘能量。
　　“在我的感应中，这些能量显眼无比，几乎就是不加掩饰，但是在其他人手中，却没有任何发现，也没办法利用......”
　　“是实力不够，只有尊者级才能够察觉，还是因为......我强大的肉身？”
　　路恩一边思索，一边将这些禁器握在手中，在接触到他的瞬间，其中的神秘能量就像是饿死鬼看到了美食，都不用他催动，全部自行涌进了他的体内。
　　无数的暖流就像是一只只小老鼠在他体内乱蹿，强化着经过的每一寸肉体，让其变得更加坚韧有力，路恩则四条手臂齐齐上阵，飞快的吸收着这些神秘能量。
　　每一个被吸收了能量的禁器，立马都像是经历了无数时光，变得破败脆弱，轻轻用力便化作粉末，等到三十六件全部都被路恩吸收完毕后，在他的脚边，已经铺了一层薄薄的青色粉尘。
　　不过路恩并没有关注这些，而是眼睛紧闭，整个人伴随着呼吸，似乎正在微微的膨胀与收缩之中。
　　呼！呼！
　　整个殿内，逐渐像是刮起了飓风，又像是不知名的野兽正在咆哮，路恩脚边的青色粉尘，顷刻间就被吹到不知哪里去了，一股莫名的气势，开始从路恩身上散发出来。
　　他的肉体就像是拥有了自己生命般，每一块肌肉，每一块骨骼都在自由呼吸，微微跳动着，原本白皙的肤色，也慢慢染上了一层粗糙的古铜色，给人一种蛮荒，悠远的历史沉淀感，就仿佛是上古先民，为了生存，披荆斩棘，头顶烈日，脚踏大地，一步一个脚印！
　　如果说之前路恩的气质更接近于从远古走来，高高在上的神，那么现在，他就更加像是一个......人！
　　“巫！”
　　霍然间，路恩张嘴吐出一个短促的音节，声音不大，似乎连殿外都未传出去，但在天剑局内，闭眼休憩的天奇尊者，懒洋洋盘着蛇尾的美丽妇人，以及一处黑暗中微眯的猩红，都陡然神色一变！
　　隆隆......
　　如同江河奔流，磅礴东去的声音从路恩体内传出，这是他体内快速流淌着的血液，他的身形快速膨胀着，从常人身形迅速变为了七八米高的真身，幸好大殿宽阔无比，才将他容纳得下，璀璨的灵光，却透过大殿的每一个角落，向外散发，就像是里面突然出现了一个太阳！
　　就在楼月等人目瞪口呆，不知所措时，天奇尊者的身形不知何时出现在大殿门口，迸射的灵光，立刻被无形的力量阻挡，仅限于殿内存在。
　　随后，天奇尊者便缓缓走了进去，大殿的门窗，也一扇扇悄然关闭。
　　“这是......？！”
　　然而进入大殿之中，就连活了无数年月，见多识广的天奇尊者，也不禁面露讶色。
　　只见在大殿中间，傲然立着的路恩，已经和之前大不相同。
　　原本覆盖全身，由血能转化而来的神秘纹路，此时在路恩古铜粗糙的皮肤上，勾勒出类似于某个图腾的形状，在他的胸口，还纹有一只振翅欲飞的黑翼巨鸟，面容恐惧。
　　不过改变最大的，还是路恩的气质，虽然面容五官没有任何改变，却莫名的给人一种古朴，庄重之感，仅仅是站在这里，天奇尊者甚至都感觉这不再是一个人，而是一尊活化石，行走的古老图腾！
　　蓬！
　　一声轻响出现，在路恩的肩膀上，探头探脑的浮现出一只神秘异兽，似乎是蛇，头部缠着路恩的左肩，尾部缠着右肩，正对着天奇尊者龇牙咧嘴，却异常缥缈，看不清具体模样。
　　总得来说，此时的路恩，在天奇尊者的感觉中，既像是神，又像是人！
　　它毫不怀疑，路恩如果保持这样的形象走出去，每一个见到他的人，都会对他顶礼膜拜，并充满了发自内心的认同感。
　　这并非屈服于强大的力量，而是源自于血脉和历史的沉淀，上古之时，妖魔横行，天灾频繁，人类生活在水声火热之中，还远没有成为世界的主角，是最初的先行者披荆斩棘，斩杀妖魔，对抗天灾，才有了人类的繁衍生息。
　　而那个时候，人类还没有发现种种超凡之力，邪灵更加属于妖魔一类，他们能够凭借的，只有自己的肉体，也唯有自己的肉体！
　　这些先行者，就被称为......巫！

第三百零九章 ：滴血重生，拟化万物！

　　路恩恢复的速度很快，应该说他意识到自己略微有些失控之后，立马就从沉浸中醒了过来。
　　按理来说，现如今能够让他意识迷失的事物，已经很少，除非是他自己愿意，而这次则是因为，他试图获取一些关键性的信息，而且也低估了这些信息所带来的冲击。
　　所幸他现在还在天剑局之内，旁边有着天奇尊者的照看，否则他自己倒不会有什么事，不过刚刚修好的宫殿，甚至于在外的楼月等人，可能就要遭遇到不测的结果了。
　　如果真的发生这样事的话，对于路恩的形象来说，无疑是较大的打击。
　　不过现如今的天剑局内，主持大局的可不止一位尊者级的存在，因此是绝不会让这种事发生，而天奇尊者看到路恩睁开眼睛，开始收敛灵光之后，对他点点头，什么也没问就离开了。
　　这似乎是在表明一种态度，无论路恩之前是何身份，天剑局都不会过问，也不会打听。
　　路恩大概知道是为什么。
　　那三十六件禁器内蕴含的能量被路恩吸收之后，不出所料的，他感觉到自己的肉身得到了一定幅度的增强，就连炼化封印在肉身熔炉中黑羽巨鸟的速度，都立刻变快了几分。
　　不过这并不是重点，重点是路恩接收到了一些......信息！
　　或者用信息不太合适，因为这些信息之中，同样蕴含着力量，倒不如说这是一种传承，一个属于“巫”的传承！
　　这些禁器之中，赫然蕴含的，便是一尊远古时代，人类大巫的信息！
　　作为同样专精于肉体的存在，巫和登神者，两者之间具备某种共通性，而且在满足一定条件的前提下，是可以相互转换的，但是从实力等级上来说，登神者是要强于巫的。
　　毕竟巫只是上古先民在无路可走的情况之下，硬生生靠着强大肉体走出的一条路，虽然兴起的时间早，但是结束的时间同样也早，并没有形成一个成熟的体系，其中的巅峰力量，或许就是祖巫了。
　　而登神者则不然，其有着成熟并且严谨的进阶体系，而且先行者已经一步步在前探出路来，有着能够预期且煊赫的未来――高举神座，成就神灵！
　　当然这并不意味着巫的道路就不如登神者，虽然这些巫中，并没有像是神灵一样的集大成者诞生，但是同样有着许多能够被路恩学习汲取的养分。
　　他山之石，可以攻玉，巫与登神者本身道路的相近，就意味着两者不但可以互相转化，同时也可以互相......融合！
　　因为在本质上，这条道路的最终目的，都是最大限度强化自己的肉体。
　　也正是因为如此，在接收到信息或者传承之后，路恩的肉身才会本能的汲取其中的精华，开始改变和进化，甚至有逐渐向巫的肉身靠拢的趋势。
　　在上古之时，任何超凡之力，都被视为妖魔的力量，从而被大巫们排斥，所以这些大巫在纯粹肉体上的造诣，甚至还要强过登神者，毕竟登神者强大的肉身构造中，能量也是必不可少的一环。
　　“血能构成的保护层，似乎被聚集起来要形成另外的东西，相当于超强抗性这一能力被破坏，但是我的肉体，却感觉到比之前还强大，还要坚韧！”
　　路恩仔细打量着自身，也许是传承不完全的关系，不管是肩膀手臂上缠绕的异兽，还是身上的神秘图腾，都处于一种半成品状态，并没有发挥作用，不过他如今粗糙的古铜色皮肤，可比之前坚韧了太多。
　　“而且还不仅如此......”
　　路恩喃喃自语着，突然伸出指甲，朝着自己掌心一划，刺耳的摩擦声后，却只留下了一道白痕，飘散着灵光。
　　他眉头一皱，指甲迅速变的尖锐，甚至四周空间浮现出些许荡漾，再次用力在手掌划过之后，才浮现出条微不可查的伤痕，并且在他还没反应过来时，已经愈合。
　　“肉身是强大了，但是血能却被压制的有点过分，就连我自己，现在都没法轻易破开。”
　　路恩有些哭笑不得，再次使出更大的力道，才勉强在掌心开了个小口，又强行抑制住自愈能力，同时鼓动着血能，才挤出了一滴通红的血液来。
　　啪嗒！
　　这滴血液刚一落到地上，就像是有生命一般，扭动着迅速膨胀，化作一个人形，然后面容服饰一一朝着路恩靠拢，转眼之间，就像是照镜子一般，又是一个一模一样的路恩出现在了他的面前。
　　不管是面容，身形，甚至是一些微小的细节，包括气势等等，两者都一模一样，简直让人分不出哪个是真的，而哪个又才是假的。
　　这是路恩从大巫的传承中，获得的一种能力，和登神者一样，每位大巫突破之后，同样只能觉醒三项能力，不过比起登神者来，这些巫们觉醒的能力，更加贴近于肉身的本源。
　　而路恩得到的这项能力，就是滴血重生，拟化万物！
　　这可以说是一项能力，也可以说是两项能力，滴血重生自不必多说，顾名思义，只要还有一点血肉留下，那么就不会完全死绝，而拟化万物，则是可以从根源上，将自己变成另外一个生物！
　　当然，这里单指的是血肉生物。
　　前提是还要取得那个生物蕴含本源力量的一滴鲜血，在东方，这叫做精血。
　　而现在路恩拥有的，当然只有他自己的精血，因此路恩赫然发现，他可以自己冒充自己！
　　这里的意思是，他可以留下自己一滴血形成的化身坐镇天剑局，而真身偷偷溜出去搞事，只要不动手，无论是从外表还是气势，就算是尊者级，也看不出破绽！
　　当然只要动手，一切就全露馅了。
　　其实获得这个能力之后，路恩的第一反应，就是将整个天剑局内神兽的精血，通通收集一遍！
　　什么叫从根源上变成另外一个生物？
　　那就是路恩如果变成那种生物，那么对方拥有的种种能力，甚至包括独一无二的特殊能力，他同样可以拥有！
　　这简直就像是加强版的七十二变！
　　当然他现在也只是想想而已，任何一个生物的精血，特别是对于超凡生物来说，都是其力量的本源，如果流落出去，轻则元气大伤，重则前路断绝，除非是死，不然没几个生物会分离出自己的精血。
　　但不可否认的是，这项能力很强，而且非常强！

第三百一十章 ：断人前路与历史神话？

　　天均殿内发生的事情，并没有丝毫流传出去。
　　天奇尊者自然是不会多嘴，而楼月等人，显然也知道什么该说，什么是不该说的，都把嘴闭的死死的，就当什么都没有发生过。
　　而路恩在接下来的几天，也将逐渐朝着巫的方向发展的肉身，稍微回调了一些，主要是纯粹巫的道路，对于超凡之力根本不具备容纳性，血能在其中就像是被关进监狱一般，根本动弹不得。
　　这自然不符合路恩的想法，如今的世界，超凡之力占据了绝对的主流，虽然登神者同样依靠强大的肉身，但是对于超凡之力却并不排斥，路恩自然更不会走极端。
　　他小心翼翼在两者之间，寻找着平衡点。
　　既要最大限度强大自己的肉身，同时也不能放弃超凡之力，两条腿走路，才能走得比别人快，并且稳！
　　从这点上来看，路恩倒是有些庆幸自己目前只收集到了三分之一的禁器，否则一百零八件真的摆在他面前的话，恐怕他现在真的已经转变成了一个纯粹的大巫，就相当于直接将车开进了岔路口，想要改上主道，更不知要花费多少功夫和时间。
　　这还是巫的道路和登神者具备共通性质的原因，要是其他尊者级，现在已经只有彻底成为大巫这一条道路可以选了，这也是关于道路的每一步，都需要慎之又慎的原因所在，一旦做出决定，想要回头就很难了。
　　当然一般尊者级，大概也发现不了禁器的秘密，因为想要触发禁器，必须肉身强度要达到一定的界限才行，而这个界限虽然不比登神者，但也差不了多少。
　　“那么那个同样暗中收集禁器的势力也知道这一点的话，那么是否意味着，在他们身后，同样站着一个正在朝大巫前进的存在？”
　　“而且对方不像我一样还是登神者，就意味着他在巫的道路上，只能不断前行，那么剩下的禁器，对方就一定是势在必得！”
　　“甚至于对方和我的关系，已经是......不死不休！”
　　路恩神色一动，突然想到了这一方面，对于他来说，还可以在登神者和巫之间左右摇摆，取其精华，融合走出一条新的道路，但是对于另外一个收集禁器的势力，如果对方背后的存在真像他所猜测的那样，那么他就相当于阻断了对方的前路！
　　“虽然来到东方帝国的目的，本来就是为了寻找大主教级的敌人，但是这样莫名其妙蹦出来，还是感觉有点怪怪的......”
　　“殿主，这是天奇尊者送来的东西！”
　　路恩正在思索间，楼月突然急匆匆的在殿前出现，手里还捧着一枚玉简，路恩意识扫过，发现这上面还有着某种防护措施，只有尊者级才能够读取其中的信息。
　　“这个老狐狸，之前什么都没说就走了，现在又送玉简来......”
　　路恩手一招，玉简就从楼月手里飞出，落在了他的手心，然后想了想，对着楼月轻轻一点，一股血能转化为生命力涌出，融入了她的体内。
　　“尽快提升自己的实力吧！”
　　就算是作为跑腿打杂的，最起码也要有几个真人级才像样子，不然也显得他天均尊者座下太寒酸了。
　　“谢谢殿主！”
　　楼月顿时又惊又喜的退下了。
　　然后路恩才看向玉简之中，天奇尊者传递给自己的信息，不出意外，都是和巫有关的。
　　似乎考虑到路恩失去记忆的原因，前面大部分，都是关于巫的介绍，有种神话和历史相结合的感觉，路恩倒是看得津津有味。
　　......
　　上古之时，除了人类和各种妖魔鬼怪等等，那个时候，还有着力量极端强大的生物，称之为神！
　　不过这些上古之神和现在人类社会流传的神灵，根本就是两码事，k们大多体型庞大，形态不一，拥有着种种强大且不可思议的能力，并且喜怒无常，生性残暴，经常按照自己喜好掀起各种灾难。
　　虽然也有着智慧，但是这些神灵，更加像是拥有了强大力量的野兽，大多数根本无法沟通，少数能够沟通的，也是朝令夕改，肆意妄为，或许在这些神灵眼中，整个世界都是k们的游乐场，而其他生物，不过是地上的杂草蚂蚁而已。
　　在巫带领人类崛起，逐渐成为世界的主人之后，深受其害的，自然就变成了人类，由于这些神灵的存在，人类根本无法形成一个统一的整体，因为一旦聚集起来，这些神灵就会像是孩童看到大群蚂蚁一样，忍不住要过去踩上两脚。
　　面对这种情况，作为人类族群中的先行者和统治者，大巫们自然是难以忍受，并且最终选择了暴起反抗。
　　轰轰烈烈的屠神之战，就此拉开了帷幕。
　　这是一个极为漫长的时期，因为不管是神灵，还是人类，都处于各自分散状态，今天大巫成功屠神，明天几个人类部落就此毁灭，杀戮和反抗，鲜血与战争，贯穿了整个时代。
　　最终的结果是，巫输了，但是人类赢了。
　　在战争的末期，不管是剩下的神灵，还是剩下的人类，基本都各自团结了起来，因为不团结的，都已经被对方所杀光了，但就和神灵一样，人类中的巫，同样也是越打越少。
　　因为一尊大巫的诞生，需要极其苛刻的条件，不但需要过人的资质，同时要历经各种残酷的磨炼，从而激发潜藏在肉身中的能力，光是这个过程中失败丧命的，便数不胜数。
　　而巅峰之时，整个人类中大巫包括其上的存在数目，也没有超过二十个！
　　神的数量虽然同样稀少，却比巫们要多得多，硬拼消耗之下，最后的胜利者，不出意外将会是这些神灵，而失去了巫的庇佑，人类的结局便可想而知了。
　　因此在最后一尊大巫倒下之前，人类近乎疯狂的寻找一切能够获取力量的办法，最后发现后遗症极大的邪灵之力，这便是最初的......仙！
　　和巫不同，只要意志坚定不怕死，仙人们是可以直接量产的，最后铺天盖地的仙人，淹没了剩下的神灵，并成功将k们掩盖在了历史的尘埃之中。
　　......
　　说实话，路恩觉得这更像是流传的神话故事，但是天奇尊者会专门给他来讲睡前的神话故事？
　　显然不太可能，那么这意味着这些故事，起码有部分，应该是真实发生过的！
　　而天奇尊者想要表达的真正意思或许是，巫早就和神一样，被掩盖在了历史之中，因此追寻自己的过去，其实没有半点意义。

第三百一十一章 ：大劫主角，变故突生！

　　上古时代的巫，无论是敌人，还是朋友，都已经被尘封在了久远的历史之中，成为传说甚至是神话。
　　就算他们再次复活，属于他们的历史任务也已经完成，需要寻找到属于自己的全新定位，天奇尊者的意思，路恩也大概懂得了，但前提是他真是所谓的巫。
　　因此现在的路恩，内心没有半点波动的，接着看下面的信息。
　　然后他的脸色就有些变了。
　　上面记载了除了他以外，最近的一个大巫出现的事迹，而时间，刚好是在几十年前！
　　没错，几十年前整个东方所谓天地大劫的主角，纠结了无数妖魔，将世俗和超凡世界同时搅乱的那位神秘大妖，同时也是铸造了这一百零八件禁器的存在，就是一尊复活的大巫！
　　那根本就不是什么神秘大妖，而是一个人，一尊巫！
　　“难怪如此，原来如此！”
　　路恩顿时恍然大悟，在知道这些禁器对于自己肉身有着增强作用后，路恩便开始收集当年的具体资料，按理来说时间过了不算久，事情又几乎是人尽皆知，收集起来根本没有难度，但实际上，在超凡世界，关于当年的事情，却始终语焉不详。
　　以至于就算加入天剑局，路恩也没能获得当年发生事情的详细资料，连那个神秘大妖姓甚名谁，模样形态都一概不知，就连当年那个大妖的手下，都含含糊糊说不清楚，就像是关于这些的记忆，都被一股神秘的力量彻底抹去。
　　造成的结果便是，人人都知道当年发生的事情，但要说起具体情况，便每个人都只能说出一些似是而非的传言，路恩当时便怀疑，这背后一定有人遮掩了真相。
　　现在看来，遮掩住当年真相的不是其他，恰恰就是如今的天剑局！
　　至于原因也很简单，虽然世俗都是当做神话来听，但是超凡世界中，关于巫的事迹以及贡献，可以算得上是人尽皆知，甚至某些流传下来的古老门派，还将这些大巫奉为先烈，世代供奉。
　　要是突然传出去，数十年前掀起天地大劫，率领众多妖魔意图掀翻人间，登天封神的神秘大妖，竟然是一尊巫，后果将不堪设想，这绝对算得上是天大的丑闻。
　　要不是路恩如今的身份同样越来越向着复苏的大巫靠拢，天奇尊者也不会将这些事告知路恩，让他知情是一方面，不过另外一方面，也有着隐约的警示。
　　上一个同样复活想要搞事的上古大巫，现在可是尸骨无存，就连存在的痕迹都被抹去，希望路恩可以引以为戒。
　　至于这尊大巫最后的结果，天奇尊者也不清楚，因为那个时候局势纷乱复杂，甚至还没到最后的决战，那大巫就消失无踪，麾下的势力四分五裂，他们只猜测像是内部出了问题，最后为他人做了嫁衣。
　　因为在那大巫消失之后，短短数年之间，一个此前默默无闻的流派弟子便快速崛起，甚至一举打破了几个世纪以来，无人能够突破尊者级的局面，成为了东方帝国近代以外，唯一突破的尊者。
　　不过现在这位尊者，却不在天剑局这边，而是被庸朝拜为国师，更隐约和天剑局有着不对付，前段时间关于谪仙人的事情，背后似乎就有着其的影子。
　　当然这也是正常现象，不管是天剑局还是红手套，其实都算是自成体系，表面上属于政府机构，实际上帝国和联邦对其都没有控制和管辖权，彼此的关系更加不是上下级，而是类似于互相合作。
　　“庸朝国师？”
　　路恩放下玉简，信息被读取完毕后，这玉简也化作一片空白，这似乎是独属于尊者级的一种交流方式，路恩正打算询问更加具体的情况，突然眉头紧紧蹙起。
　　他的部分意念在转眼之间跨越了千山万水，通过冥冥之中的通道，陡然降临在了白夫人的身上！
　　“夫人，敌人已经突破了最后一道防线！”
　　刚刚降临，路恩就听到一片纷乱吼叫，还有个尖利的女声正在奋力嘶吼，空气中弥漫着路恩熟悉的不能再熟悉的味道。
　　血，而且还是很多血的味道！
　　路恩意念感应扫描过后，外面广阔区域内的一切，就如同是掌上观纹，历历在目。
　　白夫人这段时间以来的努力，全完了。
　　这是路恩最为直观的感觉，原本这段时间以来，白夫人借着路恩的名头，招揽了大批妖魔，自号为“天妖宫”，并且还在这莽莽群山中开辟基地，分封妖王，俨然是立下了好大一片基业。
　　但是现在，被分封妖王，以为屏障的四周诸峰，几乎全都飘散着经久不散的浓重血腥味，一些投靠而来的小妖，甚至是体型庞大的妖王，被人随意屠戮，尸横遍野，肝脑涂地，一片极为惨烈的景象。
　　而作为最后的屏障，在这处山腹之外，已经有数个现出原形的真人级大妖，正在奋力抵抗，尤其是一黑一红两条巨蟒堵在入口处，才让白夫人有了呼唤路恩的时间。
　　而他们的敌人不算多，只有十来个，似乎为了掩盖身份，每一个脸上都戴着异兽面具，但从其身上散发出的气息来看，竟然全部都是真人级的存在！
　　十几个真人级一拥而上，而且还都是实力强劲，举手投足间杀伤力颇强的那种，不管是数量还是质量上都被碾压，杀戮起来的速度，简直不要太快，特别是对于真人级以下的存在，挥手间便是死伤大片，惨不忍睹。
　　可以说白夫人这段时间的努力成果，基本上都躺在地上了，原本八个真人级的妖魔，现如今苦苦支撑的，便只剩下一半。
　　轰隆！
　　就在路恩意念扫过之后，一头像是豹子的大妖直接被三人围攻，一声哀嚎后惨死，像是一辆小型大巴的身躯，轰然倒塌！
　　好吧，现在连一半都没有了。
　　“圣尊救命！”
　　眼见着模糊的血影从自己身上飘出，白夫人早没了之前的淡定与意气风发，浑身颤抖着缩在路恩脚下，活像是被外人欺负了的猫咪。
　　“我让你去找他们，结果却反倒被人找上了门来......”
　　路恩也不知道该说些什么好，轻摇了下头，身形化作烟雾一般飘了出去，随之而来的却是铺天盖地的强大气息，那些掩盖住面容的神秘真人级强者，顿时触电一般，纷纷向后狂退。
　　唯有一人，静静立在原地，一动也不动，看了过来。

第三百一十二章 ：交手与离去

　　这是一个身材魁梧的壮汉，当然对于现在的路恩来说，体型如何已经无关紧要，不过对方的气息，却吸引了他的注意力。
　　似乎知道禁器能够屏蔽感应的特性，这个身影脸上戴着的，正是一张青铜色的雷纹面具，只有眼睛露出了出来，但却像是机器人一样，路恩在其中，察觉不到任何感情的存在。
　　或者说，对方隐藏的非常好。
　　就连气息的波动，也是在尊者级和真人级之间上下浮动，给人一种颇为诡异的感觉。
　　此时在外面还剩下的，除了一黑一红两条巨蟒之外，就还有一只类似穿山甲的真人级大妖，依靠着强大的防御能力活了下来，一见到路恩出现，顿时露出了劫后余生的表情。
　　实在是这些突然冒出来的真人级太强了，相比他们，这些妖魔简直就是一群乌合之众，砍瓜切菜般就被处理掉，要是白夫人再呼唤的晚点，路恩如今看到的，恐怕就只剩下尸体了。
　　毫无疑问，路恩觉得眼前这家伙，应该是和自己一样，分出部分力量附在其他人身上的尊者级，也只有尊者级的存在，才能够驱使这么多的真人为其做事。
　　“你是何人？”
　　路恩化作的血影影影绰绰，像是一团烟雾般拉扯出一个人形，头部两点猩红冒出，盯着那个戴着面具的壮汉，霍然出声，声音低沉浑厚，穿透力极强。
　　而那个面具人在路恩的感应中，气息也陡然拔高，就像是失神的人突然恢复了意识，活动了下自己的身躯，然后负手而立，看向了路恩。
　　“多余的话我也不说了，把东西交出来吧！”
　　语气中带着强烈的自信甚至是自负，就仿佛这世上没人能够违逆他，一切都要按照他的心意来运转。
　　“有点意思。”
　　路恩从联邦到帝国，也算是整个转了一圈，还是第一次见到这么狂的人，听这口气，路恩简直就像是砧板上的肉，已经任人宰割了。
　　“不交又如何？”
　　路恩当然也不是个好脾气，当即嘿然冷笑，话音刚落，身前的空气就突然剧烈涌动起来！
　　轰！
　　一个筋骨毕现的拳头，似乎携带着滚滚风暴，以迅雷不及掩耳的速度出现在了路恩面前，四周的空间陡然浮现出蛛网般的黑色裂纹，一枚被风吹过来的树叶，在瞬间就四分五裂，各自飘散！
　　“那就去死吧！”
　　直到这时，路恩耳边才传来一个冰冷的声音，接着一股强烈的震荡感突然涌现，路恩面前的空气发生剧烈扭曲，伴随着黑色裂纹，眨眼便将血影所吞没！
　　砰！
　　伴随着一声轻响，原本只有个大概人形的血影，此时炸成一团血色雾气四散飘开，不过这对于其他存在来说绝对致命的攻击，对于血影来说，却不痛不痒。
　　“就凭你也想杀死我？”
　　血雾之中，路恩略显讥讽的声音传出，接着四周无数被屠戮妖魔尸体上的血液，突然都化作血雾蒸腾而起，百川汇海般涌入路恩化成的血雾中，一只通体血红，指纹脉络栩栩如生的大手，轰然探出！
　　轰隆！
　　巨手砸落，整个地面似乎都猛地晃动了一下，不远处的山头上，一处风化严重的断崖，竟直接倒塌下来，形成了小型塌方，漫天的烟尘飞扬了起来。
　　不过等到路恩将巨手抬起之后，除了在地面上留下一个深深的手掌印之外，并没有真正击中目标。
　　早在路恩攻击落下之前，这面具人便快速躲开，根本没有被击中，此时正站在不远处，身上甚至连灰尘都没有沾上。
　　路恩感觉有些头疼了。
　　血能用来对付尊者级之下还好说，毕竟实力鸿沟在那，随随便便都是碾压，但是对于同等级的敌人，就显得太过无力和薄弱，毕竟他现在大部分实力，其实都在自己的肉身之上。
　　而那个面具人，却好像和现在的他恰恰相反，拥有着强大的肉身，甚至能够引发空间裂纹，但是面对路恩，却刚好被死死克制，处于一种打不死杀不了的憋屈情形。
　　如果是真的尊者级，显然不会缺乏对付类似血影的手段，但对方此时的情况和路恩一样，都是为了掩盖自己的身份，没有动用自己的真正的力量。
　　局面顿时陷入了一种诡异的尴尬之中。
　　打吧，他们两个这样就算打上一天一夜，也不一定奈何得了对方，但是就这样灰溜溜的退去，面子上似乎又有点不好看，就像是怕了对方一样。
　　按照这个面具人所表现出来的狂傲态度，路恩估计对方十有八九不会放弃，就算明白此点也要和自己硬刚，因此开始收缩凝聚血雾，形成了一具充满了力量感的躯体，除了肤色暗红和面容一片空白之外，和常人倒是没什么差别。
　　他还是比较习惯于利用肉身战斗。
　　“哼！”
　　谁知在路恩表现出战斗姿态之后，那个面具人突然冷哼一声，四周其他的面具人立刻就像是接收到了什么命令，迅速向着外面开始离开，只剩下此人死死盯着路恩，冷冷开口。
　　“我会找到你的，不管你是谁！”
　　路恩感觉到这人的气息，突然就像是沸腾的水一般，开始剧烈的波动起来，然后从青铜面具之下，突然涌出大片鲜血，气息一下子萎靡了下去。
　　很显然，对方使用的手段和路恩不同，意志和力量的降临，有着一定时限性，当然也有可能是这具身体太弱，根本无法承受尊者级之间的相互碰撞。
　　“这句话，同样奉还给你！”
　　轰隆一声，面具人魁梧的身躯轰然倒地，路恩冥冥之中能够感觉到，一股庞大的意志从其躯体抽离，注视着自己，不过他也毫不示弱，就冲着这些禁器中剩下的两项属于大巫的能力，对方不来找他，他也同样会去找对方。
　　面具人气息彻底消失，大片鲜血从他身下涌出，路恩手掌一抓，他脸上的青铜面具就自动飞出，落在他手中，显露出来的，却是一张异常平滑，只有眼睛和嘴巴的诡异面孔，浑然不似人类。
　　而且被揭开面具后，这具尸体顿时以肉眼可见的速度，快速分解腐烂，很快便化作一滩绿水渗入地底。
　　除此之外，留下的就只有漫山遍野的妖魔尸体，以及惊魂未定，侥幸活下来的几个妖怪了。

第三百一十三章 ：三大尊者，监守自盗！

　　恢弘宽阔的天均殿中，路恩默默睁开了眼睛。
　　外人看来，他不过是闭目养神了片刻，然而实际上，在一个不知名的地方，他已经和一个不知名的敌人，展开了一次暗中的交锋。
　　如果单从结果上来看，这次应该算是路恩输了。
　　白夫人假借着他的名义，狐假虎威好不容易才组织起来，帮他收集禁器的妖魔们，此次几乎被团灭，剩下的除了白夫人以外，就还剩下了三个真人级的妖王。
　　虽然四个真人级已经是一股不弱的力量，但是相比对方随随便便就能出动十几个真人级围剿的手段，还真就算不了什么。
　　更重要的是，对方背后的，同样站着一个神秘的尊者级存在。
　　“能够出动十几个真人级的势力，在整个东方帝国境内，同样是屈指可数，但也不排除他们并非一个势力，而是多方聚集起来的结果。”
　　路恩摸着下巴思考着，对于白夫人那边的损失，其实并没有太过放在心上，这段时间以来，容易收集，知道下落的禁器，大多不是被白夫人收集，就是被对面抢先一步，暗中夺走，剩下的，则全部都是硬骨头。
　　路恩获得了大约三分之一的禁器，那股神秘势力得到的应该也差不多，然而剩下的部分禁器，除去真的失踪无从找起的之外，分别集中在了三股势力手中。
　　同时也是当年对抗那尊大巫的时候，参战的主要力量――庸朝，天剑局，还有一个强大的古老流派，被称为巨灵门的势力。
　　因此就算没有遭此重创，接下来的事情，也和白夫人他们没什么关系了，这三股势力，无论哪一方，这些妖魔都不可能是对手。
　　庸朝和天剑局就不提了，这两个都是当之无愧的庞然大物，背后有尊者级坐镇，就算是看起来弱小很多的巨灵门，门内同样高手众多，而且据说其门内，同样隐藏着能够和尊者抗衡的力量。
　　虽然没有人确认过事情的真伪，不过这并不影响巨灵门这几十年来，已经隐约成为了诸多流派中最强的一个，甚至已经有了天下第一流派的呼声。
　　虽然如今事情看起来扑朔迷离，十分复杂，其实对于路恩来说，却非常简单。
　　因为整个东方帝国境内，尊者级的存在就那么多，一个萝卜一个坑，那个神秘势力背后的尊者不可能是凭空蹦出来的，只有可能是现有尊者级存在中的一个。
　　如此一来，结合路恩收集到的资料，那个神秘尊者应该就是......
　　“天均尊者！”
　　突然间，路恩感觉到天奇尊者的声音在自己耳边浮现，接着他的部分意念，突然被挪到了一个陌生的地方。
　　这种挪移的力度非常微弱，路恩想要拒绝的话随时都可以撤回，只不过他当然不会这么做，而是随着挪移，感觉到自己的意念浮现在一个神秘的空间之内。
　　这似乎并不是某个真实存在的地方，入眼所见是一片迷蒙的黑色，其中漂浮着星点般的荧光，几团白光正在黑暗中快速浮现。
　　路恩注意到自己同样也是这些白光中的一团，并且很快的，这缕意识形成了路恩的模样，浮现出淡淡的白光，在他对面，最熟悉的天奇尊者首先现出身形，然后是一个上半身是美妇人，下半身有着宛如白玉般蛇尾的存在，路恩有所耳闻，但还是第一次见。
　　这是天剑局内另外一位神兽，叫做天漪尊者，而对方看起来对路恩也比较好奇，一双美目上下打量了他几眼，同时微笑着点头示意。
　　“似乎不像是外面流传的那样脾气暴躁。”
　　路恩同样面露微笑，然后看着第三团白光，出乎预料的是，这团白光蠕动了半天，除了探出两只类似翅膀又像是爪子模样的肢体，竟没有具体形状，只是从白光中露出了两个小点，看向路恩，算是眼睛。
　　“还请天均尊者见谅，天隐尊者能力特殊，无法完全显露出身形来。”
　　旁边的天奇尊者略带歉意的语气，让路恩将目光收了回来，对着这位神秘的天隐尊者和善的点点头：“无妨，但不知三位尊者今天突然驾临，是出了什么大事？”
　　这三个，就是目前整个天剑局内掌控着一切的尊者级存在了，全部都是神兽，而且据说在天剑局的内部，还隐藏着更多的神兽，不过都是在沉睡之中，除非遭遇极大危机，不然是不会苏醒的。
　　因此整个天剑局的事务，都托付给了这三位尊者，其中以天奇尊者为主，其他两位从旁辅助。
　　而那位人身蛇尾，美艳异常的天漪尊者，主管的便是天剑局内的戒律机构，传闻是个脾气暴躁的主儿，上次的真人级逼宫事件，就是她亲自处理，一掌击沉了好几座浮岛，整个天剑局上下立刻噤若寒蝉。
　　另外这位天隐尊者，路恩倒是第一次听到，也是第一次见到。
　　“冒昧请天均尊者前来，的确是有些事情发生。”
　　作为天剑局的实际掌控者，天奇尊者给人的印象一直都像是和蔼的老好人，此时语气却略微带上了一丝凝重：“不知尊者是否听闻，这段时间那位大巫留下的禁器，暗中有人抢夺收集的事情？”
　　嗯？！
　　路恩心里咯噔一声，不过面上毫无异常，也没有散发出任何情绪波动，而是微微点头：“有所耳闻。”
　　毕竟作为一个疑似复苏的大巫，却对几十年前的同伴不闻不问，漠不关心，这不符合常理，同样也不符合路恩的此时的人设。
　　“如此我便也直言不讳了。”天奇尊者像是松了口气，开口说道：“此前多有传闻，这些禁器之内，有着这位大巫复活的手段，虽然不知真假，但是我等还是收集了部分禁器，存放在局内，以免其真的复活。”
　　说到这里，天奇尊者顿了顿，似乎是在观察路恩的反应，毕竟他现在复苏大巫的身份，基本上已经被坐实了。
　　不过路恩只是一副认真倾听的模样，天奇尊者也就接着往下说：“但是前段时间，朝廷向我等借取了这批禁器，当时我等也未曾留意，直到最近一系列事情发生，庸朝才传来消息，这批禁器连同原本他们保存的，竟都被人盗取了！”
　　“被人盗取？！”
　　路恩眼睛情不自禁眯了起来：“庸朝不是有国师坐镇么？”
　　“所以我等怀疑，他们其实是......监守自盗！”

第三百一十四章 ：庸朝国师，暗中钓鱼！

　　庸朝国师。
　　几个世纪以来，东方帝国唯一突破的尊者级存在，在数十年前天地大劫之后，以一种令人瞠目结舌的速度，飞快崛起，一路直接攀上了尊者级。
　　因此被很多人猜测，很有可能当年消失的那个神秘大妖，是为他做了嫁衣，不然根本没办法解释其崛起的时机和速度之巧，更是一跃从默默无闻的流派弟子，最后成为了俯瞰众生的尊者，完成了其他人想都不敢想的飞跃。
　　超凡的世界，不存在巧合，因为一切的巧合，都是一种必然。
　　旁人只当那是神秘大妖，但是天剑局的这些神兽可知道，那其实是一尊从远古复苏的大巫，因此疑似得到了最大好处，一跃成为了尊者级存在的庸朝国师，被怀疑监守自盗，就显得理所当然了。
　　否则谁能够有那么大的胆子，在一位尊者存在的眼皮子底下偷东西，而且还并非是什么贵重物品，偏偏是当年那尊大巫留下来的禁器。
　　其实路恩之前觉得嫌疑最大的尊者级，同样也就是这个庸朝国师。
　　但是明知道对方有问题，你们还将禁器借出去，这不是脑子有毛病，就是想趁机......引蛇出洞？
　　路恩瞅了面前三个神兽一眼，都不像是脑子有毛病的感觉，那么其实是他们故意而为，想要引诱对方上钩？
　　而且对方果然也忍不住，开始有所行动了。
　　很显然，这些事情，都是路恩加入天剑局之前发生的，甚至很可能是天剑局针对庸朝这位尊者级国师所布下的一个局！
　　从之前真人级逼宫事件，背后若隐若现的朝廷影子，再到现在天剑局暗中的谋划，很明显，这两者之间的关系，比路恩想的似乎还要差上一些。
　　想想也是，就连红手套有着守夜人这样的高端力量，联邦政府都对其打压警惕，不惜扶持起三神教来打对台戏，作为某种平衡，更可况庸朝背后还有着一位尊者级撑腰，恐怕现在满心想的都是怎样控制甚至收编天剑局了。
　　对于一个政权来说，将所有力量掌握在自己的体制之内，这属于一种本能，说不上谁对谁错，因为彼此都有着自己的立场和理由。
　　不过对于路恩来说，关他何事？
　　天奇尊者还是继续说着：“现在流落在外的禁器都被人夺走，再加上被盗窃的那一批，那么只剩下巨灵门中还存留着的禁器，不管是否监守自盗，都绝不容有失！”
　　“否则真如传言，那大巫就此复活，那刚刚安定下来的人间，恐又将遭遇一场恐怖的浩劫！”
　　路恩原本以为天奇尊者将事情的后果给夸大了，但是目光扫过另外两位尊者，发现他们的情绪同样不自觉发生了细微变化，才心中暗惊。
　　很显然，这三个尊者级的神兽，对于那尊复活的大巫，是的的确确充满了忌惮，甚至在路恩的感觉中，还有着些许......恐惧！
　　看来当年的情形，给他们都留下了部分心里阴影，其实从那大巫痕迹被完全抹去，就连名字都没能留下来，也能够看出一二。
　　路恩暗自思忖，对方的情绪波动也就是一瞬的事，天奇尊者才缓缓开口，说出了这次叫路恩前来的真正目的。
　　“因此为了预防万一，原本应该是我等中的一个，前往巨灵门亲自坐镇，但宫内事物繁杂，实在无法长久离开，思来想去，只有委托天均尊者前往，不知尊者意下如何？”
　　三道目光，唰啦一下全都落在了路恩身上，如有实质般沉重。
　　路恩恍若无觉，脸色有意凝重了几分，才慨然开口道：“义不容辞！”
　　凭着他现在几乎被坐实的大巫身份，路恩也不可能对于这件事无动于衷，更可况现在身边三个尊者级的神兽都还盯着他看呢，更没有半点拒绝的理由。
　　不过路恩还是提出了自己的疑问：“既然如此，为何不将巨灵门中的禁器转到天剑局内，这样岂不万无一失，高枕无忧？”
　　“天均尊者有所不知，巨灵门内有一件神器，在其山门之内，还能稍微抵挡尊者级的出手，一旦出了山门，便是无能为力了。”
　　天奇尊者耐心向路恩解释道，言语间透露的信息，却是这次事情背后，已经确定有着尊者级的影子了。
　　当然，路恩对此再清楚不过，就在不久之前，他还和那疑似庸朝国师的神秘尊者交锋了一次，抢走了一块面具样式的禁器。
　　“但尊者无需忧虑，我等这次也做了万全准备！”
　　天奇尊者看着路恩目光炯炯，浑然不似之前老是没睡醒的模样，反而有种锋芒毕露：“若此行无事发生，自是最好，如有变故，我等便会立即出手，定不会让尊者受到一丝一毫的伤害！”
　　听你这么一说，好像我很弱的样子......
　　路恩算是明白了，这几个老家伙表面上是让自己去保护禁器，实则是拿自己当诱饵，暗中钓鱼，随时随地做好了三个，加上路恩的话就是四个尊者级围殴别人一个的打算！
　　并且在此之前，面对收集禁器的风波，天剑局故意不作出反应，想必也是他们的手笔，就是为了放松敌人的警惕，同时掩盖自己的真正意图，瞅准了之后，才放出杀招。
　　不出手则已，一出手，就是直指要害，目标对准了幕后那个神秘尊者！
　　话都说到这份上了，路恩也就无话可说了，这次天剑局内三个尊者级都出行在他的面前，想来部分原因也是让他放心，知道在自己身后有坚强的后盾。
　　“何时出发？”
　　“越快越好。”
　　......
　　于是就在谈话结束不到一刻钟后，路恩便已经乘坐着云殿，离开了天剑局所在的山峰，从这点上来看，的确可以说得上是雷厉风行或者早有准备。
　　为了展现出尊者级的尊崇地位，路恩出行时场面浩大，除了此前的异兽前行，云殿横空之外，四周还有云团簇拥，一些举着银伞金瓜，捧着如意玉器等等的力士侍女之类的存在，站满了他的前后。
　　整体的局面，看起来竟然比起古代的皇帝出巡，还要壮观和夸张的多，就算天色逐渐黯淡下来，四周云层依旧散发着朦胧的光，如果有凡人能够幸运的见到这一幕的话，那么会毫不怀疑，自己遇到了传说中的仙神。
　　当然为了不惊世骇俗，云殿一路全都是在云层之上行进，速度不慢，而路恩高卧在宫殿之中，手里把玩着一块鳞片，若有所思。
　　这是临行之前，天奇尊者亲自从自己身上取下的，具体作用则是如果他们之间的联系被屏蔽或者阻断，凭此鳞片，同样可以快速联系到天奇尊者，从这点上看，的确是方方面面都考虑到了。
　　不过此时摩挲着这块鳞片，路恩的面容，却隐约发生着变化，就像是即将要转变成另外一个模样。

第三百一十五章 ：巨灵门与......意外！

　　仙乐渺渺，云烟弥漫。
　　在一处山风凛冽的高台上，此时正站立着无数身影，尽管天色已晚，寒气逼人，但这些人依旧纹丝不动，单衣之下，大多都显现出强壮的身躯，抬头看向天上。
　　在黑色的云层中，突然有大团亮光浮现，紧接着宛如远古传说中的神话再现，几个身披金甲，威风凛凛的力士捧着扇伞出现，身后是看似娇弱，依次捧着玉瓶，如意等的侍女，几头姿态优美的异兽，则被套上了缰绳，缓缓游出。
　　一座华丽庞大的宫殿，漂浮在簇簇云团之上，被这些异兽拖曳而来，朝着这处平台缓缓落下。
　　整个天边，都被映成了斑斓的彩虹之色。
　　也幸好巨灵门和其他古老流派一样，山门所在地人迹罕至，否则就这场景，被人发现分分钟立刻就会上报纸新闻头条。
　　但就算这些巨灵门的弟子长老们见多识广，这样尊者出行的场景也极为少见，让他们目瞪口呆之余，也不禁心生羡慕。
　　真人和尊者看似只差一步，但是这一步，就是人与神，凡与仙的差距，跨过这一步，从此可以长生久视，坐看人间风云，而尊者级之下，无论如何挣扎，最后都只是一坯黄土的命运。
　　不成尊者，终为蝼蚁。
　　这是东方帝国境内颇为流传的一句话，其出处，就是现如今的庸朝国师，却被无数人深以为然。
　　不成尊者，不但力量如同蝼蚁般弱小，就连寿命，在尊者的眼中，同样也是朝生暮死，宛如蜉蝣。
　　“肃静！”
　　站在最前方，头发胡子全白，看起来干干瘦瘦，仙风道骨模样的巨灵门掌教回首低喝了一声，抚平了身后不自觉出现的骚动，看到云殿降落，才携带着众位长老大步上前，朝着殿内微一躬身。
　　“巨灵门恭迎天剑宫天均尊者，尊者圣安！”
　　巨灵门不属于天剑局的下属势力，因此就算是见到尊者级，也只需要躬身，无需下跪，毕竟是大派掌教，论起身份来，甚至是和天奇尊者等同。
　　当然在超凡的世界中，依旧还是实力为尊，
　　在还没有与庸朝合作之前，天剑局的本名便是天剑宫，同样是上古流传下来的大派，当之无愧的第一，虽然现在已经不属于流派之列，但是实力相较以往，只会更加强大。
　　“掌教有礼了。”
　　殿门被打开，露出里面一个高高盘坐着的身影，有好奇者不禁抬起头，想要看看这如今传的沸沸扬扬，神秘尊者的真面目，却发现果如传闻中一般，整个身形，都被笼罩在了柔和的淡淡白光中。
　　“尊者请跟我来！”
　　巨灵门掌教同样试探着用余光扫了一眼路恩，发现就算是自己，同样也看不清面容，顿时心里五味陈杂，再次躬身说道。
　　在云殿四周，众多的力士侍女，迅速抬出了有着明黄帷幕，由十数个身强力壮的力士抬着，名为云辇的器物，其华丽程度，相比云殿也不遑多让。
　　“无需此物，你们先行回去吧。”
　　不过最初的兴趣过后，路恩却有点厌烦这些仪式性程序了，他向来独来独往惯了，如果可以的话，他其实更想自己一个人飞过来，因此直接踩着虚空走了出来。
　　“是，尊者。”
　　现在路恩就是这里的最大，说什么就是什么，自然不可能有人出来和他唱对台戏，那些力士侍女齐声应道，朝着路恩行礼之后，便又和云殿一起，升空离开。
　　而巨灵门的众人虽然感觉到讶异，但也很自觉的将这些埋在心底，掌教伴着路恩，缓缓朝其山门走去，而那些迎接的弟子，则在途中纷纷散开，各自返回，到了最后，陪伴着路恩的，除了掌教之外，就还只剩下两位长老了。
　　这次路恩前来的目的，真正的知情者，也就是这三人了。
　　巨灵门的规模庞大，似乎是直接从半山腰开始，将整个山顶连同山腹都挖空，各种楼阁建筑，亭台庙宇分布四周，像是时光在这里从未流逝过，依旧保持着几个世纪前的模样。
　　路恩发现东方帝国境内很多流派风格都是如此，似乎刻意营造一种与世隔绝的环境，如此巨大的工程量，如果没有超凡之力的参与，说是劳民伤财，一点问题都是没有的。
　　即便如此，如今的情形也是巨灵门一代代建设完善，才有如此规模。
　　而进入巨灵门后，路恩不出意料的感觉到一些异样，整个山门之内，似乎都被一股莫名的力量所笼罩，就连他都有种被压制的感觉。
　　虽然幅度很轻微，但是路恩意识扫描过后，却丝毫找不到这股力量的来源，甚至就连意识的扫描范围，都被压缩了部分。
　　“这就是天奇尊者所说，巨灵门之中的神器？”
　　一路上，路恩秉承着少说多听的态度，暗中观察，那巨灵门掌教也不愧是人老成精，就算路恩像是个木头人，一路上气氛依旧融洽，没有丝毫尴尬。
　　不过随着深入，路恩也发现了一些异常，在部分过道或者角落，总有几个穿着类似白色制服，神情警惕的人立着，打量着过往的每一个人，就算是巨灵门弟子也不例外，看起来格格不入。
　　“这些也是你们的人？”
　　掌教带着路恩前进的方向，自然就是存放禁器的区域，但是越往前走，这些白色制服的人越多，反倒是巨灵门的弟子，没有见到几个，路恩忍不住有些好奇了。
　　这些人看着他们的眼光，可以说是毫不客气了，虽然看到路恩之后，立刻惊慌的移开视线，低头表示尊敬。
　　“这些并非我门中弟子......”
　　被路恩一问，掌教脸上也浮现出几分尴尬之色来，隐约还有着羞恼：“据说现在在外的禁器都被人给收集了起来，就连朝廷的禁器都被人夺走，为了避免万一禁器再丢失，这些都是朝廷派来的人！”
　　庸朝的人，竟然来到巨灵门中保护禁器？
　　路恩眼睛虚眯，扫过掌教和另外两个长老的脸色，虽然说起此事并不好看，但是也没有其他表示，显然也是默认了庸朝这次出格的举动。
　　作为一个上古流传下来的大教，历经了不知多少朝代，现如今刚刚成立了几十年的庸朝，显然没有这个本领让他们屈服，甚至是敢怒不敢言。
　　除非......
　　路恩脚步霍然顿住，眼神一凝，看到在前方一处古木参天的阁楼之下，背对着他站着一个人影，仅是站在那里，就像是和四周割裂开来，让人的所有目光都不由自主聚集在了他身上。
　　这强烈的对比，就仿佛四周突然变成了黑白色的水墨画，只有这个身影，依旧有着各种颜色一般鲜明！
　　毫无疑问，这是一位尊者级存在！

第三百一十六章 ：我比较讨厌你笑！

　　在巨灵门之内，竟然有着一位尊者级的存在？！
　　“庸朝国师？”
　　路恩身形像是钉子一样立在原地，身侧的巨灵门掌教以及两位长老，不知什么时候已经悄然消失，路恩也不去管他们，只是冷冷吐出了几个字来。
　　“天均尊者，别来无恙？”
　　一个温和的男声浮现，背对着路恩的身影，陡然转过身来，却是一个面容不过二十来岁，相貌英俊的青年，面带笑容，从眉间到两侧太阳穴，却有着类似鳞片的层叠结构，灵光闪耀。
　　这不但没有破坏他的气质，反倒是平添了几分妖异的俊美。
　　路恩并没有惊讶，因为关于这位国师的事迹，能找到的基本上都已经被人给研究透了，就连画像的模样路恩都曾经见过，但是画像和真人，显然察觉还是非常大的。
　　路恩注意到，在庸朝国师身前的那栋小楼里，灯光闪耀间，一排架子上摆放着的，全部都是青铜色的禁器，就那样静静放着，有十数件的模样。
　　这本来也是路恩此次前来的目标，然而现在看来，被他们所怀疑监守自盗的庸朝国师竟然抢先一步，来到了巨灵门中，但却并没有拿走这些禁器。
　　难道路恩和天剑局的三头神兽都猜错了，幕后黑手并非这庸朝国师？
　　当然，现在重点并不是这个......
　　“巨灵门，和庸朝是一伙的？”
　　路恩轻轻吐出一口气，语气虽是疑问，但是神情却已经是笃定，不知不觉间，这附近已经转变为无比的寂静，就连鸟叫虫鸣都没有一声，丝丝缕缕的莫名力量，朝着路恩缓缓压下。
　　如果说庸朝来人强行接手禁器保护的话，巨灵门不通知天剑局还情有可原，毕竟这怎么说也算是难以启齿的一件事，但是堂堂庸朝国师，一位尊者级的存在来到了巨灵门中，对方竟然没有通知天剑局，是何居心？
　　配合着对方如今的举动，一目了然。
　　“原本以为能够引出一只神兽来的，没想到却是天均尊者，这倒是有些失礼了。”
　　庸朝国师对着路恩似乎露出歉意的微笑，让人有种如沐春风之感，不过路恩自然不会被蒙蔽，从之前他站在那里，就仿佛割裂四周空间的感觉来看，很显然，这是一个乾纲独断，唯我独尊之人。
　　这样的人，就算表面掩饰的再好，内心对于其他人，都是持俯视态度。
　　他能够骗过其他人，但是同为尊者级，有些东西，却是掩盖不了的。
　　“庸朝和巨灵门，意欲何为？”
　　因此路恩并不作理会，只是冷冷看着他，暗中试图用意念与天奇尊者等联系，却被一股莫名的力量扭曲阻隔，就连天奇尊者给与的鳞片，也没有发挥作用。
　　很显然，这是巨灵门内部那件神器，不但试图压制路恩，而且还将一切与外界的交流隔断，甚至路恩感觉到，这四周的空间，都隐隐被分离了出来。
　　“尊者不过刚刚加入天剑局，何必如此卖力呢？”
　　面对路恩的态度，庸朝国师只是微微一笑，像是成竹在胸：“对于我等来说，世界之大，哪里不能去得，凡间种种，同样也只是过眼云烟，何必执着于眼前事物？”
　　“天剑局能给尊者的，朝廷能给，天剑局不能给的，朝廷同样能给，尊者意下如何？”
　　说到最后，庸朝国师终于表现出真实目的，竟然是想让路恩改换门庭，加入庸朝阵营！
　　“哦？”
　　听到这话，路恩反而笑了。
　　“如你所所，世间种种不过是过眼云烟，那么给不给，又有什么区别呢？”
　　“有区别，自然是有区别。”
　　庸朝国师淡淡一笑，向前迈了一步，路恩顿时有种整个世界空间都向自己挤压的错觉，浑身灵光大盛，脚下地面迅速变成焦黑枯萎。
　　“天剑局到目前为止，还未提出给尊者建立庙宇，收集香火的事情吧？”
　　庸朝国师幽幽的吐出了一句话来，路恩脸色微微一变，却不是像庸朝国师心中所想的变化，实际上他连香火是干什么，有何作用都不知道，此前收服白狐的时候倒是见到过，不过并没有太过留意。
　　想在想来，对于尊者级来说，这竟然是至关重要不成？
　　眼见着路恩表情变化，庸朝国师还以为他说到了路恩心里，更是摇了摇头：“也难怪，整个天剑局内，沉睡等待着香火的神兽不知有多少，它们自己都不够分，又怎么会给尊者设立庙宇呢？”
　　“但是朝廷不同，你我两人，平分这天下半数香火，岂不乐哉？”
　　路恩注意到，庸朝国师口中说的只是半数，显然另外半数，就是归属于天剑局，不过路恩的确没有从天奇尊者口中，得知过任何信息。
　　“而且，我还可以给你......”
　　庸朝国师继续微笑着看向路恩，说出的话，却像是石破天惊。
　　“所有的禁器！”
　　“蕴含了一尊大巫所有精华的禁器！”
　　路恩的眼睛陡然睁大，然后又迅速眯了起来，目光宛如刀锋般落在国师身上，上下打量了几眼：“原来那人，真的是你。”
　　“彼此彼此！”
　　“其实你我身份都并不难猜，不过尊者还是给我带来了一个大惊喜，没有想到，你竟然是一尊复苏的大巫？”
　　庸朝国师似乎确认了路恩的身份，脸上流露出些许惊讶，但是表情却更加自信：“如今剩下的禁器，全部都在我手中，只要尊者点头，愿意随时奉上！”
　　“你不需要这些禁器？”
　　路恩原本以为，对方收集禁器的目的，应该是和自己一样，为了获取那尊大巫的传承，但是从庸朝国师的表现来看，显然他猜错了。
　　“巫的道路，在如今已经过时了，我怎么可能会真的行走，收集起来不过是借鉴而已，但是对于尊者来说，这份诚意，应该足够了吧。”
　　庸朝国师脸上不自觉流露出傲然之色，仿佛上古时期，开创了了人类崛起时代的大巫们，在他眼中也不过如此。
　　“诚意的确足够，天剑局也无法给与我这些......”
　　路恩淡淡开口，脸上却流露出讥讽之色：“不过一般来说，我想要的，都会靠自己拿到手，而并非他人施舍。”
　　庸朝国师笑容也逐渐消失，紧盯着路恩：“尊者可考虑清楚了？”
　　“另外，我比较讨厌你的笑容！”
　　轰隆！！！
　　刺眼的灵光，宛如太阳耀斑爆发，充斥在整片空间之内，四周的地面甚至青草，在瞬间就化作焦黑一片，一只光辉闪耀的擎天巨手，朝着庸朝国师轰然落下！

第三百一十七章 ：国师的道路！

　　虽然在表面上，庸朝国师的态度的确很好很诚恳，而且给出的条件也很诱人，特别是剩下的所有禁器，说实话，如果换成天奇尊者这样的老好人模式，让人真的如沫春风，他说不定真的就跳槽了。
　　现在看来不但是天剑局在算计庸朝，庸朝同样也在算计着天剑局，而且看起来庸朝还要更胜一筹的感觉，要不是路恩突然出现并且相当于为天剑局挡了一枪，现在面对庸朝国师的，应该就是天剑局三个尊者中的一个了。
　　虽然在得知来的不是神兽，而是路恩之后，庸朝国师立刻改变计划，想要策反路恩跳槽，脱离天剑局加入朝廷的阵营，但是他的表现太烂了。
　　竭力的各种微笑掩饰，也掩盖不了此人从骨子里散发出来的狂傲气质，虽然言语诚恳，但是配合他的笑容，却总给路恩一种施舍乞丐的感觉，特别是最后确认路恩大巫的身份后，又表示大巫已经跟不上时代，简直嘲讽拉满。
　　路恩不知道对方到底是怎么想的。
　　但是面对这种情况，别说是路恩，换成任何一个尊者级，都绝对忍受不了，天剑局邀请他加入，最起码表面功夫做足，天奇尊者也把他当成同等存在对待，各方面无所挑剔。
　　而庸朝国师对于路恩的招揽，与其说是招揽，倒不如说是收服，潜意识已经把路恩当成了手下来看待。
　　或许对于唯我独尊的庸朝国师来说，这已经是极好态度的礼贤下士，竭力克制自己，然而他却忘记了，路恩并非是那个“下”，而是和他同等级的尊者存在！
　　因此路恩悍然出手，立刻就是全力施为，毫不留情，庸朝国师竟也是恼羞成怒，认为路恩不识抬举，化作一尊肩上缠绕着白龙的巨人，和路恩激斗了起来。
　　两个尊者级战斗所爆发的灵光和余波，几乎在瞬间就将四周所有物质，包括地面泥土，参天古木，包括存放着禁器的阁楼摧毁，但诡异的是，却并没有扩散出去。
　　因为围绕着阁楼所在的区域，空气宛如水波一样荡漾着，一些古老的金色文字，像是有生命一般，在其中环绕着游动，将这股足以摧毁巨灵门甚至整座山峰的战斗，封锁在了其中。
　　“打，打起来了！”
　　“事已至此，该如何是好？”
　　在阁楼之外，巨灵门掌教以及身边两位长老，全都惊的手脚冰凉，不知所措，就算只是传出的细微波动，依然让他们有种毛骨悚然，大祸临头之感，更别说看着里面的激战场景了。
　　“这陆少明，不是说万无一失，高枕无忧吗？”
　　巨灵门掌教连连跳脚，不住叹气，脸色更是难看到极点。
　　至于陆少明，自然就是庸朝国师原本的名字，至于为什么掌教能够直呼其名，那是因为其实他是庸朝国师的......岳父！
　　说起来，这陆少明的种种遭遇，还真和套了主角模板一样，不但短短时间内崭露头角，一举成名天下知，更是在这过程之中，偶遇了离家出走的巨灵门掌教女儿，一见钟情，然后私定终身。
　　这种戏码不管是联邦还是帝国境内的电视剧，每晚八点都持续播出，不过和大团圆结局不同，历史上类似的事情，大多数都是以悲剧收尾，原本他们也不例外。
　　如果陆少明只是个普通的流派弟子，现在恐怕骨头都烂完了，而且说不定还是双双失踪，对外宣称急病失踪，别说是这些超凡流派，就算是世俗凡间，也对门当户对看得格外的重。
　　这对于巨灵门来说，更是妥妥的丑闻。
　　但是偏偏，这次发生了意外，陆少明的实力蹭蹭蹭，就像坐火箭似的，几年之内就蹦到了尊者级，更是成为了庸朝国师，位高权重，这下事情就很尴尬了。
　　而更尴尬的是，在此期间，巨灵门还派出了好几波追杀的队伍，虽然都被成功反杀，但是双方的梁子，也算是结下了。
　　如果是个小流派，面对一位尊者，恐怕早就扑上去跪舔了，但是巨灵门好歹也是上古流传下来的大派，同样也是要脸的，最后干脆采取鸵鸟战术，就当掌教没有过女儿，将所有痕迹抹的一干二净，当做无事发生。
　　然而血浓于水，随着掌教时日无多，大限将至之时，内心对于女儿的愧疚以及思念，简直就宛如火山喷涌，一发而不可收拾，说到底，他是一个大派掌教，同样也是一个父亲。
　　因此和庸朝搭上线是顺理成章，更是在得到陆少明愿意将自己唯一的儿子，送进巨灵门的承诺之后，掌教毅然决然，偏向了庸朝阵营，和他联合在了一起。
　　原本这次前来的是个神秘的天均尊者，掌教还有所担忧，陆少明却说有九成把握说服对方，跳到庸朝的阵营之中，然后......他们就打起来了。
　　“如何是好，该如何是好？”
　　一个长老急得团团转，他们都算是掌教心腹，当然知道内情，而且更加知道的是，两个尊者级毫无保留的战斗，所产生的破坏力该是何等惊人，这层隔绝的屏障，根本撑不了太久！
　　一旦屏障破碎，说不定整个巨灵门，从此都要成为历史了。
　　“事到如今，还能如何？”
　　掌教苦笑一声，眼神却是一定，像是做出了什么决定，另外一个长老顿时大惊，像是想起了什么，连连开口：“使不得，掌教，此事往往不可，如若出了意外，我等皆成了这世间罪人啊！”
　　“我宁愿成为这世间罪人，也不愿意成为巨灵门的罪人，况且陆......国师特地选在此处，想必早有准备，就是逼着我这么做啊！”
　　掌教喟然长叹。
　　而在被隔绝的空间之内，两尊似乎能够顶天立地的巨人，正在爆发着激烈的战斗，从结果上来看，不出意外的，是路恩占据了绝对上风。
　　毕竟登神者同阶无敌可不只是说说而已，不过对面的庸朝国师，也给了路恩足够大的惊讶。
　　从外表上来看，此时的庸朝国师甚至比他更像是一尊大巫，所不同的只是身上并没有图腾浮现，而且整体的气质，也如同是一尊高高在上，降临世间的神王！
　　不同于路恩还未酝酿出来的能力，他肩膀上还缠绕着一头白色类似龙的异兽，在战斗中时不时帮助他向路恩进攻，喷吐出某种具有强烈腐蚀性的水流，不过作用并不大就是了。
　　而且对方的肉体强度虽然比不上路恩，但是相比其他尊者级来说，可就强太多了，路恩在上面发现了一些大巫的影子，但又不完全是，显然也是经过某种改良。
　　而这种改良，却颇似路恩，因为其似乎用降低肉身强度的代价，换取了对于能量的容纳性，又希望通过这些能量，能够最大限度强化肉身。
　　很眼熟不是吗，因为这条道路的尽头叫做......
　　登神者！
