书名：武神世界的修真者
作者：沙冥
简介：
　　武道神话消失在天之尽头三百年后，一个来自地球的普通上班族，却一头扎进了这个世界。不能习武？天生废体？抱歉，我是这个世界唯一的修真者…
来源：https://book.qidian.com/info/1013483312
更新至：770(第七百七十章 无果，再回叶斯星)
更新时间：2019-11-19 09:04
注释：
	1、起点限免更新至770章；

第一章 杨玄

　　秋风萧萧，寒意袭人。
　　此时已是傍晚时分，天色昏暗，路上的行人三三两两，脚步匆匆。
　　太平城今年的秋天比往年来的更早，也更冷。
　　朱红色的高墙横立在长街的一旁，阻挡着飞卷的落叶。
　　砰！
　　一声重物落地的声音传来。
　　“啾啾。”
　　小麻雀惊起，从树枝上飞了起来，扑棱着翅膀远远的逃开。
　　几片树叶随意的飘落，从牛远得意的脸旁滑过，落在了地上，悄无声息。
　　杨玄消瘦的身子狠狠地摔在了地上，剧烈的疼痛袭遍全身。
　　冰冷的青石地面，冷的令人发寒，从几米外摔过来的感觉，绝不好受。
　　但杨玄的脸上却毫无表情，他挣扎着爬起来，面无表情，然后迈步，虽一瘸一拐，却异常坚定的再一次向牛远走去。
　　这已经是他第八次爬起来了。
　　牛远终于有点怕了，他喘着粗气，恶狠狠的道：“疯……疯子，今天先放你一马，改……改天再收拾你，我……我们走。”
　　看着牛远和几个下人远去的背影，剧烈的疼痛袭来，杨玄终于支撑不住，扑通一声，摔倒在了地上。
　　天，灰蒙蒙的，无星无月。
　　杨玄静静的躺着地上，一动也不动，眼睛就那样呆呆的看着天空。
　　一如他的内心，一片死寂。
　　“有朝一日此子若得势，天下必掀起腥风血雨。”
　　他想起他小时候，算命先生对他母亲说的话。
　　他们都以为小孩子听不懂，可谁又知道，在这幅小小的身躯里面，居住着一个来自二十一世纪的地球人。
　　杨玄苦笑，算命先生的话，像是对他最大的讽刺。
　　十几年过去了，他根本得不了势。
　　一个天生经脉闭塞的之人，又何谈能得势？
　　十五年前，他的一缕魂魄，来到了这个世界，成为了燕国太平城杨家的一个小婴儿。
　　就在他觉醒记忆不久，他此世的父亲――杨青田撒手人寰。
　　接着，更大的悲剧是他被检查出天生废体，无法练武。
　　这样的消息，即便是以他前后两世加起来几十岁的心境，也一时间无法接受。
　　有人似乎和他开了一个天大的玩笑，将他丢到了这个世界，却又剥夺了他全部的希望。
　　他呆呆的看着天空，一动不动。
　　天不语，默默的悬在哪里，冷冰冰的。
　　只有远处闪烁的灯光，将微弱的光芒，落在了这个孤独的孩子身上。
　　寒风起，天色更暗。
　　他从地上爬了起来，摸摸额头上的乌青，但丝毫不觉得疼痛。
　　这点疼痛，与他内心的痛苦相比，微不足道。
　　杨家规定，凡杨家子弟，六岁起便要学习基础内劲。
　　看着和他同龄的孩子内劲早已突飞猛进，而他，现在已经十五了，花了快九年时间，依然连一丝气感都没有出现，这其中的坚忍，内心的痛苦，一般人怎会明白？
　　等杨玄回到自家小屋，母亲钱氏正在浆洗衣物，看见杨玄回来，便道：“小玄，回来了？”
　　一言未毕，忽然看见杨玄脸上的伤势，她声音一颤，扔下正在浆洗的衣物，一把拉住杨玄急道：“小玄，你怎么了？他们……他们又欺负你了？”
　　话未说完，眼里泪花已然闪现。
　　杨玄忙安慰母亲道：“没事的，只不过是走路摔了一跤罢了，过个三五日也就好了！”
　　随后岔开话题：“娘，我饿了，有没有吃的！”
　　钱氏哪里会不知道杨玄的处境，头上的乌青又怎么会是摔的？一时间她心里百味陈杂，一把抱住杨玄，泪水止不住的流了下来，颤声道：“小玄，娘对不住你，让你受苦了……”
　　杨玄忙抱住母亲，急道：“娘，这怎么会是你的错？是我自己不争气，练不好功，才会受人欺负，不关娘的事！”
　　钱氏闻言，更是伤心，口中不住楠楠：“玄儿，娘对不起你，娘对不起！这一切，都是娘的错，娘不该把你带到这个世界上来的。”
　　钱氏伤心欲绝，奈何却毫无办法，只能化作泪水，沾湿了杨玄面庞！
　　杨玄又怎能不懂母亲内心的悲伤，前世他是孤儿，从来没有感受到来自父母的爱，所以，此世，他分外珍惜这份情亲。
　　吃过晚饭，又陪母亲说了一会话，夜已经深了。
　　回到了自己的房间，坐在床上，又练了数遍基础功法，奈何还是毫无一丝气感。
　　杨玄心中一片迷茫。
　　他已经练了九年，九年，人生中又有多少九年可以浪费？
　　过完年当他十六岁之时，如果还没有内劲三层的修为，便要被逐出家族，从此便要改姓更名，与杨氏一族再无瓜葛。
　　脑中连续出现一些丑恶的嘴脸，历历在目，杨玄的眼神冰冷，双拳紧握，由于太过用力，指节发出了嘎嘣的脆响。
　　杨玄从来也不怕被逐出家族，他对杨家早已失去任何归属感。
　　杨家带给他的，也只有冷冰冰的家族利益，早一日离开杨家，对他来说，未尝不是一种解脱。
　　他能理解，这种事情放在任何一个家族，都不会看重一个不能习武的人。
　　但能理解不代表能接受，尤其是那些针对他的人，他怎么会原谅？
　　身上的伤口虽疼，但却不及他内心痛苦的万分之一。
　　只是，路在何方？
　　路在何方？
　　带着迷茫，杨玄终于沉沉睡去。
　　再次醒来的时候，天依然是黑乎乎的一片，时辰还早，但杨玄却没有了哪怕一点睡意。
　　心中烦躁之下，起身穿上衣物，出了小院，一阵发泄似的狂奔，不一会便跑上了杨家后山。
　　这里原本就已经人际罕见，再加上此时已经是深夜，更是寂静无声，毫无一人。
　　这里也是杨玄心烦意燥时经常来的地方，只有在这里，杨玄才能有片刻的放松。
　　挨着一颗树坐下，杨玄呆呆的看着黑沉沉的夜空，心里思潮涌动。
　　天空一片黑暗，一如他的心，冰冷无比。
　　他深吸一口气，勉强平静了心情，站起身来整整衣服，正要离开，目光不经意掠过天空，突然发出“咦”的一声。

第二章 两个气旋

　　借着微弱的光芒，杨玄看见一丝白芒趁着夜色向他直冲了过来。
　　杨玄大惊，极力想要避开，然而身体却像是被什么禁锢了一般，动弹不得，只能眼睁睁看着那丝白芒直直击中眉心，瞬间消失不见。
　　白芒入体，只片刻功夫，他便感觉自己的身体像是充满气的气球，随时要裂开一般，又好似有什么物体在他的身体里面横冲直撞，肆无忌惮。
　　巨大的痛苦如潮水袭来，让他整个面容都扭曲起来。
　　剧痛如潮水一般，一波接着一波侵袭着他的神经，他的神智在这令人发狂的剧痛之下，却反常的变得无比清晰，每一丝疼痛都被放大了十倍、百倍。
　　他清晰的感觉到，那丝白芒在他的四肢百骸游历了一圈后，又野蛮的冲进了他狭小的丹田，并开始在丹田里不停的转起圈来。
　　好像是嫌这居所不够宽大，那丝白芒每转一圈，伴随着令人几欲发狂的痛楚，丹田便被强行扩大一分。
　　不知道转了多少圈，也不知过了多长时间，杨玄的神经在剧痛之下已经变得麻木，丹田此时已经被扩大到一个不可思议的地步。
　　他的丹田，竟似变成了一个浩瀚的虚空，可容纳无尽星辰。
　　杨玄更清晰的感觉到，在那丝白芒进入丹田时起，天地之间，一种未知的能量，开始缓缓进入杨玄体内。
　　不知过了多久，那丝白芒终于停止了对丹田的改造，继而占据了丹田中心，开始急剧的旋转起来，最后，在杨玄的丹田中心，形成了一个小小的气旋，开始吸收进入杨玄体内的未知能量。
　　气旋形成的一刹那，原本缓缓进入杨玄身体的神秘能量突然加快了速度，形成了一个肉眼难辨的巨大漩涡，争先恐后的涌入杨玄体内。
　　周围的树木，在这一瞬，似被狂风刮过一样，树干狂颤，枝叶漫天。
　　那气旋一刻不停的吸收着未知的能量，并逐渐的变大。
　　不知过了多长时间，那气旋终于停止了对未知能量的吸收，开始在丹田内缓缓转动起来。
　　疼痛全部消失。
　　杨玄犹如洗了一个热水澡一样，满身大汗，连衣服都全部湿透。
　　他的脸色异常苍白，身体不住颤抖，片刻之后，终于坚持不住，咕咚一声坐在了地上，大口大口的喘着气。
　　休息了半晌，杨玄才算恢复思维能力。
　　回想起刚才的经历，历历在目，清晰无比，那撕心裂肺般的疼痛，似乎还隐隐存留着一丝痕迹，让他忍不住一阵后怕。
　　突然，一阵恶臭传来，熏得他直欲作呕。
　　杨玄用鼻子一嗅，这才发现这恶臭来源于自己的身体，他费力的挽起袖子，一阵比方才更加浓烈的恶臭扑面而来，熏得杨玄差点将晚饭也吐将出来。
　　只见胳膊之上一层厚厚的黑泥，恶心无比。
　　再揭起衣服一看，果不其然，肌肤上面全都是厚厚一层黑泥。
　　这一阵恶臭熏得杨玄差点丢掉半条命，他连忙手脚并用的奔向不远处的小湖，不由分说，脱掉衣服，一头便扎了进去，一阵清洗之后，顿时觉得神清气爽，精神分外振奋。
　　杨玄一边缓缓清洗，一边仔细思量刚才发生的事。
　　首先是那道白芒莫名进入了他的体内，然后改造了他的丹田，将他的丹田扩大到一个不可思议的地步，随后，那道白芒在改造了他的丹田之后，化为了一个小小的气旋，占据了丹田的中心。
　　想到这里，杨玄下意识用手摸摸了自己的丹田位置，不自觉的缓缓的闭上眼睛，精神开始集中。
　　瞬间，他发觉自己又一次看见了丹田内部的景象。
　　浩瀚如宇宙星空的丹田中心，一个白色的气旋正在缓缓旋转，无时无刻不散发着一种神秘的气息。
　　这是什么？
　　杨玄被深深震撼，不禁自问。
　　然而，显然他无法回答这个问题，不要说杨玄，恐怕这个世界，也没有人能知道这是什么。
　　他下意识的抬起自己的手看了看，晶莹如玉，散发着一种奇异的光泽。
　　杨玄一怔，他的手原本不是这样的。
　　因为从小营养不良，兼之每天有大量的活要干，他手上的皮肤一直都呈现出一种黝黑而粗糙的样子，布满了细小的口子，可是现在不但变得白皙如玉，连那些小口子也不见了。
　　杨玄心中一动，猛的起身低头看向自己的身体，下一刻，他吃惊的张大了嘴。
　　果不其然，他身上的肌肤也变得白皙、晶莹而又光泽，并且较之以前，要丰盈了很多，不复之前枯黄的样子。
　　伐骨洗髓？
　　他的脑中突然出现了一个传说中的词语。
　　来自于前世网络小说的熏陶，他又怎么能不联想到这个词语？
　　小说中的伐骨洗髓可以将人体内的杂质毒素清除出来，并且改变人的体质，将习武资质提高到一个可怕的地步。
　　难道真的是伐骨洗髓？
　　想到这里，杨玄急不可耐的运行起基础内功来。
　　但下一刻，他停下了，目瞪口呆。
　　突然之间，他的体内出现了一种莫名的、似乎从未在这个世界出现过的力量。
　　周围的树木以杨玄为中心，突然间向着相反的方向瞬间倒伏，似也在惧怕着什么，而要逃离这里一样。
　　他的身体内，出现一个不断旋转的气旋。
　　不知过了多久，随着气旋疯狂的转动，杨玄的丹田内开始电闪雷鸣，一道、两道、三道……无数道金色闪电从虚空中出现，一道接着一道，开始不停的轰击在那气旋之上。
　　刹那间，便有数以万计的金色闪电轰击在了气旋之上。
　　同时，外界中那种未知能量在夜空中形成了一个肉眼看不见的更为巨大的旋涡，疯狂的向杨玄体内涌入。
　　神秘气旋，以肉眼可见的速度迅速增长起来。
　　金色的闪电，愈来愈多，随着气旋不断的增大，最终密密麻麻布满整个丹田空间，将气旋包裹。
　　“轰隆，轰隆！”
　　巨大的轰鸣充斥着虚空，似有亿万条金色巨龙在同时怒吼一般。
　　外界神秘能量依然不停的疯狂涌入，周围有些细小的树木竟然被连根拔起，凌空飞向杨玄，然而在接触到杨玄的那一刹那，却又莫名其妙的化为了粉末，飞洒出去。
　　良久，闪电终于不再轰鸣，反而形成一张金色的巨网，慢慢地将气旋紧紧包裹起来。
　　不知过了多久，那沉寂下来的金色巨茧突然间像是心脏一般跳动起来，并随着时间的蔓延，越来越剧烈，似乎有什么物体，要挣脱这沉重的枷锁而破茧而出。
　　跳动越来越激烈，不知过了多久，那金色的巨茧突然轰的一声炸开，道道神秘的白光破茧而出，刺破了丹田内的虚空。
　　“轰隆――”
　　巨大的轰鸣充斥着杨玄的双耳，将他差点震的跌倒在地。
　　只见丹田内巨大的金茧在白芒飞刺的同时，化为了点点金光，瞬间布满了整个虚空，犹如点点星辰，不停闪烁。
　　而位于丹田中心的气旋发生的巨大变化，却让杨玄一瞬间目瞪口呆，再也说不出话来。

第三章 脱胎换骨

　　只见丹田中心，两个巨大的白色气旋犹如日月两星，以丹田中心为圆点，缓缓地转动。
　　刹那间，一种玄之又玄的感觉涌上心头。
　　杨玄似乎感觉到，他与这两个莫名形成的气旋之间有一种奇妙的联系，似乎二者互为一体，彼此不可分割，有一种莫名的能量充满了四肢百骸，令人倍感舒服。
　　杨玄试着向前跨出一步。
　　杨家后山之上的这篇树林，种植的多为松树，而且大都年代久远，最粗的有三人合抱大小，最细的也有碗口粗细。
　　松树质顽，坚而不屈，即便是用斧头猛砍，想要砍断，也要花费不少力气。
　　而杨玄这一步之间，突然就跨越了一丈之遥，防不及防之下，避之不及，竟然砰的一声撞在了一棵大腿粗细的松树之上。
　　更上杨玄料之不及的是，那大腿粗细的松树竟然咔嚓一声，从中断裂开来。
　　针叶漫天落下。
　　这……？
　　杨玄目瞪口呆，看着眼前这如梦幻的一幕，他下意识摸了摸自己的额头，除了微微有些发痒之外，竟然无任何感觉。
　　呆立半晌，杨玄突然举掌猛的向身旁另外一颗松树拍去。
　　这一次，他“看”到了，随着他手掌挥出，从丹田内那两个气旋之内涌出了一股未知的力量，迅速顺着他的胳膊涌向手掌。
　　“咔嚓！”
　　碗口粗细的松树应声而断，断枝瞬间飞了出去，猛的撞上另一棵树，发出巨大的声响，飞溅的枝叶四射而出，声势浩大。
　　杨玄沉默了，良久以后，他突然笑了起来，声音很低，像个神经病。
　　笑声持续了很久，笑着笑着，杨玄的双目却慢慢的流出了眼泪，他却还在笑，笑的全身发抖，笑的天昏地暗，笑的他自己全身无力，再也站立不住，伏倒在地。
　　良久，良久。
　　……
　　当杨玄返回族内的时候，似乎下人都在谈论昨天晚上的怪事。
　　“喂，你昨晚感觉到了吗？”
　　“当然，我以为就我一个人感觉到了呢，想不到大家都是。”
　　“真倒霉，我负责照看的两百只锦鸡，竟然全部莫名倒毙，这可怎么交代啊？”
　　“噤声，噤声，四总管来了！”
　　一时间，所有人都不再说话了。
　　杨Z面色难看，急步走过，看见下人们都站成一堆，脸上闪过一丝怒色，呵斥道：“瞎说什么？都该干嘛干嘛去，谁再敢乱嚼舌根，家法伺候，去去去！”
　　下人们哗的一下一哄而散。
　　杨Z刚要离去，却又突然看见杨玄站在一旁，顿时面色不悦，阴阳怪气的道：“玄少爷，你还站在这里干什么？活都干完了？”
　　杨玄看了他一眼，道了声，“还没！”说完，自顾自的举步离去。
　　“你……”
　　杨Z脸上闪过一丝怒色，心中暗骂：“废物一个，还真拿自己当少爷了，我呸！”
　　他有心想要和往常一样，羞辱杨玄一通，但又想到族长命人找他，只能作罢，只是阴毒的盯了杨玄的背影一眼，便急匆匆的离去了。
　　于此同时，族内议事厅。
　　家主杨青山坐于主位之上，面色难看，而下手位置之上，八位族内长老，一个不拉的在位。
　　难言的沉默之后，杨青山终于忍不住道：“你们倒是说呀，昨夜……到底是怎么回事？”
　　八位长老面面相觑，都不做声。
　　半晌之后，二长老杨镇南捏着稀稀拉拉的山羊胡子，摇着头道：“昨夜那巨大之压力，来的快，去的也快，如惊鸿一瞥，令人无从感觉，实在是无从查起！”
　　杨青山脸色愈加难看，眉头皱成了一个大大川字。
　　这时候，其他人也都议论起来，只是说来说去，也讨论不出一个结果。
　　杨青山眼看实在吵得不像话，拍了怕椅子扶手，站了起来，刚要说什么，却忽有门外弟子进来禀报，“族长，四总管求见！”
　　杨青山便又坐了下去，挥了挥手，道：“让他进来！”
　　待到杨Z进来后，来不及向杨青山及众位长老行礼，杨青山便不耐的道：“杨Z免礼，你且将族内情况报上来！”
　　杨Z先是回了一礼，才道：“回族长及众位长老，昨夜族中莫名倒毙锦鸡两百只，肉鸡五百只，羊一百余头，还有马厩中的骏马，也倒毙了两匹。此外，族内鱼塘中放养的鲤鱼、鲫鱼等俱都翻了肚子，死亡不计其数。”
　　顿了顿，观察了一下众人的脸色，杨Z才又小心翼翼的道：“此外，昨夜，族内的下人们俱都感受到了一阵莫名的心悸，似乎……恩……”杨Z抓抓头皮，似乎难以启齿。
　　杨青山一拍扶手，怒道：“有话快说！”
　　杨Z吓了一跳，唯唯诺诺的说，“是，是！据下人们讲，莫非有什么妖物不成。”
　　“一派胡言！”四长老杨镇北呵斥道。
　　“是，是，我已经让他们闭嘴了！”杨Z唯唯道。
　　“恩，你做的好！这样的谣言，切不可再行传播，你传我口谕，再有人胆敢传播谣言，杖一百！”
　　杨Z闻言忍不住打了个哆嗦。
　　“这是要死人啊！”心中发颤，暗暗思忖！同时不敢怠慢，忙道：“遵命！”
　　杨青山挥了挥手，杨Z躬身退下。
　　待杨Z离开，议事厅内的人，俱都面色难看起来，更有一种莫名恐惧在每个人心中慢慢滋生蔓延。
　　一时间，众人都不说话了。
　　良久，大长老杨镇东才目露恐惧，涩声道：“诸位，此等情况，我认为，只有一个可能……”说到这里，他的声音竟然莫名的有些发颤，只是连他也没有察觉。
　　杨青山的脸色同样难看，显然，他也想到了那个可能。
　　他的目光中带着一丝恐惧，缓缓扫过大厅内的众人，每个人的脸色都很难看，眼中都出现了恐惧的神色，显然，他们也都想到了那个可能。
　　半晌，杨青山和杨镇东对望了一眼，同时发声，声音无比苦涩。
　　“先天！！！”
　　“先天高手！”
　　此言一出，大厅内的气氛顿时变得无比压抑，似乎先天这个词语带有无边的魔力，即便说出来，也能给人以沉重的压力一般。
　　而一众长老，听闻到这个词语，都满眼的恐惧，更有甚者，身体微微发抖，手指用力捏住椅子扶手，似乎马上就要大难临头一样。

第四章 扬眉吐气

　　杨玄此时心情非常愉悦，原本需要一个早晨才能干完的活计，他竟然一会就做完了。
　　此时的他，在莫名力量的支持之下，变得力大无穷，身轻如燕，举手投足之间，莫不举重若轻，十分轻松。
　　干完了活，杨玄反身回到了自己的小窝，放松下来，这才细细回味起自身的变化。
　　此刻，他知道，身体产生的神秘变化，对他来说，绝对是好处无穷。
　　体内那奇异的气旋，正在时刻不停的从外界虚空中攫取那未知的力量。而这种奇异的未知力量，也在改变着他的身体，使他变得力大无穷，身轻如燕。
　　又尝试着运行一遍基础功法，不出意外，丝毫找不到门径，似乎一夜之间，他体内的武道经络全部消失不见了。
　　难道我已经练成了内劲？
　　杨玄心中暗忖，不过感觉却又不像，这与族中传功师傅所描述的感觉确实大不相同，从没有听说谁将丹田练成了两个气旋。
　　他有心想要去问问传功师傅，却又想起往日那人满面鄙夷的神情，想想也不会耐心解答杨玄的疑问。
　　再说，他内心也不愿将体内的变化说出去。
　　这将成为他最大的秘密，不会告诉任何人。
　　这一日清晨，杨玄早早起床，和母亲打过招呼，便提起木桶，准备去挑水。
　　每日早晨挑满十缸水，这是他每天必做的工作之一。
　　在他体内没有那神秘力量之前，以他孱弱的身躯，仅仅这十缸水，便要花去他一个早晨的时间，就这样还时常因为不能按时完成而受到责罚。
　　但是，对现在的他来说，十缸水，只需一会功夫，便可完全挑满。
　　那神秘气旋带给杨玄的变化是显而易见的。
　　杨玄一边想问题，一边向水井边走去，正想的入神的时候，突然一个阴阳怪气的声音传了过来：
　　“吆，这不是我们的杨玄少爷吗？怎么，拿起少爷架子来了，看见我都装作看不见了？”
　　杨玄被打断了思路，抬头看了过去。
　　只见三个做下人打扮的人拦在路上，脸上露出讥笑的神色，不屑一顾的看着杨玄。
　　为首之人，正是牛远。
　　杨玄看了他一眼，没有出声。
　　牛远见杨玄并不理他，顿时觉得有些挂不住面子，面色突的一冷，伸手拦住了杨玄的去路，冷笑道：“怎么？伤好了？玩起少爷脾气了？”
　　他身后的两个同伙都围了上来，阴阳怪气道：“快给我们牛哥行礼，废物！”
　　“还真拿自己当少爷了，也不撒泡尿照照，自己是个什么东西，不就是个废物吗，啊我呸！”
　　不远处正干活的数个下人看见了这边的情况，都围了上来，站在一边指指点点，甚至讪笑出声。
　　牛远见杨玄还是不吭声，面色一寒，竟然一把抓起杨玄的衣领，冷笑道：“别看你是个少爷，可不过就是个废物，我今天废了你，也没人为你出头……”
　　“把你的…手…拿开。”杨玄面无表情，声音冰冷。
　　牛远冷笑道：“今天你从我的胯下钻过去，我便饶了你，要不然，嘿嘿，爷爷的拳头可不是吃素的！”
　　闻言，其余两个恶仆也都嘿嘿笑了起来。
　　看着一位本该高高在上的少爷受辱，可是他们平淡如水的生活里面难得的消遣活动！
　　牛远更是得意的笑了起来，满脸不屑的道：“一个连内劲一层都达不到的废物，又有什么资格被称为少爷，啊？哈哈，你就是个废物，你和你那婊子母亲一样，都是废物！”
　　“你说什么？”杨玄突然猛的抬起了头。
　　他面色变得无比寒冷，死死的盯着牛远。
　　牛远突然感觉自己好像被一条毒蛇盯住了一样，瞬间起了一身鸡皮疙瘩，周围的温度似乎也猛然间低到了极点，让人忍不住瑟瑟发抖。
　　一阵寒意袭来，牛远下意识放开了杨玄，向后退了两步。
　　下一刻，牛远突然反应过来，站在自己面前的只是一个连内劲一层都没有的废物啊，自己竟然被他吓退，觉得大丢面子的他顿时怒道：“你……你找死！”
　　恼羞成怒之下，竟然不顾后果，一拳向杨玄面门打去。
　　这个世界武者实力强劲，加之牛远本身就有内劲三层的修为，这一拳受杨玄压力一激，又是含怒出手，竟然不自觉的用尽了全力，三层内劲汹涌而出，带起凌厉的劲风，直向杨玄面门击去。
　　内劲一涌，牛远顿时清醒过来，瞬间出了一身冷汗。
　　辱骂欺凌杨玄也就罢了，杨玄天生废柴，并无人为他出头。
　　可这一拳乃自身三层内劲全力一击，慢不说一个没有丝毫内劲的普通人，即便是一头强壮的水牛，也要顷刻间被打死。
　　杨玄虽是天生废体，不能修炼，但毕竟乃是杨家直系，如果就这样被自己给打死，那自己这条命也可就搭进去了。
　　一时间，他心中大悔，努力想收回拳头，但是他的内劲修为远没有到达收发由心的境界，想要收回，却已经无能为力了。
　　他旁边的二人也没有想到牛远突然出手，而且看这一拳声势，赫然是全力出手，顿时也傻了眼。
　　说时迟，那时快，这一拳直奔杨玄面门而去，凌厉的拳风激的杨玄的发丝向后飞扬，凌空飘散。
　　所有的人都发出了惊呼声，他们的脑海中，似乎出现了杨玄被一拳击中面门，就此丧命的景象。
　　但事情却没有往他想的方向发展。
　　下一刻，牛远不由自主的倒飞了出去。
　　从牛远嘴里喷出的鲜血，喷的漫天都是，而他的双臂，在半空中的时候竟然炸裂了开来，碎成了无数鲜血肉末，飘洒开来。
　　“砰”
　　牛远重重的摔在地上，生死不知。
　　所有看到这一幕的人都惊呆了，他们张大了嘴巴，眼睛发直，死死的看着杨玄，满脸都是震惊之色。
　　内劲三层的牛远竟然被天生废体的杨玄一掌打飞，生死不知。
　　这是见了鬼了吗？
　　所有人都瞪着眼睛，张大了嘴巴，脸上全是呆滞，像是身处梦境，不敢相信自己看到的一样。
　　对他们来说，眼前这一幕，就跟天崩地裂一般令人难以置信，这巨大的刺激让他们竟让出现了幻听，耳朵里面嗡嗡作响，一时间什么也听不见了。
　　杨玄缓缓收回手掌。
　　手指修长，晶莹如玉，散发着一种奇异的魔力。
　　时间就这样静止了下来，不闻一丝声音。
　　不知过了多久，远处一只看门狗突然叫了一声。
　　“汪！”
　　这声狗吠，犹如一个信号一样，让所有人突然间恢复了神智。
　　杨玄长吸一口气，又缓缓吐了出去。
　　“你……你……你不要过来！”
　　半晌，跟着杨玄的两人才反应过来，一种巨大的恐惧瞬间席卷他们的身体，让他们忙不迭的向后退去，甚至慌乱间摔倒在地，变作了滚地葫芦。
　　杨玄的目光落在了他们身上。
　　二人却如见了鬼魅一般，惊恐的再次向后退去，随后竟然惊叫一声，转身就跑，连生死未卜的牛远也不管了。
　　杨玄也不再追，随手拎起木桶，缓缓向前走去。
　　路过牛远身边的时候，他停了下来，微微扫了一眼。
　　牛远已经是死的不能再死了，身下的鲜血，汇集成了数个血泊。
　　杨玄继续向前，所有围观者慌忙为杨玄让开了路。
　　他们的眼中，都有着难以言语的恐惧，以及一丝丝莫名的，从未有过的――尊敬。
　　牛远死了！四总管手下的打手牛远死了。
　　消息不胫而走。
　　一时间，凡是知道这个消息的下人都在暗地里谈论此事。
　　让他们兴致高昂的并不是牛远的死亡。

第五章 十二少爷？

　　一个小小的牛远之死，对于如庞然大物般的杨家来说，犹如死了一只蚂蚁一样，不值一提，激不起任何波澜。
　　他们感兴趣的，是随后传来的让所有人都瞪大了眼，张大了嘴，一时间说不出话来的消息。
　　是十二少爷杀了牛远。
　　十二少爷是谁？
　　十二少爷便是杨玄，是天生废体，修炼九年却还修练不出内息的废物杨玄。
　　他杀了牛远？？？
　　一时间，所有人都怀疑起自己的耳朵来，怀疑自己是不是出现了幻听。
　　可是，消息真实可靠，更有现场目击者现身说法，十二少爷和牛远是怎么大战三百回合，然后一掌将牛远毙于掌下。
　　大家一片哗然，全都议论纷纷。
　　“你听说了吗？十二少爷竟然杀死了牛远！”
　　“当然听说了，想不到这杨玄竟然这般厉害！”
　　“嘘，禁声禁声，以后万不可再直呼其名，除非你不要命了，要知道，牛远可是内劲三层巅峰的修为，竟也被……呃，十二少爷一掌击毙，就凭你我内息二层的修为，万万不可抵挡。噤声，噤声！”
　　“你说的对，从此以后，这十二少爷怕是要咸鱼翻身了！”
　　“不错，以后见到十二少爷，我等都要行礼，据说此人心狠手辣，牛远不过是言语之间稍有得罪，便落得如此下场，真是可叹！”
　　“我怎么听说是牛远欺负十二少爷，反被十二少爷打死的？”
　　“不管怎么样，总之十二少爷翻身了，再也不是之前的那个废物少爷。”
　　“你还敢叫他废物少爷？当心他一巴掌打死你。”
　　“快别说了，我们还是静观其变就好！”
　　杨Z第一时间也得到了消息。
　　“什么？”
　　杨Z猛的站起身来，双目圆瞪，“你说杨玄一掌便击杀了牛远？”
　　陈二难掩双目之中的恐惧，颤声道：“四总管，杨玄只用了一掌，牛远便倒飞了出去，双臂更是炸成了一团碎肉。“
　　杨Z接着问：“牛远当场死亡？”
　　陈二恐惧道：“等杨玄走远，我和王五两人上前查看，牛远已经是死的不能再死了！现在尸体还在他的房中呢！”
　　旁边的王五不住点头，面色苍白，双目无神，似是还没有从惊吓中回过神来。
　　这陈二王五正是方才随着牛远之二人，他们逃跑之后，远远的看见杨玄离开，才敢上前查看，而此时牛远已经毙命多时了。
　　杨Z面色难看，不停的在房内转来转去，想到他平日里对杨玄母子二人的欺凌，心里不由一阵烦躁。
　　他并不是害怕杨玄的实力，以他内劲六层的修为，原不必惧怕任何人，只是杨玄毕竟是杨家直系子孙，以前那是不能习武，所以无人问津，就算受到欺侮，也无人为之出头。
　　如今杨玄突然间拥有了武功，虽不至于让家族为之侧目而重视，但地位的改变，却是可以预见的。
　　而一旦杨玄的地位改变，甚至日后在杨家拥有一席之地，必然会想起昨日种种，到那个时候，杨Z的日子绝对不会好过。
　　这才是杨Z为之烦躁和担心的。
　　思索良久，他一咬牙，眼中闪过一丝狠毒，心中猛然下了一个决定。
　　“走，去看看牛远！”杨Z沉声道。
　　与此同时，杨玄却并不知道他所引起的波澜，这几天，他只是和往常一样，挑水、劈柴。
　　只是，他的内心却绝不平静。
　　在了解到神秘力量的巨大威力之后，他忽然间意识到，自己似乎找到了一条与众不同的路。
　　这条路，神秘而崎岖，但好似能通向巅峰。
　　而那气旋由一变二，也让他意识到，这莫名进入体内的气旋，并不是一成不变的，而是可以不断变强的。
　　只是才能使气旋继续变化？
　　杨玄心中有一种猜想：气旋既然可以由一变二，那是不是也可以增加为三个、四个，甚至更多？两个气旋已经有不下于内劲五层的威力，那多个气旋呢？
　　这个想法一冒出来，他的心砰然而动，一时间呼吸也变得急促起来。
　　只是，如何修炼？这成了摆在他面前的最大的一个难题，一个急需要他解决的问题，让他一时间一筹莫展。
　　还有，虽然他随手击出，也有巨大的威力，可是，冥冥之中，他总有着一种玄之又玄的感觉，那就是这神秘力量应该有其专属的使用方法，一种可以发挥巨大威能的特殊的方法。
　　似乎冥冥之中，总有个声音在不停的呼喊，让他不断的去寻找，找到这种也许从未出现过的方法。
　　这种方法不同于武技，不同于这世间任何已有的功法战技。
　　它是一种全新的路，是一条全新的道，从未有人走过的，需要杨玄自己摸索，但却完全属于他自己的道。
　　杨玄有一种玄之又玄的感觉，他感觉自己似乎正站在一座无比宏伟，无比高大的山脚下，当他攀上山顶之时，就是他俯视苍生的时候。
　　这几日间，他无时无刻不在思索着，他总感觉，自己的面前有一个宝藏，一个巨大到不可思议，可以让他一夜之间富可敌国的宝藏，而如今，他却徘徊在门外，不得其门。
　　力量，唯有力量，才是永恒的真理。
　　这一刻，他前所未有的坚定。
　　几经思考，杨玄决定还是去问问六叔。
　　整个族内，也就只有六叔杨青树平日里对杨玄母子二人还算可以。
　　杨玄刚出门，遇见母亲返回，见杨玄从屋内出来，不由奇道：“小玄，你怎么回来了，活都干完了？”
　　杨玄并不想让母亲知道自身的变化，随口应付道：“嗯，今天的活少！”
　　他接着又道：“我去六叔哪里转转！”
　　钱氏不疑有他，“去吧，别忘了回来吃饭！”
　　杨玄点点头，应了一声。
　　六叔是家族二代弟子，平日里对杨玄母子照顾有加。
　　他内劲八层巅峰修为，即将突破九层，为杨氏一族主力高手之一。
　　“杨玄！”
　　杨玄正走着，身后突然传来一声清脆的声音。
　　杨玄转身一看，只见杨家雪急匆匆的从走廊上跑了过来，环佩玉碟，叮叮当当，煞是好听。
　　杨家雪是现任家主杨青山的女儿，为人善良，平易近人，深得大家的喜爱。
　　在整个杨家，除了六叔杨青树，也就只有她对杨玄很好。
　　“杨玄，你要去哪里？不知道族长已经下了禁足令吗？”
　　“禁足令？”杨玄道：“并无人告诉我！”
　　杨家雪恍然，以杨玄在家族中的地位，与下人无异，自然无人前来通知与他，就连自己，本不是应该称他一声十二哥的吗，可自己什么时候叫过了？
　　杨家雪摇摇头，将这种感觉抛出脑外，道：“族长已经下了禁足令，令族中所有直系弟子必须呆在自己的住所内，勤加修炼，不得随意走动！”
　　杨家雪自语了半晌，又看向杨玄，正要说什么，却突然目光一闪，似乎是发现了什么，还轻咦了一声，随后左手托着右手肘，右手反托着下巴，做出一副若有所思的样子，并绕着杨玄转了一圈。
　　杨玄被她转的莫名其妙，奇怪的看着她。
　　杨家雪转了半天，才奇道：“杨玄，你好像变白了啊？”
　　“啊？”杨玄一头雾水。
　　杨家雪又仔细的看了看杨玄，然后肯定的点了点头，随之眼里冒出了小星星，期翼道：“的确是变白了，快说，你是怎么变白的！”
　　杨玄：“……”
　　杨家雪不依不饶：“快说啊，你怎么就突然间变白了？”
　　杨玄摇头苦笑：“这个，可能是我时间长没晒太阳吧，恩，就是这样，你知道的，人时间长不晒太阳就会变白的！”
　　“是吗？”杨家雪怀疑的看着杨玄。
　　杨玄点头：“这几天都没怎么晒太阳！”
　　杨家雪半信半疑，勉强接受了这个答案，失望道：“我还以为你用了什么新的美白药物呢！”
　　她显然没有想到，不晒太阳固然可以使人变白，但又怎能发生在一夜之间。
　　杨玄无言以对。
　　“我要回去了。”
　　杨家雪暂时忘了这件事，关切道：“你也快点回去吧，被长老们看见又要责罚你了！”
　　杨玄点头应了一声。
　　杨家雪再次疑惑的看了看杨玄，总感觉杨玄和以前不一样的，却又说不上来，她摇了摇头，带着一丝疑虑，转身离去。
　　杨玄暗暗舒了口气，摇摇头，继续向六叔的居所走去。
　　杨家在太平城属于四大家族之一，庄园占地广阔，足有数百亩之大，而杨青树的居所位处于族内西方一侧，虽不算远，但杨玄也走了好半天才到。
　　一进院门，便看见六叔正在院中演练一套拳法，拳势大开大合，如龙腾虎跃，气势惊人。
　　杨玄不由得被吸引住了。

第六章 到底是什么？

　　只见此时六叔猛地箭步向前，左拳伏与胸前，右拳如猛虎出笼般打出，在拳势到达到顶峰之时，却又忽地收回，左腿向前猛跨一步，左拳从胸前直击而出，同时吐气开声。
　　“喝！”
　　随着这一声怒吼，那左拳如炸裂一般，电光火石之间击中了矗立在院中的练功石。
　　“轰！！！”
　　那坚硬如钢铁般的练功石顿时四分五裂，石屑激射而出，打在墙上，将墙壁砸出一个个深浅不一的坑来。
　　“好！”杨玄忍不住喝了一声彩。
　　杨青树闻言收功，大笑道：“你这小子，又哪里知道什么好了？”
　　说完他想起杨玄不能习武，暗骂自己失言，忙岔开话题：“小玄，今天怎么有空来看六叔！”
　　六叔的神色变化杨玄岂能不知，他心中泛起一丝暖意，在整个家族之中，也只有六叔是真心对自己好了。
　　“六叔，你刚才耍的什么拳法啊？这么厉害？”杨玄好奇问。
　　杨青树奇怪的看了看他，要知道杨玄天生废体，九年来连最基本的一层内息也没有练出来，平日里对这些拳法刀术从不过问，不知今天怎么有兴趣了。
　　虽然奇怪，却也不疑有他，只当是杨玄一时好奇。
　　“这是一套中级拳法武技，名曰虎啸拳，习成之后，拳出如虎，威力十分惊人，我也只不过是初学乍练，略窥门径而已。”
　　杨玄看着满院子的碎石，叹道：“略窥门径也有这样大的威力，真配得上虎啸这个名字了，只是不知道大成之后又会怎样？”
　　杨青树取过毛巾，擦了擦手，走到一旁的石凳旁坐下，又示意杨玄也来坐下。
　　于哪些碎石，自有下人上前收拾。
　　“话是这样说，不过拳法大成又岂是那么容易的，不说我杨家，即便是整个太平城，又有哪个能将自己的武技练到大成了？”
　　杨玄突然来了兴趣，道：“六叔，武功功法到底是怎么分类的？”
　　“既然你想听，我便给详细说道说道。”
　　杨青树咂一口茶，才道：“其实武功一道，分为内外，内修内劲，外练武技，内劲不必说，而武技包括拳法、掌法、腿法等拳脚功夫和剑术、刀术等等兵器功夫，这些我也不一一列举。总之万变不离其宗，都归属于武技招式一途。内劲与武技二者相辅相成，缺一不可。内劲修炼与武功战技，总的来说分为金木水火土五个属性，六叔我修炼的便是金系内劲功法，而虎啸拳属于金系武技。
　　这武功一道，博大精深，有后天先天之分，后天十层，一层一台阶，只要资质足够，修炼到十层巅峰不过是时间问题，十层巅峰后，再进一步，便可踏入先天。”
　　“先天？”杨玄双目一亮。
　　杨青树摇摇头，似乎发出一声长长的叹息：“后天十层巅峰之上，便可踏入先天，成就先天高手。只是……”
　　杨青树再次发出了一声长叹：“这简单一步，却难煞了古今多少豪杰，巅峰易成，先天难觅啊！古往今来，有多少后天十层巅峰高手都卡在了这一步之上，不得其门，最终郁郁而终，能成功着，万不足一，万不足一啊！”
　　良久，杨青树才调整了心情，看着杨玄道：“与你说这些干什么，反正你也……唉！小玄，你有何打算？我是说一年之后。不若我向族长求情，与你一处小店铺，谋个生活，之后娶妻生子，也未尝不是一件好事！”
　　杨玄摇摇头，如果他不是经历了昨夜的变故，这样的安排对他来说，也许是最好的结局了。
　　但是，如今的他，却已然不同了。
　　“六叔，我自有打算！”
　　杨青树长叹一声，杨玄是他看着长大的，自小受尽了苦楚，俗话说的好，穷人家的孩子早当家，多年来的屈辱磨练，却让这孩子生就了一副坚毅的性格，也不知道是福是祸。
　　他虽然平日里多有照拂，但他不在家的日子居多，也不能时时护在一旁，到时让这孩子吃了不少的苦。
　　唉，一切都因为自己那兄弟去的太早了。
　　也罢，顶多到时候暗中将自己的家产分与这苦命的娘两一些，让他们不至于忍饥挨饿、孤苦无依罢了！
　　“对了，小玄，你找我有什么事？”杨青树岔开话题道。
　　杨玄整理了一下思绪，道：“六叔，我想向你请教一些问题。”
　　“什么问题？”杨青树随意道。
　　杨玄想了一下，才道：“六叔，内劲在身体内到底是什么样子的？”
　　杨青树奇怪的看了杨玄一眼，不过随即想到这孩子天生废体，无法练成内劲，对此好奇也不是什么奇怪的事，便道：“内劲无形无色，居于人体丹田之内，流转于经脉之中。不动时如无形之气体，充斥于丹田之内，动时如流水，刹那间顺着经脉可到达四肢百骸，练到高深之处，伤敌只在一念之间！”
　　杨玄点点头，又问道：“那有没有白色或者金色的内劲？”
　　杨青树摇头，道：“你怎可有如此奇怪之想法，内劲无形无色，又怎么会有颜色？”
　　“先天也没有吗？”
　　杨青树迟疑道：“虽然我没有见过先天高手，但家族典籍中却有关于先天的零星记载，从未听说内劲有什么颜色！”
　　“噢！”杨玄点点头，迟疑了一下，又小心翼翼的问，“六叔，你有没有听说过丹田内的内劲形成了气旋啊？”
　　杨青树奇怪的看了杨玄一眼，道：“怎么可能会有这样的内劲，丹田之如球，内劲之如气，气满则球鼓，气散则球瘪，又怎么会形成气旋？你这都哪里来的奇怪想法？”
　　杨玄心道，如果没有气旋状的内劲，那我丹田内的又是什么？
　　不过，他当然不可能将真实情况告诉杨青树，虽然他不知道莫名形成于丹田内的白色气旋为何物，但是直觉告诉他，这一定是一个了不起的东西。
　　杨青树咂了一口上好的雨钱茶，才又问道：“你今天怎么尽问这些奇怪的东西？”
　　杨玄随口应了一声，岔开话题：“六叔，我能不能学这个虎啸拳呢？”
　　杨玄心中自有想法，丹田内的白色气旋随时在吸收天地之中一种未知的力量，却又不知是不是形成了内劲，于是便想学习一套武技，看看能不能发挥威力。只是心中想法，却不足为外人道了。
　　杨青树怜惜的看了杨玄一眼，叹了口气，才道：“小玄，虎啸拳是金系武技，需要内劲六层才可修炼，你……”
　　杨玄恍然，不由沉默。
　　杨青树暗中又叹了口气，想了一下，才道：“小玄，我这里有一套基础武技巨石掌，不过可也需要内劲三层才可修习，你……你可要看一看？”
　　杨玄点点头：“要！”
　　他此时并不是想要学习多么高深的武技，而仅仅是想试验一下体内这莫名的能量，能不能支持武技的发挥。
　　其实这巨石掌乃是最为基础的武技，属于烂大街的货色，人人可以练习，最低需要内劲三层即可修炼。
　　杨青树向下人吩咐了一声，不一会儿，那下人便拿来了一本薄薄的书籍。
　　将书交到杨玄手中，杨青树道：“这就是巨石掌了，你拿回去看看！”
　　杨玄点头应是，辞别杨青树，返回了自己的住所。
　　随后，杨家草木皆兵，戒备森严，随时防备那子虚乌有的先天高手，但过了数日，一直平安无事，所以也就慢慢放松了下来。
　　此事杨青山和长老们也曾讨论过，最后一致得出结论：应该是哪位先天高手顺路经过，随便释放了一下气势，导致杨家受了鱼池之灾，并不是刻意针对杨家。
　　这个结论一出，他们都长长的松了一口气。
　　至于先天高手为什么要释放气势和先天高手能不能有这样的威势，却不在他们考虑之列。
　　在他们想来，先天高手乃是神一样的人物，即便想象的再厉害，也不为过。
　　如今危机解除，他们自己也松了一口，自然也取消了禁足令，不复几日，杨家族内便又恢复了往日的气氛。
　　杨玄从杨青树哪里得到巨石掌武技，在这数日之内，百般练习，奈何丝毫不得其法。
　　当他按照巨石掌的行功路线运行体内的未知力量时，那神秘的力量却根本不为所动，多次练习，结果终都一样，最后他不得不放弃。
　　杨玄也因此得到了一个结论：体内那未知的力量，绝对不是什么内劲。
　　至于到底是什么，就不得而知了。
　　不过，那未知力量威力巨大，却是毫无疑问的。
　　杨玄暗中对比了一下，他现在随手击出，威力竟然大致等同于内劲五层，甚至还稍高一筹。
　　这个结论让他又惊又喜，不过却也出现了两个新的问题。
　　一是如何才能继续吸收这未知的能量，使之更为强大。
　　他等同于内劲五层的力量，放在杨家，比比皆是，仅仅算的上入流，绝不能说强大。
　　所以，如何使得这股力量更为强大，变成了摆在他面前的第一个难题。
　　另一个问题是这神秘的力量到底该如何运用，才能发挥最大的威力？
　　这个问题也是迫在眉睫，否则空有一身强大的力量，却无法发挥最大的功效，岂不让人抓狂？
　　为了这个问题，这么多天来，他甚至从各个渠道找来了各种低级武技，无一例外，都毫无作用，这让他一筹莫展。

第七章 唯一的修真者

　　又是一个深夜，杨家后山。
　　杨玄沉坐在青石之上，陷入了沉思中。
　　当他的精神集中时，轻车熟路，他清楚的看见自己丹田内的景象。
　　那巨大如虚空般的丹田显得恒古而久远，犹如星空宇宙，浩瀚无垠。
　　而在这虚空的中央，两个巨大的白色气旋缓缓转动，令人为之震撼。
　　能将丹田练成气旋的，恐怕也就他这独一份了吧。
　　突然，一个念头像是闪电一样击中了他。
　　他想到了前世看过的小说。
　　气旋，气旋，气？难道是……
　　炼气？
　　一时间，他整个人被这个突然出现的想法给惊的浑身发抖。
　　如果真的是炼气的话，那么一切都说的通了。
　　炼气、修真。
　　这两个词语在他的脑海中横冲直撞，让他整个人都忍不住颤抖起来。
　　在这个充满高武世界里，有炼气士吗？
　　据他所知，绝对没有。
　　这么说，他是这个世界第一个，也是唯一一个炼气士？或者叫修真者？
　　炼气、筑基、金丹、元婴、化神、炼虚、合体、大成、渡劫。
　　一个个修真名词出现在他的脑海中，也是前所未有的第一次出现在了这个武道世界。
　　渡劫之后，就是飞升了，得道成仙。
　　他体内的两个气旋，是不是就代表着他进入了――炼气二层？
　　而外界进入他体内的神秘力量，就是――
　　他心中颤动，一个词语浮现心头。
　　灵气。
　　至于那莫名出现的金色闪电，一定是这个世界的规则之力。
　　在高武世界修真，与世界规则相悖，规则之力化为金色闪电，形成天罚降下。
　　一定是这样了。
　　杨玄已经接近百分之百的肯定。
　　之前他之所以没有往修真上想，是因为先入为主，他的思维被这个高武的世界给局限了，根本没有想到这点。
　　现在，他的思维终于跳了出来。
　　杨玄心中翻江倒海，整个人激动的难以自已，脑子里轰隆隆的，一片空白。
　　良久之后，他才努力平复自己的心情，勉强镇定下来。
　　他终于不再迷茫。
　　尽管不知道是什么原因，使得他突然在这个武道世界修起真来，但是，他获得了力量，却是不争的事实。
　　不能练武又如何？天生废体又如何？
　　我不能练武，但是――
　　我可以修真。
　　内劲巅峰又如何？先天高手又如何？即便是一线天，三花聚顶，五气朝元，在修真者面前，又算得了什么？
　　当他静下来的时候，却又发现了新的难题。
　　对于修真来说，他仅仅是知道那么几个修真境界，但是，怎么修，他却毫无所知。
　　修真四大法门――财、侣、法、地。
　　他一个都没有。
　　财不用说，他一穷二白。
　　侣――都说了他是唯一的修真者，上哪里去找道侣呢？
　　地，更不用说了。
　　就连最为重要的法，他都没有。
　　他连任何修真功法都不会，连最低级最低级的修真功法都不会。
　　面对如此之多的问题，杨玄的眼中却露出坚毅。
　　什么都没有，那又如何？
　　什么都不会，那又如何？
　　多年来的屈辱，让他心中充满了对力量的渴望。
　　如今，好不容易看到了希望，试问，他又如何能够放弃。
　　杨玄面无表情，眼神透过夜幕，落在了那不知名的远处。
　　修真修真，修的是真我，修的是本心。
　　没有路，那我就踏出一条路来。
　　没有道，我就创出一条道来！
　　我自有我道！
　　杨玄心中喃喃自语，气旋依然转动，散发着神秘的气息。
　　杨玄不由回想起那夜的变故。
　　先是他的心神激荡，心中充满了不甘和悲愤，随后那个气旋开始高速转动，然后就是灵气涌入体内，进入气旋当中，而那气旋，也因此一分一分壮大起来。
　　恩？等等！
　　突然间，杨玄双目一亮，一道闪电划过脑海。
　　当时的他，是在心神激荡之下，气旋才开始加快转速。
　　而随着气旋加快转速，即有灵气涌入！随后金色的闪电从虚空中产生，开始轰击气旋，最后就是气旋变异，由一生二。
　　整理了一下思路，杨玄继续思索。
　　如此说来，气旋增加的关键是外界灵气大量进入丹田，而要想使灵气大量进入丹田，则必须使现有的气旋加速转动。
　　杨玄双目越来越亮，在黑夜中熠熠生辉。
　　如果说使气旋加速转动即可最终产生变异，那么，使气旋加速的关键就是――
　　杨玄嚯的站了起来，呼吸急促，双目发出熠熠之光。
　　――意念！！
　　也就是说，丹田内的气旋，是受意念控制的？
　　杨玄面露喜色，他觉得自己似乎抓住了什么一样。
　　丹田内的气旋，无脉络可循，无踪迹可找，但，它却受人的意念支配，用小说中的话来说，就是神念。
　　修真炼体，神念在先。
　　得出这个结论，一时间杨玄神情激动，心脏砰砰直跳。
　　想到就做，杨玄就地盘膝而坐，心神沉入丹田，念头无比集中。
　　顷刻间便可集中精神，这似乎是他天生的能力一般，又好似演练的千百遍一样自然，当他想这样做时，自然而然的就做到了。
　　杨玄用自己的意念，一遍又一遍的呼唤起丹田内的气旋来。
　　加速！加速！加速！
　　然而，让杨玄失望的是，数声过后，那两个气旋犹如吃饱喝足的大爷一般，根本不为所动。
　　杨玄愕然，难道自己的思路错了？
　　他不甘心的又接连唤了数声，依然无效。
　　那两个气旋依然不为所动。
　　杨玄无奈，只得将意念退出丹田，临走之前，心中莫名回想起那夜气旋疯狂转的样子。
　　下一刻，只见那两个原本如大爷般的气旋竟然突然以肉眼可见的速度开始加速了。
　　“我明白了！”杨玄眼中出现喜色。
　　“以意念指挥气旋，只需要意念中有这样的念头即可，就如大脑指挥手臂，根本不用刻意去做什么说什么，只需发出这样的指令，自然如臂指使，变换自如了。”
　　念头泛起，那两个气旋蓦地疯狂转动了起来，速度越来越快，越来越快，不一会儿，便化成了一片白茫茫的雾气。
　　就在两个气旋疯狂转动的同时，外界灵气终于出现，与前次不同的是，这次，灵气在杨玄的头顶，形成了两个巨大的透明旋涡。
　　随着巨大旋涡的形成，一股无匹的力量开始疯狂涌入杨玄的丹田。
　　灵气如滔滔洪水，汹涌而入，被两个气吸纳之后，终于以肉眼可见的速度扩展起来。
　　杨玄双腿盘坐，双手置于膝上，掌心向天。
　　天地灵气无穷无尽，滔滔不绝，疯狂的涌入杨玄体内。
　　片刻之后，虚空之中，金色的闪电终于现出了踪迹。
　　一道、两道、百道、万道……
　　只一会功夫，那规则所化的金色闪电便充满了整个丹田，犹如一条条金龙，肆意的遨游。
　　“轰隆，轰隆……”
　　巨大的轰鸣声似要直冲云霄。
　　而杨玄丹田内部，那金色的闪电自从虚空中出现，便一刻不停的开始轰击白色气旋。
　　不知过了多长时间，灵气停止了涌入。
　　慢慢的，两个气旋之间越靠越近，越靠越近。
　　随着金色闪电疯狂的轰击，伴随着一声响彻寰玄的轰隆之声，两个气旋竟然融为了一体。
　　杨玄静静的看着，他在等。
　　不知过了多长时间，突然，那金色的闪电竟然动了起来，两个临近的金色闪电蓦的合为一道。
　　这似乎是一个讯号，下一刻，所有的闪电都疯狂的动起来，似是融合，又似是吞噬，金色闪电两两相合，时刻不停，只片刻功夫，竟然在虚空之中形成了三道巨大的，似要占据整个丹田，散发着无边威势的巨大闪电。
　　而当这三道巨大金色闪电形成的一瞬，就包含着一股伟岸无匹的力量轰击在了杨玄的气旋之上。
　　“轰隆！！！”
　　白色气旋在巨大闪电的轰击之下剧烈的颤抖起来，犹如一个垂死挣扎的人，似乎随时都可能消散在虚空之中。
　　不好！
　　杨玄突然感到一阵心悸。
　　冥冥之中，似乎有一个声音在和他说话，而当他仔细去倾听时，却又消失不见。
　　白色气旋激烈的震荡起来，在三道金色闪电的不停的轰击之下，有些地方竟然出现了空洞。
　　杨玄心中一动，意念蓦的化为一道流光，电光火石之间冲进了气旋之中。
　　他竟然和白色气旋融为了一体，他就是气旋，气旋就是他，再也不分彼此。
　　这一刻，杨玄顿悟了，他突然间就明白了，原本就该是这样的。原本，他的意念就应该和白色气旋一起来对抗这金色闪电。
　　化身为白色气旋的杨玄，目光中露出坚定的神色。
　　这一刻，他感觉自己无比强大，不论是什么挡在他的眼前，也要被他撕成碎片。
　　“吼！！！”
　　三道金色闪电犹如三条金色巨龙般发出了震天彻地的吼声，巨大的气势开始升腾，到达一个零界点的时候，三条金色巨龙突然间带着巨大的气势，冲了下来。
　　杨玄毫不示弱，白色气旋疯狂的转动。
　　“轰！！！”
　　下一刻，已经随着无数碎片的白色气旋以杨玄的意念为中心，蓦的旋转起来。片刻间，便又形成了一个新的气旋。
　　杨玄感觉自己的意念在这一碎一合之间，竟然强大了一倍有余。
　　同时，他可以清楚的感觉到，重新出现的白色气旋，较之刚才，竟然多了一分莫名的气势，变得更为强大和不可战胜。
　　在白色气旋重新出现的一瞬间，金色巨龙发出了一声不甘的怒吼，重新化为无数金色闪电，组成了一张巨网，将杨玄连同白色气旋包裹起来。
　　当金色闪电完全将白色气旋包裹起来的一瞬间，杨玄似乎感觉自来到了一个封闭的空间，四周都是白茫茫的雾气，什么也看不见。什么也听不见。

第八章 新的思路

　　不知道过了多久，金色巨茧突然轰的一声炸裂了开来，重新化为点点金光，布满了整个虚空。
　　而在杨玄丹田中央，出现了三个白色气旋，呈鼎足之势。
　　而当这三个气旋出现之时，外界的天地灵气，开始缓缓的涌入了三个气旋之内。
　　杨玄看着这一幕，内心却无比激动。他心中产生一种明悟――炼气三层。
　　他这个高武世界的唯一的修真者已经达到了炼气三层。
　　从此，一条崭新的道路铺在了他的面前。
　　杨玄以意念推动三个气旋缓缓转动，灵气缓慢却一刻不停得涌入气旋。
　　头顶的能量漩涡却早已消失不见，那巨大的能量漩涡，怕是只有在气旋内的灵气积累到一定的程度而进阶的时候才会出现。
　　退出内视，杨玄发现，时间只过去了大约一个时辰左右。
　　他的双目扫过四周，杨玄立刻感觉到了不同。
　　他的眼神扫过，周围的事物无比的清晰，竟然给他一种焕然一新的感觉，同时，他的感觉变得无比的敏锐，甚至可以感觉到微风拂动树叶。
　　这次进阶，不但让他进入了炼气三层，也给杨玄的精神带来了无比的好处，让他的意念变得更为强大。
　　但回想起刚才发生的事，他的心中却不由一阵后怕。
　　与一个世界的规则之力相抗衡，想一想也知道危险重重。
　　此刻，他心中了然，他现在的实力还太弱小，还没有引起规则之力的重视。
　　等他日渐强大，加诸于他身上的规则之力会越来越强，直至他被规则之力化为齑粉，或者，他凌驾于这个世界的规则之上。
　　二者无任何可调和的可能。
　　不过他却绝不后悔，如果让他再做一次选择，即使明知有巨大的危险，他也依然会那样做。
　　天下不会有什么免费的午餐，想要有巨大的收获，就要有巨大的付出。
　　掌握了方法，剩下的事就顺理成章了。
　　杨玄精神意念沉进了丹田，无比集中，缓缓推动三个气旋开始加速旋转，随着气旋的加速，灵气进入身体的速度也开始变得快了起来。
　　随着灵气的涌入，三个气旋都分出了一道灵气，在四肢百骸游走，一分一分滋养着他的身体，让他的身体变得更加坚韧、敏捷。
　　皓月朗朗，凉风习习，周围寂静无声，仅有树叶婆娑。
　　杨玄静静的盘坐在地上，双目微闭，一呼一吸之间，流露出一种神秘的韵味。
　　就在这样的环境中，杨玄开始了他生平第一次主动修炼。
　　同一时间，四总管杨Z却难以入眠，他心中思绪纷呈，莫名其妙的产生了一丝慌乱，甚至还有一丝丝的恐惧。
　　想到他以前对待杨玄母子的态度，再想到牛远那冰冷的尸体，他心中前所未有的产生了一丝后悔。
　　不过，马上他就把这丝后悔抛了开来，转而化为了阴毒。
　　他的眼神变得阴狠而毒辣，在黑夜中犹如一条毒蛇。
　　你不死，我心难安！
　　……
　　再次醒来的时候，天色已然微亮。杨玄拍了拍衣服站起。
　　虽然坐了一夜，但双腿却无任何麻痹感，整个人也显得神清气爽，毫无疲惫之色。
　　回到住处，母亲已经起床干活，看见杨玄从外面走来，却也毫不奇怪，只当是杨玄起来的早。
　　这几天，钱氏发现，周围人看她的眼神似乎有些不一样了。
　　原本那些人看她的眼神中包含了不屑、讥笑、厌恶等等情绪，而现在，她敏感的发现，周围人的眼神变了，含有一种莫名的味道，让她有些陌生。
　　这种变化，让她不由心中忐忑，暗自担心，可别是出了什么变故才好。
　　此刻看见杨玄，想起此事，便对杨玄道:“小玄，你有无发现这几天有些异样？”
　　杨玄顺手接过母亲手中已经打满水的水桶：“没有啊，娘，怎么了？”
　　钱氏迟疑道：“我感觉近几天那些人看我的眼神似有不对，好像是，恩……，娘也不敢确定，总感觉好像是有些害怕！”
　　说完，眉头紧锁，自己说出的话，连她也不敢相信，这些人不来欺负他们娘俩就不错了，又怎么会害怕？
　　杨玄闻言恍然，看来是击毙牛远的影响显现出来了。
　　只不过让他百思不得其解的是，原本想象中的狂风暴雨并没有到来，一切都风平浪静，似乎什么都没有发生过一样。
　　杨玄当然不会天真到以为这件事就这么过去了。
　　虽说作为杨家直系，随手杀死个把个下人，对于杨家这个巨无霸来说，并不是什么大不了的事，可是如果把这个人换成杨玄，那么，绝对会引起惊涛骇浪。
　　而现如今的风平浪静，却总让他感觉到，这只不过是暴风雨前的平静罢了。
　　杨玄当让不会将实情告诉母亲，那只会让母亲担惊受怕，随口安慰了母亲几句，提起木桶，开始了一天的工作。
　　随后几天，依然风平浪静，只是那些下人在看到杨玄时，总是低头躲避，实在躲闪不及，也低眉顺眼，变得异常恭顺起来。
　　这几天，他也没有放弃自己的修炼，每天晚上依然坚持吸收灵气。
　　只不过从那天之后，他再也没有去过后山，而转为在自己的房内修炼。
　　现在，横在他面前的一个主要的问题是，灵气如何才能运用。
　　虽然他此时随手击出，都有巨大的力量，但他心中清楚，修真者，手段万千，可不仅仅是用蛮力而已。
　　但是，身为这个世界唯一的修真者，他又到哪里去找道术功法呢？
　　这一日午后，他正在院中劈柴，雪亮的柴刀高高扬起，在阳光下闪闪发光，随后急速落下，啪的一声，一截木桩自中间被劈成两半。
　　这样的动作他已经重复了不知多少年了，所谓熟能生巧，即便是闭上眼睛，他也能一丝不差的劈中木桩中央。
　　杨玄的心此时却并不在这里，他正在不停得思索，如何才能找到运用灵气的方法。
　　扬起的柴刀反射出的阳光落在了杨玄的眼上，让他的眼睛不由自主的一闭。反应过来后，他将柴刀缓缓收起，正要再劈下的时候，目光突然落在了柴刀之上。
　　生铁做成的柴刀雪雪生辉，刀刃因为杨玄经常打磨而显得锋利异常，不时有寒光闪过。
　　杨玄心中突然一动。
　　柴刀动起来是因为手臂的用力驱使，而柴刀能劈开木柴则是因为刃口薄而锋利。
　　既然如此，可不可以以意念为手臂，灵气为刀刃，发出如柴刀一般的攻击呢？
　　想到就做，他的意念发出，丹田内突然涌出一道灵气。
　　有戏！杨玄不敢怠慢，继续凝神静气。
　　灵气出现在身体前方，在杨玄的感觉中，先是成为了一团，然后才慢慢按照杨玄的意念，缓缓的形成了一个透明月牙。
　　“去！”杨玄轻喝。
　　话音未落，透明月牙便以迅雷不及掩耳之势冲向了不远处的一棵碗口粗细的槐树。
　　“噗！”月牙与槐树相撞，发出一声轻响。

第九章 道术.金月斩

　　一尺大小的金色月牙瞬间消失不见，下一刻，轻轻划过那树叶沙沙的槐树，去势依然不停，又划过了槐树后面的一块巨大青石。
　　时间在这一刻突然静止了，杨玄双眼一眨也不眨，死死盯着槐树。
　　一阵风吹过，那碗口粗细的槐树突然间从中间断裂了开来，树冠缓缓倒下，狠狠的砸在地上，断口之处，平滑如镜。
　　杨玄脸上现出笑容。
　　“啪！”一声轻响传来，那坚硬的青石突然分成了两半，杨玄的目光扫过，断口整齐而平滑，一如被石刀切割过一般。
　　突然间福至心灵，杨玄淡淡道：“既如此，便为你起名――金月斩”
　　“吱呀……”
　　木门轻响，钱氏走了出来，看见院中的情景，顿时吃惊的瞪大了眼睛，在地上的槐树和青石之间扫来扫去，“这……这……小玄，这是怎么回事？”
　　杨玄忙道：“娘，没什么，院子里不能种槐树，我就把它砍了，这个石头嘛，呃……可能是时间太久，风化了吧！”
　　说完，杨玄连自己都觉得太过牵强，赶紧岔开话题，道：“娘，你怎么回来了？”
　　钱氏这才道：“哎呀，你看我，差点忘了，厨房那边没有柴火了，让你赶紧送些过去。”
　　“噢！”杨玄应了一声，赶紧离开了，留下了钱氏一人满脸的疑惑。
　　随后一段时间，杨玄的生活忙碌而充实，晚上吸纳灵气，白天暗中练习金月斩。
　　随着时间的推移，他体内的三个气旋较之起初已经大了一倍有余，吸收起灵气也越来越迅速。
　　随着他的勤练不缀，金月斩变得越来越得心应手，到最后，念动间，金月破空，瞬间便可击中目标，直到此时，他方才感觉自己已经彻底掌握了这属于他的第一个道术。
　　这一天清晨，天气晴朗，杨玄正在挑水，突然有人来喊他。
　　“杨玄，四总管找你！”来人远远的站定，喊道。
　　杨玄微微抬头一看，却是一位熟人，正是那日跟在牛远身后的王五。
　　此刻他微带惊惧的看着杨玄，目光闪烁不定。
　　杨玄放下木桶，微微看了王五一眼。
　　王五腾腾腾向后退了几个大步，脸色瞬间变得苍白，颤声道：“你……你……你要干什么？你不要过来！”
　　“在哪里？”
　　王五声音直打颤：“在……在后山脚下的竹林！”
　　说完，便慌不择路的逃走了。
　　杨玄虽是杨家直系，十二少爷，但同时，却是天生废体，修炼九年却连内劲一层也不到，所以，沦为了下人，正是受四总管杨Z管辖。
　　牛远正是杨Z得力手下，被倚为左膀右臂。
　　原本杨玄以为，杨Z会立刻发难，可是没想到杨Z竟然如此能忍，一直到了今日，才有所动作。
　　不过，此时的杨玄，又岂会退缩，正愁找不到试招之人，就有人自己送上门来了。
　　想到此处，他眼里闪过一丝冰冷，抬脚边向后山走去。
　　后山竹林，位置僻静，人迹罕至，杨玄以前常常去那里挖竹笋野菜，是以再熟悉不过，只片刻功夫，便到了目的地。
　　进了竹林，一眼便看见杨Z负着双手，背对着他站立，似是在欣赏这青翠的竹子一般。
　　听见杨玄的脚步，杨Z缓缓的转过身，目露复杂之色，半晌才没头没脑的道：“十二少爷，记得你刚出生的时候，我还抱过你！一转眼，十五年过去了！”
　　杨玄并没有答话，只是冷冷的看着杨Z。
　　杨Z并不在意，又道：“那时候，五爷还在，而你，也是一位含金裹玉的少爷，只是……”
　　杨Z摇摇头，似是在叹息：“只是，天有不测风云，谁又能想到，五爷会战死呢？”
　　杨玄心中一动，父亲的死因一直是个谜，从来也没有人向他说过，他也问过母亲，母亲却三缄其口，顾左右而言他。
　　“我父亲是怎么死的？”杨玄问道。
　　杨Z却没有回答，只是接着道：“原本，就算五爷离世，就凭你杨家直系血脉，怎么也不至于落到如此田地，只不过……”
　　杨Z眼中露出一丝讥笑：“你竟然是天生废体，是一个修炼九年，却依然连内劲一层也达不到的废物！”
　　“一位杨家直系血脉，竟然是一个废物，我想，即使五爷也没有想到吧！”
　　杨Z的面色变得奇怪，似乎是不敢相信，继续道：“可是，这个废物却杀了牛远！内劲三层的牛远！”
　　杨Z双目变得阴毒起来：“你能告诉我这是为什么吗？”
　　杨玄的眼睛眯成一条缝：“你要杀我？”
　　杨Z闻言森然：“这多年来，我待你母子如何？”
　　杨玄不语，只是眼中却流露出一丝杀机。
　　他心中想起了他小时候，杨Z毒打他和母亲的场景来。
　　那时候他还小，正是发育的关键时刻，容易肚饿。
　　而那时的杨Z还仅是一名普通的管事，经常克扣钱氏的月钱和食物，有一次小杨玄饿的受不了，吃完了家里最后一个馒头后，依然饿的发昏，钱氏无奈，只能去求杨Z，谁知道却被杨Z用皮鞭毒打。
　　杨玄跟在母亲身后，亲眼目睹，情急之下扑了上去，却被杨Z连连打了好几下，钱氏见状，将杨玄紧紧护在怀中，自己却被打的满身伤痕。
　　这件事，他一直记在心中，绝不会忘记！
　　杨Z察言观色，心中一凛。
　　察觉到了杨玄眼中的杀机，他明白了，自己和杨玄的矛盾早已不可调和。
　　就算他不杀杨玄，杨玄也会杀他。
　　先下手为强，后下手遭殃。
　　这一刻，他终于下定决心，铤而走险。
　　他哂笑一声道：“我待你母子二人如何，你我心中都有数。如今，不知道什么原因，你竟然能修炼了，等到你得到家族重视时，我的下场可想而知，所以……”
　　杨Z双目阴沉如水：“你不死，我心难安！”
　　杨玄冷冷道：“杀了我，你不怕我杨家追究？”
　　杨Z冷笑：“杀了你，随便找个地方一埋，再去杀了你娘。只要做的神不知鬼不觉，以你们娘两在杨家的地位，又有谁会追究呢？时间一长，慢慢也就淡忘了！”
　　杨玄嘲笑道：“蠢不可及，虽然我母子二人地位低下，但，毕竟是杨家直系，突然消失，那么你说会不会有人过问呢？这一查，势必查到牛远的事，那么，你以为还可以隐瞒吗？”
　　杨Z一怔，他的确没有想到这么多，仔细一想，杨玄所言，极有道理。
　　不过，此时这种情况，却也由不得他收手了，正是箭在弦上，不得不发。
　　他把心一横道：“这些，就不用你操心了！”
　　说话间，六层内劲已经急速运转，周围青竹顿时一阵摇晃。
　　下一刻，杨Z双腿微屈，整个人如离弦之箭，瞬间跨越了两丈之遥，出现在了杨玄面前，反手就向杨玄脖颈锤去。
　　土系武技，巨石拳。
　　“去死吧！”杨Z面色狰狞。
　　六层内劲全力运转之下，杨Z的拳头带起巨大的呼啸之声，以二人为中心，周围地面的枯叶如被狂风卷过一样，狂飞而出。
　　两人周围的青竹，竟然在这劲风之下，统统向后弯曲，似是随时会折断一般，
　　内劲六层，竟然威猛至此。

第十章 杀杨Z

　　杨Z的拳头向杨玄脖颈锤去，换成是以前的杨玄，定是脖颈断裂的下场。
　　但此刻，已经踏入炼气三层的杨玄，反应速度岂是常人可比，只是轻轻向后退了一步，便避开了来拳。
　　杨Z眼中闪过一丝诧异，不过并不慌张。
　　右拳落空之后，他借着转身之势，左臂突然成肘，土系内劲狂涌而出，顺势击向杨玄胸腹。
　　这正是巨石拳中一式杀招――震臂击肘。
　　杨玄又是一退，轻描淡写的让过这一式杀招。
　　杨Z又惊又怒，可别小看这一式震臂击肘，他浸淫巨石拳多年，曾以这一式击败无数仇敌。
　　此刻以他六层内劲推动，更显凌厉。
　　可竟然被杨玄退步间便闪避过去，让他又惊又怒。
　　他原本想来，杨玄数月之前，还未到内劲一层，即便是突然能修炼内劲武技，也不会高明到哪里去。
　　可此刻看来，杨玄神态从容，轻描淡写，举重若轻，远超他的想象。
　　他又怎能想到，杨玄身体时刻都在受天地灵气滋润改造，身体素质早已达到了一个不可思议的地步。
　　惊怒之下，杨Z却不停手，巨石拳滔滔不绝的使了出来，顿时劲风四溢，周围三丈方圆的竹子都被折断，枝叶四散。
　　这套巨石拳虽然只是低级战技，但他在这套拳法上淫侵多年，下了无数苦功，又曾得到长老的指点，威力早以远胜一般低级战技。
　　然而让他越打越心惊的是，这一套巨石拳都快使完了，却连杨玄的衣角都摸不到。
　　他内心终于产生一丝惊慌。
　　杨玄冷冷的看着他，杨Z的表演完了，轮到他了。
　　淡淡的金芒闪过，杨Z的动作戛然而止。
　　他吃惊的瞪大了眼睛，眼里充满了难以置信的神色，似乎是不相信自己就这样轻轻松松的死在了这里。
　　“这……是什么……武技？”杨Z吃力的问，目光之中带着祈求。
　　“金月斩！”
　　杨玄淡淡的看着他。
　　“金月斩，原来……如……此！”
　　杨Z眼中的光芒慢慢黯淡了下来，下一刻，他的身体突然间四分五裂，平滑的切口之处大量的鲜血狂涌而出，犹如一堆烂肉一般，堆在了地上。
　　而他的眼睛，却依然睁的大大的，不肯闭上！其中充满了太多的疑问，太多的遗憾。
　　看着眼前这一幕，杨玄内心却是一片平静，在瞬间发出了六道金月斩之后，他就预见了眼前这一幕。
　　刺鼻的血腥味飘了过来，令人作呕。
　　但杨玄却丝毫不觉，只是静静的看着那堆烂肉，尽管前一刻，这堆烂肉还是一个活生生的人。
　　竹林寂静，只有风掠过竹叶的声音，以及四散浓烈的血腥味。
　　“出来！”杨玄突然道。
　　片刻寂静之后，一个人影踉踉跄跄的跑了出来，还没跑到杨玄跟前，双腿就是一软，跪在了地上。
　　这人正是王五！
　　他脸色煞白，身体因为过分的恐惧而打起了摆子，牙齿之间发出咯咯的声音。
　　杨玄看着他道：“你看到了？你为何不跑？”
　　王五牙齿咯咯作响，恐惧的看着杨玄，全身剧烈发抖，几乎要倒在地上：“我……我……腿……腿……”
　　一股臭味飘来，原来是王五已经吓得屎尿齐出，大小便失禁了。
　　杨玄眉头一皱，看了王五一眼，然后转身离去，留下了一句话：“将杨Z埋在这里，明天来找我！”
　　巨大的喜悦瞬间包围了王五，自己的这条小命总算是保住了。
　　一种幸福感油然而生，只是不经意间又一次看见如一堆烂肉般的杨Z，他忍不住打了一个寒颤。
　　是夜，杨玄静静的坐在房中木椅之上。
　　今日之事，他绝不像表面那么平静，他需要静一静，以便好好想想自己应该走的路。
　　杨Z和牛远不同，牛远死了也便死了，只要杨Z不说，便无人过问。
　　但杨Z不同，他是杨家的总管，如今莫名其妙的失踪，一定会有人去调查这件事。
　　能不能查到自己的身上？王五会不会告密？陈二知不知道这件事？
　　杨玄慢慢的整理思路。
　　王五胆小，怕死，但也正是因为如此，在亲眼目睹了杨Z的死之后，他应该不会告密。那么陈二知不知道这件事？杨玄眯着眼睛，轻轻的敲着扶手。
　　良久，他突然目光一凝，似是有了决定。
　　不论陈二知不知道这件事，他都必须死，而且，必须死在今夜。
　　主意拿定，杨玄立刻换上一身黑色衣服，又撕下一角衣襟，蒙在脸上。
　　侧耳听了听，劳累了一天的母亲已经沉沉睡去。
　　他从窗上轻轻跳出，翻过墙头，如一只狸猫般毫无声息的向陈二的住处摸了过去。
　　这一刻，他内心十分感谢灵气带给他的变化，让他的身体变得轻盈、敏捷。
　　一阵声音传来，他目光一闪，迅速的隐在了黑暗之中。
　　一人迷迷瞪瞪的走了出来，站在一旁，开始放起水来。
　　此人正是陈二。
　　杨玄轻轻上前，不待陈二反应过来，伸手在他的咽喉处轻轻一捏，嘎嘣一声脆响，陈二的咽喉已然碎裂。
　　他睁大了眼睛，想要大喊，喉咙里却只发出咯咯的声音，他努力的想要看清楚面前的黑影，却怎么也看不清楚。
　　生命迅速的离他而去，最后，他目光涣散之间，咽下了最后一口气，至死都做了个糊涂鬼。
　　杨玄轻轻的提起陈二的尸体，迅速离去。
　　片刻后，杨玄提着陈二的尸体出现在了后山脚的竹林里，目光所及，杨Z的尸体早已消失不见，甚至连血迹也看不见，周围打斗痕迹，也做了一定程度的遮掩，不仔细看，很难发现端倪。
　　从这点可以看出，这王五倒也是个细心之人。
　　掩埋了陈二，抹去遗留下来的痕迹，杨玄便匆匆返回家中，依然从窗口跳进房间，轻轻合上窗页，再次侧耳一听，隔壁母亲依然熟睡。
　　他又仔细回想了一遍事情的经过，确认没有留下任何痕迹，这才换掉衣服，盘腿坐于床上，开始了每天晚上的功课。
　　第二天天微亮，杨玄便起床了，提起水桶，打开院门却是一怔，只见王五正站在门前，双臂环抱，佝偻着身子，不停的踱着步。
　　他见杨玄开门，忙抢步上前，跪在了杨玄面前颤声道：“小的谢十二少爷不杀之恩！”
　　杨玄回头一看，母亲并未起来，便低声道：“起来！”
　　王五不敢违背，站了起来，偷偷看了一下杨玄的表情，却发现杨玄神色淡然，无喜无悲，不由的又想起那一堆烂肉，身体猛然打了一个激灵，忙压低了声音道：“少爷，我已经按照你的吩咐，把四……”
　　杨玄摆摆手，打断了他，一边出门，一边低声道：“我已去看过了，你做的很好！此事不要再提！”
　　王五连忙应是，心中很是惶恐。
　　杨玄走在前边，王五连忙从杨玄手中接过水桶，亦步亦趋的跟在了杨玄后面。
　　杨玄也并未反对，走了一阵，突然道：“陈二是你的朋友？”
　　王五忙道：“不算是什么朋友，只是以前一起跟着……”
　　停顿了一下，他偷偷打量了一下杨玄，却只看见一个背影，只得嚅嚅道：“跟着牛远！”
　　杨玄轻嗯了一声，不置可否。
　　又走了一会，杨玄突然停住，转过身来，淡淡的看着王五，道：“陈二死了！”
　　王五摇摇头道：“陈二没死，昨天他还……”
　　话未说完，他突然反应过来，眼中出现了巨大的恐惧，普通一声跪在了杨玄面前，不住的磕头：“少爷饶命，少爷饶命！”

第十一章 又遇挑衅

　　王五大恐，连连道：“小的誓死效忠少爷！”
　　“记住你你今天说的话，如有违背，犹如此石！”
　　话音一落，王五身旁一块拳头大小的石头突然间四分五裂。
　　王五吓了一跳：“小的誓死效忠少爷，如违此誓，便如此石一样四分五裂！”
　　杨玄点点头：“你先去吧，有事我自然会找你！”
　　王五闻言松了一口气，忙站起身来！又向杨玄行了一礼，这才离去！
　　随后一段时间，杨玄夜夜勤加修炼，半月过后，终于找到了突破的契机，意念再次接受金色闪电的洗礼之后，体内终于成功形成了第四个气旋，顺利的进入到炼气四层。
　　此时，杨玄体内四个气旋不停自转，同时又绕着丹田中心缓缓旋转，灵气进入体内的速度大为加快，随手挥出，便能感觉到巨大的威能。
　　杨玄独创的金月斩在达到炼气四层后，威力变得更加巨大。
　　杨玄曾在无人处试过，金月斩击之下，四人环抱的大树，也会瞬间倒下！
　　至此，杨玄信心大增，他相信，即使面对再强大的敌人，他也有一战之力。
　　杨Z的失踪终于惊动了杨家高层。
　　刚开始，杨Z的失踪并未引起人们的注意，但是随着时间推移，终于引起了有心的人怀疑。
　　一查之下，杨Z却如凭空消失了一般，没留下一点痕迹。于是终于惊动了分管此处的七长老――杨汉武。
　　杨汉武长老是内劲九层的修为，为人傲慢，得知杨Z失踪的消息大为震怒，下令严查。
　　这一查之下，竟然发现，随杨Z一同失踪的，还有陈二，再追查之下，终于知道了一个让他惊诧的消息。
　　“什么？”
　　杨汉武猛的站了起来，诧异道：“牛远是被杨玄杀死的？”
　　“回长老，此事千真万确，有下人亲眼所见！”
　　杨汉武眉头一皱，“为何此事竟然隐瞒如此之久？”
　　来人道：“属下探听到，事发当日，所有知道此事的下人便被杨Z下了封口令！是以，才得以隐瞒！”
　　“真是岂有此理！”
　　杨汉武大怒，“杨Z当真是狗胆包天，这等大事，竟然也敢欺上瞒下，你可曾找到萧Z！”
　　来人摇摇头道：“回长老，属下未曾找到四总管，不过据属下得到的消息，有人见到四总管最后一次，似是往后山竹林方向去了！”
　　杨汉武沉思片刻，道：“你带些人去后山看一看！”
　　来人应了声是，便弯腰退了出去。
　　杨汉武坐在椅子上，眉头却深深的锁了起来，他在思考的，却不是萧Z的下落，而是杨玄。
　　天生废体，修炼九年却依然未曾达到内劲一层的杨玄，却能在众目睽睽之下杀死内劲三层的牛远，而且还是一招秒杀。
　　这里面，究竟是什么原因？
　　是杨玄善于隐忍，九年来隐瞒了自己的实力？还是他得到什么奇遇？
　　前者应该不可能，不说杨玄天生废体乃是他亲眼所见，就说一个年仅十几岁的少年孩童，绝不会有如此隐忍之心，而且，他这样做，对他没有任何好处，也没有任何动机。
　　那么，就只剩下第二个可能，杨玄一定是得到了什么奇遇，而改变了他的体质，习练出了内劲。
　　杨汉武双目一亮，可以使一个原本不能修炼，没有丝毫内劲的废物，短时间内达到至少内劲三层，不，能在一招之内便杀死牛远，至少应该是内劲四层。那么，这个奇遇一定非同小可。
　　神药？秘籍？
　　想到这里，杨汉武眼中闪过一丝贪婪，突然扬声道：“来人，给我把杨玄找来！”
　　……
　　同一时间，杨玄却正在苦笑。
　　看着杨家雪不停绕着他转圈，一脸若有所思的样子，杨玄除了苦笑，毫无办法。
　　“你好像不一样了！”
　　杨家雪突然站定，一脸的迷惑，一双大眼睛扑闪扑闪的，道。
　　杨玄无奈道：“哪里不一样了？”
　　“你又变白了，而且皮肤很细腻，很有光泽！以前的你不是这样的！”杨家雪肯定道。
　　杨玄：“……”
　　杨家雪又皱眉道：“而且，我总感觉你和哪里不一样了，可却说不上来！”
　　杨玄道：“你一定是眼花了！”
　　杨家雪翻了个白眼，道：“我又不是三岁小孩，怎么会眼花？”
　　杨玄也不知道怎么回答杨家雪的问题，只好装聋作哑。
　　杨家雪把脸凑到杨玄跟前，上上下下的打量，甚至还在杨玄脸上摸了一把，研究了半晌，才又道：“不对！”
　　杨玄微微一惊，道：“哪里不对？”
　　杨家雪得意洋洋的道：“你一定是用了什么美白药物，要不然怎么会有如此大的变化！”
　　杨玄无语。
　　杨家雪露出一副你跑不了的样子：“快说，是什么药物！我也要用！”
　　杨玄完全不知道该怎么回答，索性继续装聋作哑。
　　杨家雪刚要再说什么，突然一个令人讨厌的声音传来，“吆喝，这不是十二弟吗？好久不见了，为兄真是十分想念啊！啊？哈哈！”
　　“是啊！十二弟，你我可是好久都没有亲热了，哈哈！”
　　伴随着两个公鸭般的声音，两个人一前一后的走了过来，是杨家有，杨家强两兄弟！
　　这两兄弟与杨玄同辈，也经常欺负杨玄。
　　杨玄转头，眼神变得冷漠。
　　这一刻，杨家雪突然反应过来杨玄是哪里不一样了，是他的气质。
　　以前的杨玄，身上显露出来的，更多的是那种黯然，而现在却变了，变得极为自信。
　　甚至有些时候，她竟然感觉从杨玄身上，莫名散发出一股令人敬畏的气势！
　　正在杨家雪发呆的时候，杨家有却冷笑一声，道：“怎么？十二弟，见了兄长，怎么不来行礼？”
　　杨玄强面无表情，一言不发。
　　虽然他很想一把捏死杨家强，但是，他却无法应对杀人之后的后果。
　　他现在的实力，还不足以凌驾杨家之上，更何况，他还要为母亲考虑。
　　杨家强兄弟和杨Z牛远不同。
　　杨Z牛远之流，说白了，只是杨家的下人奴仆，死了也就死了，只要他恢复身份，便无人敢说什么。
　　但是杨家强杨家有兄弟二人，却是杨家的直系弟子，一但身死，必定要引起轩然大波。
　　实力，一切还是实力。
　　如果他的实力远远凌驾杨家之上，不要说杀了杨家强两兄弟，即便是杀了长老家主，又怎么会有人说半个不字？
　　杨家强看杨玄不理他，不由大怒，一把抓住了杨玄的衣领。
　　杨玄面色不变，一字一顿的说，“放开。”
　　杨家强笑了：“看来你是皮痒了，也好，今天就让我来教训教训你，什么叫尊敬兄长！”
　　说完，一巴掌便朝着杨玄的脸上扇去。
　　杨玄眼神顿时变得冰冷起来。
　　杨家强眼看自己的巴掌就要扇中杨玄，眼中不由露出了兴奋的神色，然而，下一刻，杨玄轻轻的在他身上推了一把。
　　一股巨力袭来，他抓着衣领的手突然一滑，整个人不由自主的向后退了几步，一个趔趄，差点坐在地上。
　　杨家有一看，不及细想，口中叫骂着小杂种，抬腿一脚便要踢向杨玄。
　　杨玄面色变得寒冷无比，整个人突然间散发出一种危险的气息。
　　下一刻，这丝杀机突然敛去，消失无踪。
　　全原来是杨家雪终于停止了发呆，一看眼前情况突变，不由大急，忽地拦在杨玄身前：“住手住手！”
　　杨家有悻悻的收回了脚：“小雪，你让开，让我来教训着不知道尊敬兄长的小子！”
　　杨家强也站稳了身形，却根本不去想自己为何会被推出，只道是自己大意使然，一看杨家雪竟然护着杨玄，不由怒道：“十七妹，你给我让开！”
　　杨家雪怒道：“你们两个整天就知道欺负杨玄，要知道，他可是你们的兄弟！”
　　杨家强受杨玄一推，面上无光，急怒道：“你让不让开？”
　　杨家雪摇头道：“不，我要把今天的事告诉我爹！”
　　几人正在僵持不下的当口，一个护卫突然出现，道：“少爷小姐，七长老传见杨玄少爷！”
　　“七爷爷？”
　　杨家强杨家有二人面面相觑，不知道七爷爷此刻传见杨玄干什么。
　　“你可知七爷爷传见杨玄有什么事？”
　　杨家有问道。
　　那内卫道：“属下不知！”
　　杨家强不甘的看着杨玄，恨声道：“便宜你小子了，等错过今天，非打的你满地找牙！”
　　杨玄冷冷的看了杨家有一眼，并未说话。
　　杨家雪气道：“今天的事，我一定会告诉父亲！”
　　杨家强这才悻悻的看了杨玄一眼，和杨家有不甘心的离去了。
　　那护卫面无表情的道：“杨玄少爷，七长老让你即刻去见他，你还是快些随我去吧！”
　　这名护卫虽然口称少爷，可脸上却无半点恭敬之色，只是一副例行公事的样子。
　　杨玄对杨家雪点点头，道：“谢谢你了！我走了！”
　　说完，便随那护卫离去了。
　　“诶，你还没回答我的问题呢……”杨家雪在身后大喊。
　　杨玄却像是没有听见一般，头也不回，只是脚步似乎加快了一点，转过一个拐角，便不见了。
　　杨家雪气的跺脚：“跑那么快干什么？人家还有问题要问呢！”

第十二章 长老的试探

　　离平安城百里之遥的虎跳峡中，一匹黄骠马正在死命奔跑，身后尘土飞扬。
　　马上骑士暗中摸了摸怀中的锦盒，心中着急万分，怀中的事物至关重要，无论如何，也要安全送至家中。
　　突然，他双手一拍马背，整个人猛然向后凌空飞起。
　　“嗖！”
　　一支长箭擦着那骑士的腿间飞过，让那骑士刹那间惊出一身冷汗。
　　避过长箭之后，那骑士气沉丹田，使出了千斤坠的功夫，落地的一瞬间，脚尖一点地面，整个人借势反弹，带着凌厉的杀机，冲向左前方一颗大树之上。
　　“哈哈哈哈，杨青树，别来无恙？”那大树之上，突然射出一人，右掌似轻实重，与杨青树的拳头狠狠的撞在一起。
　　“轰！”一阵巨响自二人拳掌相交之处穿出，劲气四溢，一时间，方圆三丈之内飞沙走石、尘土飞扬。
　　片刻之后，尘土散去，只见那人四十开外，相貌普通，身着一袭青色劲装，背负一把长弓，此刻正负手而立，笑眯眯的看着杨青树。
　　杨青树面色凝重，沉声道：“阁下何人？”
　　那青衣人傲然道：“这你便不必问了！”
　　随着那青衣人的话音，又是几名同样身穿青衣之人出现在了四周。
　　杨青树心中暗自警惕，冷冷的道：“阁下，你这是何意？”
　　青衣人摇摇头，道：“你何必明知故问？你我明人不说暗话，放下你怀中的东西，你可放心离去，我绝不阻拦！”
　　杨青树心中一禀，知道今日已经不能善了，冷哼一声道：“阁下，想要我怀中的东西，就看你有没有那个本事了！”
　　此刻，他心中却有些发急，看来消息已然走漏，今日怕是凶多吉少。只是怀中这事物至关重要，即使拼了命不要，也要送回族中。
　　青衣人毫无异色，换做是他，也不会轻易交出那物。
　　他也不想再多说废话，右手猛的一挥，厉喝道：“杀！”
　　话音一落，他整个人电射而出，如离弦之箭一样冲向杨青树。
　　杨青树八层内劲瞬间全力运转起来，虎啸拳舞到极致，向那青衣人打了过去。
　　刹那间，杨青树判断出了局势，心中不由萌生退意。
　　只见他虚晃一招，作势前冲，待青衣人欲要防备之时，整个人却突然闪电般向后退去。
　　谁知那青衣人反应甚为迅速，电光火石之间取下背后长弓，弯弓搭箭，瞬间一箭射出。
　　这一箭顿时封死了他的后退路线，杨青树被迫下坠，重新落到包围圈之中。
　　杨青树感觉压力倍增，渐感不支，片刻功夫，左肩便挨了一下，顿时痛彻心扉，动作为之一缓。
　　千钧一发之际，一道黑影突然闯入了战团，“砰砰砰砰！”接连四声，四个内劲六层的武者个个口吐鲜血，身体倒飞而出，死活不知。
　　那青衣人大惊，刚想要抽身后退，却突然感觉一股不可抗拒的大力袭来，身体不由自主的飞了出去，两眼一黑，便失去了知觉。
　　杨青树死里逃生，惊魂未定，抬头看去，只见一个身穿黑衣的蒙面人正站在他的身前。
　　他忙拱手为礼，向那蒙面人深深一拜，恭声道：“谢前辈救命之恩！”
　　那人却没有说话，突然间出手，猛的伸手提起杨青树，几个纵跃间，便消失不见了。
　　……
　　杨玄随着那内卫来到了七长老之处。通报后一进大厅，就看见七长老杨汉武正坐在上首太师椅上，双目微闭，似是睡着了一样。
　　杨玄向杨汉武行了一礼，道：“七长老！”
　　杨汉武却依然闭着眼睛。
　　杨玄也不再说话，只是静静的等着。
　　良久，杨汉武才睁开了眼睛，慢悠悠的道：“杨玄，你可知我找你何事？”
　　杨玄摇摇头道：“不知！”
　　杨汉武猛的一拍桌子：“你好大的胆子！”
　　杨玄却并不为所动，依然沉默。
　　杨汉武见不能震住杨玄，又喝道：“牛远可是你所杀？”
　　“是！”
　　杨汉武一拍桌子：“你可知罪？”
　　“何罪之有？”
　　杨汉武面现怒色：“你擅自击杀家族之人，如何无罪？”
　　杨玄反驳道：“牛远以下犯上，擅自向我出手，反被我击杀，又有何罪？”
　　杨汉武一窒，一时间语塞，他倒是忘了，杨玄虽然沦为下人一般，但却依然是杨家直系，牛远向杨玄出手，已然构成死罪，被杨玄击杀，倒是天经地义，无可厚非了。
　　杨汉武双眼眯成一条缝，如一条毒蛇般盯着杨玄，半晌才缓缓道：“你是如何做到的？”
　　杨玄沉默不语。
　　杨汉武见杨玄并不说话，眯着眼又缓缓道：“你天生废体，修炼九年之余，也未曾达到内劲一层，如今却突然间可以一招击杀内劲三层的牛远，我需要一个解释！”
　　说完，他突然出手，闪电般捏向杨玄脉门。
　　杨玄目光似有所动，但念头转过，却又放松了下来，任由杨汉武抓住了他的手臂。
　　杨汉武捏住杨玄脉门，内劲瞬间便在杨玄体内转了一圈，眉头却不由皱了起来。
　　他的内息感应之下，杨玄体内空空荡荡，未见半点内力。
　　他不由心中大奇，不甘心之下，又仔细搜索一遍，结果还是一样，杨玄体内又哪里来的半分内力的影子了？
　　杨玄敏锐的捕捉到杨汉武脸上的神情变化，不由心中大宽，看来，丹田内奇异的气旋，并不是外人所能感觉到的。
　　这也让他放下了心中的一块石头。没有人会愿意自己的秘密被别人看的一清二楚。
　　杨汉武放开杨玄脉门，百思不得其解。
　　按理说，杨玄能轻松击杀内劲三层的牛远，少说也是内劲四层的修为，可如今在他的内劲感应之下，杨玄体内根本无一分一毫的内力，一如以前一样。
　　可要说杨玄依然是废物一个，却又如何能杀的了牛远？
　　一连串的疑问让杨汉武疑惑重重。
　　杨玄心中大定，更是静静站立，一言不发。
　　杨汉武沉思片刻，也不得要领，他直直的盯着杨玄，目光充满怀疑，一字一顿道：“杨玄，你体内无半点内力，你是如何杀死牛远的？”
　　杨玄终于开口：“这是我的事，不劳七长老操心！”
　　杨汉武一窒，从辈分上来说，他是杨玄的七爷爷，从地位上来说，他更是家族长老，可如今杨玄面对他时神情漠然，竟然一副完全不将他放在眼中的样子，这样的态度，不要说普通的三代弟子，即便是家主杨青山，也不曾有过。
　　杨汉武勃然大怒。
　　只是他却没有想过，自杨玄出生以来，他可曾有过半点照佛，而且纵容后辈，欺辱杨玄，如此种种，又如何能让杨玄尊敬?
　　“你个小兔崽子，竟然敢这样和我说话，说，是谁给了你这样大的胆子？”
　　杨汉武拍着桌子怒声道，声音雷鸣般响起，震得门窗簌簌发抖。
　　杨玄平静的看着杨汉武，他性子宁折不弯，面对任何人，都不会退缩。
　　杨汉武脸上出现震怒：“好个不懂规矩的小子，今天就让我来教训教训你，让你知道什么叫规矩。”
　　言罢，他忽然一掌扇向杨玄的面庞。
　　杨汉武一身修为甚为深厚，已经达到了内劲九层巅峰，这一掌虽然只用了三分力量，但也非同小可，加上他有心试试杨玄的深浅，出手自然更重几分。
　　一时间，大厅内竟然刮起了一道狂风，呼啸之声不绝于耳，吹的杨玄衣服猎猎作响。
　　杨玄脸色一变，他知道杨汉武是内劲九层的修为，却是不知道，仅随意出手之下，也有如此浩大的声势。
　　不过，他有心试试自己的实力，却也不去闪避，猛的握拳向杨汉武的手掌打去。
　　自从炼气修真以来，他身体接受灵气的锤炼改造，虽知自己力量大增，但却从来没有一个对比，能让他清楚的知道自己的实力到底达到了一个什么样的程度，此时看见杨汉武出手，暗叫一声来的好，灵气涌动，全力出手。
　　“砰！”
　　拳掌相交之下，杨汉武心中一惊，暗道一声不好，他感觉从杨玄的拳头之上传来一股无可抗拒的巨力，摧枯拉朽一般将他的内劲冲的七零八落，更是去势不减，直冲向他的身体。
　　杨汉武这一惊非同小可，内劲顿时急速运转起来，又加了几分力道，猛的向杨玄按去。
　　杨玄顿觉一座巨山直向他压来，一股无可匹敌的力量潮水般瞬间将他淹没。
　　“轰！”
　　劲风四溢，桌椅猛然间四散飞出，大厅中心赫然出现了一个直径两丈左右的空地。

第十三章 内劲七层巅峰？

　　杨玄只觉一股无可匹敌的大力袭来，身体不由自主的向后退去。
　　“腾腾腾腾腾腾腾！”
　　一连退了七步，杨玄才稳住身形，体内一阵气血翻腾，心中不由骇然，内劲九层，竟然一猛至此。
　　杨玄却并不知知道，他带给杨汉武的震撼更大。
　　在交手的一刹那，杨汉武身形晃动，居然忍不住向后退了一步。
　　他面色难看，沉声道：“内劲七层巅峰！！！”
　　声音中更是充满着难以置信。
　　杨汉武心中震撼，数个月前还是一个没有丝毫内劲的废物，今日竟然可以和他正面硬撼，而仅仅只是后退几步。
　　要知道，以他内劲九层的修为，尽管只是五分力道，也非同小可。而杨玄竟然可以安然无恙的接下，能做到这一点的，也只有内劲七层巅峰方能做到。
　　一瞬间，杨汉武转过数个念头，眼神突然变的热切起来。
　　“此子一定是有什么奇遇，或者是吃了什么天材地宝，方能在这极短的时间内从毫无内劲越至内劲七层巅峰，并且，其身上一定有什么宝物，可以掩盖体内的内劲，令我探查不到内劲的存在。”
　　杨汉武眼内闪过浓浓的贪婪之色。
　　杨玄此时终于清楚的知道自己的实力在那个层次。
　　炼气四层，单单从力量上来说，已经相当于内劲七层巅峰了。
　　一念至此，他心里不由一阵激动。
　　多年来，对实力的渴望，在这一刻，终于变为现实，从此以后，他再也不用看任何人脸色，再也不惧怕任何人。
　　杨玄狠狠的盯着杨汉武。
　　对于他的这位七爷爷，他并无半点好感。
　　杨汉武有一个孙子，平日里飞扬跋扈，没少欺负杨玄，可杨汉武却视而不见，甚至刻意纵容。
　　这样的爷爷，不要也罢。
　　杨汉武沉声道：“杨玄，交出你身上的宝物，我可以做主，让你恢复杨家直系的身份，从此以后，做人上人！”
　　杨玄一愣，他身上哪里来的什么宝物？
　　随即反应过来，他身上的变化如此之巨大，要是别人不怀疑他得到了什么宝物，反倒不正常了。
　　不过不要说他身上没有什么宝物，即便是有，他又怎么会交给杨汉武？
　　看着杨汉武眼中那丝毫不加掩饰的贪婪，杨玄心中只剩下冷笑。
　　“要是我不交呢？”
　　杨汉武面色一寒，眼内杀机涌现，却又强忍了下去，道：“杨玄，只要你交出身上的宝物，并且说出你是如何在短时间内达到内劲七层，我不但可恢复你直系血脉的身份，还可传授你一套高级武技！”
　　在这个世界上，高级武技十分稀缺难得，要是放在他人身上，绝对会欣喜若狂，点头答应，但对于杨玄这个唯一的修真者来说，却如粪土一般，一文不值。
　　杨玄冷笑了一声：“七长老，我身上并无什么宝物，你也不用白费心思了。”
　　杨汉武怒色上涌：“杨玄，你不要敬酒不吃吃罚酒，我再问一次，你交是不交？”
　　杨玄斩钉截铁：“不！”
　　此刻，他虽然面对的是一位内劲九层的大高手，但是，他毫无惧色。
　　杨汉武终于勃然大怒，再也不顾颜面，双掌一错，猛然向杨玄抓来。
　　这一抓之下，劲风四溢，声势更胜刚才，巨大的气浪冲击而来，让人一时间呼吸困难。
　　但杨玄毫无惧色，金月斩随时准备出手。
　　就在这千钧一发之际，猛地一个声音传来：
　　“住手！”
　　随着这声断喝，一个人影倏地的闪入了两人之间，背对杨玄，架住了杨汉武的双手。
　　“老七，你干什么？”
　　杨汉武借势向后一跃，稳住身形，一看，一位豹头环眼，精神矍铄的老者站在他的面前，却是三长老杨振西，顿时心中一沉。
　　杨振西看了一下大厅中的景象，扭头看了看杨玄，眼中也闪过一丝惊讶，如果他没有记错，这杨玄是天生废体，不能修炼，可如今怎么……？
　　来不及细想，他又转过头，对杨汉武怒道：“老七，你做什么？”
　　杨汉武突的面露笑容：“三哥，你今天怎么有空来了？”
　　杨振西声如雷鸣，道：“少和我打马虎眼，你说，这是怎么回事？”
　　杨振西内劲九层巅峰的修为，一生为人性格爆裂，眼睛里容不得沙子，一辈子都在为家族出力，为了家族利益，可抛弃一切。
　　杨汉武笑道：“误会误会，这都是误会！杨玄修炼有成，我只不过是和他过过招，试试手罢了！杨玄，你说是不是，啊？”说着，看了杨玄一眼，眼中警告之色毫不掩饰！
　　杨玄心中冷笑，面无表情。
　　杨振西虽然外表粗犷，但是眼光毒辣，岂能不知这是杨汉武的推托之词，不过此时却并不是询问的时候，因为一个更大的疑问正摆在他的面前。
　　他转过身，打量着杨玄，眼中疑惑之色浓厚：“你练出内劲了？”
　　杨玄犹豫了一下，点头道：“是！”
　　对于三长老杨振西他并无厌恶之情，因为他知道此人一向公正严明，并无徇私舞弊之心。
　　杨振西倏地伸手拿向杨玄，杨玄并不躲避，任凭杨振西捏住了自己脉门。
　　内力一瞬间已在杨玄体内转了一个圈，杨振西眉头却锁了起来：“你体内并无半分内力！”
　　此时杨汉武插话：“三哥，我也是觉得奇怪，就出手试了一下杨玄，想不到杨玄竟然达到了内劲七层的境界，我正想出手再试，想不到你就来了！”
　　杨玄斜了杨汉武一眼，脸上露出似笑非笑的神色，让杨汉武心中暗怒。
　　杨振西惊讶道：“内劲七层？你竟然达到了内劲七层，可为什么我在你体内感觉不到任何内力的影子？”
　　说着，放开杨玄的手腕，又皱着眉头道：“杨玄，你且说说，这是怎么回事？”
　　杨玄道：“几个月前的一天晚上，我心中很烦闷，就一个人来到了后山！在湖边坐着发呆！”
　　他组织了一下语言，接着道：“过了一会，身边一阵响动，原来是一只野兔，我就想抓住它好回去做顿肉汤。可谁知道这只兔子身形非常敏捷，我一扑之下竟然扑了个空。”
　　“我便一路追随，不知道跑了多远，七扭八拐之下，那兔子竟然一下子就消失不见了！我找了半天，终于在一块大石头后面发现了一个大洞，洞口只有两人大小，被藤蔓和蒿草掩盖，如果不仔细找，根本难以发现。
　　我出于好奇，便顺着旁边的藤条爬了下去！”
　　“这个洞大概有四丈深浅，我来到洞底之后，并没有找到兔子，却发现有一个石台，石台上有个石碗，碗里有半碗水！”
　　杨振北和杨汉武心中同时一动，看来，关键就在于那碗里的水上面了。
　　杨玄接着道：“那水很清澈，无色无味，我只当是积存下来的雨水，正好我当时跑的累了，就拿起石碗将水喝了！”
　　“然后呢？”杨汉武不觉呼吸急促，问道。
　　“然后我就回去睡觉了！”
　　杨玄看了他一眼！杨振西也皱着眉头追问道：“再然后呢？”
　　杨玄道：“再然后，我就莫名其妙的练出了内劲了！”
　　杨玄所言有十分真一分假。
　　他深知，说谎的关键是用真话来组成谎言，他所言前面九成都是真的，那个洞也是存在的，是杨玄无意中发现。
　　洞中也有一个石台，一个石碗，只不过当时那石碗中并没有什么水，而是空的，当然，喝掉之言也属于杜撰。
　　杨振西与杨汉武对望一眼，都从彼此眼中看到了震惊。
　　一碗清水，绝不会使一个原本不能练武的人变成练武天才，这么短的时间内达到内劲七层的境界，能达到这种神奇的效果的，唯有一个可能，那就是……
　　那碗水一定是什么天材地宝！
　　杨汉武怒视着杨玄：“你为什么不禀报上来，而要私自吞服，你可知……”
　　杨振西打断了他，直视杨玄，沉声道：“你可还记得那个洞口的位置？”
　　杨玄点点头，道：“记得！”
　　杨振西当机立断道：“走！”
　　说完，竟然拉起杨玄，抢先掠了出去。

第十四章 炼气五层

　　凭着记忆，杨玄带领杨振西和杨汉武来到了那个隐秘的地方。
　　杨振西观察了一下四周环境，人迹罕至，十分僻静。
　　杨汉武却无心观察，对杨玄道：“那个洞穴在哪里？”
　　杨玄指了指一个方向。
　　杨振西和杨汉武同时向杨玄指的那个方向掠了过去。
　　三人转过一块巨大的石头，只见藤蔓交错，荒草丛生，打眼望去，却无半点洞口的痕迹。
　　杨振西暗中点头，这里果然十分隐秘，心中不由对杨玄的话信了一半。
　　杨汉武突地上前，一掌向石后拍去，巨大的掌风顿时狂扫而过，藤蔓荒草被连根拔起。
　　掌风过后，一个黑黝黝的洞口露了出来，杨汉武刚想跃下，突又反身，对杨玄道：“你先下！”
　　杨玄哈哈一笑，眼神中充满了嘲弄，当下带头一跃而下。
　　杨汉武见杨玄毫不犹豫的跳下了下去，觉自己太过小心，对杨振西讪讪一笑，也跳了下去。
　　杨振西摇摇头，却没说什么，随后也跃了下去！
　　这个洞大约有十米深浅，外窄内宽，洞口狭小，洞底却十分宽敞平坦。
　　而杨汉武和杨振西落到洞底的时候，第一眼便看见洞底中央有一个半人多高的石台，长满了青苔杂草，而石台之上，一个白色的石碗赫然在目。
　　二人连忙抢了过去，只见石碗中空空荡荡，并无半点液体。
　　杨振西并不奇怪，眼中却难以掩饰的闪过一丝失望之色。
　　杨汉武更是满脸的失望，甚至狠狠的盯了正站在一旁的杨玄一眼。
　　杨玄耸耸肩，淡然一笑。
　　杨振西环顾四周，一寸寸搜索，然而这个山洞并不大，目光所及，纤毫毕现，除了石台石碗外，并无长物。
　　毫无所得之下，拿起石碗，三人又跃了上来，杨振西又打量了一下四周，将此处的地貌特征牢牢记在心里。
　　返回族内，杨振西让杨玄自行返回，而他却和杨汉武急匆匆的向杨青山禀报去了。
　　临走之上，杨汉武还不忘狠狠的盯了杨玄一眼，目光阴毒，犹如一条随时择人而噬的毒蛇。
　　杨玄不甘示弱，对着杨汉武冷笑一声，目光冰冷。
　　杨玄返回住处的时候，已经晚饭十分，而钱氏早已做好了饭，翘首以待，满脸担心，见杨玄返回这才放下心来，微责道：“小玄，你怎么现在才回来？”
　　杨玄心中一暖，母亲虽然在责备他，关怀之情却流露无遗。
　　前世孤儿出身，使得他今生对亲情看的极重，也只有在母亲面前，他才会真情流露。
　　“哦，有点事耽搁了一下！”
　　随即岔开话题，笑道：“嘻，娘，你又做了什么好吃的？”
　　钱氏不疑有他，轻轻的打了一下杨玄的头：“下次再回来晚，便没有饭了！”
　　杨玄嘿嘿一笑，拿起碗低头开始扒饭。
　　吃过晚饭，杨玄陪母亲说了一会话，便返回了自己的房中。
　　盘坐床上，杨玄的意念沉入丹田。
　　如今他丹田内四个气旋整齐罗列，不停旋转。
　　灵气时刻不停的涌入气旋内，每涌入一分，气旋便壮大一分。
　　炼气四层已然如此强大，不知道等他筑基甚至金丹之后，又会到达一个什么样的地步。
　　感叹了一下，他又想到了自己创出的武技金月斩。
　　意念一动，一个带有淡淡金芒的月牙便形成于面前，闪着美丽的光辉。
　　杨玄知道，这月牙虽然美丽，却威力巨大。
　　对他这个唯一的修真者来说，金月斩应该是道术而不是武功战技了。
　　可惜他现在只会这一个道术，杨玄暗叹。
　　观察了一会，杨玄散去了灵气，金色月牙随之消失在空气中。
　　杨玄心中感叹，同时也有些感慨。
　　炼气四层，他丹田内四个气旋所具有的威能，竟然达到了内劲七层巅峰。
　　这也是他第一层清楚的知道了自己的实力。
　　如此说来，类推下去，三个气旋，便相当于内劲六层的实力了，而两个气旋，便相当于内劲五层的实力，怪不得当日可一掌击杀牛远。
　　他又想到，如果再进一步，形成第五个气旋，便相当于内劲八层的实力了。而六叔杨青树，可不正是内劲八层的实力么？
　　随后又想到杨汉武，杨玄心中冷笑连连。
　　此人傲慢无比，贪婪无度，杨玄对他绝无半分好感。
　　他虽然是内劲九层巅峰的修为，但杨玄绝对不怕他，因为他还有杀手锏――金月斩未曾施展。
　　杨玄相信，防不及防之下，即便是以杨汉武九层巅峰的实力，面对他的金月斩，也绝对要吃个大亏。
　　内劲十层巅峰，之上是先天。
　　而先天高手，一举一动之间，能引动天地之气，威力无匹。
　　那么，武者修炼的天地之气，和他所修炼的灵气，是不是一回事呢？
　　杨玄心中猜测着。
　　他觉得，他所修炼的天地灵气，从层次上来说，应该高于先天武者所使用的先天之力。
　　杨玄眼睛发出前所未有的光芒。
　　后天之上，便是先天。
　　百散天、一线天、三花聚顶，五气朝元……
　　这些传说中的武道境界，一个个流过他的心头。
　　“不知道与我这个修真者比起来，谁强谁弱呢？”
　　杨玄暗暗道，目露坚毅。
　　“灵气！”杨玄开口道。
　　声音空灵，低沉，但却异常恢宏，一瞬间，竟似响彻了整个天地。
　　“灵气！”“灵气！”“灵气！”……
　　突然间，天地间似乎充满了这个声音，来来回回的激荡。
　　蓦然，“轰！”的一声，一道巨大的闪电突然划破长空，刺穿苍穹，顿时，天地为之颤抖，似乎这两个字竟然道破天机，引起了天地的震怒。
　　在那两个字脱口而出的时候，杨玄首次感觉到，天地间的灵气粒子同时雀跃欢呼起来，似是在高兴杨玄叫出了它们的名字，又好像是庆祝杨玄为它们起了个名字。
　　它们雀跃着，欢呼着，一路高歌，疯狂的涌向杨玄的丹田。
　　一时间，杨玄的丹田激荡起来，外界无穷无尽的灵气以疯狂的速度涌入，让四个气旋以一种骇人的速度壮大起来。
　　只片刻功夫，那金色的闪电从虚空中再次出现，带着毁天灭地的气势开始轰击。
　　气旋不住壮大，金色闪电的声势越来越浩大了，不知过了多长时间，四个气旋终于在杨玄的期待中融为了一体。
　　金色闪电停止了轰击，开始酝酿最后一击。
　　巨大的气旋缓缓旋转，如肃立的军队，等待着他们的主帅。
　　来了！
　　杨玄毫无畏惧之心，意念带着无比强大的自信化为一道流光，投进了气旋之内。
　　一时间，巨大的气旋似乎有了主心骨，疯狂的激荡起来，面对那酝酿中的金色闪电，发出了最为强力的挑战。
　　五条带有无边威势的金色巨龙自虚空中产生，面对杨玄的挑战，齐齐发出怒吼。
　　气旋严阵以待，隐约间竟然听见了角鼓齐鸣的声音，发出了气吞山河的气势，似乎是随时可以冲锋陷阵的强大军队一般。
　　“轰隆！”
　　下一刻，那五条金色巨龙发出了更为巨大的怒吼，带着无匹的气势冲了过来。
　　杨玄狂吼：“来吧！”
　　巨大的声音在虚空内回响，天地轰鸣。
　　“轰！”没有人能形容这一次撞击之下产生的威势，庞大而不可计量的威能一瞬间就席卷了整个丹田虚空，让杨玄盘坐于床上的身体也剧烈的颤抖起来。
　　五条金色巨龙来回穿梭，一次又一次的带着巨大的威能轰击着杨玄，轰鸣之声不绝于耳。
　　但杨玄的意念此刻无比强大，带领着灵气组成的强大军队，誓死抵抗。
　　不知过了多久。
　　五条金色巨龙终于齐齐发出了不甘的怒吼，随后伴随着一声巨响，瞬间炸开，化为一张金色巨网将杨玄的意念以及巨大气旋包裹了起来。
　　心年一动，杨玄知道，他又一次成功了，在这前无古人的修炼道路上，他又前进了一步。
　　此刻，他的意志无比坚定，信心无比强大，他坚信，在这条路上，他将会一直向前，直至巅峰。
　　犹如天地初开，金色巨茧轰的一声炸开了，重新划为点点金光，飘散于虚空四处，蛰伏起来，等待下次一机会。
　　而在杨玄的丹田中心，五个气旋成梅花状整齐排列，缓缓旋转，外界灵气大量涌入气旋之中，比之前速度快了不止一倍。
　　杨玄惊奇的发现，这次丹田内的变化绝不只是气旋，在呈梅花状排列的五个气旋中心，杨玄的一点意念之光竟然留在了哪里，成为了整个丹田的中心。
　　这点意念之光和杨玄的意念遥相呼应，冥冥中，一种莫名的感觉涌上心头。
　　整个丹田内也产生了巨大的变化，浩大的虚空中，不再只有那可化为金色闪电的点点金光了，而是多了许多游离的灵气，这些灵气好似波浪一般，时不时的掀起阵阵浪花，神秘异常。
　　炼气五层，成。

第十五章 恢复身份

　　杨玄睁开眼睛，目光所及，竟似是形成了一道闪电，照亮了黑暗的房间。
　　虚室生电！杨玄的眼神，竟赫然达到了虚室生电的境界。
　　杨玄心中一片舒畅。
　　今夜之前，他绝想不到会有如此大的收获，竟然一夜间突破到了炼气五层。
　　此时他感觉体内充满了庞大的能量。
　　尤其是气旋中央的那点意念之光，与杨玄心神相通，使得杨玄在灵气的使用上，更加的得心应手。
　　“呼！”
　　杨玄长长的吐出一口气，双目顾盼生威，一时间，竟似有一种巨大的气势升腾了起来，使得他成为一尊高高在上的神灵，俯视苍生大地。
　　……
　　杨振西和杨汉武急匆匆的来到了族长杨青山这里。
　　“族长，事情就是这样！”
　　杨振西叙述完了整个事情的经过，看着杨青山，等待他做进步一决定。
　　杨青山仔细的看着手中的那个石碗，但是，任由他怎么观察，甚至用内力探测，这也不过是一个普普通通的石碗，无任何奇异之处。
　　“那处地洞可曾仔细搜过？”杨青山皱着眉头道。
　　杨振西道：“已仔细搜过！除了这石碗外，并无任何发现！”
　　杨青山沉吟了一会，道：“来人，召集所有长老到长老堂！”
　　石碗在众人手中传来传去，但是，所有人都眉头紧锁，满脸疑惑。
　　他们丝毫看不出这石碗有什么奇异之处，众人商量了半天，也没有商量出一个结果来。
　　先抛开这个问题不说，杨青山提出的第二个问题，却让有的长老沉默起来。
　　对于恢复杨玄直系地位，倒是没人有什么意见，除了杨汉武脸有愠色，其他人都是全票通过。
　　杨汉武虽不甘心，但此时也只好随大流，最后也表示了赞成。
　　不过，在接下来赐宅问题上，杨汉武却怎么也不赞同了。
　　对于杨家直系来说，只要达到内劲五层，便可从家族中获赐一套宅子。
　　而据杨汉武测试，杨玄竟然已经达到内劲七层，这等优秀的弟子，本应该享受更多的资源。
　　不过，当族长杨青山提议将悦心园重新赐予杨玄时，却遭到了杨汉武的强烈反对。
　　这悦心园本是杨玄父亲杨青田的宅子，自杨青田死后，加上杨玄天生废体，族中无人照应，使得他和母亲被迫搬出了悦心园，此时将这座宅子重新赐予杨玄，于情于理，都是天经地义。
　　但这里面却存在一个问题，那就是这座园子现在是有主之物。
　　现在住在这座宅子里面的，恰恰是杨汉武的孙子――杨功。
　　如此一来，如果把宅子重新归还给杨玄，就等于是在杨汉武脸上扇了一个响亮的耳光，试问，杨汉武怎能答应？
　　不过，也许是出于对杨玄的补偿，或者是其他什么原因，族长杨青山十分坚持，加上其他长老也都觉得此事天经地义，少数服从多数，事情就这样定下来了。
　　不过，为了照顾杨汉武的面子，杨青山又赐给杨功另外一套更大的宅子，也算是皆大欢喜。
　　杨汉武虽有不忿，但孤掌难鸣。
　　第二天一早，杨玄就被叫到了家族的议事大厅。
　　当杨玄进入大厅的时候，八大长老包括族长杨青山都犹如看稀有动物一样看着杨玄，令杨玄有些毛骨悚然。
　　“杨玄，听说你已经可以习武，并且修炼到了内劲七层？可是真的？”杨青山首先开口道。
　　杨玄点头道：“是的!”
　　杨青山向大长老杨镇东使了个眼色，又面色和蔼的道：“杨玄，非是我不相信你，只是此事事关重大，你可愿让大长老查看一番？”
　　杨玄早知此事无可避免，点头应是。于是杨镇东上前，内力在杨玄体内一转，眉头却不由自主的皱了起来。
　　虽然他早已听杨振西说过，杨玄体内根本探测不到内劲的影子，但只有亲身试过，方才知道杨振西所言不虚。
　　他暗中向族长及其他人使了个眼色，又对杨玄道：“杨玄，你体内并无半点内劲，你告诉我为何？”
　　杨玄道：“大长老，此事我也不知！”
　　杨镇东想了想道：“你且全力向我攻击试试！”
　　杨玄面现难色，道：“大长老，这个……”
　　杨镇东道：“无妨，你尽管全力攻击即可，若能伤得了我，算你本事！”
　　杨玄此时体内五个气旋，已相当于内劲八层巅峰但大长老杨镇东和家主一样，是内劲十层的修为！
　　如果杨玄使出金月斩，猝不及防之下，可能大长老都要受伤。
　　当然，此时杨玄却不能这样做，于是只调动体内七成灵气，向杨镇东打出了一拳。
　　这一拳打出，大厅内忽的刮起了一道旋风。
　　杨镇东没有大意，猛的伸出了手掌，同时运转内劲，与杨玄的拳头撞在了一起。
　　“砰！”
　　拳掌相交，劲气四溢，众人的脸色都是一变。
　　巨大的气浪翻滚而出，向四周扩散过去，眼看就要波及厅内事物，杨青山手一挥，四溢的劲气突然就消失无踪了。
　　而杨镇东脸上已经充满了一种震惊的表情。
　　杨玄向后退了一大步，摇晃了一下，方才站稳了身形。
　　不过此时，杨玄心下却是骇然。
　　内劲十层，果真不是一般武者可以比拟的。
　　杨镇东眼中闪过一丝精光，打量了杨玄良久，一双老眼精光闪烁，半晌之后，才对杨青山及其他长老道：“果然是内劲七层的修为！”
　　大厅中众人包括杨青山在内眼神都变得火热起来，看着杨玄的目光，就像是看着一块令人垂涎欲滴的肥肉一般。
　　虽然内劲七层对他们来说不算什么，但是想一想，杨玄达到内劲七层可是只用了不到一个月啊。
　　这样的修炼速度，真可谓是百年难得一见。
　　一时间，每个人都想到了被杨玄喝掉的无名液体，心中悔恨莫名，为什么偏偏是被杨玄遇到这这样的好事？
　　整理了一下心情，杨青山道：“杨玄你既然已经是内劲七层，我便恢复你杨家直系的身份，待遇福利皆与直系弟子相同！这是你的直系弟子令牌，你拿着！”
　　挥了挥手，自有人将一面铜牌用木盘端了上来。
　　杨玄默默拿起令牌，脸上并无激动之色。
　　杨青山接着道：“按照族中规矩，内劲六层以上直系弟子便可持令牌随时进入家族藏书阁内翻阅书册！藏书阁内存有各种武技，你可随意选择修炼。”
　　杨玄心中一动，家族藏书阁藏书丰富，也许对他的修道之路有所帮助。
　　至于各种武技，对于其他弟子来说可能具有莫大的吸引力，但对杨玄来说，反倒是一文不值了。
　　杨青山停了停，看了一眼杨汉武，杨汉武此时眼观鼻鼻观心，似是睡着了一般。
　　收回目光，他又对杨玄道：“族中规矩，凡是内劲五层以上直系弟子，皆可获得宅院一套，我和众位长老商量了一下，决定将悦心园赐予你！你可还满意？”
　　杨玄一愣，说实话，以上恢复身份，赐予令牌都是预料中事，并无奇怪，而赐予宅院，也是早有耳闻。
　　如果是赐予其他宅院，他并不奇怪，只是这悦心园……杨玄可清楚的记得悦心园现在的主人是杨汉武的孙子杨功，杨汉武能同意？
　　想到这里，他不由自主的看了杨汉武一眼，却发现杨汉似乎是睡着了一般毫无表示，不知道葫芦里卖的什么药！
　　不过，这悦心园原本就是属于他和母亲的，即便是族长不说，他也会开口讨要，只不过没有想到族长却直接将之赐还给他罢了。
　　随后，杨青山和众位长老又详细询问起有关那无名液体的事，杨玄早有准备，一一应对，并无破绽。
　　众人听后都是长叹，看来，那石碗中的无名液体，肯定是一种不知名的天材地宝，只是不知是天然形成，还是有人放在那里。
　　不过，不管是哪一种原因，这灵药早已被杨玄吞掉，就是想吐也吐不出来，至于杨玄体内内劲无法探查，想必也是那灵药所具有的功效。
　　一时间，所有人都不由感叹杨玄的好运。
　　不过家族多了一个修炼天才，对众人除了杨汉武来说，也算是一件大喜事了。
　　最后，大长老杨镇东提议，将那石碗放回原处，并将那地洞周围划为禁区，并派人把守，看看能不能再产生一些灵药，哪怕一滴也好！
　　这个提议得到了众人的拥护，他们都想到了这个可能：如果那灵药是天然产生的，说不定还会再产生出来呢。
　　只有杨玄闻言心中暗笑，就算是把那石碗放在那里一百年一千年，恐怕也不会生出什么灵药来。
　　不过这些话他是怎么也不会说出口的了。
　　从议事大厅出来，杨玄这才想起，这一连串的事，他的母亲却还被蒙在鼓里呢。
　　他不由头大，不知道该如何向母亲解释。

第十六章 轩然大波

　　杨玄不知道的是，他恢复直系身份，并且得到了悦心园的消息，早有消息灵通的下人先他一步告诉了钱氏。
　　来人满脸恭喜，巴结之态显露无疑。
　　从此以后，这杨玄的母亲可就再也不是和他们一样的下人了，而是尊贵的夫人，所谓母凭子贵，不外如此。
　　只是与前来通风报信的人预想不一样的是，钱氏得到这个消息后，却并没有露出什么喜色，反而是转身走进了房内，并啪的一声将门关上了，只留下一院子的人大眼瞪小眼，面面相觑。
　　而返回房内的钱氏，却对着杨玄之父杨青田的牌位默然站里。
　　半晌，她靠上前去，轻轻的抚摸着杨青田的牌位，眼睛开始发红，露出温柔而缅怀的神色。
　　钱氏痴痴的抚摸着杨青田的灵牌，满含泪花的眼中显露出来的是无尽的担忧和温柔。
　　……
　　一个惊天的消息在杨家爆炸了。
　　――杨玄修炼到了内劲七层，恢复了直系地位，并且获赐悦心园。
　　这个消息一经传出，便如一颗重磅炸弹一样，在杨家激起了万丈波浪，一时间，所有的人都在谈论此事。
　　“你听说了吗？悦心园要换主人了。”
　　“当然听说了，我还知道，入住悦心园的是十二少爷。”
　　“啊？那个废物少爷？”
　　“住口，你不要命了？十二少爷现在可是内劲七层的修为，捏死你我，就像是捏死一只蚂蚁一样简单！”
　　“啊啊，一时失口！十二少爷不是不能练武吗？怎么又会是内劲七层？”
　　“这就不知道了，反正现在是内劲七层绝对不会错。”
　　“这下有好戏看了，其他少爷多多少少都欺负过十二少爷，这下十二少爷咸鱼翻身，其他少爷却又不知道该如何面对！”
　　“就是，要我说，做人还是要留一线，免得日后不好相见啊！还好我等以前与十二少爷并没有什么交集！哪些平日里讥笑过他的下人丫鬟们，往后的日子可就不好过喽！比如牛远，就被十二少爷一拳给打死了。”
　　“啧啧，要说牛远也是找死，听说是他主动动手的？”
　　“谁说不是呢！我们等着看就好！”
　　一时间，所有的人都议论纷纷。
　　而那些以前明里暗里讥讽欺负过杨玄的下人们，此时心里都忐忑不安、惊慌失措了。
　　同时，这个消息在家族直系弟子里面也传开了。
　　“什么？那个废物竟然达到了内劲七层的修为？”
　　杨家强猛的一拍桌子，狂吼道，“我不相信！”
　　杨家有道：“此时绝对千真万确。大长老亲手试过，绝不会错！”
　　杨家强急怒攻心：“为什么会这样，他怎么会突然间成了内劲七层的修为，比你我还高一层！”
　　杨家有摇摇头，脸上全是无奈的神色：“谁知道呢？我还听说，族长把悦心园又重新赐予了杨玄！”
　　杨家强一愣：“悦心园？那不是杨功那小子的地方吗？”
　　杨家有点点头：“是，不过那本来也是杨玄母子的宅子，只不过被杨功占了去，如今，却又物归原主了！”
　　杨家强眼珠一转：“杨功的爷爷是七长老，他就愿意？”
　　“这就不知道了！”
　　杨家有担心道：“你我二人往常没少欺负杨玄，如今他咸鱼翻身，修为比你我还高，你说他会不会报复？”
　　杨家强面色难看，显然也是想到了这一茬，又道：“族长给了杨功几日搬出？”
　　“三日！”
　　杨家强突然冷笑：“杨功为人嚣张跋扈，而且同样是七层的修为，岂能甘心让出宅院，我看，这其中定然还要横生波折，我两静观其变！”
　　同一时间，悦心园内，大厅里一片狼藉，杨功已经摔了很多东西了，却还是气愤难消。
　　“让我把悦心园让给那个废物，休想！”
　　说着，他怒气冲冲的将一个名贵的花瓶摔的四分五裂。
　　“谁说不是呢？少爷，这杨玄不过是废物一个，不知道走了什么狗屎运，竟然修炼道了七层内劲，却又怎么能和少爷您相比较。族长将悦心园赐予杨玄，真是……啧啧！”
　　杨功的狗腿子孙明谄媚道。
　　杨功余怒未消，道：“爷爷那边怎么说？”
　　孙明脸上露出一丝为难之色，道：“七长老说……”
　　杨功怒道，“有屁快放！”
　　“是是是，七长老说，让你搬出悦心园！”孙明道。
　　“什么？爷爷真是这样说的？”杨功难以置信。
　　孙明道：“七长老传来的口谕确实是这样！”
　　杨功怒道：“爷爷怎么会不帮我说话，他难道不知道我是他的孙子么？”
　　“乒乒乓乓！”大厅里又传来了摔东西的声音。
　　“七长老驾到！”门外侍卫突然喊道。
　　接着，杨汉武脸色阴沉走了进来。
　　“爷爷！”杨功不由叫了一声。
　　杨汉武沉着脸对孙明道：“你先出去！”
　　孙明忙施了一礼，退了出去。
　　“爷爷！我……”
　　杨功见杨汉武脸色阴沉，心中发毛，下面的话也说不出来了。
　　杨汉武怒道：“你看看你这像什么样子？啊？我的脸都被你丢光了！”
　　杨功唯唯诺诺道：“可是，爷爷，那杨玄何德何能，又怎么能配让我搬出这个宅子？”
　　杨汉武道：“哼，虽然让你搬出这里，不过又给了你一套更大的宅子，还想怎样？”
　　杨功道：“可是我就是咽不下这口气，爷爷，你想想，我在这里住的好好的，如今却被迫搬了出去，让我在家里兄弟姐妹面前还怎么抬头？”
　　杨汉武面色稍霁，道：“你道我不想帮你，只是这是族长和其他长老的决定，我一个人又怎么说话？”
　　杨功道：“可是，如果我搬出了这里，丢的可不止我一个人的脸啊！”
　　杨汉武怒道：“你当我不知？只是此事已成定局，又能如何？”
　　杨功突然面现狠色，恨声道：“如果我当着所有人的面击败杨玄，我看他又有何面目接受悦心园？”
　　杨汉武闻言警告道：“成儿，我警告你，这样的想法千万不可有，那杨玄虽然修炼时间短，但功法古怪，你绝非其敌，万万不可自取其辱。”
　　杨功道：“爷爷，你怎可长他人志气灭自己威风。我就不信，他一个仅仅修炼了几个月的废物，能是我的对手。爷爷，你放心，我一定打的他满地找牙！”
　　杨汉武见杨功不听劝告，不再解释，只是怒声警告：“我警告你，趁早给我打消这个念头！如果你敢擅自出手，我就禁足你一年！”
　　杨功见爷爷动怒，不敢再说什么，低头应是，不过，眼中却闪过一丝狠色。
　　这丝狠色杨汉武并没有发现，又安慰了几句，便离去了。
　　杨汉武走后，杨功面色发狠，咬牙切齿的：“杨玄，你看着吧，我一定在众人面前让你丢尽脸面！”
　　……
　　杨玄恢复直系弟子身份的消息不胫而走，一时间在杨家激起巨大的波浪。
　　而杨玄这个当事人，却仍然像个没事人一样，该做什么还是做什么。
　　只是，所有的下人在见到杨玄后，都变得毕恭毕敬起来，眼中隐隐闪过畏惧之色。
　　甚至有些以前嘲笑讥讽过杨玄的下人，见到杨玄走过，竟然吓得跪在地上，浑身瑟瑟发抖，满嘴求饶。

第十七章 杀你又如何

　　三日时间，转瞬即过。
　　这日一早，杨玄便和母亲起床收拾起东西。
　　说是收拾，其实也没有什么可收拾的，也不过是几件衣服，和其他一些不能丢掉的东西罢了。
　　等搬到悦心园后，家族中自然会配给一应物品和伺候起居的下人，这也是直系弟子应有的待遇。
　　收拾停当，杨玄和母亲便向悦心园走去。
　　身后，王五此刻意气风发，大声呵斥着那些下人，将原本就不多的东西拿起，跟在后面。
　　这一路走来，钱氏可谓是心情复杂，五味杂陈，看着这越来越熟悉的路，心里不知道是什么滋味。
　　转过一个弯，悦心园终于到了。
　　看着这熟悉的大门，熟悉的景色，钱氏眼中泪花涌动，这里承载了她太多的记忆，阔别多年，没想到，还有机会回到这里。
　　王五上前大力拍门，大声叫道：“开门，开门，十二少爷到了，还不开门迎接？”
　　门被拍的砰砰作响，声音传出很远。
　　然而，那门却如生了锈一般，纹丝不动，一门之隔的院内，更是一点声音都没有。
　　杨玄眉头微皱，按理来说，此时，家族分派给她的下人丫鬟们应该早就在此迎接等候，可是此时，不要说是有人迎接了，竟然叫门也不应。
　　王五再次大力拍门，拍了很久，就在杨玄快要失去耐心的时候，终于有一个声音传来。
　　“门外是那条狗在吠叫？”
　　杨玄嘴角浮现冷笑，这个声音，他再熟悉不过。
　　几人从门中走了出来，为首的正是杨汉武的孙子杨功。
　　王五愣了愣，看了一眼杨玄，一咬牙道：“功少爷，玄少爷前来接手悦心园，还请您离开。”
　　杨功冷哼一声，不屑道：“你算什么东西，也敢在这里乱吠，滚开。”
　　王五一窒，眼里闪过一丝怒色，却又压了下去。
　　杨功冷笑着，明知故问道：“哈，这不是十二少爷杨玄吗？带了条狗，一大早的跑我这里干什么？”
　　不远处，人影闪烁，不知道有多少双眼睛看着这里。
　　杨玄冷冷的看着杨功：“带着你的人，从这里滚出去！”
　　杨功眼中冒火：“你说什么？”
　　杨玄没有再说话，只是眼神冰冷，冷冷的看着杨功。
　　杨功怒极反笑，“好好好，好好好，杨玄，你如今是出息了，完全不将我看在眼里了，既然如此，你就让我看看，你有什么本事接受悦心园？”
　　言罢，他身体猛的一沉一弓，如离弦之箭一样向杨玄冲了过来，右腿带着呼啸之声，扫向杨玄。
　　钱氏和随杨玄前来的一些下人，想不到杨功竟然直接动手，一时间都是一愣。
　　杨功毕竟是内劲七层的修为，这一腿势大力沉，隐隐之中，竟然笼罩了身前数丈的空间。
　　面对这一脚，杨玄身子不动如山，右手闪电拍出，在杨功扫来的右腿之上轻轻一按。
　　下一刻，杨功发出一声巨大惨叫，一口鲜血洒向长空，整个人竟然不由自主的飞了起来，轰的一声撞破了悦心园的大门，摔在了院子里。
　　所有人都惊呆了。
　　暗中观察的数人倒吸一口凉气。
　　隐藏在一边的杨家强杨家有两兄弟惊的目瞪口呆，嘴张的大大的，一时之间，竟似是失去了思考的能力。
　　他们万万没有想到，内劲七层的杨功，在杨玄面前是如此的不堪一击，竟被一掌击飞。
　　突然之间，一种名为恐惧的东西慢慢的爬上了他们的心头，看着随意站立的的杨玄，他们的双眼中充满了惊恐。
　　跟随杨功的那些下人们也惊呆了，竟然忘记动作，就呆呆的站在哪里，呆呆的看着杨玄，似乎还没有从刚才那一幕中反应过来。
　　钱氏有一瞬间的呆滞，虽然不并不清楚杨功的武功如何，但是，她却看到了杨玄只用了一招，就将杨功打飞了。
　　满场之中，唯一惊喜若狂的便只有王五了。
　　他早已死心塌地的跟着杨玄，杨玄越强，他的地位也就水涨船高。
　　只是，除了高兴，他的心中也是震惊，不知不觉间，杨玄竟然已经到了这个地步，一个内劲七层的高手，杨玄只是随手一击便打飞了出去，这让他不由庆幸自己当初的选择。
　　杨功的惨叫传来：“我的腿，我的腿！”
　　他的右腿软绵绵的耷拉在地上，失去了所有的知觉，鲜血顺着裤腿留下，不一会，就在身下形成了一个血洼。
　　杨玄这一按并不简单，一按之间，灵气狂涌，瞬间冲毁了杨功的右腿经脉，如果得不到及时救治，那么，杨功的这条腿也就废了。
　　杨玄一步一步走来，来到了正在惨叫的杨功面前。
　　杨功强忍着剧痛，咬牙切齿：“我的腿，你这个杂种，你这个杂种，我要你不得好死，我要你死……”
　　一丝冷笑在杨玄的嘴角浮现，他突然俯身一把掐住了杨功的脖子，用一只手将杨功举了起来。
　　在杨功没有反应过来的时候，附在他的耳边，轻轻道：“你要我死？那你就去死吧！”
　　声音无比寒冷，犹如万年寒冰。
　　看着杨玄那不带任何感情的眸子，一种巨大的恐惧突然席卷了杨功，他不过一个十来岁的少年，平日来耍耍狠，打打架还成，可有哪里见过这样的阵仗。
　　此刻，他突然有一种明悟，杨玄，真会杀了他，此念一生，杨功终于真正的害怕了。
　　“不……不不，你不能杀我，我爷爷是长老，你不能杀我！”
　　杨功颤声道，感受到杨玄手上的力度逐渐加大，他的呼吸不由变得困难起来，窒息感如潮水般开始冲击他的大脑。
　　“杀你又如何？”
　　杨玄不带任何感情的看着他，眼中的杀机毫不掩饰。
　　杨功终于崩溃了。
　　“别，不，不，别杀我，别杀我……”杨功惊恐莫名，失声大叫，连身体上的疼痛都不顾了。
　　杨玄的右手力度继续加大，眼神越来越无情。
　　杨功感觉自己呼吸越来越困难，他拼命的挣扎，但杨玄的手就犹如钢铁一般，纹丝不动。
　　杨功用尽全身力气拼命的叫道：“求你……求求……你，我错了，别……别……杀……”
　　此刻，一种名为悔恨的东西充满了他的内心，如果再给他一次选择的机会，他一定不会和杨玄再作对了。
　　杨家有杨家强两兄弟全身瑟瑟发抖，一股巨大的恐惧将他们包围，看着内劲七层的杨功在杨玄的手上如同小鸡一般束手待毙，这一刻，他们对杨玄的恐惧被无限的放大。
　　随着杨玄右手力度的加大，杨功已经出气多进气少了，手脚慢慢停止了挣扎，死亡离他是如此之近，甚至他的眼神也开始涣散。
　　“还敢和我作对吗？”杨玄冷冷道。
　　杨功似乎听到天地间最美妙的声音：“不……不……不敢，再也不敢了。”
　　杨玄右手一松，噗通一声，杨功如一条死鱼一样跌在了地上。
　　在鬼门关之前转了一圈，杨功脸色如土，大口大口的呼吸着平时不屑一顾的空气，第一次感觉到生命竟然是如此美好。
　　杨功带来的几个下人带着无比的恐惧，七手八脚的将杨功抬走救治。
　　杨玄看着下人们对他敬畏甚至是恐惧的眼神，微微一笑，扭头扫了一眼四周。
　　隐在暗处的人都是心头一跳，暗呼不妙，连忙悄悄撤走。
　　而杨家强杨家有两兄弟，则早就溜之大吉了。

第十八章 火焰焚空

　　杨玄入主了悦心园。
　　家族为他分配了几个打杂的下人，一个厨师，两个浆洗的老妈子，还有十个照顾杨玄母子二人起居的丫鬟。
　　当然，王五顺理成章的成为了悦心园的总管。
　　他也的确能干，几天功夫，就将悦心园大大小小的事情安排的井井有条，为杨玄省去了不少的心。
　　杨功之事再无下文，杨汉武并没有找上门来。
　　不过，即便是杨汉武前来，杨玄却也并不放在心上。
　　自从进入炼气五层后，吸收外界灵气的速度大为增加，五个气旋稳中有升，较之刚形成之时，已经增大了许多。
　　不过，尽管吸收灵气的速度变快，但杨玄感觉，离突破至六个气旋，却还需要一定的时间。
　　气旋中心的那一丝意念，在杨玄的修炼过程中，也逐步变得强大起来，已经形成了一个小如米粒大小的核心。
　　修真之路，不进则退。
　　杨玄不敢有丝毫懈怠。
　　一天深夜，杨玄正在潜心修炼，突然心中一动，从入定中醒了过来。
　　窗外亮如白昼，红光映天。
　　杨玄起身信步出门，跃上屋顶一看，却原来是不远处一栋存放杂物的仓库，由于天干物燥，年久失修，竟然不小心走水了。
　　此时，火借风势，风助火威，火势在极短的时间内失去了控制，终于造成了大火漫天的局面。
　　杨玄看过去的时候，正是火势最盛之时，狂风卷着巨大的火柱，将半边天空都映红了，噼里啪啦之声不绝于耳。
　　不过，指挥灭火之人显然经验丰富，先是将着火房屋周围的其他的房屋全部推倒，形成一个隔离带，以防火势失控而蔓延，又调集了水龙队前来，巨大的水龙齐射而出，向火焰扑去。
　　杨玄暗中点头，指挥灭火之人应对得当，火势随后应该就会被完全控制，不会对悦心园造成影响。
　　观看了一会，杨玄便准备回到房中，继续修炼，正要跳下屋顶的时候，突然心中一动。
　　他突然想到了自己所创出的第一个道术――金月斩。
　　金月斩是在瞬间将自身的灵气转为金系能量，化为刀刃，劈斩而出。
　　那么，既然灵气可以化为金系能量，那能不能化为火系能量呢？
　　杨玄死死的盯着不远处那巨大的火焰，精神一瞬间却无比集中。
　　火焰跳动，巨大的热量一阵接一阵的扑了过来。
　　不知过了多久，杨玄突然感觉到，那火焰处的天地灵气竟似和他身边的灵气有一丝不同。
　　在他的感觉中，火焰处的灵气猛烈而热情，它们披着红霞，跳动着奇异的舞步，热情无比，似乎无时无刻不再散发着热量。
　　慢慢的，杨玄的心神完全沉浸了进去。
　　那些热情的灵气，感受到了杨玄的意念，犹如臣子看见了君王，激动无比，一瞬间都围了上来，似是在大礼参拜一样。
　　火焰冲天，原本已经得到控制的火势竟然突然间又恢复了威势，红光漫天，热浪阵阵，炙热的火焰让原本灭火的人不得不尽量向后退去。
　　指挥灭火之人大惑不解，不明白突然间火势怎么又起来了。
　　火势的变化，杨玄毫无感觉，他所有的心神，都沉入了这无边无际，似海洋一般波澜壮阔的炙热灵气之中。
　　他进入了一种奇特的状态。
　　此刻，他似已经不复存在，而成为了这炙热能量的一份子。
　　炙热的灵气在膜拜，向他们最高的神灵献上自己最为崇高的敬意。
　　蓦然，杨玄的心神回到了体内，远处，火势宣天，水龙再也无法控制火势，指挥灭火之人似也放弃了灭火，只是指挥者水龙队，守护好隔离带，以防火势进一步蔓延。
　　杨玄眼中惊喜莫名，刚才那一瞬间的感觉清晰无比，他知道，自己的思路是正确的，体内的灵气完全可以化为火系能量。一念至此，他再也顾不上观察火势，而是纵身一跃，跳到了院子之中。
　　机不可失，失不再来，带着这难得的感悟，他的心神瞬间沉入了丹田虚空。
　　丹田内，那五个巨大的气旋此刻也似乎变得有些激荡起来，杨玄的意念融入气旋之内，一边回想着刚才的感悟，一边向气旋发出了命令。
　　下一刻，站在院子中的杨玄手上突然闪过一丝细小的，微不可见的火光。
　　有戏，杨玄强抑心中狂喜，继续向气旋发出命令。
　　突然，杨玄体内的五个气旋同时剧烈的动荡起来，只一瞬间，丹田虚空就变成了火焰的海洋。
　　如果这时候有人看来，就会发现，杨玄的手上冒起了一团火焰，映照着他的脸庞，犹如火神降世。
　　这火焰似与普通火焰有着巨大的不同，普一出现，便发出了巨大的热量，连墙角的杂草也变得枯黄起来。
　　杨玄双手举起，两团火焰熊熊燃烧，杨玄从中感受到了巨大的威能。
　　他纵身一跃，跳出了院子，双足发力，向后山奔去，两道火焰划出一道长长的火线，炫目而迷人。
　　只一会，他便到了后山。
　　杨玄左手一挥，一团火焰瞬间发出，带着焚灭一切的威势，轰的一声撞在了一堆枯木之上。
　　火光四射之后，木柴熊熊燃烧起来，不一会功夫，竟然将那堆枯木烧个精光，这才缓缓熄灭。
　　成了。
　　杨玄难掩心中欢喜，脸上露出笑容。
　　一直以来，灵气虽然具有巨大的威能，但是，不能习练武技的他，总感觉自己的攻击手法单一，仅有一个金月斩，却由于威力太大，而不能随便出手。
　　但是，今晚的顿悟，却使他多了一个攻击技能，从此，他告别了只有一个攻击技能可以使用的尴尬局面。
　　不但如此，他的心神前所未有的激荡。
　　既然灵气可以化为金系能量，可以化为火系能量，那么，它能不能化为土系能量？水系能量？木系能量？这样的想法让他激动的不能自已，一扇金光闪闪的大门正在向他缓缓打开。
　　杨玄此刻思如泉涌，一时间，各种想法纷纷涌上心头。
　　反过来想，金系能量可以化为金月斩，那么，能不能有其他的使用方法？火系能量除了化为火球攻击，还有没有其他使用方法？
　　这一连串的想法接踵而至，一个又一个灵光犹如流星一样，在他的脑海中纷纷闪过，让他激动的难以自已。
　　今夜的这次顿悟，绝不亚于他第一次创造出金月斩的意义，甚至更有过之而无不及。
　　可以这样说，今夜他不但创造出了一个新的攻击手法，而且，同时也打开了一扇神奇的大门。
　　杨玄思潮涌动，久久不能平静。
　　良久，他终于慢慢平静了下来。虽然此时他找到了一条正确的路，但是，却不带表他瞬间就掌握了这种种神奇的方法，这需要他一次次的修炼，一次次的试验、顿悟，甚至是机缘。
　　不过，他相信，终有一天，他会想通这些问题，而等到他想通这些问题的时候，他将君临天下。
　　随后，他又试验了一会新的道术，这才意犹未尽的返回。
　　杨玄回来的时候，那处仓库的火势已经熄灭，只剩下一道道浓烟滚滚而起。
　　杨玄心中感慨，又会有谁知道，一次偶然的失火，烧着了一个无关紧要的仓库，却让他陷入了顿悟，从而领悟了一个全新的道术。从这一方面来说，那个仓库也是死得其所了。
　　返回院内，钱氏早已被惊动，在两个丫鬟的服侍之下，正站在房门门口，见杨玄返回，眼中露出了询问的神色。
　　杨玄道：“不妨事，只是一处仓库莫名失火，不过处理得当，火势已经熄灭了！”
　　钱氏这才放心，看看天色，离天亮还早，便打了一个哈欠，让杨玄早点歇息，随后也进房休息了。
　　杨玄返回房内，却无睡意，于是静静的坐在床上，整理起脑中凌乱的思路来。
　　一番整理之下，杨玄感觉念头无比澄清，晶莹剔透，一时间，只觉身心舒畅，心旷神怡。
　　直到此时，杨玄才算是彻底平静了下来，终于闭目，陷入了修炼之中。
　　时间流逝，似水如光。
　　一个多月的时间，转瞬即过，万众瞩目的族会终于召开了。
　　这一日，杨家巨大的校场内，锦旗飘飘、锣鼓喧天。可容纳数千人的校场此刻竟然显得稍有些拥挤。
　　一年一度的族会，乃是杨家百多年前便传下来的规矩，存有考察后辈、商定大事之意。
　　而更为重要的是，每年的族会上，都会有家族比武这一项，如果能在家族比武中取得好成绩，不但可被高层重视，更会获得巨大的奖励。
　　所以，每逢这天，非有特殊原因，凡是杨姓族人，皆会参加。
　　此时，很多公派在外的族人弟子，皆都返回家族，校场上到处都是打招呼的声音。
　　“哈，九哥，好久不见，听说你为家族赚了不少钱啊！”
　　“哪里哪里，倒是你，我听三叔说，武技增长不少啊？”
　　“哈，那也比不过九哥你。唉，对了，你听说了没有，这次族会上，可是有件大事的！”
　　“噢？什么大事，我今日一早才从别处返回，这不，水都没来得及喝一口，就到校场了！你倒是给我说说，有什么大事发生？”
　　“你知道那个杨玄吗？就是练了九年，却连内劲一层也不到的杨玄！”
　　“知道啊，怎么了？难道你说的大事就与他有关？”
　　“可不是，我也是回来不久，正好听说了有关他的一件事。你可曾知道，他现在竟然是内劲七层的修为！”
　　“噢，内劲七层也不……什么？你说谁？”
　　“杨玄！”
　　“吓，我没听错吧？杨玄？天生废体？竟然是内劲七层？你没有搞错吧？”
　　“千真万确，听说大长老亲自出手试过。”
　　“怎么可能？这……”
　　一时间，校场上的人议论纷纷。

第十九章 山水轮流转

　　校场的一角，杨汉武正在跟一个青年男子说话。
　　那青年男子大约二十五六的年纪，身穿青色劲装，面容消瘦，目光阴沉，时不时的闪过一丝冷光。
　　“成儿，那杨玄能在瞬间便将你弟弟杨功打伤，实力至少也是内劲八层，你万万不可轻敌。”杨汉武肃容道。
　　那青年男子眼中闪过一丝狠色，道：“那杨玄不过废物一个，不过修炼了短短几月，又怎么会到内劲八层？弟弟平时为人嚣张，又没有什么实战经验，想必是一时轻敌，才为那杨玄所趁罢了。”
　　杨汉武点头道：“数日前那杨玄不过为内劲七层的实力，短短功夫，绝不可能成为内劲八层，可恨的是，那杨玄不知道使了甚么法子，你弟弟现在对他竟然是谈虎色变，连报仇的念头也兴不起来了！”
　　“哼，我又管他有什么法子，总之这次定然叫他血债血偿！”那青年男子恨声道。
　　这青色劲装男子，正是杨功的哥哥杨成，平日一直离家在外，这次回来后，得知自己的弟弟竟然被杨玄打伤，虽然医治及时，一条腿总算是保了下来，但是这仇恨，却怎么也化不开了。
　　杨汉武拍拍杨成的肩膀，趁人不注意，将一样东西塞入了杨成手中，压低了声音道：“这是我从家族宝库中拿出来的，你戴在身上，以防万一！”
　　杨成低头一看，却是一愣，他没想到爷爷竟然将这样东西从家族宝库中拿出来并交给他，要知道，这可是宝库内最珍贵的东西之一。
　　杨成不动声色的点了点头，将那东西收起，道：“放心吧，爷爷，我一定为弟弟报仇！”
　　杨汉武没再说什么，只是点了点头，便转身离去。
　　“杨玄？”杨成嘴角浮现一丝冷笑，“我定让生不如死！”
　　午时一刻，随着十二声巨大的钟声敲响，杨青山和一众长老出现在了早就搭建好铺着红毯的木台之上。
　　此刻，校场上的众人纷纷安静了下来，都注视着主席台。
　　木台之上并无其他装饰，只是一字排开，摆放着九张梨木大椅。杨青山和一众长老纷纷落座。
　　这时，大总管杨耀正步上前，面容严肃，大声喝道：“杨氏族会，正式开始！”
　　话音一落，礼乐齐鸣，早就安排好的杨氏弟子齐声大喝：“扬我族名，振我族威！”声音冲破了天空，震的校场周围的树木簌簌发抖，一时间声势无两。
　　一年一度的族会，终于拉开帷幕。
　　杨玄刚开始还抱有兴趣，不过片刻功夫，便昏昏欲睡。
　　杨家的族会与前世一些公司的年度大会也没什么区别。
　　不外是总结现在，展望未来，顺便再奖励一些有贡献的族人，再宣布一些人事任免罢了。
　　一番冗长的仪式之后，重头戏终于来了。
　　在杨青山简短的讲话过后，备受瞩目的家族比武终于拉开帷幕。
　　家族比武只允许三代弟子参加，由抽签决定对手。
　　同时，为了避免出现伤亡，平白损失家族精英，所以，比武中一律禁止下死手，而是点到为止。
　　抽签结束后，只片刻功夫，便有下人将对阵表张贴了出来。
　　杨玄是第一次参加家族比武，是以并不清楚这其中的规定。
　　此时举目看去，他的名字赫然排列在十三号，而他的对手竟然是一位老熟人――杨家强。
　　杨玄心中也是有些诧异，他倒是没有想到，第一个便遇见了杨家强。
　　他不知道的是，对阵表一出来，当杨家强看见自己名字和杨玄排在一起的一刻，脸便刷的一下白了。
　　当日杨玄几乎虐杀内劲七层的杨功，他可是亲眼目睹，如今，他怎么有胆量同杨玄同台较技？
　　“比武开始！”随着大总管杨耀正一声大喝，宽阔的校场内，家族比武在数个早就搭建好的比武擂台之上，同时开始。
　　杨玄和杨家强被分配到了四号擂台，杨玄看着对面色煞白的杨家强，眼中不由闪过一丝戏谑之色。
　　杨家强此时心中直打鼓，他心中明白，以他内劲六层的修为，虽然在三代弟子中，也算排的上字号的人物，但是和杨玄比起来，却又云泥之别。
　　要知道，当日，杨功可是内劲七层的修为，却被杨玄几乎虐杀，实力的差距，不可以道里计。
　　虽然他很想直接认输，但是他知道，如果今日他直接认输，以后在杨家，他将永远也抬不起头来了。
　　犹豫良久，他突然一咬牙，心道豁出去了，反正家族比武有规定，不能下死手，料想杨玄顶多将他打伤，而不会杀了他。
　　不过，如果他知道杨玄是第一次参加这样的比武，并不知道这项规定，又不知道作何感想。
　　这时候，四号擂台前已经围了不少人，很多人都是想看看，杨玄这个原本不能修炼的怪胎，为什么一下子就成了内劲七层了，甚至不少二代弟子和家族长老，也将目光投向了这里。
　　杨家强暗暗咬牙，突然大喝一声道：“杨玄，来吧！”
　　声音巨大，将不少没有准备的人吓了一跳。
　　其实杨家强这样喊也是有目的的，他想把别人的注意力都吸引过来，好让杨玄不敢骤然下杀手。
　　虽然这样一来，他会在众目睽睽之下丢尽脸面，不过，相比较被杨玄杀死，还是丢脸来的容易些。
　　他真是被杨玄那天的表现给吓破胆了。
　　随着杨家强一声大喝，他率先发动了攻击。
　　只见他猛的一跺脚，整个人高高跃起，自上而下，向杨玄轰出了一拳。
　　这一拳杨家强运足了十成功力，凌厉异常，人未至，拳势搅动擂台之上的空气，已然扑面而来。
　　“好！”擂台之下，不少人看见这一拳的威势，发出了喝彩之声。
　　“杨家强这一拳拳势如虎，周身内劲遥相呼应，深得虎啸拳的精髓，果然厉害！”擂台下一人评价道。
　　“以杨家强内劲六层的修为，这一拳竟然能发出这样大的威势，当真难得！”
　　“却不知道杨玄该如何应付？”
　　一时间，很多人都在设想如果将自己换成是杨玄，该如何应付。
　　正在这样想的时候，突然一阵巨大的倒抽凉气的声音响起，四号擂台下突然陷入了死一般的寂静，每个人都瞪大了眼睛，目光呆滞的看着擂台之上。
　　那些观战的二代弟子，也是满脸的震惊，难以置信的看着擂台之上的情景，甚至，一些暗中观战的长老，目光也是猛的一凝。
　　擂台之上，画面如同定格了一般，杨玄右手高高举起，紧紧的捏住了杨家强的脖子，而杨家强全身无力下垂，目光呆滞的看着杨玄，竟似也不敢相信眼前所见一样。
　　这是怎么回事？
　　擂台周围，无数人猛的倒吸了一口凉气。他们都不知道刚才那一瞬间发生了什么事。
　　但是，有一个人知道，那便是杨家强。
　　杨家强运足全身内劲，向杨玄轰去的时候，他想到，杨玄可能会躲开，然后一招将他打下台去；或者不躲开，而是和他对轰，然后他口喷鲜血，被击飞出去。
　　是的，杨家有根本没有指望能在杨玄手下走过一招，杨玄的恐怖，已经深深的印在了他的心里，甚至在他的灵魂深处，刻画出一个至高无上的身影，时刻让他警惕，恐惧。
　　但是，他没有想到的是，就在他全力一拳将要击中杨玄的时候，却突然看见了杨玄嘴角露出了一丝微笑。
　　那一刻，如同慢镜头一样，他清晰的看到了杨玄嘴角的微笑，清晰的看到了杨玄缓缓的抬起手，轻轻的向他的咽喉捏过来。
　　他躲不开，完全躲不开。
　　在杨玄抬手的时候，他似乎感觉到了一股炙热的力量在杨玄手边环绕，紧接着，他的内劲便像是被这股力量燃烧了一般瞬间消失不见，然后就眼睁睁的看着杨玄的手轻飘飘的捏住了他的咽喉。
　　杨家强感觉到杨玄捏着他脖子的手犹如一块烧红的烙铁，烫的他整个人都忍不住痉挛起来，而且，他似乎还闻见了一股烤肉的香味。一瞬间，好不容易鼓起来的勇气消失的无影无踪，巨大的恐惧席卷了他。
　　“别，别杀……我！”
　　杨家强眼中充满了恐惧和祈求，这一刻，他终于深深的理解了当日杨功的感受。
　　杨玄的眼中射出一道精光，深深的刺进了杨家强的眼中，从中，他看到了祈求、恐惧、不知所措、敬畏，以及――臣服！
　　看着杨家强的样子，杨玄突然想笑。
　　手一挥，杨家强被丢到了台下，发出了重重的声响。
　　直到此时，所有人才反应过来，惊呼之声此起彼伏。
　　“一招？竟然只有一招？我没看错吧？”
　　“刚才发生了什么？谁看清了？”
　　“啊，你们快看，杨家强的脖子！”
　　一个离杨家强距离比较近的人突然惊呼。
　　众人闻声看去，忍不住又是一阵倒吸凉气的声音，只见杨家强的脖子上，赫然出现了一个清晰的手印，如同被烙印上去的一样。

第二十章 女人的世界我不懂

　　这时候，充当裁判的一个二代弟子才反应过来，连忙高声道：“四号擂台，杨玄胜！”
　　杨玄闻言点点头，缓缓走下了擂台，所到之处，所有人都神色复杂，不由自主的让开了一条路。
　　这个昔日的废物，终究是站起来了。
　　很多人回想过去的杨玄，不由感叹。
　　杨家强也早已挣扎着站了起来，他摸着脖子上的手印，清晰的疼痛感一阵阵冲击着他的神经。
　　第一轮比武结束后，紧接着又是第二轮。这次，人群中的杨玄看着对阵表，却不由的愕然，因为他的名字后面，赫然写着杨家雪三个字。
　　“这……”杨玄不知道该说什么好了。
　　“哐！”一面巨大的铜锣被敲响，第二轮比武开始了。
　　四号擂台之上，杨家雪和杨玄相对而立。
　　杨玄已经很长时间没有见过杨家雪了，此时再次看到杨家雪，心中也是一暖。
　　而杨家雪，登上擂台后，却目带好奇的看着杨玄，甚至，看着看着，竟然走了过来，开始绕着杨玄转圈，一边转，一边上下打量，还用手摸着下巴，一副若有所思的样子。
　　擂台之下早就围得水泄不通，此时看见这一幕，也是大眼瞪小眼，不知道二人搞什么鬼。
　　杨玄心中突然有了一阵不好的预感。
　　“你怎么又白了？快说，你是怎么变白的？”
　　转了半天，杨家雪停下了脚步，似乎一只小猫找到了心爱的玩具，满眼的小星星，好奇的问。
　　杨玄还没什么，台下却摔倒一片。
　　杨玄不由为之头疼，这小妮子，难道不知道这是在比武吗？严肃点好不好？
　　杨家雪可不管什么比武不比武，追问道：“你快说啊！”
　　杨玄冷着脸道：“我们是在比武，你认真点！”
　　此时，正在暗中观察此处的杨青山，头上也不由出现了一条条黑线。
　　“我认输了！”
　　杨家雪突然扬声道，对杨玄眨了眨眼睛，又低声道：“加油哦！”说完，就跳下了擂台。
　　看着杨家雪，杨玄只觉心中一暖，他知道，杨家雪也不愿和他动手，所以选择了这样的方式来结束比武。
　　杨玄和杨家雪的比武就这样戏剧性的结束了，在裁判傻乎乎的宣布杨玄获胜，杨玄跳下擂台离去后，台下众人还大眼瞪小眼，一时间不知道做何反应。
　　因为杨玄和杨家雪的比武结束的较早，此时，仍然有很多擂台之上的比武还没有结束。
　　所以，杨玄和杨家雪两人就信步来到了一个擂台之下，观看起了比武。
　　擂台之上的比武已经到了白热化的地步，两人一人身穿白衣，一人身着蓝衣，都是内劲六层的修为，武技修炼层次又颇为接近，正可谓是棋逢对手，将遇良才，一时间兔起鹊落，你来我往，打的好不热闹。
　　看了一会，两人还是不分胜负，杨玄和杨家雪看的索然无味，正要离去的时候，突然一个声音道：“杨玄，你猜他们两个谁会赢？”
　　杨玄扭头一看，一个面容消瘦，目光阴沉，的男子正看着他。
　　杨玄然认得此人，此人正是杨功的兄长――杨成。
　　传闻杨成年仅二十五岁，却已是内劲八层巅峰的修为，是杨氏家族最为杰出的弟子之一。
　　“我猜那穿白衣服的会赢！”杨玄收回了目光。
　　“哦？那我猜穿蓝衣服的会赢！”杨成嘴角溢出了一丝冷笑。
　　说完，他屈指一弹，一颗细小的石粒瞬间向那白衣弟子腿弯处袭去。
　　他本是内劲八层巅峰的修为，此时又是偷袭，石子瞬间没入空中，去势如闪电，再加上他动作微小而迅速，几大长老又离得比较远，所以，这一下，除了杨玄外，竟然无人发现。
　　眼看那石子就要打在白衣弟子的腿弯之上，一道淡淡金光闪过，石子竟然在距白衣弟子腿弯数米外突的化为了粉末，未对白衣弟子造成任何影响。
　　杨成面色一凝，眼中闪过一丝惊色，因为他竟然完全没有看到，杨玄是怎么出手的。
　　在他的感应之下，杨玄一直都是背负双手，动也没有动，可是，他发出的石子绝不可能凭空的变为粉末，他可以肯定，一定是杨玄所为，但是，他是怎么做到的？
　　一时间，杨成惊疑不定。
　　杨玄看了他一眼，神情淡然。
　　论速度，金月斩可比他的小石子快多了。
　　正在杨成惊疑不定的时候，那蓝衣弟子可能由于久战不胜，一时间心浮气躁，气机不稳，露出了破绽，被那白衣弟子抓住机会，一脚踢在了胸膛之上，从而取得了比赛的胜利。
　　杨成脸色发青，重重的哼了一声，转身走了。
　　第二轮比武终于完全结束了，随着一声声锣响，第三轮比武开始。
　　层层淘汰，这样残酷的竞争之下，只要输掉一场，便失去了晋级的资格，是以，每个人都拿出了十二分精神，小心应付。
　　这中间有轮空的名额，但是杨玄显然没有那么好运，每轮都会遇见一个新的对手，所幸这些人都不算很强，杨玄全都轻易取胜。
　　如此几轮过后，便只剩下了十二人。
　　这十二人，除了杨玄这匹黑马之外，其他人俱都是家族精英，修炼日久，更兼一个个身经百战，经验丰富。他们之中，修为最低的也是七层巅峰的修为，俱都是可以独当一面的人物。
　　新的一轮对阵表出来了，杨玄抬头看去，目光不由为之一凝，只见他本轮的对手，竟赫然是杨成。
　　不远处，杨成也看见了新的对阵表，当看见他的对手是杨玄时，脸上露出狰狞的笑容。
　　夜幕悄悄降临，校场周围早就竖起了无数巨大的火把，将校场中心的一个擂台映照的亮如白昼。
　　“咣！”随着铜锣一声巨响，这一轮比武，终于开始了。

第二十一章 我必杀你

　　没有想到的是，或者是有人刻意的安排，这一轮的比武，第一场便是杨玄和杨成。
　　此刻，巨大的校场内，所有人的目光都集中到了这里，擂台周围，更是被围得水泄不通，主台之上的杨青山和众位长老，也都将目光聚集在了这里。
　　一时间，擂台之上的两人，成为了所有人的焦点。
　　“大长老！”杨青山对杨镇东道：“你看二人谁会赢？”
　　杨镇东想了想，道：“按照内劲修为来说，杨玄不过内劲七层修为，而杨成却是族内少数天才弟子之一，内劲早达八层巅峰，离九层也不过一步之遥，杨玄想要取胜，难于上天。”
　　杨青山点点头：“你与我的想法一致，但是，杨玄短短数月内，一跃而成为内劲七层，修炼速度之快，无与伦比。这两人的天赋，值得家族大力培养，说不定日后会成为我族一大助力。”
　　杨镇东点头：“且不说杨玄，那杨成年仅二十五六，便有内劲八层巅峰的修为，前途不可限量，假以时日，或许有一丝希望进军先天，也未可知。”
　　杨青山眼睛一亮：“先天？”
　　杨镇东点头：“杨成现在还年轻，有的是时间，而且修炼天赋卓越，说不定真能创造奇迹！而杨玄，原本天赋不强，但是却有大气运，误食灵药，修为一日千里，至于能达到哪个地步，我却也说不准了！”
　　杨青山听出了杨镇东话中的弦外之音，面容一肃：“大长老，你的意思我明白了！”
　　杨镇东看着杨青山，点头道：“所以，今日一战，这二人绝不能有任何闪失，一个不慎，失去任何一个，对我族来说，都是难以承受的损失！”
　　杨青山慎重的点点头：“一有不对，我们要立刻出手阻止比武！”
　　周围众位长老闻言，莫不点头，这二人天赋异禀，俱都是家族的希望，一个都损失不起。
　　只有杨汉武，眼中却闪过一丝寒光，将目光投向了擂台之上，目光闪烁，不知在想什么。
　　在杨青山杨镇东二人商议的同时，擂台之下，也是议论声一片。
　　“杨成早已是内劲八层巅峰的修为，放到任何一个地方，也是独当一面的高手，而杨玄虽然听闻有内劲七层的修为，但修炼时间短，武技方面，也并无出彩的地方，无论如何，也不会是杨成的对手，所以我看，这场比武，那杨玄不过是自取其辱罢了！”
　　“谁说不是，杨玄天生废体，多年来都没有练到内劲一层，如今不知道怎么回事，竟然给他修炼到了内劲七层，老天真是无眼。”声音带着浓浓的嫉妒。
　　“哼，要我看，杨成绝对会以压倒性的优势取得胜利，将那杨玄踩在脚下，一个废物，也想翻身，真是痴心妄想！”
　　“也不尽然，听闻杨玄曾一招将杨功打败，那杨功也是内劲七层的修为，竟然会被杨玄一招打败，我看今日之战，倒也难说！”
　　“都别说了，我们拭目以待，看下去就知道了！”
　　“第一场比武，开始!”随着一声高喝，杨玄和杨成都跃上了擂台。
　　“杨玄！”
　　擂台之上，杨成看着相对而立的杨玄，眼中闪过浓浓的不屑，淡淡道：“我没想到的是，一个废物，竟然也能站在这里和我同台较技！”
　　“废话真多。”杨玄反唇相讥。
　　“你……”杨成脸上闪过一丝恼怒：“希望一会你被我踩在脚下的时候，也能这么牙尖嘴利！”
　　杨玄嘴角露出一丝嘲弄之色，没说什么。
　　杨成又道：“对了，我很好奇，有个问题想请教你！”
　　杨玄道：“说！”
　　杨成面含讥笑的道：“如果你被我打成残废，你那贱人母亲会不会伤心？”
　　杨玄双目杀机涌动，一字一顿：“你找死！”
　　杨成哈哈大笑，嘴角含着浓浓的不屑，“就凭你，你能吗？你这个废物，我告诉你，今日我不但要将你打成残废，让你终生不得习武，我更要将你那贱人母亲发配到矿洞中，终日与那地鼠蛆虫为伍，让你痛不欲生！”
　　虽然明知是在激怒他，但是杨成的话却触碰到了杨玄的逆鳞，一股巨大的怒火，在他的体内开始熊熊燃烧，一时间，让他整个人都似乎要颤抖起来。
　　杨玄双目中布满杀机，犹如从地狱中走出的魔鬼一样。
　　一股巨大的杀气从他的身上涌现了出来，凭空卷起一阵让人心悸的寒风。
　　杨青山突然道：“杨成过了。”
　　他们都修为深厚，虽然距离远，但对于杨成的话，却是听得一清二楚，所以，杨青山才会有杨成过了之语。
　　杨青山面色凝重，断然道：“二长老，四长老，烦你二人现在去擂台两侧守护，一有不对，立刻出手制止比武！”
　　杨镇南与杨振北闻言应是，然后同时施展轻功，来到了擂台近处。
　　杨玄缓缓抬起头，体内灵气剧烈的激荡着，他看着面前的杨成，双目杀机狂涌而出。
　　“今日，我会杀你！”
　　杨玄一字一顿的道，声音不带任何感情，犹如万年寒冰，令人不寒而栗。
　　杨成摸了摸手腕，不屑道：“就凭你个废物，我倒要看看，你怎么杀我？”
　　杨玄没有理他，冰冷的目光缓缓着扫视了擂台周围一拳，也同样扫过二长老和四长老。
　　“今日……”
　　他停了一停，周身灵气鼓动，心中杀意无限：“我必杀杨成！”他回过头，身体之上涌现出一股巨大的气势，席卷了周围数丈空间，向杨成压了过去。
　　“谁若阻我！”杨玄的声音似是已经冻结亿万年的寒冰：“同杀！”
　　话音刚落，杨玄已经身化流光，带着无匹的杀意向杨成冲了过去。
　　“不好！”杨振南与杨振北同时心中暗呼。
　　杨青山和其他长老脸色难看，心中竟然同时产生了一丝不祥的预感。
　　天色愈暗，月亮和星辰俱都消失不见，漆黑的夜幕张开了巨大的幕布，将整个天地都笼罩了进去，只剩下数百个巨大的火把发出噼里啪啦的声音，将擂台映照的一片光明。
　　面对着巨大的压力，杨成面目变得狰狞，他厉啸一声：“你这废物，废物永远都是废物，来吧，今日，我要将你踩在脚下，让你永世不得翻身！”
　　话音一落，八层巅峰内劲全力鼓动，迎着杨玄，冲了上去。
　　所有人的目光都被两人的巨大的声势所吸引，目不转睛的看着擂台之上。
　　杨振南和杨振北也是全神贯注，准备一有不对，立刻出手。
　　杨家雪紧张的捂住了自己的嘴，似是连气都不敢出了。
　　“轰！”
　　二人的拳掌终于相遇，发出了轰天巨响，无匹的气势竟然化为肉眼可见的冲击波，瞬间朝着四周散开，周围的一些火把，瞬间熄灭。
　　而一些修为比较弱的弟子，在这冲击之下，竟然东倒西歪，站也站不稳了。
　　劲风散去，杨成满面的惊骇之色，双目充满了难以置信，惊呼道：“内劲八层！”
　　杨青山和众位长老呼的一下站了起来，神色间充满了震惊，“什么？竟然是内劲八层，杨玄竟然是内劲八层！”
　　“这怎么可能？”
　　大长老杨镇东难以置信的道：“一个月前，他不过内劲七层的修为，怎么可能成为内劲八层？”
　　杨青山震惊道：“这样的修炼速度……”
　　他和几位长老对视了一眼，心中同时涌现出一个词语――恐怖！
　　杨汉武一脸难以置信，心中竟然涌现出一丝莫名的恐惧。
　　所有正在观战的人也都满脸的震惊。
　　“怎么可能？怎么会是内劲八层？他一个月前不是才内劲七层吗？”
　　“难以置信！”
　　“这样的修炼速度……不可限量！”
　　一时间，所有人都震惊了。

第二十二章 先天宝器

　　擂台之上，杨成面色狰狞：“我不相信，你怎么可能是内劲八层的修为，我不相信！”
　　话音一落，他狂喝一声，八层巅峰内劲狂涌而出，整个人在空中画出片片残影，瞬间扑到了杨玄面前，右掌自上而下，如山岳般猛然向杨玄拍去，随着这掌拍出，一股浓浓的寒意以无可匹敌的气势轰向了杨玄的面门。
　　“寒冰掌！”杨成吐气成冰，杀意涌现：“给我去死！”
　　杨玄身子微微一晃，已是一拳打出，灵气瞬间狂涌而出，带着无边的威势迎了上去。
　　“轰！”
　　整个擂台剧烈一震，似乎要散架一般。
　　杨振南一把将他旁边的一个弟子扔了出去，同时大喝道：“所有人后退！”
　　但是为时已晚，这一次冲击来的迅猛异常，竟然将擂台周围一些来不及后退的修为较低的弟子震的口吐鲜血，向后飞出。
　　一时间，众人骇然，全部都急速后退，擂台周围顿时空出了好大一片空地。
　　擂台之上，二人拳掌相交，轰轰之声不绝于耳，无匹的气劲四溢而出，声势无边。
　　短短数个呼吸的功夫，二人竟然已经交手数百下，而且根本没有闪身躲避，全都是硬拼。
　　围观众人相顾骇然，无不内心惊骇莫名。
　　杨青山双目光芒闪动，他也没有想到，二人竟然一开始就用尽全力，没有丝毫留情。
　　“此二人，一但真正成长起来，必然会成为家族主力！万万不可有失！”他心中暗道。
　　台上二人却全然不知台下众人的心思，一心致对方于死地。
　　杨玄越打越顺手，体内灵气随心所欲，千变万化，这激烈的战斗，竟然使他对于灵气的领悟更为彻底。
　　而杨成却越打越惊心，他只觉从杨玄手上传来的力量竟然越来越大，隐隐有招架不住的样子。
　　而且，他根本看不出，杨玄使用的是什么武技，看似随心所欲，简简单单，一拳一脚皆是直来直往，毫无花巧，甚至于破绽百出。
　　但是，就是这样简单的拳法，他却毫无破解之法，越打越被动，竟似有落入下风的感觉。
　　杨玄越打越顺，每一拳击出，隐隐带有风雷之声，轰轰之声不绝于耳，让杨成感到越来越难招架。
　　杨成眉宇间一丝狠色闪过，突然怒喝一声，双掌于瞬间变得雪白，一层肉眼可见的白雾弥漫于手掌之间。
　　“冰封千里！”杨成一声怒喝，双掌猛然拍出。
　　随着这一掌拍出，只见杨成周围瞬间竟然形成一层淡淡的冰雾，一股几乎让人寒彻心肺的气势轰然而出，带着冰封一切的巨大威势，轰向了杨玄。
　　“冰封千里！”所有人都发出了一声惊呼，神色间俱都显露着震惊。
　　“怎么可能？”
　　杨镇东猛的站了起来，“这是内劲九层才能使用的高阶武技，杨成怎么可能用的出来？”
　　然而，没有人能回答这个问题，所有人都被惊呆了。
　　没有人会想到，杨成竟然能越阶使出内劲九层才能使用的高阶武技。
　　“制止他们！”杨青山突然站了起来，狂喝道。
　　没有人会认为杨玄能接下这一式冰封千里，这已经是内劲九层的攻击，而且还是属于九层巅峰的威力。
　　杨成以内劲八层的修为越阶使用内劲九层的武技，一定付出了巨大的代价，必然会受到反噬，这一击下去，杨玄和杨成定然会同时身受重伤，甚至送命。
　　没人愿意看到这样的场面。
　　杨振南和杨振北同时想要飞身制止擂台上的二人，但是，他们悲哀的发现，太晚了。
　　杨成这一式发动太过突然，等到他们想要制止的时候，已然晚了。
　　一时间，所有人脑中都出现了二人两败俱伤的情景。
　　有人叹息，有人焦急，有人窃喜。
　　杨玄感受到了杨成这一击之中蕴含的巨大威能，其中蕴含着无可匹敌的，毁灭性的力量，甚至，他感觉到自己的生命受到了严重的威胁。
　　这是一种莫名的灵觉。
　　“杨玄，纳命来！”杨成面容狰狞，疯狂大叫。
　　寒风扑面，似是一头择人而噬的凶兽迎面而来，要将杨玄一口吞下。
　　杨玄发出了巨大的怒吼，这一刻，他终于不再隐藏自己的实力。
　　五个气旋急速转动起来，灵气涌动之下，一道闪着淡淡金光的月牙，瞬间在杨玄面前形成。
　　就在那金色月牙形成的一瞬，一股浩然无匹的气势散发而出，瞬间弥漫于擂台上空，狂风大作。
　　“这是什么？”杨青山和杨镇东同时惊呼？震惊的难以言语。同时，其他长老也都惊呼出声，“这是什么武技？”
　　所有围观之人都是同时倒吸一口冷气，发出了疑问：“这是什么？”
　　没人能说的出来，形成于杨玄面前的那是什么东西，但，毫无疑问，只从发出的气势就可以得知，这道金芒，绝对蕴含着无边的威力。
　　金月斩形成那一瞬，杨玄面色疯狂，口中发出了惊天动地的怒吼，随着这一声怒吼，金色光刃瞬间带着无边的气势，狠狠向杨成斩去。
　　“轰！”
　　没有人能形容这一击所发出的威势，就犹如有数万人同时在耳边大吼一般，一时间，所有人的耳朵都被震的嗡嗡作响，听不见任何声音，眼前直冒金光，目不能视。即便是杨振南和杨振北二人，也被震的气血翻腾，久久无法平复。
　　等众人再向擂台处看去的时候，同时目光呆滞，满脸震惊，一时间竟然不敢相信自己的眼睛。
　　只见原本擂台所在之处，竟然空无一物，擂台完全消失不见，只剩下无数残枝断木遍布四周，而更令人恐惧的是，在场内中心，一个三丈方圆的大坑赫然在目。
　　“咝！”所有人都在倒吸凉气！
　　大坑的一端，杨玄低着头，双臂自然下垂，身形微微摇晃。而大坑的另一端，杨成双膝跪于地面，一口抚胸，一手撑地，大口大口的咳着鲜血，身上的衣服竟然碎成了无数碎片，随风飘散。
　　“成儿！”杨汉武大喝一声。
　　杨青山和众位长老对望一眼，都从中看出了震惊和如释负重的神色，只要二人不死，其他都好说。
　　杨镇南和杨振北对视一眼，微微点点头，杨镇南正要大声宣布比武结束的时候，却突然看见杨成摇摇晃晃站了起来。
　　“杨玄，你……”
　　杨成咳着鲜血，缓缓的抬起头，头发凌乱，双目间闪现着疯狂，“你真该死，该死！”
　　“竟然将我逼到这个地步，你……该死！该死！”
　　杨成不断的重复着，双目间的疯狂之色更浓，“我要杀了你！”
　　杨玄的束发早就碎裂，此刻一头黑发在夜空中随风飘散，他缓缓的抬起头，双目之间杀机丝毫不减：“我说过，我要杀你，便没有人能救你，如今依然！”
　　杨成疯狂大笑：“杨玄，我承认，你要比我厉害，可是，今天，你依然会被我杀死！哈哈哈哈！”
　　随着杨成疯狂的大笑，他的双臂突然迸发出两道耀眼的金光，这金光是如此明亮，如此灿烂，一时间，竟然将漆黑的夜空映照的亮如白昼。
　　随着金光的发出，一股巨大的气势从杨成的身上涌了出来，这股气势巨大而浩瀚，瞬间就席卷了整个校场，每个人都感觉似乎有一块巨大的石头压在了心头之上，一时间呼吸困难。
　　“这是……？”杨青山惊呼出声。
　　“宝器，先天护臂！”众位长老同时沉声道。
　　“宝器，这是宝器之光！杨成手中竟然有宝器！”一时间，台下观战的人群大乱，都高声惊呼了起来。
　　“是谁给他的？为什么家族三代弟子比武竟然会出现宝器？谁，是谁给他的？”
　　“这是家族比武，为什么会出现这样不公平的事？”
　　观战的人群情激奋，但更多，是深深的忌惮。
　　要知道，那可是先天护臂，是宝器，已经脱离了后天的范围，进入了先天。
　　无论是谁，只要手中拥有宝器，武力便会大涨一倍不止。
　　杨成已经是内劲八层的修为，此刻又亮出了宝器，试问，家族三代弟子，还有谁是他的对手？
　　杨青山大怒，怒喝道：“这是怎么回事？是谁将先天护臂交给他的，是谁？”
　　一时间所有人都将目光投向了杨汉武，众人之中，有权利从家族宝库中拿出先天护臂，又有理由交给杨成的，唯有他一人！
　　杨青山大怒道：“七长老，你为何要这样做？”
　　杨汉武低下了头，无言以对。
　　“你……”杨青山一时间竟然愤怒到说不出话来了。
　　杨镇东道：“如今当务之急是制止他们，此事容后在说！”
　　杨青山这才反应过来，刚要高声制止比武，场内的情景却突然出现了巨大的变化。
　　自杨成露出先天护臂，他就对杨玄产生了必杀之心，他自修炼武学以来，一路顺风顺水，又加之天赋卓越，自誉为天之骄子，何曾受过这样的侮辱，一时间，他的内心早已被愤怒和羞愧充满，失去了理智。
　　他疯狂大笑，内劲疯狂涌入先天护臂之中，金光汹涌而出，将他整个人映照的都扭曲起来。
　　“杨玄，受死吧！”他疯狂而笑，整个人突然间高高跃起，瞬间跨越了三丈距离，自上而下，狠狠的向着杨玄轰去。
　　“冰封千里！”杨成狂喝，一股无可匹敌的威能自先天护臂内汹涌而出，冲向了杨玄。
　　“住手！”杨振南杨振北同时高声大喝。

第二十三章 将他留下

　　杨成本是内劲八层的高手，此刻又借着先天护臂之威，更是越阶发出了绝杀冰封千里，一时间，威势无以复加。
　　随着杨成的一式冰封千里，顿时整个校场内都充满了一股让人冷彻心扉的寒意，似乎要将所有人都冰封起来一样，有离得近的弟子，头发上竟然隐约出现了冰屑。
　　先天宝具，威力竟然巨大如斯。
　　杨玄猛的抬头，一头黑发向后狂飞，他的眼中露出无边的杀机，直到此刻，他杀心依然不变。
　　“来吧！”他低声道。
　　两道闪耀着淡淡金芒的月牙瞬间于他身体两侧形成，杨玄双目间猛然形成了两道犹如实质的杀意，直刺杨成。
　　“死！”杨玄大喝。
　　两道金芒瞬间冲天而起，带着毁天灭地的威能，斩向杨成。
　　就在这两道金芒飞出的一瞬间，又是两道金芒形成，紧随其后，同样斩向杨成，两道金芒飞出后，又是两道金芒……
　　说时迟那时快，杨玄竟然在一瞬间发出了多达十二道金月斩，这十二道金月斩首尾相连，犹如一道金色的匹练，又如一道金色的河流，带着毁天灭地的气势，奔向了杨成。
　　狂风大作，整个天地似乎都在这一刻大亮。所有人都目瞪口呆，说不出话来。
　　杨汉武突然感觉到那匹练也似的金光中蕴含着的恐怖力量，心中大骇，突然惊呼出声。
　　“不，成儿！”杨汉武狂叫一声，轻功使出，急速向二人冲了过去。
　　只见第一次两道金芒以迅雷不及掩耳之势和杨成的寒芒撞在了一起，迸起无数金光，寒芒猛的一颤，杨成鲜血狂喷，面容更加疯狂，体内内劲毫无保留，狂涌而出，一时间，先天护臂金芒大盛，终于抵住了杨玄前两道金月斩，但是紧接着，随后袭来的金芒一道连一道的轰在杨成的寒芒之上，轰轰之声，不绝于耳。
　　一瞬间，所有人都感觉似乎有道道闪电划破了夜空，带着无边的气势，要将这人世间洗涤干净。
　　带着无边威势的气劲四溢而出，竟然将地面冲击出无数横七竖八的巨大的口子，更有不少观战的弟子被那四溢的金芒击中，口喷鲜血，向后飞出，生死未卜。
　　就连杨振南和杨振北也抵挡了数道四散的金光，被震的双手发麻，气血翻腾，心中震惊莫名。
　　一时间，所有人都大骇，不住向后退去，场面顿时陷入了混乱之中。
　　金芒袭来，每次轰击，杨成都是鲜血狂喷，数道金芒闪过，杨成竟然被金芒轰击的滞留在了空中，无法下沉。
　　而原本气势滔天的寒芒随着金芒的轰击，竟然越来越弱，杨成双目疯狂之色渐消，取而代之的却是对死亡的恐惧。他第一次感到，死亡的脚步竟然离他如此之近，随着时间的流逝，他的心中终于充满了恐惧，心砰砰直跳，死亡的脚步声清晰可闻。
　　“不，我不要死！”他心中狂喝，再无任何斗志，整个人因为恐惧而颤抖起来，如果不是先天护臂的支撑，他早已被杨玄的金月斩斩为肉泥。
　　“我不能死，我还年轻，我有的是时间，我不要死！我不要死！”
　　杨成心中狂喝，如果有可能，他甚至想立刻逃离这里。
　　终于，先天护臂的金光完全消失。
　　先天护臂身为宝器，本来就不是内劲八层可以使用的，杨成鼓动全身内劲，勉强催动，已然是极为不易，此时，当杨成内劲耗完，先天护臂终于失去了内劲支持，金光完全消散。
　　随着先天护臂的金光消散，杨成发出的冰封千里，终于全面败退，被杨玄的金月斩劈砍的七零八落，一眨眼的功夫，便消失了。而此时，杨玄的最后两道金芒，正堪堪袭来。
　　“不！我不要死！”杨成惊恐的大吼，无边的恐惧犹如一头怪兽，瞬间将他吞没！
　　“成儿！”
　　眼看杨成就要被两道金芒斩成肉泥，突然一道人影瞬间冲上半空，横在了杨成面前，同时双掌挥出，与最后两道金芒狠狠的撞在了一起。
　　“轰！”
　　巨大的声音冲天而起，整个校场地面也似是抖了一抖，像是地震了一般。威力巨大的气劲向四周冲出，无数修为低下的弟子被震的向后飞出，摔入后面的人群之中。一时间，人群东倒西歪。
　　“噗！”
　　杨玄只感觉喉咙一甜，一口鲜血再也忍不住，随之喷涌而出，整个人剧烈颤抖，几乎摔倒在地。
　　“杨汉武！”杨玄咬牙切齿道。
　　杨汉武抱住杨成，从空中落了下来。没人看到的是，他的双手正在轻微发抖。
　　此时，杨汉武心中也是一片骇然，与杨玄发出的那两道金芒对轰之后，他的双手竟然产生了强烈的疼痛感，同时，体内的内劲也是剧烈的激荡了一下。
　　看着怀中杨成的惨状，面如金纸，嘴唇发青，呼吸微不可闻，无衣物遮挡的身体，被四散的金芒割的鲜血淋漓，没有一处完好，杨汉武心中无比心疼，又恨意滔天。
　　“杨玄，同门比武，你竟然如此狠毒，当真蛇蝎心肠！”
　　杨汉武将杨成轻轻抱在怀中，对着杨玄怒喝道。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　杨玄突然发出一阵狂笑，笑的有些歇斯底里，他直视着杨汉武，怒声道：“我狠毒？七长老，你可真是慧眼如炬，明察秋毫。杨成辱及家母，言辞恶毒的时候，狠不狠？他发出冰封千里，欲要杀我的时候，狠不狠？他使用先天宝器，欲要将我轰成碎片的时候，狠不狠？啊？你说？”
　　杨汉武一窒，竟无言以对。
　　杨汉武恼羞成怒，道：“强词夺理，总之这是家族比武，你却招招致人死地，心肠不可谓不毒辣！今日就此作罢，日后再找你算账！”
　　说罢，转身就欲离开。
　　他看到杨成伤势严重，便想先带杨成离开，为他疗伤。
　　“慢着！”杨玄突然扬声道。
　　杨汉武停了下来。
　　杨玄缓缓的，似从牙缝中蹦出来一样，一字一顿的道：“将杨成，留下！”
　　“哗！”杨玄这一句话，犹如在平静的湖面投下了一颗巨石，顿时激起了巨大的波浪。
　　“什么？”杨汉武也不敢相信自己的耳朵，他转头看着杨镇东和其他长老，想确认是不是自己出现了幻听。
　　他不敢相信，直到此刻，杨玄竟然还要杀杨成。
　　不要说他，即便是这校场之上的所有人，都没有想到。
　　一时间，哗然一片，每个人都难以置信的看着杨玄，似乎在看一个疯子。
　　杨汉武不敢相信自己的耳朵，他缓缓的转过身，死死的盯着杨玄，慢慢的道：“你说什么？”
　　一股莫名的气势在杨玄身体周围开始弥漫，他的声音嗜血而疯狂。
　　“我说，将，杨成留下！”
　　杨汉武突然长笑一声，声音中充满了无边的怒意，“你还要杀他？”
　　杨玄体内灵气剧烈的鼓动，五个气旋高速的旋转起来，越转越快，越转越快，天地间无穷无尽的灵气疯狂的向杨玄涌去。
　　“我说过，我今日必杀杨成，挡我者，死！”
　　杨玄一字一顿的道，充斥着滔天的杀意和疯狂。
　　“哈哈哈哈哈！”
　　杨汉武放声狂笑，巨大的声浪在校场内盘旋，“好，我就在这里，你来杀！”
　　杨玄没有再说话，他用行动代替了语言。
　　淡淡的金芒在杨玄身体周围缓缓形成，一道，两道，三道……
　　片刻功夫，杨玄周围，竟然形成了二十四道淡金色月牙。
　　当二十四道金芒形成的时候，没人能形容这一刻的威势，所有人只感觉一股滔天的巨浪，带着毁天灭地的威力，向着周围狂涌而出。
　　而众人，就犹如风浪中的小船，似乎随时都会被这滔天的巨浪吞没，连骨头都不剩。
　　没有人想到杨玄竟然真的敢动手，没有人想到，即便是面对杨汉武，这位家族的七长老，杨玄竟然真敢动手。
　　一时间，所有人都被惊的说不出话来，失去了思考的能力。
　　“住手！”杨振南大喝道：“杨玄，你要干什么？住手！”
　　杨振北也同时大喝道：“杨玄，你已经取得了比武的胜利，现在我命令你，立刻住手，否则后果自负！”
　　杨青山站在高台之上，严肃的声音也朗朗的传了过来：“杨玄，我宣布这场比武是你胜利，但是，你不要自误，现在，给我住手！”
　　杨汉武不信杨玄真敢冒大不韪而动手，冷笑道：“我就在这里，你，来杀！”
　　面对所有人的指责，杨玄似乎沉默了下来，他的脸在金光的照耀下显得无比的疯狂，又无比的神圣。

第二十四章 我要杀他，无人能挡

　　下一刻，一股巨大的杀气冲天而起，整个校场似乎被一层浓浓的血色笼罩，杨玄飞身而起，二十四个巨大的金芒分列身体两侧，犹如一双金色的翅膀。
　　“挡我者，死！”杨玄双目变的通红，疯狂大喝，一双金色的翅膀带着灭绝一切的气势，扑向了杨汉武。
　　所有人没想到杨玄说动手就动手，一时间都呆住了。
　　杨汉武率先反应过来，他狂喝一声，浑身内劲涌动，首先护住了怀中的杨成，然后一只手劈向袭来的金芒。
　　杨汉武内劲九层的修为，一身功力非同小可，这一下又是全力出手，一时间，风起云涌，凭空卷起一道巨大的旋风，声势浩大。
　　“不可！”
　　“住手！”
　　“杨玄住手！”
　　杨青山、杨镇南和杨振北同时大喝，杨振南和杨振北都是飞身而起，扑向了杨玄。
　　杨玄面色越加疯狂，气旋疯狂的转动，天地间的灵气疯狂涌入杨玄体内，又以一种不可思议的速度转化为金系能量，狂涌而出。
　　所有金芒带着有去无回的气势，冲向了杨汉武。
　　“挡我者死！”杨玄狂喝。
　　杨振南和杨振北一看杨玄依然疯狂出手，惊怒之下，同时运足内劲，向着杨玄抓去。
　　杨汉武感受到了那金芒之中蕴含着巨大的能量，不敢大意，全力应付。
　　“轰！轰轰！”
　　金芒和杨汉武的右掌相撞，发出了巨大的声响。劲风四溢，金光四现，一时间，竟然似乎连空气都割裂了。
　　二人交手之处，泥土飞扬，只一瞬间，地面竟然被轰出了另一个大坑。
　　金芒连续闪动，轰轰之声不绝于耳，每次相撞杨汉武身体都是一颤，脸上涌现出不正常的颜色。
　　此刻，他心中终于骇然，事前他绝没有想到，杨玄全力出手之下，声势竟然如此骇人，威力竟然如此巨大。
　　数次轰击之下，他体内内息动荡，嗓子竟然隐约间有些发甜。
　　再看杨玄，每次撞击之下，他都会狂喷一口鲜血，但是却依然疯狂，神色狰狞，双目早已变得赤红一片，如有人看去，犹如无边的血海。
　　“疯子，疯子！”
　　杨汉武心中惊怒交加，他感到自己犹如陷入狂风巨浪中的小船，随时都有覆没的可能。
　　恰在此时，杨振南和杨振北同时袭来，口中厉声喝道：“杨玄，你给我住手！”
　　杨玄疯狂大吼：“你们别逼我！”
　　“杨玄！你现在住手，还来的及，否则悔之晚矣！”
　　杨玄突然间疯狂大笑，鲜血随着笑声漫天飞舞，声音传遍了天地四处：“既然如此，那就来吧！都给我死！”
　　这是疯狂的怒吼，这是不甘的怒吼，这是压抑了十几年的悲愤和不屈。
　　声音冲天，在天地间轰隆隆回荡，震的所有人都脸色苍白，双目失神。
　　随着这一个死字出口，他的身体上突然涌现出无边的红芒，顷刻间，这无边的红芒便化成了滔天的火焰，一股让人疯狂的炙热散发了出来。
　　杨振南二人只觉一股似要焚毁万物的高温扑面而来，巨大的危险感瞬间袭上心头，两人同时面色大变，齐声惊呼道：“这是什么？”
　　杨青山和几个长老眼睛差点掉出眼眶，只觉头皮发麻，惊骇的难以复加，连话都说不出来了。
　　所有看到这一幕的人，都是震惊的难以言语。
　　杨玄面容狰狞，双目通红，他疯狂大喝：“给我烧！”
　　话音一落，杨玄周身的火焰竟然带着焚毁一切的气势扑向了杨振南二人。
　　同时，漫天的金芒突然消散一空，天地间的灵气发了疯似的开始向杨玄汇集，形成了巨大的灵气漩涡，只片刻功夫，一道巨大无比的金芒瞬间形成于杨玄面前，发出了似要刺破苍穹的光芒。
　　下一刻，这道巨大的金芒在杨玄的狂啸声中，瞬间飞出，带着斩破万物的威能，斩向了杨汉武！
　　杨汉武眼睛全被金光充满，一瞬间惊骇的手脚发麻，毛发直竖。
　　他做梦都没想到，杨玄竟然如此厉害，一人只身面对三大内劲九层的高手，竟然丝毫不落下风。
　　一时间，他的心里竟然产生了一种名为后悔的东西。
　　早知道杨玄如此厉害，他怎么也不会选择和杨玄为敌。
　　只是如今，他已经骑虎难下，便是想走，也是走不了了。
　　杨汉武一咬牙，心中发狠，内劲狂涌而出，全力出手，冲向了那道巨大的金芒。
　　同时，杨玄发出的毁灭之焰带着灭绝一切的气势扑向杨振南和杨振北，令两人面色大变，用比冲过来时更为迅捷的速度飞身退后。
　　“轰！”杨汉武和那巨大的金芒终于撞到了一起。
　　金光四溢，夜空被映照的无限明亮，犹如白昼。
　　巨大的气势冲天而起，笼罩天地。
　　所有人都被震的心头发麻，心砰砰直跳，一时间目不能视、耳不能闻。
　　“啊――”
　　杨汉武痛苦的大叫，巨大的冲击力之下，只见他的右臂竟然瞬间化为了一团血肉，整个人竟然被这巨大的金芒轰击的倒飞而出，重重的摔在大坑之中。
　　一时间，时间似乎静止了，所有人都目光呆滞的看着杨玄，看着大坑中的杨汉武，看着狼狈不堪的杨振南和杨振北二人！
　　一人面对三大内劲九层的超级高手，完胜。
　　众此时心中都充满了惊骇，那巨大的金芒，那漫天的火焰，久久在脑海中盘旋，在心中盘旋，此生，他们也不会忘记今天这一幕。
　　“咳咳！”
　　杨玄身体剧烈摇晃，鲜血大口大口的涌出，似乎随时都能摔倒在地。
　　此刻，他体内已经乱成了一锅粥，连原本排列整齐的五个气旋都停止了旋转，聚在了丹田虚空中心的意念之核周围，几乎随时都能消散。
　　扑通一声，杨成努力挣扎，想站起来，却又狠狠的摔在了地上。
　　杨玄抬头看去，双目闪过浓浓的杀机，下一刻，他缓缓抬脚，向杨成走去。
　　所有人都看着杨玄，没有一个人说话，没有一个人敢阻止杨玄。
　　就连杨青山及其他长老，也似是呆住了。
　　杨玄一步一步的走向杨成。
　　“不要杀我！”
　　杨成面色疯狂，看着杨玄走了过来，眼中充满了巨大的恐惧，惊慌失措的叫道。
　　杨玄并没有说话，步伐虽然蹒跚，却非常坚定。
　　他来到杨成身边，毫不犹豫，一把抓住杨成的脖子，将他高高的举了起来。
　　“不要杀我，不要杀我！”
　　杨成惊恐的大叫，“我错了，我向你道歉，我给你磕头道歉！不要杀我啊！”
　　杨玄默默的注视着他，所有人也都默默的注视着杨成。
　　感受到杨玄手上的力度越来越大，杨成终于崩溃，他开始剧烈的挣扎，同时惊恐的大叫：“爷爷，救我，爷爷救我，我不要死，我还年轻，我不要死啊！”
　　杨汉武躺在坑中，眼睛缓缓的闭上了，一滴浑浊的老泪慢慢地沁了出来，同时，一种名为悔恨的东西充满了他的内心。
　　下一刻，所有人的呼吸停止了。
　　“咔嚓！”一声轻响，杨成眼中的光芒突然消散。
　　他死了，死于杨玄之手，死于自己的傲慢和无礼！
　　“今日，我会杀你！”临死前的一刻，他莫名回想起了杨玄的这句话！
　　这也成为了他最后一个念头。
　　杨玄转身，所过之处，所有人都默默的为杨玄让开道路，眼中充满了敬畏。

第二十五章 余波未息

　　家族比武结束了，中途夭折。
　　杨成死了，死于自己的傲慢和无礼。杨汉武失去了一只胳膊，身受重伤。
　　杨玄被关进了大狱，而且是杨家守卫最为严密的牢狱，深埋于地底数丈。
　　是杨青山亲自出手，杨玄并没有反抗，而是默默的随着杨青山进入了地牢之内。
　　然而，这场比武引起的风波，远远没有结束，甚至于有越演越烈的趋势。
　　所有人都在议论这场比武，而议论的中心，自然是杨玄。
　　“他竟然如此厉害，三大长老联手，竟然被他一人击败，简直不可思议！”
　　“谁说不是，简直太可怕了，如果是我对上他，连一点胜算都没有！”
　　“万万不可与他为敌，你我对上他，何止是没有胜算，我估计瞬间我们都会被烧成灰烬！”
　　“那自然是，不过，话说回来，他当日使的，那到底是什么？竟会如此大的威力？？”
　　“不瞒你说，直到今日，一想起那日的情节，我便心中恐惧，甚至做梦都会梦到那淡金色的光芒，和那漫天的火焰！”
　　“可怕，真是可怕！”
　　“你我以后万万不可违逆此人，此人心狠手辣，下手绝不留情，而且胆大包天，谁的面子都不给！”
　　“不过，这次杨玄被关入天字号地牢，前路未卜，不知道家族究竟如何处理？”
　　“要我说，杨玄杀死杨成，绝对是那杨成自找死路，做什么不好，竟然辱及杨玄的母亲，这无疑是触动了杨玄的逆鳞！我看此事，到最后也是不了了之，家族总不可能为了一个死去的杨成，而将杨玄这样一个瞎子都能看出来必会大放异彩的天才扼杀吧！顶多是稍加惩罚，不痛不痒罢了！”
　　“我看未必，要知道，虽然杨成是自寻死路，而且违规使用了先天护臂，但是，杨玄最后却在长老和族长的阻止之下，依然击杀了杨成，而且还毁去了杨汉武长老一只右臂，事情绝不会如此简单！”
　　“算了，这些事让那些大人物去头疼吧，你我还是静观其变即可。”
　　一时间，所有家族弟子都在议论纷纷。
　　慢慢地，家族弟子分成两个声音，一个声音支持杨玄，认为杨玄绝代天才，必然会带领家族走向辉煌，而要求立刻释放杨玄；另一派认为杨玄大逆不道，胆大包天，要求废其武功，逐出杨家。
　　这两派越吵越烈，大有一副不可收拾的样子，而且，因为意见不同，甚至有两派之间的弟子大打出手，造成了多名弟子受伤。
　　这种情况直到杨青山发出命令，严令禁止弟子讨论此事，才算做罢。
　　但是，事情远没有结束，因为，对于杨玄怎么样处理，家族的高层此时也是吵得不可开交。
　　“杨玄大逆不道，胆大包天，如果这次不严加惩罚，请问以后如何管理偌大一个家族？”四长老杨振北站起来，怒声道。
　　三长老杨镇西扯着大嗓门道：“胆子大怎么了？我看着杨玄就很对我的胃口！”
　　杨振南接着起身道：“三弟，此言差矣，无规矩不成方圆，杨玄严重违反族规，无视家族规定，应该给予严厉的惩罚，不然怎么服众？”
　　五长老杨湘儒摇了摇手中的扇子，慢条斯理的道：“你我都看得到，那杨成率先违反族规，使用了先天护臂，追究起来，首先应该追究这个责任！”
　　八长老杨汉文起身怒道：“杨湘儒，你什么意思？这么说，反倒是我兄长的不是了？”
　　杨汉文是杨汉武的胞弟，此时自然为维护兄长的利益。
　　“追究不追究责任先不说，我只知道的是，杨成侮辱杨玄的母亲在先，如果有人辱及家母，我想，我再怎么做，也不为过！”六长老杨湘婷是八大长老中唯一的女性，也是杨湘儒的妹妹，此刻自然站在了哥哥一边。
　　杨汉武脸色苍白，目光阴沉，他的右臂处空空荡荡，眼中不时闪过仇恨的目光。
　　他老来丧孙，又失去一臂，这样的仇恨已然无法化解，立场如何，不问可知。
　　杨青山坐在首位，面色难看，看着议事厅内吵成一团的众人，终于忍不住怒道：“够了！都给我坐下！”
　　看见族长发怒，众人这才愤愤坐下，只是目光相交，依然闪过丝丝火花。
　　倒不是说八大长老有多大的仇恨，现在的情形，就如一个朝堂一般，党派之争，自古皆然，如今他们为了此事吵得不可开交，自然也不奇怪。
　　杨青山将目光投向了大长老杨镇东，众人之中，只有他始终一言不发，做闭目沉思状。
　　杨镇东内劲九层巅峰的修为，只差半步便可跨入十层之列，再加上平时处事公正，是以平日里众人都甚为服他。此刻也纷纷看向了杨镇东，等待他说话。
　　杨青山道：“大长老，你的意见如何？”
　　杨镇东睁开眼睛，看了一眼众人，沉默了半晌，这才缓缓道：“杨玄今年年龄几何？”
　　众人没想到他开口就问了这样一个问题，同时面面相觑，闭口不言。
　　杨青山也不理解杨镇东什么意思，道：“不到十六！”
　　杨镇东点点头，接着道：“杨玄修为几层？”
　　杨青山若有所思，道：“内劲八层！”
　　杨镇东又接着问：“杨玄武技如何？”
　　杨青山眼中闪过亮光，回想起那威力巨大的金芒，以及漫天的火焰，沉声道：“深不可测！”
　　杨镇东缓缓道：“我的话说完了！”
　　议事厅内众人都一副若有所思的样子，只有杨镇西还一副不明所以的样子，瞪着牛眼，大声道：“老大，你到底在打什么哑谜，我怎么听不懂！”
　　杨青山沉声道：“大长老，你的意思我懂了。杨玄天资卓越，武技深不可测，甚至至今我们都没有弄明白他那日使出的，到底是什么武技。这样的天才，日后绝对会大方异彩，扬名天下！”
　　杨镇西这才明白过来，大笑道：“我就说嘛，杨玄这小子敢作敢为，绝对对我的胃口，哈哈！”
　　“可是……”杨汉文站了起来，满脸的不忿。
　　杨青山摆摆手，打断了杨汉文，接着道：“但是，大长老，即使我等都清楚杨玄天赋卓越，可是杨玄违反族规击杀杨成却是事实，而且全然不顾众位长老的阻拦，公然毁去杨汉武长老一臂，如果不做出处罚，恐怕弟子中会有人不服，最后人心不稳啊！”
　　“所以，如何处理杨玄，不能轻，也不能太重！还望大家商量出一个结果来！”杨青山接着对众人道。
　　一时间议事厅内众人都陷入了沉默，这样的讨论已经持续了好几天了，可还是没有讨论出一个结果来。
　　这是一个难题，也是一个死结。
　　处罚过轻，弟子不服，有可能导致家族人心不稳，酿成大祸；处罚过重，如果万一杨玄不服，甚至自此反出家族，则会使家族蒙受巨大损失。
　　而且，杨青山心中还有一点没有说出来，那就是杨玄当日使用的威力巨大的武技，到底是什么？来自哪里？如果杨玄能将这武技交给家族……
　　可是，杨玄愿意交出来吗？对于这一点，杨青山内心没有一点底子！要知道，杨家自上而下，对杨玄，可是没有一点给予啊。
　　唉，杨青山暗中叹了口气，早知如此，当初就对他母子二人好一点了。
　　就在大厅内众人一筹莫展的时候，突然有弟子急匆匆的来报。
　　“报，族长，杨青树回来了，求见族长！”
　　“哗！”的一声，议事厅内所有人都站了起来。
　　“什么？青树回来了？快，快让他进来！”杨青山激动道。
　　当日，得到那一消息后，他派出了杨青树及其他几位二代弟子前去探寻，谁知这一走，便渺无音讯，便如人间蒸发了一样。
　　他们也都派出弟子查探，无一例外，都毫无消息。他们都以为杨青树和几位弟子皆都战死，谁知今日，杨青树竟然安然返回。
　　只是不知，那样东西带回来没有？
　　一时间，众人眼中都闪过激动的神色，就连杨汉武，眼中也是异彩连闪！
　　随着脚步响起，杨青树大踏步的走了进来，刚要施礼，杨青山早已走了下来，一把扶住了杨青树，神情激动道：“不必多礼，青树，那样东西……？”问出这话，杨青山只觉自己心脏砰砰直跳，紧张莫名。
　　大厅内众位长老也都神情紧张，死死的盯着杨青树。
　　杨青树看了看杨青山，脸上闪过一丝犹豫，低头道：“青树有辱族令，并未完成任务！”
　　“呼！”众人皆尽长出已一口气，脸上难掩失望之色。
　　虽然他们知道，杨青树能带回那样东西的可能性微乎其微，甚至，他们派出杨青树和几个二代弟子的本意，根本就不是想着得到那样东西，而是去碰碰运气罢了。
　　但，不可避免的，心中总还抱着那么一丝幻想。可是，此时，得到杨青树的确认，幻想轰然破灭，一时间，俱都有些失望。
　　半晌，杨青山才强掩心中失望，道：“青树不必自责，原本这任务也就难度甚大，没有完成，也在意料之中，你且将这次外出的过程细细说来！”
　　杨青树突然道：“其实，原本我是已经拿到了拿东西的！可是……”
　　众人一惊，他们没想到杨青树竟然是拿到了拿东西。
　　“可是什么？”杨青树连忙追问。
　　“可是半路中却被人劫了去！”杨青树沉声道。

第二十六章 处理意见

　　“谁？”杨青树猛的一拍椅子扶手，站了起来，怒问道。
　　“杨青石！”杨青树一字一顿道。
　　“什么？”包括杨青山在内，所有人都倒吸一口凉气。
　　“杨青石？”杨青山难掩震惊，问道。
　　杨青树沉声道：“是的！我机缘巧合之下，得到那物！一路掩人耳目、风餐露宿，却于百里之外的虎跳峡遭到追兵伏击，眼看不敌之下，被一人相救！那人拿走了那物，却留下了一个名字和一句话！”
　　不问可知，留下的名字必定是杨青石。
　　“什么话？”杨青山沉声问道。
　　杨青树看了一眼杨青山和众位长老，这才道：“他离去之时，让我带回来一句话，他说，我会回来的！”
　　话一落音，大厅内陷入了一片沉默。
　　每个人的脑中，都闪过了那个狂傲无边的身影，回忆涌现，昔日的影像一幕幕的闪现，逐渐变得清晰无比。
　　良久，杨青山脸上才浮现出一丝苦笑，道：“他还记着当日的那件事吗？”
　　众人沉默，似乎都不敢插言！
　　杨青山挥了挥手，似乎要将烦恼抛出脑外，这才整理心情，对杨青树道：“你这次虽然没有完成任务，可是为家族带回来这个消息，也算是大功一件，你可又何要求？可以提出来！”
　　杨青树躬了躬身道：“族长，我请求赦免了杨玄的罪行！”
　　“这……”杨青山到没有想到杨青树会提出这样一个要求，道：“你可知道杨玄犯了什么错？”
　　杨青树道：“有所耳闻！”
　　杨青山道：“杨玄无视家规，于众目睽睽之下击杀杨成，又将七长老断去一臂。此等罪行，可谓是罪大恶极，岂能说免就免？”
　　杨青树道：“杨玄年幼，还请家主赦免杨玄！”
　　杨汉文突然插话道：“荒谬荒谬，杨玄已经年方十五，马上就要成年，何来年幼之说！”
　　杨青树道：“八长老，杨玄自幼丧父，性情难免有些偏激，但他天性善良，还请给他一个改过自新的机会！”
　　杨振北冷道：“功是功，过是过，功过岂能混为一谈，你不必说了！”
　　杨青树道：“可是……”杨青山突然打断了他的话，道：“六弟不必再说，关于杨玄的处置，我等心中自然有数，你就不要插手了，你且先回去休息吧！”
　　“可是杨玄他……”杨青树还想再说什么，杨振南突然冷冷道：“你还不赶紧退下，难道要违抗族长的命令吗？”
　　杨青树无奈，只能躬身退下，面色间尽是担忧。
　　他返回家中后，听说了杨玄的事，心中先是大喜，接着大惊。
　　喜的是杨玄终于可以习武，而且修为高深。惊的是杨玄此次实在是胆大包天，极大的触犯了族规，不知将会受到什么样的处罚。
　　“不论如何，总要将小玄救下！”杨青树暗暗道。
　　待到杨青树离去，杨青山看了众位长老一眼，道：“如今我们有两件事需要作出决定。一件即是杨玄的处罚！到底该如何，还望众位拿出一个主意来。另一件就是关于青树带回来的这个消息，该如何应对？”
　　“关于杨玄的处理，我到是有一个意见！”大长老杨镇东突然道。
　　众人闻言都看向了他，杨青山道：“大长老请说！”
　　杨镇东道：“今日孙家遣人来了，我还没有来得及禀报族长！”
　　杨青山不知道他突然提这个干什么，随口道：“哦？孙家派人来说了什么？”
　　“孙家来人说的正是关于城外铁矿的归属！”
　　太平城之外，有一处巨大的铁矿，储量惊人。
　　一月前孙家和杨家同时发现了这处铁矿，甚至最后陈家和赵家也得到了消息，想要分一杯羹。
　　为了这铁矿的归属权，太太平城四大家族闹的不可开交，已经发生了好几起流血冲突，死了十几个人。
　　如今，杨青山也正为此事头疼。
　　杨青山道：“此事甚为棘手，不知孙家来人说了什么？”
　　杨镇东停了停，看见大家都看着他，便接着道：“孙家想了一个主意，那便是我们四家各派出一个三代弟子，进行比武，哪家赢了，铁矿就归谁！”
　　杨青山想了一下，皱眉道：“这个法子到也公平，我们完全可以答应下来。不过，派谁去比较合适呢？”
　　杨镇东微笑不语。杨青山突然反应过来，眼睛一亮，道：“你是说……杨玄？”
　　大长老杨镇东微笑点头，道：“孙家率先提出这个主意，一定是自觉十拿九稳，而根据我得到的消息，他们一定会派出孙家三代弟子孙战。”
　　“孙战？那不是号称太平城年青一代第一高手吗？听说他是内劲八层的修为！”杨振南道。
　　杨镇东摇摇头，道：“错了，据我近日得到的消息，那孙战已经晋升为内劲九层了！”
　　杨青山恍然道：“难怪他们此时提出这个要求，原来如此！太平城年青一代中，内劲九层的修为，自然可以横着走了！”
　　杨镇东点点头道：“所以我们派出杨玄应战，如果杨玄能战而胜之，一举夺得这铁矿，为家族带来巨大利益，我们就准许他将功补过，赦免了他的罪行！”
　　杨汉文起身怒道：“难道我孙儿杨成的命就这样白白丢了吗？难道我兄长的手臂就这样白白断了吗？”
　　杨镇东瞥了他一眼，淡淡道：“家族利益大于一切，现在，除了杨玄，我杨家三代弟子中，无人可以应付孙战！如果你觉得不行，可以提出另一个人来！”
　　“这……”杨汉文一窒。
　　“我同意这个办法！”一个冷冷的声音响了起来，却是自从走进议事厅便没有说话的杨汉武。
　　众人皆都有些吃惊，齐齐看向了他。
　　杨汉武面色平静，看不出心中想法。
　　按理说，最不应该同意的便是杨汉武了，可谁知道，竟然是他第一个表态。
　　“大哥……”杨汉文急道。
　　杨汉武打断了他，道：“汉文，不必说了，就这样吧！”
　　杨青山见状，道：“大长老说的这个主意，我看可行。众位还有什么意见？”
　　原本保杨玄的，自然没有意见，而原本力主处罚杨玄的，一见连杨汉武都同意，自己再坚持也没什么意思，于是便都同意了！
　　杨青山见众人意见一致，便道：“既然如此，此事便如此定了！大长老，你明日可派人回复孙家，将时间地点定下来！”
　　杨镇东应了一声。
　　杨青山接着道：“现在，我们来讨论一下，关于青树带回来的关于那个人的消息，该如何应对！”
　　杨镇西扯着大嗓门道：“兵来将挡水来土掩，还能怎么办？”
　　其他人皆都不语，当日那事，谁对谁错，很是难说，而且牵扯到了现任家主杨青山，是以都不好插言！
　　杨青山见众人不语，也知众人为难，便叹了口气道：“也只能如此，我们还是静观其变即可！该来的，总会来的！”
　　众人还是一片沉默，低头不语。
　　……
　　杨家大牢内。
　　杨玄静静地坐在冰冷的床上。
　　说是床，其实不过是将两片破旧腐朽的木板搭在了两块泥基上。
　　四周光线暗淡，静寂无声，一股股腐朽刺鼻的霉味充斥着这个狭小的空间。
　　从厚重的铁门上方那拳头大小的空洞里，透过来一点点微弱的灯光，略微照亮了地上巴掌大的一块地面。
　　这便是杨家的地牢，深入低下五丈之深，杨玄被关在这里已经七天了。
　　这七天来，杨玄除了起身吃点从门下的小孔中塞进来的东西外，便从来没有动过。
　　经过这七天的修炼恢复，他丹田内的气旋终于重新出现了，并逐渐稳定下来。
　　那日他越阶而战，将丹田内的灵气挥霍一空，导致丹田虚空内的气旋一个接一个的消失，最后整个丹田变得空空荡荡，无一丝灵气。
　　这一度让他紧张莫名，不过，经过这几天的修炼，他终于放下心来，丹田内的灵气只不过是消耗过度，而且瞬间消耗远远超出了吸纳的速度，所以，体内气旋才会消失。
　　这也让他吃一堑长一智，知道了这看似无穷无尽的灵气，也是会消耗完的。
　　那种灵气消耗一空而产生的空空荡荡的感觉，让他难受的几乎吐血。
　　其实这也怪不得杨玄，他当日同时使出金月斩和火焰术两种道术。要知道，这两种道术不论哪一个，都是威力无边，潜力无限，对于灵气的消耗也都非常巨大。
　　他不但将这两种道术同时使了出来，而且俱都超阶发挥威力。
　　灵气的补充速度跟不上，体内的灵气自然会被消耗一空。
　　不过，经过这七天不眠不休的修炼，吸纳外界灵气，此时，他体内的灵气终于恢复到了刚开始的水平，并且，五个气旋也都重新出现。
　　经过这次战斗，他不但对灵气的运用，对于他所创造的两种道术有了更深的理解，而且，位于丹田中心的意念之核，竟然也受益匪浅，变的比以前更大了。
　　说到底，在炼气修真这条路上，他始终都是摸索着前进。没有功法可以参考，没有师傅进行传授。
　　别忘了，他是这个世界唯一的修真者。
　　杨玄并不担心自己的处境，其一，他并不认为自己有错。其二，他本来对这个家族也并无什么好感，如果家族处事不公，大不了他就反出家族，自此逍遥。
　　不过，他唯一担心的是自己的母亲，不知道这七天来，母亲却又如何，想来必定是在为他担忧，不过，应该不会有人为难她吧。
　　杨玄神色间泛出一丝冷意，这次他一怒杀人，甚至不惜当着所有长老的面暴露出自己的实力而将杨汉武断去一臂，其实并不是头脑发热而为，而是经过深思熟虑之后而做出的决定。
　　他对杨家并无好感，所以，当他实力到达一定的境界后，他必定会离开杨家，但是，江湖险恶，他绝不可能将母亲也带在身边，所以，他要事先未母亲留好后路。
　　相信经过这一次之后，即使他日后离开杨家，只要他不死，便无人会为难母亲。
　　实力，实力！
　　一切归根到底还是实力。
　　杨玄的眼神无比的坚定，只有拥有无可匹敌的力量，才能叫所有人都产生畏惧。
　　他不需要别人来敬他，不需要别人感激他。他只需要别人的恐惧，只要一想到他，就从会从骨子里发出一种令人灵魂颤抖的恐惧。这便够了！
　　这就是杨玄的想法！简单粗暴但却直接有效。
　　他带着对更为强大力量的渴望，心神沉入丹田虚空，又开始了新的修炼。

第二十七章 新的道术

　　杨玄体内丹田玄宙，浩瀚而无垠，点点金光点缀其中，犹如无数星辰，闪闪发亮。丹田中央，五个巨大的气旋缓缓转动，显得那样神秘。
　　在五个气旋的中央，一个小小的银色意念核心静静的矗立，散发着神秘的气息。
　　一切都是那样完美！
　　杨玄意念投入气旋之内，推动气旋开始转动，随着气旋转速的加快，浩如烟海的灵气开始涌入杨玄的体内。
　　这灵气，似乎无处不在，无处不存，他们肉眼难见，却又真实存在。
　　突然，杨玄敏锐的感觉到，这次进入体内的灵气似乎有些不一样。
　　杨玄细细探查，他发现，此次进入体内的灵气似乎有些厚重，一个个灵气颗粒，便如一个个巨石一般沉重。
　　当然，这只是一种主观上的感觉，并不是说这些灵气真的如巨石一般沉重
　　当杨玄的注意力集中在这些厚重的灵气之上时，杨玄感觉到，这些灵气俱都欢呼起来。
　　“这是……？”杨玄有些疑惑。
　　突然，他闻到了一丝泥土的芳香，他的眼前，似乎出现一望无际的山川，它们高低起伏，肆意的伸展着自己伟岸的身躯。
　　紧接着，画面突的一转，似乎是有个身躯庞大的巨人在翻身一样，刹那间原本高低起伏山川，俱都山崩地裂。大地裂开了深不见底的口子，无数高耸入云的山峰，于一瞬间都崩塌了下来，无数巨石飞溅而出，带着巨大的呼啸之音，重重的砸在地上，将大地砸出一个个深坑。
　　画面一闪而逝，杨玄却欣喜若狂。
　　这一刻，他悟了，这些厚重的灵气，正是除了他所掌握的金灵气和火灵气之后他所见到的第三种灵气――土灵气！
　　他感觉到了，浓厚的土灵气带着激动的心情从四面八方向他涌过来，在他的身边雀跃、跪拜。
　　一瞬间，他体内的气旋以一种不可思议的高速疯狂的旋转起来。同时，他体内的灵气也开始慢慢变得厚重。
　　一道茫茫的黄色光芒从他的丹田内释放了出来，这光芒不似金灵气那样锐利，无坚不摧。也不似火灵气那样炽烈，无物不融。它们坚实、凝重，带着无比浑厚而伟岸的力量。
　　如果说金灵气是一支军队中的轻骑兵，锋锐而无敌，那么土灵气便是重骑兵，厚重而坚强。
　　这道黄色光芒透出丹田的时候，杨玄似乎听到了巨大而震彻天地的呼啸。一瞬间，似乎已经等待了亿万年，无穷无尽的土灵气开始以一种不可思议的速度涌入杨玄的体内。
　　同时，丹田内，一道金光，一道红光也闪耀了起来，与那道黄色光芒交相辉映，似乎是老朋友在打招呼一样。
　　只片刻功夫，气旋的旋转速度已经达到了一个恐怖的境界，如同形成了一个个巨大的漩涡，将那无穷无尽的土灵气吸纳了进来。
　　黑暗中，杨玄整个人也放出了蒙蒙的黄色光芒，将他整个人都包裹了起来。
　　灵气的涌入速度越来越快，丹田虚空内的五个气旋，已经成为了五个气团，围绕着意念核心高速转了起来。
　　只片刻功夫，杨玄的整个丹田俱都发出了剧烈的颤抖。
　　随着那五个气团开始绕着意念核心高速旋转，虚空之中，那原本自由自在遨游的点点金光，竟然开始了令人惊喜的变化。
　　他们开始缓缓的变化成了一道道金色的闪电。
　　杨玄知道，这金色的闪电的出现，只代表了一种意思，那边是，他要再次进阶了。
　　灵气大量涌入，气旋越转越快，终于，随着第一声巨响，五个巨大的气旋终于融为了一体。
　　金色闪电犹如一条条金色巨龙，张牙舞爪，在丹田虚空内盘旋飞舞。
　　“轰！”第一道闪电终于耐不住性子，带着无边的怒火，无边的威力，轰击在巨大的气旋之上。
　　“轰轰轰轰！”似乎是发出了第一道命令，无数金色闪电紧随其后，带着毁天灭地的威能，连续不断的开始轰击位于丹田中心的气旋。
　　杨玄的意念早已来到了气旋之内，和气旋一起，抗击着金色闪电。
　　金色闪电不停的轰击，似乎世界末日。
　　终于，最后的关头来临了，当巨大气旋停止转动的那一刻，虚空中的闪电两两合一，片刻之后，终于形成了六道散发着无边威势、巨大无比的怒龙。
　　“轰轰轰轰轰轰！”
　　怒龙连续扑击，杨玄感觉自己被撕碎，又重新组合，又被撕碎，又重新组合……
　　巨大的疼痛一波一波如潮水般袭击的杨玄的神经！让他整个人因为巨大的疼痛而颤抖起来。
　　不知道过了多长时间……
　　那六道不停轰击气旋的怒龙猛然间炸裂了开来，化为了无边的巨网，将杨玄及那巨大的气旋包裹了起来。
　　终于结束了！杨玄深深的舒了一口气。
　　无边的力量从气旋中滋生，滋养着他的意念。
　　只片刻功夫，杨玄的意念开始飞速的壮大起来，意念得到滋补的那种舒爽的感觉，难以言表，杨玄舒服的差点呻吟起来。
　　终于，伴随着一声巨大的轰鸣，巨大的气旋炸裂了开来，那金色的巨网重新化为了无数金色的星辰，遍布虚空。
　　在丹田的中央，六个崭新的气旋呈梅花状排列，正在缓缓旋转。
　　而位于丹田中央的意念核心，也变得如鸽蛋大小，比之前更为凝练！
　　终于成功了！
　　感受着无处不在的灵气以远超之前的速度涌入身体，杨玄内心充满了喜悦。继上次进阶之后，杨玄终于在他与众不同的修炼道路上，又跨出了一步，进入了炼气六层。
　　他缓缓的抬起手，一片淡淡的黄色光芒瞬间于杨玄的两手之上形成。杨玄感觉自己的双拳似乎变成了两块无比巨大而又无比坚硬的巨石，重愈万斤，威力无边。
　　杨玄身形一动，一跃而起，双拳带着那点点黄色光芒瞬间砸在了地上。
　　“轰！”伴随着一声巨响，原本由巨大青石铺就而成的坚硬地面，竟然被杨玄一下砸出了两个深深的大坑，这还是杨玄有意控制的结果。
　　看着这两个大坑，杨玄脸上充满了狂喜之色，这两拳威力之大，更远超他的想象之外。
　　突然，杨玄心中一动，慢慢的散去了手上的土系力量，感受着周围依然浓厚无比的土灵气，杨玄的目光却集中在了地上的那两个大坑之上。
　　下一刻，不可思议的事情发生了。
　　只见那个大坑以肉眼可见的速度恢复起来，甚至连那用来铺成地面的坚硬青石，也像是植物生长一般生长起来。
　　灵气继续涌入，只花了片刻功夫，那两个大坑就已消失不见，取而代之的是跟之前一般无二平整的地面。
　　成了！
　　杨玄心中的喜悦难以言表，不过，此时却还不是高兴的时候，因为他心中还有一个想法没有得到证实。
　　他的意念发出了一个新的命令。
　　“噗！”
　　突然间，一根粗约人臂、长约半丈的石刺以迅雷不及掩耳之势从地面上斜斜刺了出来，带起了凌厉的劲风，散发出无边的威能。
　　但这还不算完，下一刻，犹如雨后春笋般，一根接一根的石刺带着巨大的呼啸凭空出现在地面上，只一瞬间，整个地牢的地面上，就全然被这莫名出现的石刺所占据。
　　成了，杨玄的脸上露出笑容。

第二十八章 释放出狱

　　随后几天，杨玄一刻不停的修炼着，这暗无天日的地牢，对他来说，竟然成为了难得的修炼圣地。
　　而且，在修炼的同时，他也在随时练习着继金月斩和火焰术之后，他创造的两个新的道术――地刺术和土灵拳。
　　地刺是以土系灵气为基，于大地之上瞬间形成突出的石刺。而土灵拳却是用土灵气包裹于身体四肢之上，借助大地的力量，强化自身，用以近身缠斗的道术。
　　每当他修炼的时候，整个地牢之内，时而出现几个地刺，时而出现几个土包，又或者凭空出现几块巨石，砸的地面轰轰作响。
　　地面之上的守卫成天提醒吊胆，胆战心惊。
　　他们不知道，是什么样的力量能持续不断的发出如此巨大的声响。
　　他们将这里的情况禀报了上去，杨青山和几位长老商量后，认为这不过是杨玄在地牢内练功或者发泄，不必理会，只是加派了一些人手。
　　随后，这些人也都慢慢的习惯了听着这巨大的声响入睡，如果有一日不听，反倒不习惯了。
　　时间一日日过去，转眼间，杨玄在这座地牢内已经一个月了。而此时，他体内六个气旋早已经全面稳定下来，举手投足之间，无不充盈着无边的力量。
　　新的土系道术在他肆无忌惮的练习之下，早已经炉火纯青，运用的熟练无比。
　　没有人知道的是，这地牢早已困不住杨玄了，只要他愿意，随时可以离去。
　　这一个月，他的收获是巨大的，不但自身伤势完全康复，体内出现了第六个气旋――踏入了炼气六层，而且创造出了两种新的道术。
　　不但如此，更为重要的是，位于他丹田中央的意念核心，已经成长到了鸡蛋大小。
　　虽然他此时并不知道这意念核心有什么用，但他却有一种明悟，这出现于丹田中央的意念核心应该相当重要，甚至比带给他无边力量的气旋更为重要。
　　这一日，杨玄静静的坐在简陋的木床之上，思索着这一切。突然，那厚重的铁门吱呀一声打开了，明亮的灯光映照了进来，一时间刺激的杨玄眯起了眼睛。
　　进来的是大长老杨镇东和二长老杨镇南。
　　杨镇东一脸淡然，甚至莫名带有一丝微笑，看着静坐于床上的杨玄。
　　杨镇南提着一盏油灯，脸色严肃。
　　这油灯乃是特制，采用一种野兽的油脂，燃烧起来经久不灭，明亮异常。
　　此刻，明亮的灯光将这小小的牢房映照的纤毫毕现，一时间，似乎连那长年积累的霉味也冲淡了不少。
　　杨玄神情淡漠，眼中充满了平静，似乎并没有看见这两个人似的。他没有说话，更没有起身行礼，甚至微微闭上了眼睛，好像是嫌那油灯刺眼一般。
　　杨镇南脸上闪过一丝怒色，但似乎想到了什么，便又强压了下去，只是鼻中重重的发出了一声冷哼。
　　反倒是杨镇东，脸上并没有露出什么不耐的神色，微笑着道：“杨玄，这一个月，你可还习惯？”
　　杨玄没有答话，甚至连眼睛都没有睁开。
　　杨镇南怒道：“大长老和你说话呢，你这是什么态度？”
　　杨玄还是没有说话，杨镇南气的脸都青了，正想再说什么，杨镇东却扬了扬手，阻止了他。
　　“杨玄，你违反族规，当众击杀杨成，已经是严重的违反了族规！”
　　杨镇东开口道：“按照祖宗传下来的规矩，你将会被废除武功，然后接受处罚！”
　　“我这一身技艺，可有半点属于杨家？”
　　杨玄冷笑道：“杨家什么都没有给过我，如今却要从我这里拿走属于我的东西，好一个公正的审判！”
　　杨镇东一时语塞，竟说不出话来。
　　是啊，杨玄的一身武功与杨家的武学大相径庭，只要不是瞎子，都知道杨玄这一身武学不可能来自杨家。而且从小到大，家族可曾给予杨玄半点关爱？甚至在其父死后，连唯一的宅子也被人霸占了去，家族却不闻不问，视而不见。
　　杨镇南一时语塞，无言以对之下，恼羞成怒，大声道：“你父亲姓杨，你也姓杨，你生是杨家的人，死是杨家的鬼，你的所有东西，当然也都属于杨家！你还不赶快说出你的修炼功法，贡献于家族，以求得家族宽恕，难道你非要执迷不悟，一条道走到黑吗？”
　　这一番话说下来，杨镇东想阻止却也来不及了，心中暗道一声坏事。
　　“哈哈哈哈哈哈！好一个执迷不悟！”
　　杨玄怒极反笑，笑声震得的整个牢房簌簌发抖。
　　“二弟，你先出去！”杨镇东突然站在了杨镇南的面前，道。
　　“大哥，我……”
　　“你先出去！”杨镇东再次道，声音无比严肃，甚至带着一丝命令。
　　“是！”杨镇南虽有不甘，却不敢违逆大哥的命令，转身出去了。
　　“杨玄，我代二长老向你致歉！”杨镇东开口道。
　　堂堂大长老，却在为人道歉。如果这话被外面的人听了去，势必会掀起轩然大波。
　　在杨家，长老地位尊贵、位高权重，可谓是一人之下，万人之上。几时向家族弟子道过谦？更不要说如今说出这话的，竟然是地位仅次于族长杨青山的大长老，恐惧即便是说了出去，也没有人会相信。
　　但是杨玄却不为所动，只是淡淡的看着杨镇东，等他说话。
　　杨镇东见杨玄神情淡然，没有一丝波动，心中也是长叹了一口气，这才接着道：“杨玄，这次我来，主要是向你宣布家族的决定！另外，还有一件事要与你商议！”
　　杨镇东语气温和，带有一丝商量的口吻，似在与一个地位平等的人说话。
　　但杨玄心中异常清楚，这一切，不过是实力使然，试问，如果他杨玄还是以前那个不能习武的废物，今日杨镇东又怎么会如此和他说话？
　　实力，实力，归根到底，一切还是要看实力。
　　杨玄道：“大长老请说！”
　　对于这位大长老，杨玄心中还是比较敬重的，虽然对于杨玄并无什么特殊照顾，但却将将毕生的心血都花在了家族振兴之上，甚至一生未娶，膝下无一儿一女，可谓是鞠躬尽瘁死而后已。
　　杨镇东道：“杨玄，我也不与你拐弯抹角，我想知道，比武那日，你所使用的武技来自哪里？”
　　杨玄冷道：“是不是要我将这功法交给家族呢？”
　　杨镇东点点头，又摇摇头：“家族虽然希望得到你的修炼功法，但是却不是命令，而是请求。如果你愿意将这种武技交出来，家族藏书阁和家族宝库将全面向你开放，任你予取予求。”
　　杨玄脸色淡然，眼中连一丝波澜也没：“第一，我不会交出这种武技。第二，即使我说出来，你们也绝无人能修炼。所以，此事不必再提！”
　　杨镇东摇摇头道：“此事不急在一时，你先考虑考虑，不必着急答复！现在我告诉你家族的决定！”
　　杨玄淡淡的笑了一下，做了一个洗耳恭听的姿势。
　　关于他的武技――只有杨玄心里知道，这根本不是什么武技，而是一种全新的修炼方法！――他绝不会说出去，即便是再好的交换条件，也绝无可能。
　　杨镇东接着道：“本来你这次违反族规，情况特别恶劣，按照族规，最轻也是要废除武技，逐出家族的！但是，经过族长和众位长老商量，却给予了你一次将功赎罪的机会！”
　　“噢？”杨玄来了兴趣。
　　“太太平城外有一处铁矿，经过探查，储量十分惊人。但是，孙家也同时发现了这处铁矿，甚至于陈家和赵家也得到了消息，想要分一杯羹。为此，已经发生几起冲突流血时间，死了十几个人。因此，四大家族商议后决定，每家各派出一名三代弟子，于三个月后公开比武，决定铁矿的归属权！”
　　“所以你想让我代表杨家去把这个铁矿抢过来？”杨玄似笑非笑的看着杨镇东。
　　杨镇东老脸一红，道：“是的！以你那日展现出来的修为，可非常轻松的战胜其他家族的三代弟子！所以，只要你出手，这片铁矿非我扬家莫属。”

第二十九章 黑狐裘衣

　　当杨玄走出地牢的一刹那，不由产生了一种重见天日的感觉。
　　虽然这次牢狱之灾对他来说，并不是什么坏事，反而得到了极大的好处，但是，不论是谁，呆在那样暗无天日的地牢中，终究不会觉得舒服。
　　杨玄最终还是答应了杨镇东的提议，这对于他来说，并没有什么坏处。
　　当杨玄踏出牢门的时候，第一眼就看见了翘首以待的母亲。母亲神色显得异常憔悴，看起来这段时间没少为他操心。
　　杨玄鼻子一酸，连忙上前扶住母亲，道：“娘……孩儿不孝，让你担心了！”
　　钱氏满眼含泪，却流露出了欣喜的神色：“没事没事，你要你没事就好！娘没事！”
　　唏嘘了一阵，杨玄这才看见旁边含笑而立的六叔，连忙叫了一声，“六叔！”
　　杨青树含笑点头，神色间露出一种欣慰。
　　看见杨玄如今有了出息，他满心的高兴。
　　杨镇东这才走了上来：“杨玄，一个月之后的事，就交给你了！这一个月之内，家族藏书阁随时向你开放。”
　　说完，向一旁脸色不豫的杨镇南使了个眼色，随后两人这才离去。
　　随后几天，杨玄没有踏出院门一步，而是专心致志的陪着母亲，甚至，连日常的修炼也全然放下，每日里，就是陪着母亲说话，做事。
　　此时已到年底，白茫茫的雪厚厚的铺满着地面，踩在上面，发出咯吱咯吱的声音，非常好听。
　　天气越发的冷了。
　　看着母亲一直以来都没有什么像样的冬衣，杨玄决定陪母亲出门去买一件上好的裘皮大衣。
　　一件上好的裘皮大衣绝不会便宜，如果放在以前，杨玄母子二人绝对买不起，不过，杨青山将这多年来欠杨玄母子二人的属于直系弟子的俸钱一次性都还给了杨玄，而且还额外拨给了杨玄黄金一千两，是以杨玄一夜暴富。
　　不过，这其中用意如何，不言自明。
　　杨玄当然不会拒绝，这本来就是属于他母子二人的钱，不拿白不拿。至于那一千两黄金，就当是对母亲的这么多年辛苦的补偿了。
　　杨玄并没有带多少人，只带上了王五，便和母亲出门了。
　　太平城不算是特别繁华的城市，但是在燕国西北一角，规模还算可以。
　　此时年关将至，大街小巷到处张灯结彩，叫卖声此起彼伏，一派热闹的景象。
　　“上好的年糕，快来看一看啊，尝尝不要钱啊！”
　　“冰糖葫芦，冰糖葫芦，不甜不要钱！”
　　“瞧一瞧看一看啊，上好的木炭，冬季取暖，必备佳品！”
　　……
　　杨玄自小失去父亲，母子两人地位一落千丈，沦为下人，整日为了温饱而奔波辛苦，手上没有余钱，是以并没有多少机会上街闲逛，所以这热闹的景象，对两人来说，甚为新奇。
　　此时他母子二人走走停停，这个摊子上看一下，那个摊子上瞅一眼，感受着这热闹的气氛，一时间二人心情都很舒畅，母亲也难得露出了久违的笑容，连脸上的皱纹似乎也少了很多。
　　一路闲逛，终于来到了太平城最大的成衣店――黄记成衣。
　　踏进店门，一眼看去，巨大的空间内，整整齐齐的挂着无数衣物，琳琅满目，应有尽有。
　　几人一进店门，一个伙计便满脸笑容的迎了上来。
　　“几位客官，新年快乐！不知几位需要买什么样的成衣？”
　　王五上前道：“我家少爷想为主母买一件上好的裘皮大衣！”
　　那伙计哈腰道：“裘皮大衣都在本店二楼，您几位请随我来！”
　　随着那伙计上得二楼，王五暗暗咂舌，这二楼空间依然巨大，其中衣架林立，挂满了各式各样的裘衣，不愧是太平城第一店。
　　杨玄和母亲也不免看花了眼，一时间到不知道挑那件好了。
　　那伙计察言观色，连忙道：“客官，本店新近来了一件裘衣，与夫人的气质特别相符，只是价格稍微贵了一些！”
　　杨玄道：“噢？且让我看看。”
　　那伙计脸色一喜，忙道：“请随我来！”
　　几人拐了几个弯，来到了一处。只见这里的裘皮大衣总共只有五件，每件都用上好的楠木陈列，足见珍贵。
　　那伙计立足于一件纯黑色的裘衣之前道：“这件便是本店新到货的裘衣，乃是采用了天山黑狐身上最柔软暖和的皮毛制作而成，穿在身上，不但具有很好的保暖效果，而且还能活血保健，使人少生疾病！”
　　杨玄打量这这件裘衣，也是觉得很满意：“娘，你且试一试，如果合身，就买了这件吧！”
　　钱氏对这件裘衣也很是满意，便点了点头。杨玄示意那伙计将那裘衣取出，接了过来，为母亲穿上。
　　穿上这黑色裘衣后，钱氏整个人气势顿时一变，显得十分高贵而奢华，而且更显年轻。
　　而钱氏也觉得穿上后，整个人似乎被一团暖意包裹，十分舒服。
　　杨玄满意的点点头：“就这件了！多少钱？”
　　那伙计眼看做成一单生意，自然是满脸堆笑，答道：“这件天池黑狐裘衣原价需要黄金一百二十两，不过这几天年关将至，本店正在做活动，给您打个九折，只需要黄金一百零八两。
　　“啊？这么贵？”钱氏吓了一跳，连忙把裘衣脱了下来递给了伙计。
　　要知道，一两黄金相当于一百两白银，而一个普通家庭一年的收入，也不过是百两白银罢了。这件裘衣尽然一下子要花掉普通家庭十年的收入，这放在以前，简直是难以想象。
　　那伙计道：“夫人有所不知，这天山黑狐，原本就十分稀少，而且天性狡猾，行动迅如闪电，十分难以捕捉。是以，这天池黑狐裘衣，才当得起这样的高价！”
　　钱氏恋恋不舍的看了看这件黑狐裘衣：“玄儿，太贵了，还是买件便宜点的吧？”
　　杨玄根本不在乎这些钱，不要说只需要一百零八两，即使一千零八两，一万零八两，只要母亲高兴，他也会为母亲买来。
　　对着母亲笑了一下，杨玄正要说什么，突然一个刺耳的声音传了过来。
　　“什么时候太平城第一皮衣店也让这样的土豹子上来了？”
　　随着声音传来，一个大约二十岁左右青年男子，在一个打扮的妖里妖气，满眼狐媚的女子的陪伴下，走了过来。而那青年男子的身后，跟着四个彪形大汉，一看就知道保镖护卫之类的人物。
　　那青年男子走了过来，满脸的傲气，仰着头，似乎不屑于看杨玄等人一眼。那狐媚女子紧随其后，刻薄尖声道：“就是说啊！这样的穷鬼，也能买得起这件黑狐裘衣？我看不过是来摸一摸，过过瘾吧！”
　　那青年男子接着对那伙计道：“这件黑狐衣我要了，你给我包起来！”那狐媚女子闻言大喜，满眼放光的看着那件黑狐衣。
　　“孙少，这……”那伙计为难的看着杨玄。
　　王五上前一步，道：“这位，不好意思，这件黑狐衣我家少爷已经看中了。”
　　那狐媚女子不屑的道：“还装什么装，买不起就赶紧滚，别浪费时间！”
　　王五可是知道杨玄的脾气，而且钱氏绝对是杨玄的逆鳞，触之必死，闻言冷冷一笑道：“嘴上留德，小心祸从口出！”
　　那青年男子不屑的笑道：“噢，你这还威胁起我来了，我孙力倒要看看，在这太太平城内，谁能让我祸从口出？”
　　杨玄自始至终，看都没看他一眼，这时不耐烦的道：“王五，结账，我们走！”说完，自顾自的从那伙计手里拿过了黑狐衣。
　　王五便不再和那对男女说话，从怀中掏出金票，递给那伙计。
　　“慢着！”那青年男子突然出声道：“这件黑狐衣我已经要了！我看谁敢拿走！”
　　那伙计似乎是认识那青年男子，左右为难，满头大汗，最后苦笑着来到杨玄跟前，压低了声音：“客官，我看不如您就将这件黑狐裘衣让与孙少吧，我与你在另外挑选一件！”
　　杨玄似笑非笑，看着那伙计。
　　那伙计偷偷的看了一样那青年，低声道：“您有所不知道，孙少是孙家直系弟子，您得罪不起。漫说您不敢得罪，我们黄记也不敢得罪，所以，还望您见谅，这黑狐裘衣我们不敢卖与您了！真对不起！真对不起！您另外挑选一件，我可以做主给您打个八折，算是对您的补偿！”
　　“噢？”杨玄缓缓的转过头，看向了那青年男子。
　　那青年男子此时正傲慢的看着杨玄，一副趾高气扬、目中无人的样子。
　　而那狐媚女子，也面露不屑，见杨玄看到，甚至还呸了一声。

第三十章 一脚踹飞

　　杨玄缓缓的看向孙力，良久才淡淡的道：“孙力，趁我还有耐心，带着你的人，给我滚！”
　　孙力充满自信的笑容凝固在了脸上，他万万没想到，杨玄竟然这样对他说话，一时间没反应过来，愣住了。
　　他在太平城横行霸道多年，除了有数的几个人之外，还从来没有人能拂了他的面子，像杨玄这样和他说话的，更是没有。
　　即便是和他身份对等的其他家族的少爷公子，也最多不过是和他平等相交，何曾受过这等侮辱。
　　一时间，他只觉一股怒火，自心中腾腾升起，从眼中冒了出来。
　　“你说什么？”
　　他大怒，目射寒光，眼睛死死地盯着杨玄，像是一头要吃人的饿狼。
　　那女子也愣了一下，尖叫道：“你敢对孙少这样说话？你知道孙少是谁么？哼哼，你是活腻歪了吗？”
　　然而，与狐媚女子想象中杨玄跪地求饶的景象不同，杨玄似乎是没听到一样，只是冷冷道：“滚！”
　　孙力终于大怒，大声道：“好好好！我没想到，这太平城内竟然还有人敢和我这样说话！我倒要看看，你吃了什么熊心豹子胆，竟然这样大胆！来人，给我打！”
　　孙力身后那四个壮汉闻言，便都狞笑着，把拳头握的嘎嘣嘎嘣响，向杨玄走了过来。
　　他们跟着孙力多年，手底下的人命都有好几条，此时见杨玄自己找死，都是心中冷笑，已经想象到眼前这个小子的悲惨下场了。
　　王五见状，脸色一变，连忙挡在了钱氏身前，摆出了架势。
　　杨玄眼中闪过一丝冷意，发出了危险的光芒。
　　那伙计此刻已经急得满头大汗，不知所措，恰在此时，一个年约五旬的老者急匆匆的走来了进来，一见厅内的局势已经剑拔弩张，连忙大声道：“诸位且慢！”
　　那伙计听见这个声音，明显松了一口，叫了一声东家！
　　来人正是这黄记衣店的老板黄贵，他满脸堆笑，对着那孙力连连作揖道：“孙少见谅，见谅，在下不知道是您驾到，有失远迎，还望恕罪！”
　　孙力趾高气扬的点点了头，轻哼了一声。
　　黄贵看了看杨玄，对孙战道：“孙少，您且稍后！”
　　然后又转过身来，越过那四个护卫，来到杨玄身边，对着杨玄道：“阁下，可否听我一言？”
　　黄贵压低了声音道：“阁下可能还不知道这孙少乃是太平城四大家族之一孙家的直系弟子，更是太平城年青一代第一高手孙战的弟弟。”
　　说完，他看了看杨玄，发现杨玄面无表情，心中不由一个咯噔。
　　“阁下，且听我一言，有道是忍一时风平浪静，退一步海阔天空。这孙家，你得罪不起！你只要将黑狐裘让与孙少，我这店内衣服你可随便挑，不论那件，我都可以给你打六折！阁下意下如何？”
　　杨玄笑了，他摇了摇头：“这件黑狐裘，我母亲看中了，我要定了！”
　　黄贵的脸色变得异常难看，他突然发现，相比较孙战而言，眼前的杨玄，才是最难缠的家伙。
　　杨玄的声音不大，但是足够让孙力听到。
　　他的脸色一变：“敬酒不吃吃罚酒，给我打！”
　　四个护卫得到命令，突然合身扑了上来。
　　四人都是身经百战之辈，这合力一扑之下，顿时劲风扑面，显得十分凌厉。
　　众人脸色各异。
　　孙力面色高傲，好像对杨玄不屑一顾；那狐媚女子目光中竟然流露出一股兴奋的神色，似乎这打斗的场面对她来说，异常的刺激；黄贵面色焦急，似乎失去了主意；王五却面露冷笑，只是护住了钱氏。
　　见四人袭来，杨玄冷冷一笑，目光说不出的危险。
　　“砰砰砰砰！”接连四声轻响。
　　紧接着，孙力的表情呆滞了，那狐媚女子吃惊的瞪大了眼睛，黄贵张大了嘴，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　四声轻响之下，只见那四个护卫竟然全部倒飞而出，撞碎了二楼的墙壁，飞了出去，然后重重的摔在了下面的大街上，每个人都是口喷鲜血，雪雪呼痛。
　　大街上此时人声鼎沸，谁也没想到从天上掉下来几个人，一时间人喊马嘶，乱作一团。
　　孙力吃惊的指着杨玄，语无伦次：“你你你你你……”
　　此时他心中终于反应过来，这次踢到铁板了。
　　要知道，他带在身边的护卫，皆都是内劲五层的修为，虽然不算什么大高手，但是也都是家族精英护卫，此时竟然被杨玄一人一脚，踢飞了出去，而且看那样子，即便是不死，也是身受重伤。
　　这一点，以他内劲六层的修为，绝对是做不到的。
　　那狐媚女子突然尖声叫道：“你竟然真敢动手，你竟然真敢动手！你等着，你一定被被孙家杀死，甚至你全家都要受到你的连累！”
　　杨玄淡淡的看了她一眼，突然反手一个耳光，扇在了那女子的脸上。
　　杨玄此时力量何其之大，这一巴掌重重的落在了那女子的脸上，震耳欲聋。
　　那女子吭也没吭一声，就飞了出去，然后重重的摔在墙角。
　　孙战也没有想到杨玄会突然动手，眼睁睁的看着那女子被扇飞了出去，不由心中一疼。
　　不过此时却也不是怜香惜玉的时候，他看着杨玄，紧张道：“你……你想干什么？你知不知道我是谁？”
　　杨玄点点头：“知道！”
　　孙战大喜，正自我感觉良好，突然感觉一股巨大的压力袭来，让他整个人忍不住颤抖起来，他只觉得眼前这人随时都有可能出手，置他于死地。
　　压力越来越大，孙战精神几乎崩溃，他再也忍不住，惊叫一声，一掌向杨玄拍出。
　　他原本是内劲六层的修为，倒也不算弱，只是此刻精神被杨玄压制，十层功力发挥不出一层，这一掌轻飘飘的，根本造不成任何伤害。
　　杨玄突然抬腿一脚踢在了孙力的肚子上，动作快如闪电，孙力根本反应不过来。
　　这一脚力量何其之大，孙力整个人顺势从那四个护卫撞出的大洞中倒飞了出去，划过一段距离之后，砰的一声摔在了大街上，口中血沫止不住的往外冒。
　　黄贵眼前一黑，狠狠的一跺脚，气急败坏的道：“哎呀，你这下可闯了大祸了！不但你自己闯祸，还连累了我啊，你，你你真是……哎！”
　　一想到孙家的势力，黄贵整个人都被巨大的恐惧包围了。
　　杨玄没有理会黄贵，将那黑狐裘轻轻的披在了母亲的身上，道：“娘，我们走吧！”
　　钱氏担忧的看了那大洞一眼，却没有说什么，跟着杨玄走下了楼！王五朝那黄贵嘿嘿的笑了一下，将一沓金票甩在了他的脸上，也跟在了后面。
　　三人来到大街上，只见众人将孙力及那四个护卫围了起来，议论纷纷。
　　“这人怕是活不成了，吐了这么多血！”一个人说。
　　“从那么高的地方摔下来，摔也摔死了，我看悬！”另一个人说。
　　“我怎么看着这人这么脸熟呢？好像在哪里见过一样”一个人疑惑的道。
　　“你这么一说，我怎么也感觉很眼熟呢？”另一人发出了同样的疑问。
　　“哎呀……我想起来了！这不是孙家的孙力少爷吗？”一个人发出了惊呼。
　　“什么？是孙力少爷？吓，还真是孙力少爷！”
　　“你我快走，孙家势力庞大，你我小心被牵连，速走速走！”
　　“哗！”众人作鸟兽散去，不过却都没有走远，只是远远的围观。
　　恰在此时，一队人马冲了过来。
　　“让开让开，都给我让开！”一个声音隔了老远便传了过来。他们身穿统一的铠甲，手持长刀，马蹄飞扬，路上的积雪被踏的飞溅而起，声势惊人。
　　“啊？是城卫队。这下有热闹看了！”
　　“不知是谁将孙力少爷打成这幅模样，真是胆大包天！”
　　“噤声噤声，你我看着即可！”
　　那队人马飞快的冲了过来，然后飞身下马，动作整齐划一，十分潇洒。
　　“何人闹事？”当前一人大喝道。
　　突然有一人明显一惊，跑上前去看了一下伤者，脸色突然变得十分难看，急步回到当前那人身边，耳语了一番。
　　“什么？”当前那人发出一声惊呼，连忙走上前去，一看地上一人，正赫然是孙力。他的脸色顿时变得苍白无比，一时间心中竟然产生了巨大的恐惧。
　　要知道，四大家族在太平城便如皇帝一般，连城主都不放在眼中，想做什么就做什么。他一个小小的城卫队长，如果被孙家怪罪下来，绝对是吃不了兜着走。
　　他脸色变得异常难看，连忙查看，发现孙力还有呼吸，心下稍微松了一口气，忙喊过一人吩咐了一声，那人便急匆匆的去了。
　　正在此时，那黄贵突然奔来出来，边跑边喊：“杨队长，那三人就是凶手，千万不能让他们走脱！”
　　杨队长一看，杨玄三人正立在门口，连忙打了个手势，得到命令之后，他的手下都唰一声长刀出鞘，将杨玄三人团团围了起来。
　　“人是你们打伤的？”杨队长“锵”的一声抽出了长刀，气急败坏的问。
　　要知道，这片街道乃是他的管辖范围之内，孙战在这里出了事，他脱不了干系。怎能不急？
　　“是又如何？”杨玄淡淡道。
　　“大胆贼子，真是无法无天！来人，都给我锁起来！”杨队长得到杨玄的回答，一声令下，众兵士拿出了铁链，便要往杨玄等三人头上套去。
　　“且慢！”王五突然跨前一步，做出一副傲慢的样子，道：“你可知我家少爷是谁？”
　　“我管你是谁，当街行凶，休想走脱！”杨队长义正词严的道。
　　“哼！竖起你的耳朵挺好了！”王五仰着头，用鼻孔对着杨队长，一字一顿的道：“我们家少爷，他姓杨！”

第三十一章 神仙打架

　　“我管他姓什么呢？总之你们当街行凶，就……等等！”杨队长突然一惊，道：“你刚才说姓什么？”
　　王五却不再说话，只是拿眼角看着杨队长，一副懒得说话的样子。
　　杨队长的眼睛突然睁得大大的，脸色苍白，一副震骇的样子：“姓杨？难道是杨家？”
　　王五一副你终于反应过来的样子，不屑的点点头。
　　啊？杨队长嘴巴张的大大的，他彻底懵了，此时他心中只剩下了一个念头：神仙打架，凡人遭殃啊！
　　虽说他也姓杨，可和杨家却没有半点关系，他和真正的杨家子弟比起来，连个屁都算不上。
　　“这这……”杨队长脸色变的苍白，豆大的冷汗不住的流了下来，“杨公子，这，这……”
　　他此时心中在不住的暗骂自己倒霉，今天出门没有看看日子，竟然摊上了这么一档子事。
　　要知道，不论是孙家还是杨家，在太平城都是巨无霸一样的存在，连城主都要礼让三分，他一个小小的城卫队长，仅仅内劲六层的修为，在人家眼中，不过是蚂蚁一样的东西，一个指头也碾死了。
　　一时间杨队长惊出一身冷汗，连话都说不出来了。
　　他的那些下属此刻也都呆住了，满脸的恐惧。
　　方才他们要干什么？竟然想对杨家的少爷出手？这不是找死是什么？
　　漫不说杨家的势力，就说杨家随便一个下人，至少也是内劲二层三层的修为，他们这些内劲一层的小虾米，根本不够看。而且传闻中，杨家内劲七层八层的高手，也是一抓一大把，多不可数，更不要说还有内劲九层十层巅峰的高手了，要知道，连他们的城主，也不过是内劲八层的修为啊。
　　想到这里，他们都忍不住惊出了一身冷汗，浑身发麻。
　　杨队长此时终于反应了过来，连忙大声斥骂：“还不赶紧退下，都活腻歪了！”一听这话，那几个属下如释负重，连忙退在了一边。
　　杨队长此时也是六神无主，对杨玄不住鞠躬作揖，道：“杨少爷，杨少爷！您看这，这……唉！”
　　让他留下杨玄，给他十个胆子，他也不敢啊，可是如果让杨玄就这样走了，孙家那边，却又如何交代。
　　一时间，他心中把那个向他通风报信的人骂了个狗血喷头。
　　围观的众人也是一阵惊讶，没想到打伤孙力的竟然是杨家的人，这下，事情大条了。
　　恰在此时，几个人急匆匆的奔了过来，隔着老远，一个强压着怒火的声音就传了过来，“是谁将我孙家弟子打伤？”
　　一个青袍中年汉子带着十几个孙家护卫奔了过来，一到现场，第一眼便看见了倒在地上的孙力，顿时面色大变，连忙疾步上前，一探鼻息，却还有气，微微松了一口气之下，一股精纯的内力便从手上送了过去。
　　至于那几个倒在地上的护卫，自然有人上前施救。
　　而那十几个孙家护卫不由分说，已经将杨玄三人团团围住。
　　杨队长顿时松了一口气，既然孙家已经来人，此事就不是他能管得了的，赶紧和几个属下趁机退在一边。
　　得到那中年汉子的内力输入，孙力悠悠的吐出一口气，终于醒了过来，第一眼就看见了那中年人关切的眼神，忍不住叫了一声，“爹！”
　　来人正是孙力的父亲，孙荣元。
　　孙荣元见儿子醒转，终于舒了一口气，怒声道：“是谁将你打伤？”
　　孙力吃力的扭头，顿时就看见了杨玄等人，脸上浮现出浓浓的恨意：“就是他们！”
　　孙荣元将孙力抱起，交给身后的护卫，然后转过身来，然后又看向了杨玄，见杨玄神态平静，眼神就是微微一缩。
　　他沉声道：“是你打伤了我儿？”
　　杨玄笑笑，道：“不错！”
　　孙荣元道：“你与我儿有仇？”
　　“无仇！”
　　“有怨？”
　　“无怨！”
　　孙荣元怒极反笑，大声道：“好好好，好一个无仇无怨！你年纪轻轻，好狠的心肠，无冤无仇，却将我儿重伤，我今日若不杀了你，人还当我孙家无人！”
　　说罢，他也不准备再询问原因，内劲鼓动，就要动手。
　　“我杨家之人，也不是你想杀就能杀的！”一个声音突然传来。
　　杨玄一看，却原来是六叔杨青树得到消息，带着二十几个家族护卫赶来了。
　　“六叔！”杨玄叫了一声。
　　杨青树微笑着点点头，杨家护卫迅速形成一个大的包围圈，将孙家众人围了起来。
　　孙荣元脸色难看，咬牙切齿的道：“杨青树！”
　　“正是！”杨青树微笑。
　　孙荣元面色更加难看，他和杨青树一样，俱都是内劲八层的修为，可以说是势均力敌，但是杨家护卫却比孙家护卫多出了近一倍的人，如果贸然动手，决计讨不了好。
　　于是他强压怒火道：“杨青树，你杨家人无缘无故将我儿子打成重伤，这怎么说？难道是要挑起两家的争端吗？”
　　其实杨青树也不知道怎么回事，只是得到消息，就急匆匆的赶来了，此时见孙荣元发问，便将目光投向了杨玄。
　　杨玄看了眼王五，王五会意，便上前大声将刚才的事说了一便，只是就事论事，并无任何的添油加醋。
　　听完后，杨青树不由大笑，道：“孙兄，这下你可清楚了？你儿子先使人动手，我侄儿不过是反击而已，最后将你儿子打伤，也只能怪他学艺不精，怨不得他人！”
　　孙荣元看向孙力，他儿子是什么样的脾性，他自然知道的一清二楚，此时看见孙力躲躲闪闪的目光，心中一沉，已知真假。
　　他不由暗叹了一口气，有这样的儿子，他也甚为头疼。不过今日之事，已不单单是他一人之事，而是事关孙家颜面，马虎不得。
　　但他的目光缓缓扫过全场，心中暗自思忖，今日杨家人多势众，如果动手，肯定讨不了好，只能暂且缓一缓。
　　主意拿定，孙荣元冷冷道：“其他事我不知道，我只知道，如今我儿子被你这好侄儿打成了重伤，如果不给我一个交代，便不算完！此事我会禀告我孙家家主！再做定夺！我们走！”
　　说完，手一挥，带着孙家护卫迅速离去。
　　远远的，孙力的声音却传了过来，“爹，就这样算了？孩儿可是被打成了重伤，你可要替我报仇啊！”
　　“你给我闭嘴！”孙荣元怒声道。
　　声音渐远，终于消失不见，至于那狐媚女子，是生是死，此时再也无人问津了。
　　见孙家众人走远，杨青树才对杨玄道：“玄儿，我知你实力超群，但你如今身份不同，以后出门，还是多带几个护卫，做起事来，也方便一些！”
　　杨玄点头应是，经过这件事，他也知道了，有时候带些护卫，并不是为了保护自己，而是彰显身份地位。
　　如果他今日带足了护卫，那孙力自然认得杨家的标志，绝不会上前自讨没趣！也不会发生这样令人不愉快的事了。
　　杨青树又与钱氏拉了几句家常，留下了十个护卫，便离去了。
　　那黄贵此时哭丧着脸，走上前来，唯唯诺诺的道：“杨少，之前我不知道是您，多有得罪，您大人有大量，还请恕罪啊！这件黑狐裘衣，就当我送给您了，给您陪个不是！”说着，将杨玄的金票又递了回来。
　　杨玄根本不加理会，扶起母亲，转身就走。
　　王五走了过来，不屑道：“我家少爷差你那几个钱？让你拿着你就拿着！狗眼看人低的东西，呸！”
　　说完转身就走，只留下那黄贵哭丧着脸，满心惴惴不安，手中的金票拿也不是，放也不是，感觉就像拿了一块烙铁一样。
　　杨家，他也得罪不起啊！
　　杨玄陪着母亲再转了一会，又买了一些东西，不过发生了那样的事，母亲的兴致自然大减，过了一会，便打道回府，各自歇息不提。
　　日子一天天过去，年关终于到了。
　　这天，杨家到处张灯结彩，上上下下一派喜气洋洋的景象，每个人脸上都挂着笑脸，见人就说着吉祥的话，一派过年的景象。
　　杨玄漫步而行，一路走来，所有人见他走过，都会停下手中的工作，恭恭敬敬的行上一礼，口称十二少爷，那眼中的尊敬畏惧之色，绝无半点虚假。
　　即便是同样的三代弟子，见到杨玄后，也都要低头让路，客客气气的称呼一声，甚至一些二代弟子，见到杨玄，也都面含微笑，十分客气。
　　钱氏的地位也发生了翻天覆地的变化，不论走到哪里，俱都恭敬施礼，尊称夫人。而且，下人们对钱氏的尊敬和杨玄比起来，更是有过之而无不及。
　　现在，每个人都知道了，钱氏是杨玄的逆鳞，得罪杨玄，也许还能有活路，得罪钱氏，却绝对是死路一条，是以，现在的杨家，流传出了这样一句话：宁欺七长老，莫犯钱夫人。
　　钱氏的地位变化，可见一斑，而这一切，都是杨玄凭借自己的实力换来的，来不得半点虚假。
　　七长老杨汉武，自从被杨玄断去一臂之后，便开始深居简出，慢慢的淡出了人们的视线，即便是一些重要的场合不得不出现，也是沉默寡言，而对于杨玄，更是绝口不提，似乎是看淡了。
　　但是，杨玄心中却暗自警惕，以杨汉武的性格，绝不会如此善罢甘休，一定是在暗地里策划着什么。
　　有什么手段，尽管来吧！杨玄冷笑。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是个笑话。
　　杨玄自信满满，经过几次战斗，他对自己的实力有了一个全新的认识，时至今日，他绝不会再惧怕任何人。
　　“当！”巨大的声音传遍四方。
　　新年的钟声敲响，新的一年终于来到。

第三十二章 神秘矿石

　　新年刚过，杨玄即宣布闭关，进入了新的一轮修炼当中。
　　如此潜心修炼了一个月，杨玄一边吸收灵气，壮大那六个气旋，一边将自己的技能细细的梳理了一遍，感觉大有收获。
　　现在，他体内六个气旋全力运转，每天吸入体内的灵气都是一个恐怖的数字。
　　但是，即使是这样，那六个气旋增长的速度也是异常的缓慢，如果这样下去，想要到达七个气旋，恐怕需要很长的时间。
　　一个月后，杨玄终于出关了，因为此时，闭关对他的作用已然不大了，他需要的是顿悟。
　　不过，顿悟是一种玄之又玄的状态，哪是说来就来，对于常人来说，一辈子也许一次顿悟都没有。
　　这天修炼完毕，杨玄准备去家族宝库中逛一圈，虽然不见的有什么收获，但是去看看也是好的。
　　杨青山早就答应杨玄可在家族宝库中任意选取两件宝物，但是杨玄一直忙于修炼，并没有时间，一直到今天才腾出时间。
　　自从上次杨汉武擅自将宝库中的宝物拿出后，前车之鉴，现在进入宝库，必须有族长的手令和大长老杨镇东的陪同，方可进入。
　　手令杨青山早就签发给了杨玄，所以，杨玄便前去找大长老杨镇东说明来意。
　　杨镇东欣然同意，和杨玄一起来到了家族宝库。
　　经过层层严密的审查，两人终于进入了宝库之内。
　　一进宝库，杨玄眼前便是一花，只见各种神兵利器、灵丹妙药堆积如山，数量惊人。
　　杨玄这边看看那边看看，并不急着挑选。
　　杨镇东见状道：“杨玄，你平时用的什么兵器？”
　　杨玄摇摇头道：“我一双手便是我的兵器！”
　　杨镇东想想也对，他也从没见过杨玄使用刀枪棍棒等等兵器，一时间也犯了难，不知道该推荐什么。
　　杨玄本来没打算非要找个什么宝物不可，所以心中并不着急，随意翻看，只当是长见识了。
　　他每看见一物，便随口开问，杨镇东一一解答，并无藏私，倒是让杨玄无意中增长了很多见识。
　　突然，杨镇东想到了一物，十分适合杨玄使用，心中一喜，连忙道：“杨玄，我想起一物，非常适合你！”
　　“噢？是什么？”杨玄好奇道。
　　杨镇东来到一个柜子前面，拉开了柜门，从中拿出了一个黑色的盒子。那盒子表面上毫不起眼，似乎很平常，但是，杨玄知道，能被藏入家族宝库中的东西，绝不可能是普通的东西。
　　杨镇东将那盒子缓缓打开，杨玄看去，只见盒子中端端正正的摆放着一只通体漆黑的手套，看起来薄如蝉翼，十分轻巧。
　　杨镇东拿起那手套，递给杨玄道：“这是一只幽冥黑蚕丝制成的手套，水火不侵，刀剑难伤，而且十分的轻薄，不会影响手指的触觉。”
　　杨玄接过那黑色手套，只觉手中似乎轻无一物，感觉不到拿着东西一般。
　　仔细查看，这手套通体漆黑，无半点杂色，注目看去，只觉似乎整个人的心神也被吸引进去了一般。
　　杨玄心中一凛，暗道邪门。
　　杨镇东接着道：“如果这幽冥黑蚕丝手套仅仅是这样，虽然难得，却也不算的什么宝物。但是，幽冥黑蚕乃是天地异种，十分罕见。它有一个天生的特性，便是可以魅惑他人，并且对于火焰有天生的感应，所以，也有人喂养幽冥黑蚕用来寻找天地间的异种火焰。”
　　“而用幽冥黑蚕吐出的丝织成的手套，攻击的时候可以吸引别人的心神，甚至于引起敌人的幻觉！所以，这手套才显得弥足珍贵。”
　　“不过，可惜的是，我杨家前辈先人无意中只得到了这一只左手的手套，之后寻遍天下，也没有另外一只的消息，可惜可惜！”
　　杨镇东大摇其头，一副遗憾的样子。
　　他接着道：“我见你并不喜用兵器，所以，这手套不如便给你。”
　　杨玄缓缓的将那黑色手套戴在左手上，只觉得丝毫不影响手指的灵活度，而且随手挥去，自有一股神秘的韵味在里面，也觉得十分喜欢，便点了点头，收了下来。
　　杨镇东见杨玄收下手套，也觉十分开心。
　　杨玄的天赋日渐显现，家族已经决定要不遗余力的拉拢他，这手套在家族宝库中，虽然也很珍贵，但能让杨玄喜欢，也算是物尽其用吧！
　　杨镇东见杨玄满意，接着道：“你再挑一件东西，我们便出去吧！”
　　杨玄点点头，又查看了起来，不时的随口发问，杨镇东并无不耐神色，耐心解答。
　　路过一个箱子，杨玄突然感觉体内的灵气激荡了一下。
　　“咦？”杨玄大奇，这种情况还是首次出现，不知道代表了什么。
　　他停在了那个箱子面前，指着箱子问道：“大长老，这里面装的是什么？”
　　杨镇东看了一眼，漫不经心的道：“哦，没什么，里面都是一些矿石吧！”
　　说着，随手打开了箱子，只见箱子里面装满了各种各样五颜六色的矿石，其中不乏一些比较珍贵的矿石。
　　杨镇东道：“这些都是一些用来冶炼兵器的矿石，原本算不得什么宝物，不过里面有些矿石也很稀有，所以也就一并放在这里了，你如果需要，可以随便拿，不算在那两件宝物之内。”
　　这些矿石也不知道是那一代的杨氏弟子拿过来的，放在这里已经百年，无人问津，杨镇东自然乐的大方。
　　杨玄的手一一拂过这些颜色各异的石头，突然，他的手停在了一个无色透明石头上。
　　此刻，他的表情平静，似乎在揣摩这是个什么东西一样，但是，他的内心早已经惊涛骇浪。
　　当他的手停在这如婴儿拳头般大小的石头上的时候，他感到，一丝精纯无比的灵气瞬间进入了他的身体，这丝灵气蕴含的力量庞大无比，犹如一片汪洋大海，无边无际，竟然在一瞬间，就让他体内六个气旋增长了一分。
　　这是什么？杨玄震惊了。
　　要知道，他苦心修炼一个月，体内六个气旋也不过是增长了一点点，而这丝灵气竟然一瞬间让他六个气旋同时增长一分，相当于他苦修两个月不止。
　　杨镇东看着杨玄摸着那块无色的透明石头，以为他对那块石头感兴趣，便道：“那块无色透明石头是这里面最普通的，只不过是一块普通的无色水晶罢了，没有半点用处。估计是当时哪位前辈弟子觉得好看，就放在里面了吧!”
　　“你看你右边那块，闪耀着银光的，那是一块陨铁，传说是天外的星辰坠落下来形成的，用来锻造兵器，可以使兵器变得更加坚硬，难以摧毁。还有那快红色的石头，更加珍贵，可以提炼出一种名为火钢的金属，用来锻造甲胄，遇高温而不融。你如果喜欢，都可以拿去。”
　　杨玄没有理会杨镇东的话，他强掩心中的震惊，将那无色透明石头缓缓拿起，随意的道：“这块石头倒也好看，我便拿去把玩了。”
　　为了不让杨镇东起疑心，又随手挑了几个矿石。
　　杨镇东不疑有他，笑道：“这些都不算什么宝物，你还是赶快在挑选一件宝物吧！”
　　杨玄此刻哪有心情再挑选什么，他的全部心神都被塞入怀中的那块无色石头吸引，不过，这么多年的磨练，早已使他可完全掌控自己的心神，他脸色正常，目光平静，点点头，装模作样的转了转，便随手拿起了一把毫不起眼的匕首，道：“就这个吧！”
　　杨镇东暗中摇了摇头，暗道杨玄的眼光真差，这件匕首虽然是一件削铁如泥的宝刃，但是也仅此而已，可以说最为普通不过，不过，他也不点破，省的杨玄尴尬，便道：“既然已经选好了。那么我们就出去吧！”
　　出了宝库，又是经过层层审查，每一件带出宝库的东西都要经过审查备案，才能带出去。
　　杨玄有杨青山的手令，又有大长老的陪同，守卫人员自然不敢为难，很快的就将那幽冥手套和那把匕首做了备案，至于包括那块无色透明石头在内的矿石，却干脆连记都没有记。
　　那些矿石实在是太普通了，算不得什么珍贵，只是难找了一些而已，以至于，杨镇东在回去向杨青山汇报的时候，根本连提都没有提。
　　待到过了几天，就连大长老杨镇东也忘记了杨玄在宝库内还曾经拿走了几块石头。
　　只有杨玄知道，他绝对是走了大运了。
　　那块无色透明石头，对别人来说，只是一块稍微漂亮一点的石头而已，没有任何作用。
　　在这个世界上，只要对修炼没有用的东西，一律被视为无用之物，不会被人重视，但是，对杨玄来说，这块无色的透明石头，绝对是逆天的东西。
　　这块石头中蕴含的灵气犹如汪洋大海，时不时掀起滔天巨浪，仅仅一个浪花，溢出了一丝灵气，便能让杨玄体内的气旋增长一分，如果能全部吸收……杨玄不敢想象。
　　这次绝对是捡到宝了，杨玄心中狂喜，差点大笑起来。

第三十三章 突破七层

　　密室中。
　　杨玄坐在地上，手中拿着那块无色的石头，面色平静，似乎波澜不惊，但是，此刻他心中却已经惊涛骇浪。
　　在他意念探测之下，他发现，这块婴儿拳头大小的透明石头里，竟然蕴含着海量的灵气，而且，密度之高，无与伦比。
　　海量的灵气聚集起来，已经由气态转化为了液态的存在，一滴滴的灵气，透明而晶莹，散发着美丽的光辉。
　　亿万滴甚至更多的液态灵气，组成了一片汪洋大海，时不时掀起滔天巨浪。
　　杨玄心中的惊喜难以言状。
　　因为他发现，这些灵气，是可以被他吸收的。
　　在宝库中，他无意中吸取了其中一丝灵气，竟然使得他体内的六个气旋都壮大了一分，由此可见，这石头中的灵气含量是多么的惊人。
　　强压心中的狂喜，杨玄便将心神沉静了下来，以意念为桥梁，开始了修炼。
　　下一刻，庞大的灵气汹涌澎湃，从那石头中涌出，又疯狂的涌入了他的体内，涌进了那六个气旋之中。
　　身心俱畅，心旷神怡！
　　一时间，杨玄感觉自己好像一个累极了的旅人，泡进了一个温泉当中；又好像久旱的大地，迎来了一场甘露，恢复了生机。
　　那种舒爽的感觉，难以言述，让他差点呻吟起来。
　　灵气涌入，气旋以肉眼可见的速度壮大起来。
　　一分、两分、三分……
　　时间缓缓流逝，日出，日落！杨玄完全陷入了修炼当中，不问外事。
　　就这样，杨玄在这间密室中整整坐了十三天，体内六个巨大的气旋终于饱和，自动停止了吸收石头中的灵气。
　　虚空中，那金色的闪电毫无意外的再次出现。
　　杨玄狂喜，时隔不久，他竟然再次突破，这一切，都是那无色透明石头的功效。
　　七条金色的巨龙狂舞，威势滔天，怒吼着冲向杨玄。
　　毁天灭地的能量四溢，犹如玄宙破灭重生。
　　“轰！”的一声，再次经历了那金色闪电巨龙的考验，杨玄丹田内的气旋猛然炸开，七个崭新的气旋出现在了杨玄的丹田之内。
　　炼气七层！
　　时隔不久，他又突破了！
　　杨玄睁开眼睛，精光四射，犹如一般锋利的长剑，刺破了空间。
　　感受到巨大无匹的力量充盈着他的身体，稍微一握拳，劲风四溢，似乎连空间也能捏碎一样，举手投足之间，莫不充满着巨大力量。
　　“出来吧！”杨玄轻喝。
　　随着杨玄的断喝，只见一条长约一丈的火龙，凭空出现在了他的背后，张牙舞爪，散发着无边的威势和热量。
　　“火龙术！”杨玄口中吐出一个名字。
　　“昂！”那火龙仰天长啸，巨大的声浪透过密室，四散了出去，威势冲天，惊的周围的鸟兽浑身颤抖，跪伏于地，不敢动弹。
　　哈哈哈哈，杨玄大笑。
　　当他炼气七层后，他对于灵气的运用又有了一个新的领悟。
　　这条火龙便是他对火焰术的全新运用，以无边的火焰，形成一条火龙，使得火焰的力量更为凝结，有焚毁万物的威能。
　　先前他的火焰虽然威力浩大，但是散而不凝，范围太过巨大，无形中分散了火焰的力量，但是现在，他将火焰形成一条火龙，就如将金系灵气形成一道利刃一般，使得力量更为集中和凝结。
　　而且，这条形成的火龙，完全受他的意念操控，可大可小，灵活无比，变化多端，威力巨大。
　　意念一动，那条火龙在杨玄周身飞舞环绕，使得杨玄状若天神，威势惊人。
　　玩了一会，杨玄意念又是一动，火龙化为点点火光，消失在空中，完全消失不见。
　　杨玄感受着身体的变化，感觉充满了力量。
　　他炼气五层的时候，在力量上，已经和内劲八层巅峰不相上下，六层则相当于武者的九层巅峰，而现如今，他体内已经形成七个气旋，怕是已经和内劲十层巅峰相差无几了。
　　但没有真正和内劲十层的高手交过手，杨玄也仅仅是这样猜测罢了。
　　不过，凭借他威力巨大的道术，他绝不会惧怕任何人。
　　这就是力量！
　　当他的力量达到一定的程度，使得他的心灵，也变得强大起来。
　　随后，他看着手中的无色石头，陷入了沉思。
　　这无色透明石头经过他十三天的吸收，很明显感觉小了许多，想来是因为被杨玄吸收了大量的灵气的缘故。
　　不过，杨玄在意的是，这透明石头，到底是什么？为何含有这样巨大的灵气储备？
　　带着这样的疑问，他出关后，来到了家族的藏书阁。
　　他出示了令牌之后，没有受到任何阻拦，在几个守卫热切而敬畏的目光中，进入了藏书阁之内。
　　巨大的空间中，一排排书架整齐排列，每一个书架之上，都整整齐齐的摆放着无数的书籍。
　　粗略估算，整个藏书阁内，藏书怕不下数十万册。
　　浩如烟海！这是一个家族几百年的收集而成，绝不可能一蹴而就。
　　杨玄仔细看去，只见每一个书架上都贴有标签，分门别类，整齐划一，查找起来很是方便。
　　其中，有功法类书籍，武技类书籍，还有前辈高人的修炼心得，以及大陆历史、名人传记、奇闻异事等等等等不一而足。
　　这些都不是杨玄的目标，尤其是那些武技功法类的，在别人眼中，珍贵无比，但对于杨玄来说，弃如敝履，不值一提。
　　对于这些书籍，杨玄都是信步走过，看都没有看一眼，直奔自己的目标。
　　这是一个巨大的书架，上面遍布灰尘，可以看出，已经很久没人有翻阅过这上面的书籍了，书架的上面贴着一个标签，上面写着矿藏类三个大字。
　　杨玄细细查看，书架上的书林林总总，都是介绍各种矿物的书籍。杨玄信手抽出一本。
　　书名为《燕国地理》。
　　翻开一看，是一本讲燕国地理的书籍，其中说明了哪里有什么矿物，储量如何，具体详细。
　　杨玄将这本书放回书架，又信手抽出一本，却是《铜矿冶炼》。
　　杨玄连续抽了好几本，都是一些关于矿物方面的书籍，无奈之下，他只好静下心来，一一查阅。
　　这一看便是好多天。
　　所幸杨青山早就下令，对于杨玄进入藏书阁的时间，并无限制，而且，每日还有人送饭，倒是不必跑出去吃饭了。
　　不过，这短时间来，他已经翻阅了大量的书籍，矿物介绍方面的书籍也看了不少，可是竟然没有一本书提到那透明石头。
　　此时，他捧在手中的是一本《矿物总览》。
　　以他此时的修为，即便是一目十行，也不足以形容他看书的速度，书页哗啦作响间，十几页已经翻过去了。
　　而且，他头清目明，过目不忘，这些知识，都化为了一个个小光点，储存进了他的大脑。
　　“唔，把锌矿熔炼镀于铁器表面，可使得铁器百年不锈！这不就是镀锌技术吗？”杨玄自语道。
　　来自于地球的他，虽然对这方面的知识不甚了了，但是，一些名词还是听说过的。
　　比如他现在看的这本书中提到的镀锌技术，前世的地球之上，早已大面积应用，他又怎能不知。
　　通过这段时间的看书，他开阔了眼界，不过对于那无色透明石头，却依然是毫无进展。
　　翻完这本，他又抽出一本书，一看只见，竟然是一本《天地异火集》却是讲了几种天地间罕见的火焰。
　　翻过之后，依然是一无所获，杨玄皱眉不语，依然耐着性子，要去查看下一本，这也是他的性格使然，认准一个目标，便绝不改变。
　　突然，由于书架轻微摇晃，竟然从书架的顶上掉下来了一本书，灰尘遍布，甚至还有蜘蛛爬过，看起来真是破旧的可以。
　　杨玄捡了起来，拍了拍上面的灰尘，想看看这是什么书，却发现根本没有名字。翻开一看，却原来是不知那一代的弟子，写的一本寻矿日记、心得。
　　杨玄随手翻阅，突然，一篇记载映入了他的眼帘。
　　“今日深入密连山谷一无名山洞，并没有找到暗羽铁矿的踪迹，却发现一种无色透明石头，十分漂亮，遂带出两块，留作纪念！”
　　杨玄大喜，他终于找到了关于这块石头的记载。
　　惊喜之下，他连忙继续看下去。
　　但是其后一连很长时间，这位不知名的前辈，都在记载他寻找各种矿物，对于那透明石块却是提也不提。
　　所幸这本日记十分之厚，记载的虽然凌乱，但是也很详细，一直翻了很长时间，杨玄才有找到了关于那透明石头的记载。
　　“整理矿石，发现还有两块无色透明石头，遂进行研究，先是查阅先辈记载，无有发现。接着仔细研究，发现并无任何金属成份在内，看来是毫无用处的石头罢了，不过这石头透明清澈，拿回去给峰儿玩也好，遂放置于箱内！”
　　杨玄再翻日记，一直到整本日记翻完了，再也没有发现关于这石头的哪怕半点记载。
　　看来，这种石头，根本不为外人所知道。
　　这到也不奇怪，世界之大，无奇不有，绝没有人敢说自己一定识得天下所有事物。
　　虽然没有弄明白这石头到底是什么，但是，杨玄依然心中大喜，因为他从中得到了一个更为重要的消息，那便是――密连山谷。
　　根据这位先辈弟子的记载，在一个叫密连山谷的无名山洞中，有大量这样的石头。
　　密连山谷在哪里？
　　杨玄直奔大陆地理藏书区。

第三十四章 山雨欲来

　　等杨玄找到密连山谷的时候，心中顿时一凉。
　　青雪国。
　　这密连山谷根本不在燕国境内，而在与燕国相隔万里之遥的青雪国境内。
　　对现在的他来说，青雪国还是太过遥远了。只能将密连山谷的地图，牢牢的记在了心中，等待日后有机会的时候，再做打算。
　　出了藏书阁，回到家中，杨玄去陪母亲说了一会话，已到夜里，便又返回了密室中。
　　拿出那已经小了许多的透明石头，杨玄暗暗沉思。
　　这透明石头无名无姓，从不见史料记载，想必是一种不为人知的物体。
　　杨玄注视着那石头，就像是看着自己的情人一样。
　　突然，一道灵光在他的脑海中闪过。
　　含有大量灵气的石头，含有大量灵气的石头，这……这……这不就是灵石么？
　　他猛的一拍大腿，双目发光。
　　灵石，修真者的专有道具，不但可以拿来修炼，还是修真界的硬通货。
　　杨玄恨不得扇自己一巴掌，还亏他花了那么长时间去找这个石头的来历，为什么早没有想起来。
　　带着异样的心思，杨玄陷入了沉沉的修炼当中。
　　灵气从他手上的灵石中狂涌而出，进入他的体内，被他丹田内七个巨大气旋吸收，气旋一点点的壮大着。
　　……
　　时间一晃而过，转眼间，便到了四大家族约定比武的日子。
　　此时已经是开春，万物复苏的季节，阳光明媚，鸟雀欢鸣，嫩绿的草芽探出了小脑袋，树木也吐出了点点嫩芽，一派生机盎然的景象。
　　比武的地点在太平城广场之上。
　　太平城广场是上一任太平城城主修建的，宽阔巨大，平整无比，可同时容纳数万人。
　　此时，在广场的中央，一个巨大的擂台被搭建了起来，上面铺着红色的地毯，巨大而奢华。
　　擂台的四周，搭建无数座位，供四大家族的人观看之用。
　　同时，在这些四大家族的座位中间，也有一些座位，供太平城的权贵名流观看，也是见证之意。
　　在擂台正前方，也有一个高台，高台之上一字排开很多华丽的木椅，这是四大家族家主和众位长老的座位，当然，太太平城城主刘正和也赫然在坐。
　　场地之外，已经有很多平民早早的来到了此地，等候比武的开始了，这对他们来说，也无疑是一次盛会，可以作为日后的谈资。
　　数千上万人围在四周，人声鼎沸，熙熙攘攘，如果不是城主刘正和早有先见之明，派出大量兵力维持秩序，又有四大家族的人手帮衬着，怕是早就乱成一锅粥了。
　　此时，所有人都议论纷纷。
　　“你看，那就是城主大人，据说城主大人乃是内劲八层的高手，啧啧！”一个高瘦汉子道。
　　“内劲八层也不算什么，四大家族的家主，俱都是内劲十层的修为，随便哪一个出来，都是绝世人物，平日来难得一见，想不到今日却齐聚此地！”另一个人道。
　　“也是，这等人物，风姿绝世，举手投足之间，俱可杀人，远非我等可比！”
　　“就凭你我也想和四大家族的家主比？这四人无一不是天才人物，绝世高手，你我和人家相比，连个蚂蚁都算不上！”一人不屑道。
　　“你看那刘城主，见到四人，也是彬彬有礼，丝毫不敢怠慢！可见一斑！”
　　“四大家族孙杨赵陈，个个如巨无霸一般，城主不过八层修为，当然不敢怠慢！”
　　“这次四大家族齐聚，是为了争夺城外铁矿的所有权，只是不知道，最终会花落谁家？”
　　“这等大事，我们还是不要妄自猜测吧，只需要静静观看即可！”
　　“好了，别说了，要开始了！”一人低声道。
　　众人这才噤声不言。
　　随着一阵震天的鼓声响起，比武正式开始了。
　　主持人站了出来，高声道：“此次比武，四大家族各派出一名三代弟子参战，采用单赛淘汰，最终胜者可获得城外铁矿的所有权，比武时，四大家族弟子一律点到为止，禁止死伤，如无异议，比武即刻开始！”
　　“慢！”主持人的话音刚落，一个声音突然传了出来。
　　这个声音十分平淡，犹如正常说话一般，但却清清楚楚的送到了每一个人的耳中，然后在众人的耳中猛然炸开，轰轰作响。
　　一时间，广场四周的观众都被震的头昏脑涨、金星直冒，差点摔倒在地！
　　所幸发声之人并无伤人之心，要不然光这一下，广场上很多人便要受伤。
　　“厉害，厉害！这便是十层修为的威力吗？”一个武者面色苍白，满脸惊恐的道，“只凭一个字，就震得我气血震荡，险些受伤，果然厉害！”
　　“真是太厉害了，我差点被震的晕厥过去！难以抵挡，难以抵挡！”另外一人面色如土，道。
　　一时间，广场上众人都被震住了。
　　出声之人正是孙家家主孙志安。
　　杨青山目光一闪，隔着老远，直刺向孙志安。
　　孙志安似有所觉，双目扫了过来，几乎要划破空间。
　　二人目光在半空中交手几个来回，这才各自哼了一声，收了回来。
　　孙志安的声音吸引了广场之上所有人的注意力，目光都看向了他。
　　那主持之人闻言也是一愣，这种种规则，是四大家族早就商量好的，如今孙志安出声，却又不知道是什么意思！
　　“孙家主，不知道您有何话说！”主持人不敢怠慢，忙躬身为礼道。
　　孙志安收回了目光，淡淡道：“拳脚无眼，武功之道，原本就是用来制胜杀敌的，比武之时如果心存顾忌，处处小心，十层功力连一半都发挥不出来，那不如不比，大家坐下来猜个拳扔个色子，谁赢了谁占有铁矿，岂不皆大欢喜！”
　　众人心中皆是一动，静待下文。
　　“那不知道孙兄有何见教？”陈家家主陈明秀沉声道。
　　“让比武弟子俱都签订生死状，不禁伤残！”孙志安眼角扫了一眼杨玄，闪过一丝杀机。
　　“这……”陈明秀犹豫了一下，又看向了杨青山和赵家家主赵言正，问道：“杨兄和赵兄意下如何？”
　　杨玄心中清楚，这孙志安的提议，正是针对他的。
　　他当街打伤孙力，落了孙家面子，孙家岂能善罢甘休？
　　赵言正沉吟了一下，道：“孙兄所言极是，武功一道，正应该百折不挠，如果前后惧怕，最终的成就也高不到那里去！我看可以！”
　　四大家族中，杨家和陈家遥相呼应，而赵家和孙家往来甚密，所以，赵言正同意孙志安的提议，早在预料之中，甚至这个主意是他二人早就商量好的也不一定。
　　陈明秀向杨青山打了一个颜色，询问之色甚为浓厚，又接着道：“这恐怕不太好吧，这样一来，我四家难免伤了和气！”
　　“哈哈哈哈！我四家之间还有什么和气可言？”孙志安长笑道：“左右不过是利益之争罢了！”
　　陈明秀看向杨青山，道：“不知杨兄意下如何？”
　　杨青山沉吟了一下，看向了杨玄，杨玄微不可查的点点头，杨青山目光一凝，开口道：“可以！”
　　陈明秀见杨青山也表示同意，便点点了头，道：“既然如此，我也同意！”
　　见杨青山和陈明秀也都同意了，孙志安和赵言正对望一眼，眼中闪过一丝阴笑。
　　因为事先没有准备，所以这生死状需要现场写就，趁着这个当儿，陈明秀来到了杨青山身边，压低了声音道：“杨兄，这是怎么回事？”
　　杨青山道：“前多日我杨家弟子当街将孙家弟子孙力打成重伤，如我所料不差，这孙志安是要借机寻仇啊！”
　　陈明秀道：“此事我也听说了，不过我看这件事并不如此简单，这孙志安和赵言正二人狼狈为奸，恐怕是想将我两家优秀弟子一网打尽。”
　　杨青山点点头，道：“恐怕正是如此！”
　　“哎呀，那杨兄怎么能答应他们呢，要知道，孙家三代弟子孙战，可是有年青一代第一高手之称，已经是内劲九层的修为，比起一些长老来，也是不遑多让啊！”陈秀明扼腕道。
　　杨青山道：“无妨，你我两家共同进退，获得铁矿也是共同开发，你只需静静观看即可！到是你陈家弟子，如见形势不对，立刻认输，免得丢了性命！”
　　陈秀明面色沉重，点了点头，叫过弟子，低声安排去了。
　　杨青山叫踱步到杨玄身前，眼睛看着远处，低声道：“一会比武，不必客气，对杨赵两家的弟子斩尽杀绝，不必心存顾忌！”
　　杨玄目光一凛，没有说话。

第三十五章 一拳之威

　　不一会，生死状签订完毕！主持人重新登台，高声道：“经过四家协商，四位参赛弟子俱都签订了生死状，比武过程中，拳脚无眼，生死勿论！如无异议，比武即刻开始！”
　　“哗！”台下一下子炸开了锅，四大家族前来观战的弟子俱都议论纷纷，更不要说那些前来观战的普通人了。
　　“这下热闹了，竟然是生死擂！”
　　一人哑然道，他们刚才并没有听清擂台之上商量的什么，此刻才得知，这场比武竟成了生死擂。
　　“可不是！原本普通的比武，这下次变成生死争斗了，惨！惨！惨！一定会有人丢掉性命！”另一个人道。
　　一时间，大家议论纷纷。
　　“比武开始，第一场，孙家孙战对陈家陈应垣！请二位登台。”主持人适时高呼道。
　　话音一落，一个人影顷刻间飞了上来，身着青衣，显得十分潇洒，正是陈应垣。
　　而擂台的另一边，一个人蹬蹬蹬一步一个脚印，虎背熊腰，全身肌肉虬结，十分孔武有力。
　　他并没有一跃而上，而是一步步的从台阶上走了上来，脚步声落在陈应垣的心底，惊起了轩然大波。
　　“咚咚咚！”陈应垣感觉自己的心跳似乎随着这步伐也起来变化，难受的要死。
　　陈应垣此时心中也是一片骇然，他原本听说这孙战乃是太平城年青一代的第一高手，还有些不信，如今真正面对此人，才觉得可怕。
　　看来，那传言是真的，孙战果然到达了内劲九层的境界。
　　一时间，他内心无比犹豫，他不过是内劲八层的修为，如果和孙战比武，绝对是死路一条，这一瞬间，他竟然产生了认输的念头。
　　“不好！”他突然惊醒过来，刹那间汗流浃背，这孙战竟然如此可怕，只用简简单单的步伐便差点要控制他的心灵，使他的心灵失守，如果今日他认输离去，那么，今生今世，他的心中将会留下一个阴影，修为再难进步。
　　果然可怕！
　　台上很多大佬级别的人物都看出了门道，这孙战果然是练武的奇才，假以时日，必成大器。
　　陈应垣醒过来，暗叫侥幸，重新整理的心情，抱拳沉声道：“孙兄，请赐教！”
　　这一声诚心诚意，排开家族恩怨不说，单是孙战这一手，便足以称得上高手。
　　孙战也是一抱拳，淡淡的道了一声：“请！”
　　“咚！”一声巨大的鼓声响起。
　　“比武开始！”主持人大声道。
　　“唰！”
　　主持人始字话音未落，陈应垣挺身抢步，手掌化为一道流光，闪电般划向孙战。
　　原本二人之间有着一丈左右的距离，在陈应垣这一抢步间，瞬间跨越，来到了孙战身前。
　　劲风四溢，寒气逼人，手掌划破空气，带出呼啸之音，犹如一片暴风雪，卷向了孙战，声势惊人。
　　陈家风雪掌。
　　陈应垣这一掌，深的风雪掌的精髓，一掌掠出，寒意飘飘，冷彻心扉，似乎连空气也冻住了。
　　四周观战之人俱都点头，陈应垣不愧是陈家最为优秀的弟子，深得陈家武学精髓。
　　见陈应垣一掌袭来，孙战却连脸色都没有变一下，眼神平静，似乎不是在进行生死比武一般。
　　眼看陈应垣的一掌就要印在孙战的胸口，突然，惊呼之声四起。
　　只见一个拳头自下而上，带着无与伦比的威力，从两人之间，冲天而起。
　　这一拳打出，每个人的耳边，都好像听见了一声巨大的虎啸，似乎有一头猛虎突然间冲出了山林，脚踏着巨石，仰天长啸。
　　气浪滚滚，周围的空气被突然间压缩，又猛然释放了出去，发出巨大的声响。
　　虎啸拳，冲天炮！
　　杨玄目光一凝，这孙战，不简单！
　　巨大的惊呼山崩海啸般响了起来，所有人都被孙战这一拳所吸引了。
　　“居然是中级武技，虎啸拳，可这真是中级武技吗？”一个人难以置信的叫道。
　　“能将简简单单的虎啸拳打出这样的威势，这孙战，还真是……厉害！”另一个咂舌道。
　　“厉害，厉害！这一拳如果换做是我，决计接不下来，瞬间就要被打飞出去，性命不保！”一个人暗暗对比道。
　　正在观战的众位长老也是暗暗震惊，孙战这一拳，威力十分惊人，即便是他们，应付起来恐怕也很吃力。
　　而看孙战表情，好像这一拳只不过是随便使出来的，根本未尽全力。
　　孙志安脸上闪过一丝得色，这孙战是他们孙家重点培养的对象，资源予取予求，而孙战也争气，是个绝世天才，年纪轻轻，便有了内劲九层的修为，成为太平城年青一代的第一高手，假以时日，绝对能雄霸一方，成为一方霸主的存在。
　　众多观战的四大家族的三代弟子心中十分震惊，不过简简单单一拳，便可以看出他们和孙战之间的巨大差距，一时间，不少弟子都心灰意冷，斗志低迷。
　　陈明秀猛的站了起来，脸上全是担忧之色，眼睛死死的盯着擂台之上。
　　孙战这一拳，似乎是一头猛虎，突然冲破了地面，扑了出来，张开血盆大口，要择人而噬，连空气也要击碎。
　　陈应垣大惊，如果被这一拳击中腹部，恐怕瞬间就会丧命，连个全尸都留不下。
　　一时间，陈应垣精神无比集中，平日千锤百炼的功底此时彻底显现了出来，他吐气开声，右掌猛然回收，左掌探出，与右掌合为一体，浑身内息鼓荡，狂涌而出，寒风四溢，似乎竟然有片片雪花出现。
　　“啊！”陈应垣大喝一声，双掌带着全身内劲，猛然下压。
　　风雪掌之风雪盖世轰然使出。
　　“轰！”
　　巨大的撞击声从擂台上冲了出来，震得人耳膜发疼，劲风四溢而出，向四面散开，声势无比惊人。
　　“噗！”
　　陈应垣只觉身体似乎被一块巨大的石头猛然撞击了一下，双臂巨疼无比，发出了清脆的咔嚓声，猛然折断。一口鲜血再也忍不住，喷涌而出，整个人被打的高高飞起，一瞬间竟然飞出了三丈之高。
　　不过，虽然陈应垣受伤颇重，但是他应对得法，这条命总算在孙战的这一招冲天炮之下保了下来。
　　众人还没有松一口气，突然再次发出巨大的惊呼！
　　只见孙战猛一跺脚，整个擂台都发出了剧烈的颤抖，借着反震之力，孙战冲天而起，右手成拳，自下而上，猛然轰击而出。
　　赫然又是一招冲天炮！
　　“应垣！”陈明秀狂喝。
　　“砰！”陈应垣根本避不过这一拳，被孙战一拳正中腹部，整个人再次高高飞起。
　　“噗！”陈应垣又是一口鲜血喷洒而出，意识开始模糊！
　　孙战静静的站在擂台上，待到陈应垣落下一刹，猛然抬腿，又一次击中陈应垣腹部。
　　“轰！”
　　陈应垣应声飞出，划过数丈距离，鲜血洒遍长空！
　　“应垣！”
　　陈明秀狂喝一声，飞身而出，将陈应垣抱在怀中。
　　“放心，他死不了！”孙战淡淡的道。
　　陈明秀一探陈应垣脉搏，轻微跳动，赶紧将一颗疗伤圣药喂入他的口中，这才放下心来，面色难看的看着孙战。
　　孙战淡淡道：“他能接下我第一招不死，我便饶他一命！待他醒来后告诉他，如果想报仇，我随时奉陪！”说完，转身离开擂台。
　　“高手，高手！这才是绝世高手！”台下众人惊叹不已。
　　“这气度，举世无双，竟然放任仇敌不死，而等他来报仇！啧啧！”一时间，台下不少观众，都被孙战的气度折服了。
　　即便是不少观战的长老，心中也是暗暗折服，对孙战产生了好感。
　　“这孙战，如果不死，假以时日，定是一个人物啊！”
　　“是啊！孙家有孙战在，我们其他家族，日子难过喽！”
　　众长老也是议论纷纷。
　　孙志安满脸得意，赵言正不住向他恭喜。
　　杨青山看了杨玄一眼，杨玄脸上表情淡然，似乎根本没有看到这场比武一样。
　　这时候，主持人才反应过来，连忙大声道：“第一场比武，孙战胜！”
　　紧接着道：“第二场比武，赵家赵俊毅对杨家杨玄！”
　　“赵俊毅是赵家三代弟子中的第一高手，据说是内劲八层巅峰的修为，十分厉害！可是杨玄是谁？”
　　“杨玄？为什么我好似在哪里听过这个名字一样？”另一人苦苦思索。
　　“你这么一说，我也有这样的感觉，似乎真的听过这个名字！”
　　“太平城年青一代的高手中，似乎没有这个人，杨家三代弟子中第一高手不是杨成吗？怎么会是一个名不见经传的人？”一个人道。
　　“啊！我想起来了！”一个人突然惊呼道：“杨玄不就是哪个天生废体，修炼九年连内劲一层也到不了的废物吗？”
　　“啊？你这么一说，我也想起来了，还真是哪个废物！”
　　一时间，台下俱是一片议论之声，不时可以听见废物两个字。
　　“杨家派一个废物出来干什么？不是放弃了吧？”
　　“我看难说，这不是让杨玄出来送死吗？”
　　“谁知道，我们且看下去吧！”
　　擂台之上，赵俊毅不屑的看着杨玄，道：“哼！我不知道杨家是不是真的没有人了，竟然派一个废物来和我比武，不想死的话，就赶紧认输滚下去，杀你我都觉得脏了自己的手！”
　　杨玄面色平静，似乎没听见一样。
　　“喂，你听见没有！”赵俊毅以为杨玄吓傻了，大声道，“不想死就赶紧滚下去！”
　　杨玄懒得理他，只是静静的站着，给人的感觉就像是吓傻了一样！
　　一时间，台下众人都哄笑起来。

第三十六章 一招毙敌

　　“还不赶紧下去，难道这杨玄真的是来送死的？”一个人大声笑道。
　　“赵俊毅内劲八层巅峰的修为，用来杀一个内劲一层都不到的废物，还真是……啧啧！”一个人感叹。
　　“赶紧下去吧，不要浪费我们的时间！”有人已经面现不耐。
　　陈明秀疑问的看向杨青山，而杨青山一脸神秘的微笑，似乎智珠在握，胸有成竹！
　　台下也有一些有识之士议论纷纷。
　　“我看不然，杨家绝不可能派一个废物出来送死，这里面一定另有蹊跷！”一人沉思道。
　　“对了，前两天不是听说孙战的亲弟弟孙力被打伤了吗？我好像听人说就是一个叫杨玄的人做的，难道是他？”有人难以置信的道。
　　“那也说不定，说不定这杨玄真的修炼有成呢？”
　　“即便是修炼有成，这才多长时间，绝不可能是赵俊毅的对手！”也有人反驳。
　　“多说无益，我们还是拭目以待！”
　　赵俊毅见杨玄不理他，脸上有些挂不住，狠声道：“既然是你自己找死，那就怨不得我了！”
　　他已经决定全力施展，一招之下就将杨玄打爆。
　　“比武开始！”主持人大声道。
　　“给我死来！”赵俊毅大喝一声，有心卖弄，八层修为全力施展，一步跨越两人之间的距离，一腿向杨玄扫来。
　　这一腿，声势浩大，犹如一把利刃，划破了长空，带着一往无前的气势，狠狠的斩向杨玄的腰间。
　　破空之声呼啸而起，发出尖利的声音，刺得人耳膜隐隐作痛。
　　赵家绝学――无影腿。
　　这无影腿，乃是一门十分阴毒的武学，练到深处，腿部关节可随意弯曲，犹如一条躲在黑暗之中的毒蛇，择人而噬，出招角度刁钻，势大力沉，而且专破护身内劲，令人防不胜防。
　　“居然是无影腿，这下杨玄惨了！”有人闭目，不忍再看。
　　“这赵俊毅存心卖弄，对付一个废物，竟然使出了看家本领，想要将杨玄拦腰斩断，心肠真是毒辣！”
　　“惨惨惨！这下，杨玄凶多吉少，甚至连全尸也留不下了！”
　　其他观战之人，也俱都是不看好杨玄，只有杨青山，嘴角露出一丝微笑，浑不在意！
　　“砰！”一声轻响。
　　孙战目光猛然一凝，死死盯着擂台之上。
　　“咝！”所有人倒吸一口凉气！
　　赵言正猛然间站了起来，满脸的不信，叫道：“什么？”
　　甚至有其他三家一些长老，也猛的站了起来，巨震道：“这怎么可能？”
　　赵俊毅一招无影腿扫向杨玄，眼看就要扫中，杨玄却轻轻的抬起了腿，后发而先至，砰的一脚踢在了赵俊毅的肚子上。
　　这一脚看似轻飘飘毫无力气，可是赵俊毅受了杨玄这一脚，整个人犹如被一座山撞了一下似的，口鼻之间，鲜血狂涌，整个人应声倒飞而出。
　　但还没有完，赵俊毅飞在半空中，体内连续发出砰砰轻响，每一次轻响，赵俊毅俱都是狂喷鲜血，连续数声轻响之后，方才重重的摔在了地上，呼吸全无。
　　众人看去，皆不约而同的又倒吸了一冷气，发出了惊呼。
　　只见跌出擂台之外的赵俊毅，腹部早已烂掉一个大洞，内脏俱都炸的粉碎，化为一团模糊的血肉，整个人早已是死的不能再死了。
　　时间好像静止了，整个广场突然间陷入了死一样的沉寂，没有一点声音，每个人都是目瞪口呆，满脸震惊之色，面色发白，说不出话来。
　　不知过了多久，才终于有人反应过来。
　　“咝！我看到了什么？我看到了什么？”有人满脸震惊，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“一招，仅仅一招啊！赵俊毅难道不是内劲八层的修为么？”另一人浑身狂震，不信道。
　　“啊，好狠，好狠！一脚毙命，赵俊毅连反击之力都没有！”一人发出惊呼。
　　“这真的是那个废物杨玄吗？不是同名同姓吧？”
　　“绝不可能，赵俊毅是内劲八层的修为，怎么可能会被人一脚踢死？”还有人至今不信。
　　便是连早有准备的杨家众人也是惊的目瞪口呆，上次杨玄出手的时候，也没有这么厉害，这才过了多长时间，内劲八层的修为竟然被轻飘飘的一脚踢死。
　　这样的修炼速度，这哪里是什么废物，这是天才，绝世天才啊！
　　其他三大家族的长老此时也是满脸震惊，杨玄一脚踢死赵俊毅时那种举重若轻、漫不经心的态度，深深的刺激到了他们。
　　“即便是我，也不能这样轻易的一脚便踢死内劲八层的武者，难道说，这杨玄的修为，尚在我之上？”一位长老震惊道。
　　“好厉害！现在的年轻人，怎么一个比一个厉害？我看我还是隐退吧！”一个长老竟然就此产生了隐退之心。
　　“俊毅！”赵言正终于反应过来发生了什么事，发出一声撕心裂肺的吼叫，冲向了赵俊毅的尸体。
　　赵俊毅正是他的亲生儿子，想不到竟然就此身殒。
　　“杨玄，你找死！！！”赵言正抱着赵俊毅的尸体，满面狰狞，竟然冲向了杨玄。
　　杨青山和陈明秀同时飞身而出，沉声喝道：“赵言正，你要破坏规矩吗？”
　　赵言正受他二人阻拦，也知自己情急之下冲昏了头脑，但是丧子之痛，痛彻心扉，又无处发泄，忍不住仰起头对着天空一阵长啸，声音开金裂石，凄厉无比，怨气冲天，滚滚传出，震得人心头发麻。
　　长啸过后，赵言正不发一言，抱着赵俊毅的尸体，扭头就走。
　　只是任谁都知道，这般仇恨，已经无法化解了。
　　杨青山看了一眼主持人，主持人这才反应过来，颤声道：“杨玄胜！”
　　趁着众人惊疑不定的当儿，孙志安来到孙战面前，面色严肃，沉声道：“你可有取胜的把握？”
　　孙战摇摇头道：“他很厉害！”
　　孙志安脸色越加难看，他也没有想到，这杨玄竟然如此厉害。
　　想了想，他一咬牙道：“实在不行，认输便可！失去一个铁矿，没什么，但是你绝不能有任何闪失！”
　　孙战却突然一笑，傲然道：“家主此言差异，我如果带着这样的念头与杨玄比武，结局绝对比那赵俊毅好不到那里去！生亦何欢，死亦何苦？我辈武者，渴望的不是长生不老，而是痛快一战！如果遇见比自己强大的敌人，便畏首畏尾，那练武又有何用？不如不练！杨玄虽然强大，但在我看来，却不过是我修行途中的一座大山，只要翻过了它，生死又有何惧？无他，唯一战耳！”
　　随着孙战这番话出口，一股恢弘的气势从他的身上升腾了起来，席卷了周围空间，一种巨大的自信，在他眉宇显现。
　　这一番话孙战并没有压低声音，而是清清朗朗，光明正大。
　　一番话之下，很多人都是一副若有所思的样子。
　　“说得好！我辈武者，当应如此！”一人高声叫好道。
　　“生亦何欢，死亦何苦！好，说的太好了！”另一个人高声道。
　　“无他，唯有一战！这才是我辈武者当有的风采！”
　　一时间，周围众人交口称赞。
　　就连一众长老，也是频频点头，不住颔首。
　　“有如此心境修为，难怪这孙战年纪轻轻，能有如此高的修为，难怪难怪！”
　　“此子前途不可限量，不可限量啊！”
　　孙志安暗叫惭愧，心境修为上，他竟然连一个弟子都不如。
　　想想也是，他身在高位多年，早就失去那股勇猛无前的心，他武道修为迟迟不能寸进，与他的心态，又何尝没有关系？
　　拍了拍孙战的肩膀，孙志安没有再说话，转身回到了座位上。
　　“第三场，杨玄对孙战！”主持人大声道。
　　一时间，所有的人都将注意力集中在了擂台之上。
　　擂台之上，杨玄和孙战相对而立。
　　良久，孙战对杨玄拱手为礼，道：“杨兄！”
　　杨玄也是还了一礼，道：“孙兄！”
　　孙战垂下了手，沉默了片刻，突然道：“孙力是我弟弟，亲弟弟！”
　　杨玄道：“我知道！”
　　孙战继续道：“他虽然很不成器，纨绔无礼，甚至无法无天，欺男霸女！可是，他却是我唯一的弟弟！”
　　杨玄不语！
　　“如今，他废了！再也不能习武了！”孙战轻轻道，无喜无悲。
　　杨玄依然不语，当日的情况他当然知道，那一脚，已经踢破了孙力的丹田，从此，他再与武道无缘。
　　孙战接着道：“其实，这对他来说，也未尝不是一件好事。以他的性子，即便是你不动手，总有一天，也会有另外一人动手，那时候，可能就不是失去武功这么简单了！说不定会就此送命！这一点，我倒要感谢你手下留情！”
　　杨玄道：“不必！”
　　“但是……”
　　孙战抬起了头，看向了杨玄，“他毕竟是我亲弟弟，唯一的弟弟，此仇，不能不报！”
　　杨玄淡淡的道：“我知道！”
　　“所以，即便是错过今天，你我一战，也在所难免！”孙战道，眼睛眯成了一线。
　　“你很强大！非常强大！我感觉的到！我可能不是你的对手！”
　　杨玄点点头，竟然并不否认，开声道：“你不是我的对手，和我动手，你可能会死！”
　　杨玄目光中闪过一丝光芒，停了停，才接着道：“可我知道，你不会认输的！”
　　孙战闻言哈哈大笑，道：“知我者，杨兄也！想不到竟然是在这样的情况下，找到了自己的知己！如果你我抛开其他，倒是可以成为朋友！可如今，身不由己！”
　　“所以……”
　　孙战的眼中，突然爆发出了滔天的战意，好似形成了实质，凝结出一道耀眼的光芒，刺向了杨玄。
　　同时，一股巨大无匹的气势，从他的身上散发了出来，冲天而起。
　　这股气势是如此巨大，充满着无边的战意和信心，众人眼中似乎产生了错觉，觉得孙战似乎变得巨大无比，成为了一尊金甲战神，举手投足之间，莫不充满毁灭的气势。
　　“战！”
　　孙战开声吐气，一个字音迸射而出，冲的四周空间似乎一瞬间向内塌陷，又炸了开来。
　　战！战！战！
　　一瞬间，整个广场，都被这巨大的战音包围了。

第三十七章 先天战技

　　巨大的气势升腾了起来，孙战似乎变成了一个巨人，顶天立地，威势无边。
　　杨玄突然感觉，孙战在这一刻变了，似乎站在眼前的，不再是孙战，而是一座山、一座峰，高大无比。
　　同时，天地之间，有一种神秘的力量从四面八方疯狂的涌来，汇集在了孙战身上。
　　孙战的背后似乎出现了一个数丈高的巨人，肌肉虬结，孔武有力，怒目而视，散发出恐怖的气势。
　　杨玄终于色变。
　　孙战的气势节节攀升，当气势到达一个零界点时候，他突然狂喝一声，没有任何花哨，简简单单，猛地一拳向杨玄砸去。
　　就在孙战挥拳的那一瞬间，杨玄“看”到，孙战背后的那个恐怖巨人，怒目而视，也同时向他一拳狠狠的砸了过来。
　　没有人能形容这一拳的威势。
　　这一拳挥出，似乎整个天地似乎也暗了一暗，巨大的气劲疯狂的四溢而出，如狂潮般席卷过来。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　竖立在擂台周围的人臂粗细的旗杆，瞬间全部折断，向外激射。离擂台稍近一点的观众，竟然被劲风冲的向后倒飞而出，摔的七荤八素。
　　一时间，众人皆尽脸色大变。
　　“后退后退！”
　　有人狂呼，人群疯狂向后退去，乱作一团。
　　孙战和杨玄中间原本有着大约两丈的距离，但孙战这一拳挥出，竟然完全无视了两者之间的距离，那巨人的拳势犹如实质，似一座大山般向杨玄狠狠的压来，要将杨玄砸成肉泥。
　　狂风大作，劲风四溢！那拳头越来越大，带着毁天灭地的气势，狠狠的砸向杨玄。
　　看台之上，四大家主同时站起，满面震惊之色，同时惊呼道：“先天战技？”
　　所有的长老也都浑身狂震，狂喝道：“这不可能！”
　　广场上突然鸦雀无声，片刻过后，一片山呼海啸般的惊呼声响起，“先天战技？？？”
　　每个人都是满脸的震惊之色，张口结舌，面容呆滞。
　　这对他们的震撼实在是太大了，一个内劲九层的武者，竟然在比武中使用出了传说中的先天战技，这个消息，如地震般震撼着他们的心灵。
　　杨玄危险了。
　　众人心中都产生了这样的想法。要知道，那可是传说中的先天战技啊，是先天高手们使用的武技，威力无比巨大，难以想象！
　　没人认为杨玄能安然无恙的接下这样一拳，连原本自信满满的杨青山也不列外，他眼睛死死的盯着擂台，脸上全是惊骇和紧张。
　　就在众人这样想的时候，突然，每个人耳中似乎都听到了一声厉啸。
　　只见杨玄突然踏前一步，然后，出拳。
　　众人同时看到，杨玄挥出的右拳之上，似乎被一层淡淡的黄色光芒包围。而杨玄的右拳在这黄色光芒的包围之下，突然间变得巨大无比，丝毫不逊色那巨人的拳头。
　　道术.土灵拳！
　　灵气狂涌，杨玄出拳，一股似乎要席卷整个天地的巨大气势升腾而起，随着杨玄的拳头，向孙战卷了过去。
　　“砰！”两拳相交，发出轻轻的一响，似乎并无多大威力。
　　但下一刻，每个人的脸色都变了。
　　“轰！”
　　先是巨大原木搭建的擂台，猛然间炸了开了，木料激射而出，很多人躲闪不及，被撞飞了出去，鲜血狂喷，生死未卜。
　　但这还没有完，紧接着，擂台四周的地面，如同地震一般，又好像波浪一般，剧烈的颤抖起来，形成了巨大的波浪，向四面扩散了出去。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　连续不断的巨响震撼着众人的心灵。
　　只一瞬间，大地晃动，尘土飞扬，如同末日。
　　“退，退退！快退！”众人惊慌失措，疯狂的再次向后退去！
　　片刻之后，待到尘埃落定，广场中心的情景才再次显现了出来。
　　“咝！”每个人都倒吸了一口凉气。
　　只见广场中心，原本擂台的位置，两人相视而立，而以二人为中心，四周的地面，如同被巨大的铁犁犁过一般，地皮向上翻起，露出了潮湿的泥土，而原本的擂台，早已消失的无影无踪，只留下一地残枝断木。
　　场中的变化实在太快，从孙战突然以内劲九层的修为，使出先天战技，到杨玄突然出拳，两人对轰，不过眨眼的功夫，众人连一点反应的时间都没有，目不暇接。
　　两人的衣衫无风自动，发出猎猎之声，显得无比清晰。
　　突然，孙战的嘴角沁出一丝鲜血。
　　他伸手抹了抹嘴角，拿在眼前看了看，然后露出一丝苦笑。
　　“果然还是不行啊！”孙战轻轻道。
　　“你这是先天战技？”杨玄突然问道。
　　孙战点点头，道：“不瞒杨兄，这是我偶然得到的先天战技，名为金刚王拳！”
　　杨玄点头叹道：“先天战技果然厉害！”
　　孙战摇摇头，“先天战技不是后天境界的武者能驾驭的了的，我以内劲九层巅峰的修为，以伤及内脏的代价，勉强使出金刚王拳，已经尽了全力，想不到却还是被你轻松接下！不知道杨兄可否告诉我，你使出的是哪一门先天战技？”
　　金刚王拳！果然是先天战技。
　　孙战的话在众人心里落下了巨大的回响。
　　又听闻孙战发问，一时间，四位家主和众位长老同时竖起了耳朵，尤其是杨家众人，他们先前见过杨玄的金色光刃，红色火焰，但是今天这种拳法，却是第一次见到。
　　关于杨玄的这些武技，他们也曾经做过猜测，最后一致得出结论，应该是某种先天战技，先天战技在他们眼中，是属于传说中的技能，即便是威力再大也不为过。
　　广场上的观众也都竖起了耳朵，连那些受伤的人，也停止了呻吟。
　　杨玄摇摇头，道：“我这并不是先天战技！”
　　孙战眼中闪过一丝怒色，道：“杨兄，我承认你武学修为高于我，但是，也不必欺骗我，如果杨兄使用的不是先天战技，又怎么能如此轻松的接下我的金刚王拳？”
　　其他人和孙战都是同样的想法，在他们的认识中，先天战技，唯有另外的先天战技，才可以应付。
　　杨玄道：“我并未欺骗你！我的道与你的道不同，这土灵拳，乃是我独创的一门攻击法门，的确不是先天战技！”
　　土灵拳，杨青山等杨家之人心中一动，暗暗将这个名字记在心里。
　　孙战吃惊道：“这门威力巨大的武技是你自创的？”
　　其他人也都吃惊的瞪大了眼睛，甚至有些人眼中露出了不信的神色。
　　要知道，现在流传于世的武技，无论哪一个，都是前辈先贤心血凝结而成，经过时间的考验，数代人的修改完善，才得以形成。
　　而杨玄却说他刚才使用的这门威力巨大的拳法，是他自己的所独创，这怎么可能？
　　看着杨玄平静的眼神，孙战却信了，因为他感觉到，杨玄和他，从某一方面来说，是同一类人，都在自己的道路上坚持，勇往直前，绝不回头。
　　孙战长叹一声，道：“我孙战自幼习武，修为一日千里，如今达到内劲九层，将同辈弟子，远远的抛在了后面，任何武技，到了我的手里，都能轻松掌握，甚至在后天境界，就能越阶习练威力巨大的先天武技，无往而不利，自诩为天才。可如今才知道，我不过是一只井底之蛙，坐井观天罢了！杨兄年纪轻轻，修为却已经超越了我，甚至自创武技，此等人物，方可当得一声绝世天才。”
　　杨玄淡淡道：“侥幸而已！”
　　孙战摆摆手道：“杨兄不必过谦！如果像你这样的人物，也当不得一声天才，那么，世人皆不过是土鸡瓦狗罢了！”
　　杨玄和孙战的话，也在杨家众人心中引起了渲染大波，如今，他们才知道，杨玄是多么的天资卓越，天才一词，都不足以形容其万一。因为他们知道，杨玄可不仅仅只有这土灵拳一门武技啊！
　　不鸣则已，一鸣惊人。
　　这一刻，震惊过后的杨青山终于清楚的感觉到，他杨家振兴的时刻终于来了，此刻，他悔恨无边，后悔以前不该那样对待杨玄。要知道，这可是带领杨家走向辉煌的希望啊！
　　沉思过后，他心中终于暗暗下定了一个决心。
　　其余三家家主眼中都是光芒闪烁，不知道在思考什么。
　　孙战突然向杨玄抱拳，目光变得深远而坚定，“杨兄，我自知不是你的对手，但是，这金刚王拳一共有十八式，我习会了前六式，刚才不过使出了第一式，如今还要以剩下五式向杨兄请教！”
　　孙战脸上的神色越加坚定，这是他的道，在他自己的道上，就算身死，他也会勇往直前，绝不回头。
　　“所以，请杨兄赐我一战，虽死无憾！”
　　杨玄受他感染，面容一肃，沉声道：“请！”
　　孙战脸上露出了感激的笑容，他自知不是杨玄的对手，却仍然坚持战斗，这种坚持己道的精神，赢得了杨玄，甚至所有人的尊重。
　　所有人都在看着孙战，眼中流露出了一丝尊敬，甚至孙志安本来想要阻止孙战，最终也长叹一声，没有出声。
　　这不但是对孙战的尊重，更是对武道的一种尊重。
　　这是对一个抛弃了一切，将自己奉献与武道的真正的武者的尊重。
　　每个人心中都产生了一种明悟，如果今日孙战不死，日后，他一定会取得巨大成就。
　　“谢谢！还请杨兄不要留手！”孙战向杨玄抱拳。
　　杨玄没有再说话，只是认认真真的做了一个请的姿势！
　　一股悲壮的气势突然从孙战的身上散发了出去，这股气势冲天而起，在天空盘旋，几乎凝结成了实质。
　　孙战的气势一提再提，在杨玄的感觉中，他身后的巨人变得更为清晰，甚至，朦胧中，在场的观众中，也看到了那巨人。
　　“那是什么？快看，孙战的背后！”一个人惊呼道！
　　“一个巨人，天哪，难道这就是先天战技的威能吗？”另一个人也看到了。
　　“深不可测，深不可测啊！”一个人感叹道。
　　气势越来越大，压得人心头沉重无比，连那些长老，也都面色起了变化。
　　孙战突然狂喝一声。
　　随着孙战这一声猛喝，他整个人突然冲天而起，猛地跃上了空中，踏空而行，瞬间跨越三丈远的距离，然后，双拳环抱，狠狠的向杨玄砸了下来！同时，他背后那越来越清晰的金刚巨人，也和孙战做着同样的动作，带着巨大无比的威能，向下狠砸下来！
　　拳未到，巨大的劲风已经席卷而出，吹的杨玄的衣衫猎猎作响。
　　声势冲天，无可匹敌！

第三十八章 道术.土龙

　　金刚王拳第二式――金刚降世！
　　这一式狂猛无比，霸气冲天，孙战人在半空，拳劲所形成的气势，已经瞬间笼罩了杨玄周身所有的空间。
　　“轰隆。”
　　这一式之下，周围的空气竟然猛地向内收缩，空间突然塌陷，空气变得沉重如山，如牢笼一般，将杨玄禁锢在了原地，避无可避，闪无可闪。
　　“啊！”
　　孙战爆裂狂喝，双拳带着无铸的威能，狠狠向杨玄砸了下去。
　　众人皆尽呆滞，两股战战。
　　这就是先天战技的威力吗？如果换做他们，恐怕瞬间就会被碾成碎末，化为飞灰。
　　一时间，所有人的心中都替杨玄担心起来。
　　就在他们担心之时，却见一道黄朦朦的光芒出现在了杨玄身上，然后瞬间变幻，将杨玄整个人包裹了进去。
　　“吼！”
　　一声巨大的吼声从他嘴里发出，声音猛烈，同时，他应声而起，竟然一瞬间冲破了金刚王拳的封锁，出现在了孙战面前，下一刻，杨玄的右拳，带着一团巨大的黄色光华，以一个冲天炮的姿势，猛挥而出！
　　“轰！”
　　巨大的轰击声震得所有人头皮发麻，心脏一紧。
　　有些修为低下的人，甚至内脏受到震动，忍不住喷出鲜血。
　　至于那些普通百姓，早已远远的跑开，反倒是没受到多大影响。
　　巨大的冲击波四溢而出，四周散落的木料、泥土再一次被冲的四溅飞射而出，犹如火山喷发。
　　孙战口中喷出一口鲜血，整个人在巨大的冲击力之下，向上飞出。
　　“啊！”
　　又是一声怒吼自他口中发出，下一刻，他面目变得狰狞无比，完全将生死置之度外。
　　他飞落在地上，稍微一顿，整个人又猛的冲了过来。
　　只见他狂喝一声，全然不顾狂喷的鲜血，狂扑而上。
　　“金刚抱怀”
　　就在他接近杨玄的那一刻，整个身体突然一个翻转，双臂环抱，似蛟龙翻身，带着无边的压力，向杨玄抱去。
　　杨玄被他激起了热血，不甘示弱，身体一弓一伸，带着黄色光华，瞬间冲向了孙战。
　　“轰轰轰轰轰！”
　　连续不断的轰击声响了起来，一瞬间，两个人撞击了无数次，巨大的气势冲天而起，铺天盖地，席卷长空。
　　冲击之下，整个广场都为之颤抖起来，似乎末日一般，所有人都脸色苍白，目光呆滞，满脸的惊骇之色。
　　尽管他们知道先天战技威力巨大，但，大到这样的程度，还是远超所有人的想象。
　　“金刚覆海！”
　　孙战震天的吼声充斥着整个广场。
　　而杨玄，眼中却逐渐流露出一种疯狂的神色。
　　突然，他狂笑了起来。
　　“痛快，痛快!”笑声震天响起，疯狂而嗜血，众人相顾失色。
　　“轰轰轰！”
　　两人连续地撞击，已经看不清身影。
　　“杨兄，请再接我一招金刚投火！”孙战突然一声大喝，整个人竟然在这一刻犹如一支离弦而出的箭矢，带着一股誓死不还的悲壮气势，冲向了杨玄。
　　“来的好！”
　　杨玄狂喝，他感到孙战使出这一招的时候，整个人似乎完全和他身后的巨人合为一体，两者相溶，不分彼此！
　　“呼！”
　　巨大的风声响起，孙战以迅雷不及掩耳之势冲向杨玄，一瞬间，连空间似乎都被撕裂了！
　　杨玄狂喝一声，身上那黄朦朦的光华突然间离体而出，竟然瞬间在他面前形成了一条黄色巨龙，张牙舞爪，狂霸无比。
　　道术.土龙术！
　　“吼！”
　　众人耳中都似乎听到了一声巨大的龙吟，随着这条黄色巨龙的出现，所有人都感觉到，天地之间，似乎有一种莫名的力量狂涌而出，疯狂的向那条巨龙涌去。
　　“什么？”
　　每个人都惊呆了，说不出话来。
　　杨玄和孙战的对战，对他们来说，震撼实在是太大了。
　　孙战此刻也是满心的震惊，当那条黄色巨龙出现的时候，他立刻感觉到，一股无可匹敌的气势从那条巨龙身上散发了出来，压的他似乎要爆体而亡，一瞬间，他整个人都因为这巨大的压力而血管突起，双目圆瞪，似要夺眶而出。
　　巨大的压力之下，孙战终于全面爆发，他脸色突然变得疯狂无比，整个人猛吸了一口气，下一刻，飞在空中的他，张开了嘴，发出了一声狂喝！
　　“啊！”
　　这是燃烧生命的一声狂喝，这是不达目的誓不罢休的一声狂喝，这是一往无前，不成功便成仁的一声狂喝。
　　随着这声狂喝，一股肉眼可见的气浪以孙战为中心，瞬间散发了出去。
　　没有人能形容这一式的威力，在这一瞬间，所有人都产生了一种幻觉，有一个顶天立地的巨人，肩抗万仞大山，大步流星的向杨玄冲了过去，发出了生命中最后一声怒吼。
　　“金刚王拳第六式――金刚扛山！”
　　在杨玄巨大的压力下，孙战终于做出了突破，他竟然在使用金刚投火一式的同时，使出了第六式――金刚抗山！
　　两式合一，气势冲天而起。
　　气浪疯狂席卷，整个天空在二人的气势相交之下都颤抖了起来。
　　一些普通武者，双腿发软，面色如土，双目呆滞间一屁股坐倒在地，再也起不来。
　　即便是连一些长老及家主这样的存在，也是面色难看，震骇莫名。
　　感受到孙战这一招巨大的威力，杨玄目光一凝，突然开口猛喝：“去！”
　　话音刚落，他身前那条长约一丈的黄色巨龙突然发出了一道冲破云霄的龙吟。
　　一些弟子防不及防，竟然被这声巨大的龙吟震得口吐鲜血，连耳膜都被震穿。那些长老和家主也是被震的头晕目眩，连忙运功相抗。
　　片刻之后，反应过来的人，莫不脸色发白，神色间全是惊恐。
　　长啸过后，那条黄色巨龙展动身躯，带着无边的威力，冲向了孙战。
　　孙战再次狂喷一口鲜血，全身内劲狂涌而出，一瞬间，他身后的那巨人似乎又壮大了几分。
　　“来吧！”他狂喝，整个人和那黄色巨龙撞在了一起，这已经是他最后一击，凝聚了他全身的功力，不成功便成仁！
　　“轰！”地动山摇，整个广场犹如地震了一般，剧烈的摇晃起来，将众人震得东倒西歪，站立不稳。
　　“喀拉！”巨大的主席台也在这一瞬间被震的散了架，倒塌了了下来，上面的人连忙四散飞开，眼睛却依然死死的盯着两人交战之处。
　　杨玄感觉一股巨大无比的力量席卷而来，整个人不由自主的向后猛退，同时，胸口一甜，嘴角溢出一丝鲜血，心中也是一片骇然。
　　这是他这次战斗中，第一次受伤。
　　先天战技，果然拥有巨大的威力。
　　以孙战内劲九层的修为，使用出来，已经有了这般不可思议的威力，如果是真正的先天高手使用，不知道威力又将大到何种地步？
　　但是，更多的，他心中却充满了惊喜，在和孙战的战斗中，他对土系灵气的运用，变得更为纯熟，得心应手！
　　他今日并未出全力，只是用了土系灵气来和孙战对撼，结果令他十分满意。
　　尘土散去，众人终于看清了场中的情景。
　　杨玄以手抚胸，嘴角挂着一丝血迹，傲然站立。
　　而孙战，平躺在离杨玄数丈之远的地面上，全身上下没有一丝完整的肌肤，鲜血淋漓，面如金纸，双目紧闭，胸口不见起伏，不知生死。
　　“孙战！”孙志安狂喝一声，掠了过来，一把抱起孙战，内息狂涌而出！
　　这一探查之下，心中顿时一凉。
　　孙战此刻体内空空荡荡，心跳微弱，几乎微不可闻，气若游丝，随时都有可能失去呼吸。
　　命悬一线！
　　孙志安内劲不要钱似的疯狂涌入孙战的体内，护住了他的心脉。
　　这时，孙家几位长老也掠了过来，将孙志安和孙战护住，同时对杨玄怒目而视，眼中仇恨丝毫不加掩饰。
　　孙战是孙家振兴的唯一希望，如果今天葬送在这里，他们绝对会不顾一切的报复。
　　但是，在他们仇恨的目光掩饰下，都有着难以掩饰的震惊，甚至，还有一丝丝的恐惧！
　　孙战的恐怖，他们亲眼所见，说实话，以孙战最后展现出来的实力，已经远远的超越了他们。
　　这差距，绝对不是一点半点，而是天差地别。
　　但是，杨玄不动声色间，便击败了孙战，这样的实力，只能用深不可测来形容。
　　杨青山和杨家的长老也同时掠了过来，将杨玄护在中间，与孙家众人对峙而立。
　　杨玄此刻在他们心中的重量直线上升，容不得半点失误。
　　杨青山紧张的问：“杨玄，你没事吧！”
　　杨玄微微摇了摇头。
　　杨青山松了一口气，对孙志安扬声道：“孙志安，如今战斗结束，你还有何话说！”
　　孙志安内劲丝毫不停，暂时护住了孙战的心脉，保住了他的一条命，闻言沉声道：“城外铁矿归你所有！我们走！”
　　最后三个字，却是对孙家众人说的。
　　说完，他抱着孙战，大有深意的看了一眼被杨家众人团团围住的杨玄，然后马不停蹄的走了，此时，任何东西，都比不上孙战的一条命。
　　甚至，他的心中还有着丝丝的悔恨，早知如此，即便是放弃城外的铁矿，又能如何？
　　只要孙战能真正成长起来，就算是放弃十个铁矿，也是值得的。
　　见孙家众人离开，赵家一众人等，也都灰溜溜的走了，连一句狠话都没有撂下！只是，他们心中作何感想，就不为外人所知道了。
　　杨青山沉声道：“走，回去再说！”
　　杨家众人将杨玄团团围住，犹如众星捧月，如临大敌的护送着杨玄离开。
　　所过之处，所有人都敬畏的看着杨玄，今日一战，杨玄这个名字，必将铭刻在他们心中，此生难忘！
　　他们的心情绝不平静！今日一战，对他们的震撼实在是太大了。

第三十九章 尘埃落定

　　太平城外铁矿之争结束了，杨家成为了笑到最后的人，同时，杨玄的名字响彻整个太平城！
　　赵俊毅战死！陈明秀重伤！孙战重伤，生死未知！
　　比武结束了，以这样一种众人难以接受的结局结束了，三大家族同时遭受重创，要知道，他们派出的弟子，都是三代弟子中的佼佼者。
　　反倒是杨家，因为杨玄的存在，成为了最后的赢家。
　　杨玄！
　　这是自比武结束后，一个被人们多次谈及的名字。
　　废物？天才？
　　当人们谈到杨玄这个名字的时候，除了惊艳、敬畏、尊敬外，更多的，是疑惑。
　　为什么，一个原本不能修炼的废物，天生废体，竟然可以在短短的时间内，一跃而成为太平城年青一代第一人？甚至有些家族的长老，也坦言不是杨玄的对手。
　　为什么？
　　比武当日，出现在他身体之上的黄色光芒，到底是什么？他使用的技能，到底是不是先天战技？
　　这一切，都成为了一个谜。
　　在这个武力为尊的世界，凡是与武沾上边的东西，都会被人们投以极大的关注。
　　这次比武，在太平城中，犹如平静的湖面突然间投入了一颗巨石，大街小巷，每个人都在谈论着这次比武。
　　杨玄、孙战、土灵拳法、金刚王拳、先天战技。
　　茶馆、酒楼、集市，无论走到哪里，都可以听见这几个名词。
　　一时间，杨玄名满太平。
　　而这些，杨玄都不知道。
　　当日，杨家众人拥簇这杨玄返回了杨家之后，杨玄便宣布闭关。
　　而杨青山一听之下，吭都没吭一声，直接将悦心园划为了禁区，闲杂人等，一律不得接近。
　　甚至为了杨玄能有一个更安静的环境，还专门派出了杨家内卫，三步一岗、五步一哨，将悦心园团团护卫，连只苍蝇也飞不进去。
　　杨家所做的这一切，让杨玄不得不感叹，实力所带来的好处。
　　这次比武，给杨玄带来的好处也难以想象。
　　土灵拳，在战斗中，变得更为完善。而他体内的灵气，在经过此次战斗后，变得更为凝练和得心应手。
　　还有，比武当日，当孙战使用出先天战技金刚王拳的时候，杨玄明显感觉到，天地间，有一股莫名的力量向孙战身上汇聚。
　　为此，他专门进入了家族藏书阁，翻阅了大量的典籍，最后才找到答案。
　　那股莫名的力量，应该就是先天境界所特有的天地之力。
　　凝视着手中的灵石，杨玄思绪万千。
　　这块灵石为他带来了难以想象的好处，但是，可惜的是，至今为止，他只发现了这么一块灵石，一旦其中的灵气吸收完，他能不能再找到第二块，还很难说。
　　虽然他根据典籍中的记载，知道密连山谷无名洞**，应该有大量灵石，但是，现在，他根本不可能去那里寻找，只能将地点记在心中，留待日后再说。
　　反正这种灵石，只对他一人有用，对其他人来说，不过是一快稍微漂亮点的石头罢了，要之无用，也不愁有人抢了去。
　　只是，看着越来越小的灵石，杨玄心中也是有些发愁，思索了片刻，突然，他心中一动。
　　何不让杨家派人为他寻找这种灵石，说不定会有收获。
　　主意拿定，他便信步出了密室。
　　出了悦心园，杨玄便看见四名护卫正守在门口，立的笔直，眼睛一眨也不眨的注视着外面。此时看见杨玄出来，四人脸上泛出了一丝激动之色，突然立正，齐齐施了一礼，大声道：“九长老好！”
　　杨玄一愣，看了看那四个护卫，问道：“九长老？”
　　当前一名护卫激动道：“九长老，家主三日前通告全族，您成为杨家第九位长老！因为您一直在闭关，无人敢打扰，所以这个消息便一直没有人告知您!”
　　杨玄刹那间明白了杨青山的想法，很显然，这是要将杨玄死死的绑在杨家的战车上啊！
　　杨玄嘴角沁出一丝冷笑，却没有再说什么。
　　那护卫犹豫着，小心翼翼的问道：“九长老，你老这是要去哪里？可要我几个为您跑腿？”
　　其他三人脸上也都露出了期翼的神色。
　　这并不奇怪，这个世界，是武者的世界，武力至上。
　　只要你拥有别人无可匹敌的武力，便可以获得别人的尊敬，古今皆然。而且，如今任谁也可以一眼看出，杨玄的前途，不可限量。
　　为杨玄守门这个机会，这四人不知道争了多久，才从同僚中脱颖而出，获得了这个机会。
　　说不定哪一天杨玄心情好，指点几人一招半式，他们便享用不尽了。
　　所以，此刻，他们都眼巴巴的看着杨玄，巴不得杨玄立刻指派他们去干这干哪。
　　对于他们这样的想法，杨玄怎么能不清楚，想想以前受尽白眼，如今却前簇后拥，心里也不由得感叹连连。
　　“我去找族长！你们带路！”杨玄道。
　　那四个护卫眼中露出大喜的神色，齐声道：“是！九长老！”
　　四人两前两后，将杨玄护在中间，便向前走去。
　　一路走来，遇见多个杨家护卫，都是杨青山派来守卫悦心园的，看见四人和杨玄走来，都是恭恭敬敬的立在一边，向杨玄施礼，口称九长老！然后便面带羡慕和嫉妒的看着那四人。
　　出了悦心园的范围，一路走来，所见婢女下人，无不盈盈拜倒，恭恭敬敬的道声九长老。
　　即便是那些与杨玄同辈的三代弟子，也都要躬身施礼，面色恭敬的称呼一声九长老。
　　更有二代弟子，见到杨玄之后，也俱都面色复杂，称杨玄为九长老。
　　一切的一切，都表明了此刻杨玄地位的变化，而这些，都是杨玄靠着自己的实力换来的。
　　不一会儿，到了杨青山的住所，通传之后，杨青山竟然亲自迎了出来。
　　“九长老，你终于来了！”杨青山哈哈大笑，满面笑容，急步走上前来，亲切的拉住了杨玄的手，将杨玄迎了进去。
　　杨玄心中暗自冷笑，倒也没说什么，和杨青山一起走了进去。
　　进到房内，分主宾落座，杨玄如今心境实力自是不同往日，是以在杨青山面前，并无任何惧色，坦然落座。
　　杨青山却没想到杨玄连客气都不客气，心中微动，不过想到杨玄的实力，也就随即释然。
　　任谁有杨玄这样的天赋和实力，都有资格如此。
　　婢女端上茶水之后，又有一护卫端上一个木盘，盘中放着一面玉牌，杨青山和颜悦色的道：“九长老，这件事你已经知道了吧，这是你的长老令牌！”说着，拿起那面令牌，示意那内卫离去后，递给了杨玄。
　　杨玄结过令牌，看都没看一眼，直接塞入怀中。
　　杨青山一窒，他原本想着杨玄应该是露出大喜的神色，然后欣然接受，结果杨玄却是神色淡然，面无表情，甚至连令牌看都没看，就放入了怀中。
　　讪笑了一下，杨青山掩下了心中的些微失望，道：“九长老，不知道你来有什么事？”
　　杨玄缓缓拿出那块灵石，递给了杨青山。
　　杨青山下意识的接过灵石，看了又看，没看出个所以然来，莫名其妙的问：“这是？”
　　杨玄道：“你见过这种石头吗？”
　　杨青山又仔细的看了看，犹犹豫豫，似乎不敢肯定的道：“这个，好像是宝库中那个矿石箱子里面的石头吧？”
　　杨玄点点头道：“是的！它的确是我从那个箱子中拿出来的！”
　　杨青山看了一眼杨玄，道：“难道是一种矿石？应该不是，如果是一种珍贵的矿石，应该是有记载的！”
　　杨玄道：“它不是什么矿石！”
　　杨青山左看右看，也看不出这块石头有什么奇异之处，在他看来，这不过就是一块普普通通的石头，只不过有些透明，稍微有点漂亮罢了。他疑惑的问：“九长老拿这块石头是……？”
　　杨玄道：“我需要这样的石头，希望族长能出动家族力量，帮我寻找！”
　　杨青山眼睛一亮，试探着问道：“与你的修炼有关？”
　　杨玄面色不变，淡淡道：“无关！只是我很喜欢这样的石头，想要收藏罢了！”
　　杨青山暗骂一声鬼才信你。
　　只是任他怎么仔细查看，甚至暗中用内力深入石头中试探，得到的结果都告诉他这不过一块普通石头。
　　不过，不论如何，他也不愿为此事得罪杨玄。
　　不要说他认为这就是一种普通的石头，即便不是普通石头，而是珍贵的矿石，只要杨玄高兴，也没有关系。
　　杨玄的天赋和实力，已经得到了杨家所有人的认可。
　　无奈之下，他只得将灵石递给杨玄，点点头道：“既然九长老需要，我这便传令下去！”
　　杨玄起身向杨青山微微施了一礼道：“有劳族长了！告辞！”
　　杨青山也站了起来，道：“九长老慢走！”
　　待杨玄离开后，杨青山却站在原地思索起来，杨玄的无礼让他有些不适应，而且，甚为堂堂一族之长，却要拉下面子和一个三代弟子同起同坐，这让他心理上一时间有些不舒服。
　　但是，一想到杨玄那可怕的天赋，那自创的威力巨大的武技，心中蓦然就是一惊，心情瞬间就平复了下来。
　　良久，他突然开口道：“来人！将大长老找来！”

第四十章 龙有逆鳞

　　两个月时间转眼而过。
　　在这两个月内，杨家弟子并没有找到任何一块灵石，这让在杨玄面前大打包票的杨青山有些挂不住面子，将负责之人狠狠的骂了一顿。
　　不过，这也无济于事，派出去的弟子依然没人能找到灵石。
　　不过对杨玄来说，虽然没有好消息传来，他却并不着急，只是心中微微有些失望罢了。
　　如此一段时间后，杨玄也慢慢放弃了，想想也是，这修真者的灵石，是十分珍贵的东西，要是随随便便就能找来十块八块，那反倒是咄咄怪事了。
　　但是，就在杨玄已经决定放弃，让杨青山撤回家族弟子的时候，杨家雪却为他带来了好消息。
　　在杨玄的默许下，杨家雪成为了现在唯一可以自由进出悦心园的人，在杨青山有意无意的放任下，杨家雪也是三天两头便来了，经常陪钱氏聊天。
　　钱氏也十分喜欢这个聪明伶俐、善良可人的女孩，一见杨家雪来到，便满脸笑容，十分开心。
　　这一日，杨家雪又来到了悦心园内，进来的时候，杨玄正站在院子里，把玩着那块灵石。
　　“咦？”杨家雪看着那块石头，眼中露出了迷惑之色。
　　杨玄微笑道：“小雪，怎么了？”
　　杨家雪道：“你手中的这块石头，我好像见过啊！”
　　“嗯？”
　　杨玄浑身打了个激灵，他突然想起来了，那本不知道哪个前辈的日记当中有过记载，他当日带回来两块灵石，而杨玄在宝库中却只找到了一块，另一块却不知所终，杨家雪见过的，不是另一块吧？一念至此，他连忙将手中的灵石递给了杨家雪，道：“你看看是不是这样的？”
　　杨家雪接过灵石，仔仔细细的打量了一会，肯定的点点头，道：“就是这样的，我肯定见过！”
　　狂喜之色涌上了杨玄的脸庞，他连忙抓住杨家雪的胳膊，急道：“你在哪里见过？”
　　杨家雪皱眉思考，想了一会才道：“我记不得了，但是，我肯定在哪里见过这样的石头！”
　　杨玄心中着急，手中不觉用力，道：“你好好想想！在哪里见过这样的石头？”
　　杨家雪知道这段时间，父亲派出了好多人，四处寻找一种石头，只是一直没有见过是什么样的石头罢了。
　　今日一见杨玄手中的灵石，顿时感觉很眼熟，似乎在哪里见过，只是一时半会，却又想不起来了。
　　杨家雪感觉到杨玄手上的力度，皱眉道：“你弄疼我了！”
　　杨玄这才发觉自己抓疼了杨家雪，连忙拿开手臂。
　　杨家雪揉着胳膊，埋怨道：“我要是想不起来，你是不是就把我胳膊捏断了啊？你说！”
　　杨玄苦笑，连忙赔不是！
　　杨家雪这才转怒为喜，道：“你别催我，你让我好好想想！”
　　杨玄虽然内心十分着急，但也不敢再催她，只能看着杨家雪。
　　杨家雪皱眉沉思，过了半响，她突然“啊！”了一声，脸上显现出一股喜色。
　　杨玄大喜，忙问道：“想起来了？在哪里？”
　　“没有！”杨家雪看着杨玄，眨着眼睛道：“想不起来了！”
　　“啊？”杨玄满脸的失望！想不起来你喊个什么劲啊！
　　“哈哈，骗你的啦！”杨家雪见杨玄着急的模样，反而觉得大为得意，哈哈大笑起来。
　　“嗯？”杨玄无语。
　　“嘻嘻，其实我早就想起来啦，我房间窗台上的花盆中，就有这样一块石头！是我以前跟着爹爹去家族宝库，看着漂亮，就趁他不注意，偷出来的！嘻嘻！”
　　杨家雪得意的看着杨玄，小巧的鼻子扬的高高的，一脸俏皮。
　　杨玄很是头疼，就算他武功盖世，地位显赫，但是这小妮子好像完全不当回事啊。
　　“那还不赶紧去给我拿来。”杨玄没好气的道。
　　“就不，急死你！”杨家雪抿嘴一笑，像是一只小猫咪。
　　杨玄一时无语，又拿她没办法，总不能赏他一记道术.金月斩吧。
　　不过，这样笑闹着，杨玄心中也是暖融融的。
　　现如今的杨家，除了母亲，也就只有这个小妹妹能让他牵挂了。
　　自小时候起，他这个雪儿妹妹，便一直跟在他的后面转，即便是之后他沦落为下人一般，她也不曾放弃，千方百计的为他着想。
　　可以说，整个杨家，除了母亲和六叔，对他最好的，便是杨家雪了。
　　调笑了一阵，杨家雪这才施施然的离去，给杨玄找石头去了。
　　过了不大一会儿，杨家雪又跑了进来，将一块石头往杨玄怀中一丢，道：“就是这个了，你看看是不是！我去找五姨聊天去了！”说完就蹦蹦跳跳的跑进屋去了。
　　杨玄的父亲在他这一辈中排行第五，所以杨家雪称呼杨玄的母亲为五姨。
　　从杨家雪手中丢过来的石头一入手，杨玄心中便是狂喜。
　　灵石！
　　杨家雪拿过来的，赫然是另一块灵石。
　　感受着灵石内那如汪洋大海的般的灵气，杨玄差点忍不住狂笑起来。
　　这是他见过的第二块灵石，他意念感应之下发现，这块灵石内的灵气含量，竟然比第一块还要高。
　　液态的灵气在灵石内的空间内肆意狂卷，不时的掀起巨大的浪花，声势滔天。
　　看来，这杨家雪，还真是杨玄的福星。
　　拿着这块灵石，杨玄马不停蹄，再次开始闭关了。
　　时间飞逝，转眼睛，又是一个月过去了，杨玄终于出关。
　　凭借两块灵石，杨玄终于再次成功进阶，体内形成了第八个气旋，顺利的踏入了炼气八层。而位于丹田中央的意念之核，也再次增大，变得有鸡蛋大小了。
　　此刻，随着八个气旋的转动，杨玄感觉到，每时每刻，都有大量的灵气涌入体内，滋养着他的身体，壮大着他的力量。
　　这一刻，他的信心无比强大，感觉举手投足之间，都可拿捏虚空，掌控万物。
　　踏入炼气八层之后，他曾静下心来，细细梳理。
　　此刻，他掌握的道术分别有金月斩、火焰术、火龙术、土灵拳、土龙术、地刺六种。
　　其中，金系金月斩最为锐利，速度最快，爆发力也最为强悍，可斩万物，适合长距离作战，可瞬间跨越空间距离，对敌人造成伤害。
　　火焰术攻击范围最大，火海一出，席卷天地，可焚万物，但速度相比较慢。
　　火龙术是火焰术的进阶，将火焰的力量集中起来，形成火龙，更显灵活无比，力量也更为强大，但发动需要时间。
　　土灵拳最为厚重，力量也最为强大，聚集大地的力量，适合近身搏斗和防护己身。
　　土龙术是模仿火龙术而形成的道术，能在一瞬间将全身的土系灵气激发出去，造成巨大的冲击伤害，是现阶段土灵拳的终极攻击手段。
　　最后一个地刺道术，威力最小，消耗的土系灵气也最少，但是，地刺的攻击却是最为隐秘和令人防不及防的，可在一瞬间覆盖大片范围，令敌人肚破肠裂。
　　也不知道这算不算正儿八经的道术，杨玄暗道。
　　他回想前世看过的一些小说，那些小说中，对于道术法术的描写都似是而非，看起来名字十分的高大上，但是，如果真正的要他根据名字把这些道术创造出来，绝对是纸上谈兵，天方夜谭了。
　　比方说，他记得有一本修仙小说中一种功法的名字是《幽火伏地印》，谁能根据这个名字把功法还原出来？
　　所以，就算杨玄知道很多牛的一批的法术名称，但是根本不知道如何应用，也是白搭。
　　其他，他有时候也觉得自己给这几个道术起的名字挺土的，但是杨玄并不在意，反正这个世界只有他一个修真者，怎么简单怎么来。
　　梳理了一番道术，他感觉大有收获，对于几种道术的理解，也更为深刻。
　　但是，满心的欢喜的杨玄，绝没有想到，等待他的，却是一个让他几乎疯狂的消息。
　　母亲被人绑架了。
　　他出关后，找遍了悦心园，也没有找到钱氏，却在桌上发现了一张字条。
　　字谕杨玄：
　　本月十五日晚戌时，城外红枫岭！盼与君单独会晤。
　　勿误！
　　十五日正是今晚。
　　杨玄不敢想象，如果他不是恰好在今天出关，而是迟上一天两天，会发生什么。
　　所有的丫鬟下人，包括守卫悦心园的护卫们，都全色瑟瑟发抖，跪伏在地上，头都不敢抬。
　　事情是发生在今天的，钱氏不知道为什么离开了悦心园的范围，几乎就在他们眼皮子低下被人掳走，他们却毫无察觉。
　　尤其是那些护卫，自觉失职，羞愧、恐惧接踵而至。
　　面对杨玄的怒火，他们连动都不敢动一下。
　　杨玄拿着字条的手在发抖，他眼中的怒火几乎要夺眶而出，体内气旋剧烈的颤抖起来，一股巨大的气势从他的身上升腾而起，向四周散发了出去。
　　整个杨家之内，所有人都感觉到了这股巨大的气势，都感觉到了其中蕴含的毁天灭地般的怒火，和无边的杀机。
　　这股压力是如此庞大，以至于每个人都感觉天似乎要塌下来了一般，沉重无比，压得他们透不过起来，而那气势中的怒火，似乎连天也要焚烧了一样。
　　杨青山面色沉重，与正在议事的几位长老向那气势发出的地方看去，满脸震惊。
　　那是悦心园的方向。
　　杨家某一角，几只平时最喜欢跑来跑去的斗犬，此刻全都趴在了地上，浑身瑟瑟发抖，眼中露出巨大的恐惧。
　　其他的家畜如牛马羊等，也都蜷缩在一角，浑身打起了摆子。
　　人们看不到的地下世界，无数老鼠，此刻都停止了活动，蜷缩起来，将瑟瑟发抖的身体团成了一团。
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　动杨玄的母亲，无疑就是动了杨玄的逆鳞。
　　“啊！”
　　杨玄突然仰天长啸。声音开金裂石，直冲云霄，蕴含着无边的杀机。
　　这巨大的杀意充斥着整个天地，在一瞬间让杨青山和几位长老感觉血液似乎也被冻住了一样，似乎有一头绝世凶兽，即将出世，要掀起一番腥风血雨。
　　“快去查，怎么回事？”半晌，杨青山才反应过来，气急败坏的狂喊！

第四十一章 触之必死

　　城外红枫岭，一株株巨大的枫树遮天蔽日，直入云霄。
　　林中昏昏暗暗，月光难入，给人一种阴森恐怖的感觉。
　　一道人影出现在林中的一块空地间。正是一路飞掠而来的杨玄。
　　此刻，他周身杀气弥漫，犹如一头凶兽，露出了利齿，要将敌人撕成碎片。
　　“出来！”杨玄一声怒喝，声音猛然间炸开，震得周围的树木一阵狂颤，惊起无数飞鸟。
　　“哈哈哈哈！杨玄，想不到你还挺准时！看来，你那贱人母亲，在你心中的地位真的很重要！”
　　一个沙哑的声音从幽暗的林间响起，忽焉在左，忽焉在右，方位飘忽不定。
　　“出来！”杨玄又是一声矿喝，声音轰然间在林中炸开，震得所有树木为之一抖。
　　“杨玄，不要枉费心机了，你找不到我的！”那个沙哑的声音冷笑道。
　　杨玄眼中闪过一丝冷笑，灵气悄悄涌动，周围百米范围内的事物，无不清晰的出现在他的脑海中。
　　杨玄“看”到，在他的右前方和左前方十丈之外，各有一人隐藏在树后，而且在不停的快速移动，变换着位置，同时，在他的身后两侧，还埋伏着两个人。
　　杀意越加浓厚，但却被杨玄强行压了下去，他冷冷的道：“我来了！我娘呢？”
　　沙哑的声音道：“你娘自然安然无恙！”
　　杨玄稍稍放心，冷笑道：“鬼鬼祟祟，枉做小人，何不出来一见？”
　　“哈哈，杨玄，你不必使这激将法，我们打开天窗说亮话，想要你娘没事，就乖乖按照我说的做！”
　　杨玄冷笑不语。
　　那个声音继续道：“现在，你先自断一臂！”
　　杨玄闻言冷笑道：“我怎么知道我娘安然无恙，我必须见到她！”
　　“哼哼！你自断一臂后，自然会见到你娘！”沙哑声音道。
　　直到此刻，杨玄的感应中，依然没有找到母亲，所以不敢轻易动手，突然，他注意到一个细节。
　　他“看”到，位于他身体左前方的那个人，似乎少了一支手臂，他心中微微一动，突然喝道：“杨汉武！”
　　那沙哑的声音陷入了沉默！
　　良久，一个声音缓缓响起，声音中包含着一丝惊讶，“想不到，你竟然猜到是我！这真令我意外！”
　　随后，一个人影缓缓的从黑暗中走了出来，正是七长老杨汉武！
　　杨汉武走到杨玄身前一丈距离，停了下来，空荡荡的衣袖在夜风中微微飘荡，他满脸的恨意，眼中似乎要冒出火来。
　　“杨玄，不用我说，想必你也知道我为何要引你来此！”
　　杨玄看着他那空荡荡的衣袖，眼中闪过浓浓的杀机，冷冷道：“我只后悔当日为什么没有直接杀死你！”
　　杨汉武哈哈大笑，声音中充满了悲愤和仇恨，“杨玄，我对你的仇恨，即便是倾三江之水，也难以洗刷，今夜，我要用你的命，来洗刷我的耻辱和仇恨！”
　　杨玄突然面对右前方道：“杨汉文，你也出来吧！”
　　杨汉武一窒，没想到杨玄竟然知道了杨汉文的存在，不过却也不奇怪，只是发出了冷笑。
　　一个人影走了出来，正是八长老杨汉文。他走到杨汉武的身旁，站定，同样冷笑着看着杨玄。
　　杨玄继续道：“身后的那两位朋友，你们也出来吧！”
　　杨汉武和杨汉文眼中同时闪过一丝讶然，他们没想到，杨玄的六识如此敏锐。
　　“哈哈哈哈！杨家的天才果然名不虚传！”
　　“我们自以为隐蔽，却想不到还是被你发现了！”
　　两个声音自杨玄的背后传出。
　　听到这两个声音，杨玄目光一凝，他缓缓的转过身，直视着两人，脸上终于出现了凝重之色。
　　竟然是赵家家主赵言正和孙家家主孙志安。
　　赵言正对眼中的仇恨丝毫不加掩饰，他看着杨玄，双目中似要喷出火焰，将杨玄绕城灰烬。
　　“杨玄，今夜，我要为我儿报仇！”赵言正从牙缝中蹦出几个字。
　　孙志安面色阴沉如水，目光冰冷，看着杨玄似乎在看一个死人，他冷冷道：“那么多废话做什么，我们一起上，杀了他！”
　　杨汉武似乎胜券在握，眼中闪过一丝快意，道：“杨玄，你没想到，你会有今天吧！”
　　杨玄冷冷道：“杀了我，你不怕杨家知道？”
　　杨汉武大笑道：“知道又怎么样？你不死，杨青山自然拿你当宝，可如果你死了，他绝不会再多看你一眼！”
　　他停了停，接着冷笑道：“杨玄，我告诉你，死了的天才，就不是天才！”
　　声音冰冷，犹如一条毒蛇，在昏暗的林间蔓延。
　　“看来，今夜你们是一定要将我留在这里了？”杨玄冷冷道，“我只有一个问题，我娘在哪里？”
　　赵言正冷笑道：“放心，她很快就下来陪你！”
　　孙志安突然狂喝一声，道：“动手！”说完，突然一个箭步，瞬间跨越和杨玄之间的距离，双掌一错，拍向杨玄！
　　随着这一掌拍出，劲风四溢，发出了巨大的呼啸。
　　赵言正见孙志安已然动手，也不再废话，身形猛的激射，从另一个方向配合孙志安向杨玄攻来。
　　同时，杨汉文杨汉武也全力出手，从正面向杨玄猛攻而来。
　　四人出手都不留余力，全力猛攻，一时间，整个林中空地上劲风四溢，巨大的红枫树被冲击的不住颤抖，左右摇摆，枫叶漫天洒下，又被劲风一绞，顿时变成了无数碎片，洋洋洒洒。
　　四人与杨玄都有无法化解的仇恨，布下杀局，誓要击杀杨玄，巨大的杀机冲天而起，惊走了无数飞鸟野兽。
　　面对四人凌厉一击，杨玄却毫不慌张，从容的左闪右避，避开了四人的攻势，冷冷开口道：“我娘在哪里？”
　　体内形成八个气旋而进入炼气八层之后，他的反应和速度早已达到了一个不可思议的地步，将四人远远甩开，是以，在四人凌厉的攻势下，他犹自从容不迫，似闲庭信步。
　　四人心中同时震惊，要知道，他四人并无留手，都使出了全力，而杨玄却闲庭信步间闪过了他们的攻势，不说别的，单这份反应和速度，便令四人可望而不可及。
　　一时间四人心中同时意识到，杨玄较之上次比武之时，又有了长足的进步。
　　一念至此，四人都是心中震惊，如果今天留不下杨玄，假以时日，此子必定要一飞冲天，到那个时候，就再也没有人可以阻止他了。
　　四人心中发麻的同时，也俱都狠下心来，拳掌毫不留情，一定要将杨玄斩杀于此。
　　杨汉武一边加紧了攻势，一边冷冷道：“等你死了，你就见到你娘了！”
　　“呼！”突然间，一股滔天的杀意从杨玄身上散发了出来，同时，巨大的气势犹如实质般的冲天而起，瞬间充满了整个林中空地，巨大而粗壮的红枫树在这巨大的气势下，竟然发出了噼里啪啦的声音，同时向后弯曲，似乎下一刻就要折断一样。
　　“你说什么？”杨玄双目通红，一字一顿的道。
　　赵言正震惊于杨玄的气势，口中却不服输，一边发出最为凌厉的攻势，一边冷笑道：“我说，你只能去地下见你那死鬼母亲了！”
　　“吼！”
　　一声历啸从杨玄的口中发出，声音由小及大，刹那间震彻天地，犹如一头恶魔，突然出现在人间，浓浓如实质的杀意将四人紧紧包围，压得他们喘不过气来。
　　啸声悲烈而黯然，刹那间似乎天崩地裂，末日来临！
　　“咔嚓咔嚓！”几株红枫树竟然不堪重负，在这巨大的气势之下突然折断，轰然倒塌，发出了巨大的声响。
　　四人相顾骇然，他们没有想到，单单是从杨玄身上发出的气势，就具有这般威力，这已经远远的超越了他们想象。
　　此刻，他们心中都莫名出现了一丝慌乱，信心开始动摇。
　　他们又怎会知道，自从杨玄体内形成八个气旋后，单从力量上来说，就已经远超内劲十层巅峰，又岂是他们所能相比较的？
　　“你们都要死！”杨玄目光变得通红，脸上充满了疯狂和狰狞之色，他一字一顿，从牙缝中蹦出几个字，“你们都该死！”
　　四人突然感觉自己眼前似乎出现了幻觉，在他们的眼中，似乎看到了一片红色的世界，这个红色世界中，地面上全都是残肢断臂的尸体，东一块西一块，有的甚至已经看不出是身体的那个部位，成为一团血肉。流出来的散发着浓浓的血腥味的鲜血，汇集成了河流，大海。
　　尸山血海！
　　四人心中终于产生了恐惧，在巨大的压力之下，他们四人不约而同的开始拼命。
　　“天地同寿！”
　　孙志安狂喝一声，整个人气势突然大涨，使出了生平最厉害的武技，双掌舞出团团掌影，虚实相间，猛地向杨玄胸前拍来。
　　“万兽奔腾！”同一时间，赵言正也使出了他的压箱底的功夫，双拳化作道道流光，猛的向杨玄腹部袭来。
　　两人都是后天十层巅峰，此时拼命出手，气势顿时滔天而起，拳掌未到，巨大的内劲已经滚滚而来，势要将杨玄淹没。
　　杨汉武和杨汉文同时对望一眼，眼中闪过疯狂之色，如今情形，他们心中已经了然，如果不斩杀杨玄，明年今日，必是两人的忌日。
　　两人同时一声断喝，杨汉文双掌猛的前伸，搭在了杨汉武的双肩之上，同时，内力狂涌而出，进入了杨汉武的体内。
　　杨汉武得到杨汉文的内力支持，精神突然一震，口中猛然喷出一口鲜血，面色突然变得青黑狰狞，仅余的一只手臂猛然间向前挥出，就在他手臂挥出的同时，一道淡淡的黑气顺着他的手臂盘绕而上，瞬间来到了他的手掌之间，在这黑气出现的一瞬间，一种莫名恐惧的气势油然而生，充斥天地。气势还在孙赵二位家主之上。
　　“鬼煞神掌!”
　　杨汉武面目狰狞，一声狂吼。

第四十二章 死亡如风

　　一瞬间，杨玄身陷三大绝招的围攻之中，形势危急。
　　尤其是杨汉武袭来的这一掌，黑气缭绕，出掌之间，杨玄感觉到天地间有一股莫名的力量汇聚之上，使得这一掌威力突然增大到一个不可思议的地步。
　　先天战技！
　　杨玄瞬间就判断出了杨汉武这一掌的来历，竟然是先天战技。
　　这一瞬间，杨玄终于不再留手。
　　“地刺！”杨玄突然一声冷喝。
　　话音刚落，两根巨大的石刺突然凭空斜斜出现，自下而上，刺向孙志安和赵言正的腹部，巨大的杀机瞬间弥漫。
　　“什么？”孙赵二人眼珠子差点掉了出来，任谁也没有想到，地上会突然冒出两根石刺，而且势若闪电，威力惊人。
　　二人大惊，根本来不及后退，千钧一发之际，两人双手同时下拍，猛的迎上了两根突然出现的石刺。
　　“砰砰”两声轻响传来，二人双手同时受伤流血，剧痛使得他们都有刹那间有些失神头晕。
　　两根石刺受掌势一阻，也同时折断，使两人终于免去了开肠破肚之苦。
　　杨玄眼神冰冷，杀机弥漫。
　　不待二人缓过神来，心中突然一阵悸动，突觉不妙，顾不得疼痛，狂喝一声，同时抽身后退，就在身体刚离开原地之际，又是两根同样大小的石刺闪电般破土而出，刺穿了空气，发出巨大的呼啸之声。
　　两人惊出一身冷汗，如果不是两人反应迅速，此时已经是一具冰冷的尸体。
　　逼退二人，杨玄终于迎上了杨汉武的鬼煞神掌。
　　寒气缭绕，黑雾森森，隐约之间，杨汉武的手掌之上，似乎传来了鬼哭狼嚎的声音。
　　“杨玄，去死吧！”
　　杨汉武面色已经呈现出一种不正常的青黑色，血管暴起，嘴角挂着鲜血，面目狰狞，犹如恶鬼，双目间发出刻骨的仇恨，似乎要将杨玄一口吞下。
　　同时，天地之间，似乎有无数黑影在空中盘旋，发出凄厉的呼号惨叫，让人心头发麻、脚下发软。
　　下一刻，这无数的森森鬼影带着吞噬一切的巨大气势，哭嚎着，惨叫着，尖啸着，露出了滴着鲜血的獠牙，随着杨汉武的掌势，猛然间向杨玄扑了下来。
　　整个天地突然变得完全黑暗，如人间地狱。
　　杨玄突然猛喝一声，“火龙术！”
　　一条三丈长短的火焰巨龙浮现在杨玄的身前，这条火焰巨龙刚一出现，一股毁天灭地的气势便散发了出来，整个空地似乎突然间光明大作，温度急剧上升。
　　随着火焰巨龙的出现，原本盘旋在空中的无数黑影突然发出了凄厉的惨叫，似乎遇见了天生的克星。
　　火焰巨龙仰天长啸，猛然间冲了出去，带着无边的火焰，冲进了黑影之中。
　　下一刻，无数黑影突然燃烧了起来，在火焰中翻滚挣扎，发出凄厉的惨叫。
　　有的黑影转身就想逃跑，却还没有飞出多远，就有一丝火星追击而来，顷刻间便在令人头皮发麻、牙齿发酸的惨叫声中化为了灰烬。
　　只片刻功夫，原本在空中盘旋的无数黑影便都化为了道道黑烟，消散不见。
　　随着天空中的黑影被焚烧一空，杨汉武和杨汉文同时猛喷一口鲜血，身体狂颤，气势大减。
　　孙赵二人看的目瞪口呆，满脸震惊，连双手上的伤势也忘记了。
　　眼前的景象，已经远远超出了他们的想象之外，一时间，他们觉得自己似乎成了井底之蛙。
　　火焰巨龙在将那些黑影焚烧一空后，突然仰头一声长啸，发出了巨大的龙吟，然后猛然飞舞而出，一口便将杨汉武缠绕着黑气的手臂吞入口中。
　　“啊！”杨汉武发出了巨大的惨叫，身体向后飞出，和杨汉文一起，重重的摔在地上。
　　孙赵二人看的头皮发麻，只见此时杨汉武双臂全无，仅剩的一臂早已消失不见，取而代之的是被烈焰焚烧过的巨大的伤口，看之触目惊心。
　　“咝！”
　　孙赵二人倒吸一口凉气，心中同时产生了巨大的恐惧，死亡的阴影瞬间涌上心头，让他们浑身发抖。
　　突然，他们同时狂呼一声，身体瞬间拔起，向后掠去。
　　他二人此刻被杨玄吓破了胆子，竟然同时要逃走。
　　“哼！”杨玄怎会放二人离去，冷哼间两道金光瞬间形成，以迅雷不及掩耳之势向二人斩去。
　　金光后发先至，顷刻间追上二人，从二人的双腿间一掠而过。
　　“啊！”
　　“啊！”两声惨呼同时传来，只见两人的双腿瞬间和身体分家，带着漫天的鲜血，掉在了地上。
　　两人的身体，借着惯性，竟然冲出一段距离，才双双撞在树上，摔落地面。
　　收回了火焰巨龙，杨玄缓缓抬腿，走到两人面前。
　　两人骤逢巨变，剧痛如潮水般袭来，冲击着两人的神经，一阵阵眩晕感不住浮现，让他们双眼变得模糊，隐约间竟然看到杨玄的身形无限巨大、无限神圣，顶天立地！
　　两人面对杨玄，双目间充满了恐惧，浑身不知道是因为疼痛还是恐惧，开始剧烈颤抖！
　　“杨玄，饶命！”赵言正满脸恐惧，颤抖着道：“这都是杨汉武的主意，是他，都是他的主意！杨玄，你放过我，我发誓，绝不会和你为敌了！”
　　孙志安虽然也疼的全身发抖，眼中充满恐惧，面色却还算镇定，他双手连点，封住了腿上的穴道，闻言怒道：“赵言正，你这个懦夫！”
　　赵言正根本不理他，只是一个劲的看着杨玄，颤声哀求道：“杨玄，你放过我，你放过我！我给你很多财富，我将赵家的生意都交给你！只求你放过我！”
　　孙志安自知今日绝无幸理，所以也不向杨玄求饶，眼中的惊恐逐渐消失，看着杨玄道：“杨玄，今日乃是我咎由自取，要杀要剐，悉听尊便，我只求你一件事！”
　　孙志安停了停，脸上露出难舍之色，良久才对杨玄道：“只求你放过孙家，今日之事，全是我一人主意，与孙家上下无关，他们也并不知情，所以绝不会有人向你报复！”
　　杨玄脸色淡漠，眼中没有任何感情，看着孙志安，道：“我母亲在哪里？”
　　赵言正似乎抓住了救命稻草一般，连忙急声道：“我知道，我知道！杨玄，你母亲并没有死，被孙志安藏起来了！你放过我，放过我……”
　　赵言正苦苦哀求，满脸恐惧，正要再次开口哀求，眼前突然金光一闪，声音戛然而止。
　　随后，他的脖子上突然出现一条血线，慢慢的，血线扩大，一颗大好的头颅顺着血线缓缓滑下，跌在了地上，发出咚的一声，滚了两滚，才停了下来。
　　他眼睛睁得大大的，露出难以置信的神色，又似乎要再看一眼这美妙的世界。
　　至死他也难以相信，自己作为一代家主，绝世风姿，竟然会死在这里。
　　我的结局竟然会是这样！
　　这是他最后一个念头。
　　赵言正死了，死于杨玄的金月斩之下。当他决定和杨玄作对的时候，他的命运便已经注定。
　　孙志安看着死不瞑目的赵言正，眼中闪过兔死狐悲之色，微微闭眼，似是不想再看，道：“你母亲的确没有死，我告诉你，你答应我放过孙家！”
　　杨玄冷笑道：“你还有讨价还价的资格吗？”
　　孙志安闻言微微叹气，的确，此时，他哪里有讨价还价的资格，他知道，杨玄是绝对不可能放过孙家了，换做是他，也会做出同样的选择。
　　此刻，他心中终于涌起无尽的悔恨，如果不是他被仇恨蒙蔽的双眼，又怎么会为孙家招惹来杨玄这样一位强大到不可思议的敌人。
　　沉默了一下，无尽的悔恨冲上心头，一股巨大的悲伤自他身上散发了出来，他突然抬起头，发出了凄厉的声音，“我孙志安愧对列祖列宗，我是孙家的罪人啊！罪人啊……”
　　声音到这里戛然而止，孙志安的眼中闪过一丝对这个世界的不舍和为孙家即将到来的命运的担忧，口中涌出大量鲜血，头缓缓的垂了下去。
　　孙志安咬舌自尽，死在了无边的悔恨之中。
　　杨玄看着两具冰冷的尸体，面色却无任何变化，冰冷而无情。
　　这一切，都是两人自找的，怨不得他人。
　　转过身子，杨玄又来到了杨汉武和杨汉文的身前，杨汉武双臂俱失，此刻跌坐在地上，由于受过烈焰炙烤，伤口倒是没有流血，他脸色苍白，眼中充满了仇恨，死死的盯着杨玄，如果目光能杀人，杨玄早不知道死了多少遍了。
　　杨汉文反倒是四人中受伤最轻的，他不过是将全身的内劲都输入了杨汉武的体内，此刻全身脱力，动弹不得罢了。
　　孙赵两人的死，他们看的一清二楚，此刻见杨玄走来，眼中不由自主的露出了恐惧之色。
　　“小杂种！”杨汉武咬牙切齿的道，“我此生最后悔的事，就是当日没有一掌将你打死！”
　　杨汉武充满懊悔，不过，他悔恨的却不是和杨玄作对，而是当日第一次传见杨玄的时候，没有将杨玄一掌拍死，这才导致了今日的大祸。
　　杨玄冷笑了一下，道：“说出我娘的下落，我留你一个全尸！”
　　杨汉武哂笑了一笑，讥讽道：“全尸？我的一双手臂，都是毁在你的手中，又哪里来的全尸？至于你那贱人母亲的下落，哈哈！我永远不可能告诉你！”
　　杨玄看着疯狂大笑的杨汉武，突然道：“你很恨我？”
　　杨汉武咬牙切齿的道：“我恨不得啖你肉，饮你血！”
　　杨玄沉默了一会，似是陷入了沉思，半晌，才又道：“第一次见面，你想要图谋我的功法宝物，这似乎是你的错！”
　　杨汉武满不在乎的道：“你一个小贱种，怎么能将宝物据为己有，当然是应该将他交给我，由我来掌握！”
　　杨玄不置可否，顿了顿，又道：“第二次，你将先天护臂交给杨成，意欲置我于死地！又怎么说？”
　　杨汉武冷笑道：“你将功儿打伤，我让杨成置你于死地，又有什么不对了？”
　　杨玄道：“杨功欺侮我在先！我不过是反击而已！”
　　杨汉武继续冷笑，“那又怎么样？他又没打杀你！即便是要打杀你，你也不应该打伤他！”
　　杨玄神情越来越冷，道：“杨成辱及家母，又突施杀手在前，才被我斩杀，你维护杨成，又被我断去一臂，这一切，又怎么说？”
　　杨汉武道：“杨成是什么身份，你又是什么身份？他要杀你，天经地义，那又怎么了？”
　　这次杨玄没有在说话，只是陷入了沉默。
　　一股风不知道从哪里吹了过来，死亡的味道在昏暗的林间飘散。

第四十三章 无对无错

　　天色越来越暗，不知什么时候，天空中乌云密布，月亮早已不见踪影。
　　周围一片寂静。
　　一股莫名的气势悄然出现在了杨玄的身上，盘旋环绕。
　　杨玄面色逐渐平静，眼神充满了淡然，似乎突然间想通了什么。
　　“谢谢！”杨玄突然道。
　　杨汉武一愣。
　　“谢谢你让我明白了一个道理！”杨玄平静的看着杨汉武，道。
　　“什么道理？”杨汉武不由自主的问。
　　杨玄微微笑了一下，道：“你让我明白了，这世间，根本没有什么公正，没有什么真理。说来说去，到最后看的还是实力！谁的拳头大，谁就是真理！”
　　杨玄脸上的笑容灿烂无比，只是看在杨汉武和杨汉文的眼中，却令人心悸，隐约间，杨汉武似乎产生了一种感觉，他好像无意间，释放出了什么可怕的事物一般。
　　杨玄看着杨汉武，继续道：“比如你我之间，根本不用去谈什么对错，公正！我的实力在你之上，我就是真理！”
　　杨汉武目瞪口呆，一时间失去了意识。
　　“我的话就是真理！”
　　“轰隆！”一道巨大的闪电划破长空，将整个天地映的亮白，紧接着，豆大的雨点带着呼啸，从天空中狠狠的砸了下来。
　　雨，终于下起来了。
　　大雨磅礴而下，顷刻间，杨汉武和杨汉文的衣衫全部湿透。他们两目瞪口呆的看着杨玄。
　　在他们的感觉中，此刻杨玄好像换了一个人似的，再不复青涩，有了脱胎换骨般的变化。
　　“我娘被关在哪里？”杨玄突然问道。
　　“孙家……”杨汉文下意识的道，话刚出口，杨汉武一声怒吼，打断了他。杨玄却已经得到了想要的答案，脸上露出了一丝笑容，嗜血而冷酷。
　　杨汉武面色狰狞，他自知杨玄绝对不可能放过他，咬牙切齿的喊道：“杨玄，你不得好死！”
　　杨玄脸色平静，任由雨水顺着脸庞冲刷而下，透过雨幕，他看着杨汉武，淡淡道：“我说错的！即便是对，也要错！你错了！所以，你必须死！”
　　杨汉武疯狂大笑，这一刻，他完全将生死置之度外，他大骂道：“总有一天，你会和我一样，被人杀死！你的结局和我一样，你的结局注定要和我一样，哈哈！哈哈哈哈！”
　　疯狂的声音透过雨幕，冲天而起，在空中回荡。
　　杨玄冷笑，轻轻道：“即便是有那么一天，你也看不到了！”话音一落，三道金光透体而出，形成了三道金色光刃，在滂沱大雨中，依然散着无边的气势。
　　“住手！”一个焦急的声音突然传了过来。
　　紧接着，杨青山带领剩下的六位长老，急速掠了过来，后面跟着众多的杨家弟子。
　　等他们到了近处，看见此间场景，具都倒吸了一口凉气。
　　“杨玄住手！”杨青山看见那三道金色光刃，心中一寒，连忙再次扬声道。
　　杨玄缓缓转头，目光说不出的寒冷，冷冷道：“你要救他们？”
　　杨青山为之一窒。
　　大长老杨镇东连忙道：“杨玄，七长老和八长老虽然罪孽深重，但是罪不至死！还请你放过他们，家族自然会给你一个交代！”
　　杨镇北也同时道：“杀掉两位长老，必然会使杨家的实力大为下降，如今强敌环视，万万不可！”
　　杨青山沉声道：“杨玄，只要你放过七长老和八长老，我一定令他们向你道歉，并且保证绝不在和你作对！”
　　杨玄没有说话，只是突然沉默。
　　大雨依然狂泻而下，众人的衣衫皆尽湿透，气氛压抑异常。
　　半晌，杨玄突然缓缓道：“孙志安已经被我杀了！”
　　“轰！”
　　这句话似乎一个巨大霹雳，在众人心中震响。
　　“赵言正也被我杀了！”杨玄继续道，声音安静而淡然。
　　“什么？”杨青山和六大长老环顾四周，终于看见了不远处树下的两具尸体。七个人一齐纵身掠了过去，定睛一看，皆尽倒吸一口凉气。
　　树下两颗头颅，在雨水的浸泡下，依然面目清晰，正是孙志安和赵言正。
　　杨青山心中突然一寒，不由自主的产生了巨大的恐惧。
　　这两人和他一样，都是内劲十层的修为，平日里，都是一方豪杰，坐镇一方，声名远播。
　　现如今，却化为了两具冰冷的尸体，躺在了这里。
　　继而想到杨玄在四人围攻之间，竟然能轻松斩杀两人，那么，是不是也可以轻松斩杀――他？
　　想到这里，杨青山心中寒意大盛。
　　六位长老面面相觑，一时间心中都是一寒，再也说不出话来。
　　杨玄的武力竟然恐怖至斯。
　　如果他们知道杨玄是在这四人同时使出保命绝学的情况下击败四人，甚至杨汉武还集合两人之力，使出了先天战技，不知又作何感想。
　　杨青山转过身，看着雨中的杨玄，突然感觉那看似单薄的身躯，变得如山岭般高大，神圣而不可侵犯。
　　“杨玄！杨汉武和杨汉文虽有取死之道，但是……”杨青山道，语气发生了微妙的变化，“他们毕竟是家族长老，曾为家族做出巨大贡献，还望你能饶过他们！”
　　杨玄笑了，笑容冷漠，寒意渗人，“我想你们搞错了，说这些，只是想告诉你们，从今天起，我杨玄要杀的人，无人能救！”
　　救字刚一落音，他身前的三道金色光刃突然飞出，瞬间环绕在了杨汉文的身上，并且高速旋转了起来。
　　巨大的惨叫声传来，随着三道金色光刃的旋转，杨汉文整个人就像被凌迟了一般，肉屑飞扬，血水直冒。
　　“呕！”长老中唯一的女性杨湘婷看见如此血腥的场面，竟然忍不住呕吐了起来。
　　其他长老也都面色发白，眉头大皱。
　　杨青山想不到杨玄突然动手，怒道：“杨玄，你……”说话间，竟然向杨玄飞掠而来。
　　“嗯？”杨玄眉头一扬，又是三道金光瞬间形成，呈品字状排列在空中，面对着杨青山，蓄势待发。
　　杨青山心中一寒，身形硬生生的顿了下了。
　　杨玄冷冷道：“再踏前一步，死！”
　　一个死字在杨青山和一众长老耳中炸响，犹如一道惊雷，震得他们心头发麻，发颤。
　　此刻，他们终于想起，眼前的杨玄，再也不是那个青涩的少年，而是一个可以轻松斩杀两大内劲十层高手的杀神。
　　杨青山脸色绝不好看，但是，此刻，看着杨玄身旁那三道金色光刃，以及不住惨呼，顷刻间便白骨森森的杨汉文，即便是借给他十个胆子，也不敢在向前一步了。
　　包括杨青山在内，所有人同时产生了一丝明悟：杨家，要变天了！
　　杨汉文被凌迟处死，变成了一堆烂肉，甚至，在那无坚不摧的金色光刃下，连骨肉都被斩成了无数碎块，可谓是挫骨扬灰！
　　众人看得心中大寒，身体发麻。
　　杨汉武亲眼看着弟弟死无全尸，而且还是这般惨烈的死法，终于肝胆俱裂，浑身颤抖，对杨玄怒目而视，用尽全身力气大吼道：“给我一个痛快！”
　　杨玄森然一笑，踏着杨汉文的血水，道：“我说过，每个人要为自己的所作所为负责，无人例外！”
　　杨汉武疯狂大笑，此刻，他心中终于有了一丝悔恨。
　　金光涌现，耀花了他的双眼。
　　身体上传来阵阵让人疯狂的剧痛，他的眼角，突然有了一丝晶莹，意义难明，不知是悔恨，还是惧怕，仰或是留恋。
　　大雨落下，那丝晶莹随即被雨水冲去，了然无痕，谁也不知道他临死前在想什么，这将成为永远的迷！
　　杨青山和六大长老眼睁睁的看着杨汉武和杨汉文一样，变成了一堆烂肉，每个人都是面色如土，心中发麻。
　　六道金色光刃散去，杨玄转身，看都没看几人一眼，便向城内方向掠去，身形瞬间消失在雨中，只留下一道冷冷的声音。
　　“孙家和赵家，灭族！”
　　“轰隆！”
　　又是一道巨大的闪电划破长空，杨青山和六位长老呆立在原地，面面相觑，脸上俱都是震惊之色。
　　半晌，五长老杨湘儒一咬牙，道：“这不正是我杨家想要的吗？在杨玄的带领之下，想必我杨家一定会名扬天下！”
　　其他长老俱都想到了这个可能，苍白的脸色中，不由显现出一丝振奋。
　　杨家名扬天下，走向辉煌，这不正是杨家数代人想要的结果吗？如今，这个愿望有了实现的可能，他们怎么能不振奋？
　　唯有杨青山，神色突然变得黯然，良久，他突然长叹一声，勉强振奋精神，道：“将孙志安和赵言正的首级带走，我们即刻赶回，连夜发动对孙家和赵家的攻势！”
　　众位长老全部点头，如今孙家和赵家唯一的内劲十层的高手已经身亡，杨家连夜发动攻势，绝对会势如破竹，毫无阻碍！再说了，即便是孙家和赵家有什么后手，想必杨玄也绝不会坐视不理！
　　拿下孙家和赵家，杨家在太平城中，将会一家独大，成为一方霸主。
　　想到这里，众人都是心中大喜，急急向城内掠去。

第四十四章 攻入赵家

　　电闪雷鸣，大雨滂沱，似乎是天河之水倒灌，要洗刷人世间的一切罪恶，密集的雨点带着雷霆万钧的呼啸，狠狠的砸在房顶上，青色砖瓦砰砰作响，似乎就要碎裂开了。
　　太平城赵家。
　　庭院楼台、湖水假山，美轮美奂，高大精美的建筑此刻都掩埋在雨幕中，显得朦胧而壮丽。
　　在这个暴雨狂泻的夜里，没有人会从温暖的被窝中出来，除了轮班值守的护卫，其他都进入了梦乡。
　　一队护卫蜷缩在屋檐下躲雨。
　　“妈的，真倒霉，轮到咱们哥几个守夜的时候偏偏下大雨，冷死了！”一个武士紧了紧身上的蓑衣，低声埋怨道。
　　“得了，你就别怨声载道了，最起码咱们还有个躲雨的地方，那些个暗哨哥们可就倒霉了，只能任凭风吹雨淋！”另一个武士道。
　　“也是！唉，不行，明天休息，一定要好好睡一觉！再找两只老母鸡补补！”
　　“哈，你现在可不行了啊，不是被你那小翠花给吸干了吧？啊？哈哈！”
　　“去去去，你以为老子和你一样！”
　　几人正在调笑，突然一声轻微的惨叫透过雨幕，传了过来。
　　“嗯？”几人一愣，面面相觑！
　　此时暴雨如泼，巨大的雨点密集的落下，天地之到处都是巨大的雨声，几人都怀疑自己是不是听错了。
　　“你们听到什么了吗？”一人将信将疑的问。
　　“好像有人喊了一声，不过我也听不大清楚！不是野狗吧！”
　　几人正在半信半疑的时候，突然又传来了一声惨叫。
　　“啊！”
　　这声惨叫凄厉无比，似乎遭受了巨大的痛苦一般。声音透过雨幕，在几人的耳朵边上炸响，清晰无比。
　　“有敌人！”几人同时大喝，瞬间飞身而出，穿过雨幕，同时向声音传来的地方掠去。
　　同一时间，警报声大作，无数用于报警的铜锣同时响起，嘈杂的声音一时间将巨大的雨声也掩盖了下去。
　　前一刻还沉睡在大雨中的赵家，刹那间炸开了锅，无数人从梦中惊醒过来，一时半会搞不清发生了什么，等回过神来的时候，整个赵家已经杀声四起，无数惨叫此起彼伏。
　　“不好！敌袭！”
　　所有人都狂喝，迅速起身穿衣，抄起兵器就窜了出去。
　　敌人似乎来自四面八方，到处都传来了喊叫声，一时间，赵家乱作一团。
　　“不要乱，家族弟子就近支援！家族内卫跟我去前门！”一个声音突然透过雨幕，清晰的传了过来，正是赵家大长老的声音。
　　听到声音，众人的慌乱迅速平定下去，所有的赵家弟子，都就近向声音发出的地方跑去。
　　而赵家内卫听到这个声音后，迅速集结，跟在了大长老身后，快速的向大门的方向掠了过去。
　　等大长老和家族内卫到了大门处，看见此间的景象，顿时目眦欲裂，心中怒火熊熊燃烧了起来。
　　只见大门内宽大的地面上，无数赵家弟子横七竖八的躺在血水之中，残肢断臂抛的到处都是，惨不忍睹。
　　不少赵家弟子，正在与数量众多的敌人厮杀，但奈何敌人实在太多，一时间险象环生，鲜血横飞。
　　“啊！”大长老目眦欲裂，忍不住长啸了一声，身形猛的冲了过去，一掌将一个正与赵家弟子厮杀的敌人劈飞，同时大喝了一声，“救援！”
　　赵家内卫得到命令，立刻加入战斗。
　　赵家弟子原本已经绝望，此刻得到支援，精神为之一震，不由得又生出几分力气，将敌人逼的节节后退。
　　眼看场中局势就要逆转，突然一个声音断喝了一声：“放箭！”
　　随着这一声断喝，正在与赵家弟子厮杀的人突然全部后撤，同时，无数箭矢带着尖锐的呼啸破空之音，穿过密集的雨幕，形成了巨大的箭雨，射向了赵家众人。
　　这些箭矢俱都带有内劲，绝非普通长箭。
　　一时间，场中嗤嗤之声不绝于耳，顷刻间，防不及防的赵家弟子就死伤惨重，只第一轮箭雨，便有一半弟子和内卫死于这箭下。
　　大长老肝胆欲裂，眼睛瞪的如铜铃般，似要夺眶而出，他一掌拍开了射向他的一支长箭，怒喝一声：“杨镇南！”
　　“哈哈哈哈！赵成义，别来无恙啊！”杨镇南大笑着，出现在赵家门楼的顶上。
　　大长老赵成义眼睛通红，发出熊熊怒火，似乎一头择人而噬的猛兽，他死死的盯着杨镇南，怒道：“杨镇南，你竟然敢对我赵家动手！”
　　杨镇南又是一声断喝，“放箭！”然后才冷哼道：“有何不敢？”
　　箭雨十分密集，赵家弟子避无可避，想要冲出包围，却又被孙家弟子阻拦，只片刻功夫，竟然死伤惨重。
　　赵成义眼见家族弟子在新的一轮箭雨中苦苦挣扎，真是惊的一佛出世二佛升天，他将双掌舞的密不透风，双掌连连拍出，将射来的箭矢一一拍飞，同时巨大的掌风击出，兼顾周围一丈范围，箭矢难透。
　　但是射来的长箭实在是太多了，只靠他一个人，又怎么能兼顾的过来。他突然大喝一声，道：“众弟子速度后退，进入房间之内！”
　　话音一落，他整个人突然拔地而起，犹如乳燕穿林，以迅雷不及掩耳之势穿过雨幕，冲向杨镇南。
　　杨镇南大喝一声：来的好！挺身迎上，两人在空中撞在一起，四掌相交之下，周围的雨幕轰的一声炸开，豆大的雨点猛然激射而出，射在墙上，将墙壁打出一个个深浅不一的坑洞，两人交手之下，竟然一瞬间形成了一个真空地带，大雨难入。
　　两人都是内劲九层的修为，实力相当，双掌不停，快速的交手，轰轰之声不绝于耳。
　　只一瞬间的功夫，竟然在空中交手数百次，最后两人对轰一掌，同时后退，落于地上。
　　此时赵家剩余的弟子已经躲入了房间之内，箭雨射之不及，纷纷停了下来，对准了赵成义。
　　赵成义面色发青，满脸怒色，他咬牙切齿的道：“杨镇南，这是为何？”
　　杨镇南沉声道：“赵言正伙同孙志安，绑架我杨家之人，又设计伏杀我杨家弟子。你们是咎由自取！怨不得别人！”
　　赵成义怒道：“一派胡言，我赵家又怎么可能设计伏杀你杨家弟子，区区一个弟子，还用的着我赵家家主和孙家家主设计暗杀？”
　　“哼！事实就是这样，由不得你不信！”
　　赵成义还要在说什么，突然间，杀声震天响起，一瞬间，竟然掩盖住了雨声。
　　杨镇南大笑道：“哈哈，赵成义，你赵家完了！我杨家精锐尽出，此刻已经全部攻入赵家！今夜，你赵家将在世间除名！”
　　说话间，唰唰唰几道人影突然掠了过来，正是赵家几位长老，此刻，他们身上皆尽带伤，浑身湿透，很是狼狈。
　　“大哥，不好了，杨家攻了进来，我赵家弟子死伤惨重啊！”二长老顾不得看清周围的情景，悲声道。
　　其他几位长老也都面色惊恐，此时都看着赵成义。
　　赵成义心中大惊，忙道：“家主呢？”
　　赵家家主赵言正乃是十层巅峰修为，只要他在，一定可以力挽狂澜。
　　几位长老皆尽摇头，一脸茫然。
　　孙家众人攻入赵府已经有一段时间，但是始终不见赵言正出现，他们此时也不知道原因。
　　赵成义心中掠过一丝不祥，一种不好的想法涌上心头。
　　“哈哈哈哈！原来都聚在这里了，也好，省的我们四处寻找！”笑声传来，又是几道人影唰唰掠了过来，为首的，正是杨家家主杨青山，他身后，便是杨家几位长老。
　　“杨青山！”赵成义怒喝一声，“你不得好死！”
　　一时间，赵家其他长老也对杨家众人怒目而视。
　　杨青山冷哼一声，道：“死到临头，还大言不惭！”
　　突然，惊天的惨呼声再次传来，这次，惨呼声中夹杂的妇女儿童的哭喊，还有声声怒喝，以及得意的狂笑。
　　惨呼声中，无数踉踉跄跄的赵家弟子从四面八方奔来，其中不乏大量的妇女儿童。
　　此刻，他们皆尽身上带伤，面色惊恐，看见赵家几位长老，犹如见了主心骨，一个个都哭喊着跑来。
　　好像是杨家弟子有意驱赶，片刻功夫，赵家剩余的人都集中到了这里，林林总总，也有数百人之多。
　　赵成义和几位长老看见人群中不乏自己的直系亲人，心中一凉，看来杨家众人已经攻入内宅，那些应战的弟子，怕是已经凶多吉少，想到这里，所有人心中都是一凉，目眦欲裂。
　　随后，杨家弟子从四面八方围了上来，将赵家众人团团围住。
　　赵成义对着杨青山怒喝道：“杨青山，你一定会会遭报应的，等家主返回，定会将你杨家连根拔起！”
　　“哈哈哈哈！”杨青山大笑，猛的将一物抛了出来，“赵成义，你看看这是什么！”
　　那件事物被一块青布包裹，重重的摔在地上，靠着惯性，向赵家众人滚了过来，在滚的过程中，青布散开，一个人头露了出来。

第四十五章 赵家灭族

　　“啊！”等到看清楚了地上的人头，赵家众人如同被一柄大锤击中，同时眼冒金星，面色苍白。
　　“家主！”赵成义与几位长老同时悲呼一声，围了上去，将那人头抱在怀中，摸去脸上的泥土，定睛再看，的确是赵成义。
　　赵家所有人顿时觉得天旋地转，心中似有个什么东西轰然倒塌，不复存在。
　　一时间，所有人个都感觉到似乎到了末日，天地也要毁灭。
　　“爹！”悲呼响起，一个青年男子和两个女子同时踉踉跄跄的奔来出来，正是赵言正二儿子赵俊明和两个女儿。
　　“阿正！”一个中年女子面色苍白，悲呼了一声，眼睛一翻，差点直接晕倒在地。
　　“娘！”那两个女子赶紧扶着母亲，母女三人抱头痛哭。
　　所有赵家弟子都痛哭出声，徐徐跪倒在地，一时间一股巨大的悲愤在整个天地间散发了开来，甚至连雨，都似乎受到影响，似乎小了起来。
　　赵俊明呼天抢地，痛哭流涕的跪在赵言正的人头旁边放声大哭了一阵，突然抬头，冲着杨青山怒目而视，大吼道：“你这个恶魔！一定是你暗算了我爹！我做鬼也不会放过你！”
　　杨青山冷哼，道：“赵言正设计伏杀我杨家长老杨玄，反被杨玄击杀，乃是咎由自取，怨不得他人。甚至你赵家上上下下千条人命，也要受到牵连，全部除根，从此，世间再无你赵家一脉！”
　　“你这个恶魔，我与你拼了！”赵俊明被怒火冲昏了头脑，怒喝一声，突然挺身冲了过来。
　　“少主不可！”赵成义大惊，连忙大喝，但是为时已晚，由于赵俊明起身突然，赵成义几人又沉浸在巨大的悲痛中，一时不查，等到发觉，赵俊明已经冲了出去。
　　赵俊明满脸悲愤，不顾一切的向杨青山冲了过去。
　　杨青山静立不动，他身旁的杨镇南突然一挥手。
　　“嗤嗤！”
　　数道暗含内劲的华丽箭光以迅雷不及掩耳之势射了过来，瞬间将赵俊明淹没。
　　“少主！”赵成义和几位长老同时惊喝，起身想要救援，但是为时已晚，赵俊明虽然极力躲开数支长箭，但是奈何箭矢实在太多，他躲闪不及，顿时被射成了刺猬。
　　“啊！”赵俊明惨呼一声，口中鲜血狂涌而出，面上流露出浓浓的不甘，就此毙命！
　　“少主！”赵家中人同时悲呼。
　　赵俊明一死，赵言正这一脉，可就算是断了啊！
　　“杨家的杂碎，老子与你拼了！”
　　“对，拼了！死也要拉一个垫背！”
　　“杨家的杂种们，有种射死老子，老子就算咬也要咬下你一块肉来！”
　　一时间，赵家剩余的弟子群情激奋，每个人脸上都流露出悲愤之色，一股同仇敌忾的气势散发了出来，甚至几位长老也目露狠色，决心拼命！
　　“都给我住手！”赵成义突然一声大喝，赵家众人都是一愣，看向了他。
　　赵成义长叹一声，突然做出了一个谁也想不到的举动！
　　他缓缓的曲下双膝，跪在了杨青山的面前。
　　“大长老……”
　　“大哥，你……？”
　　一时间，赵家中人不解，怀疑，甚至有人已经愤怒的看向了赵成义。
　　“杨家主！”赵成义跪在地上，缓缓的道。
　　杨青山也想不到赵成义会向他下跪，一时间也不知道赵成义要干什么。
　　赵成义悲痛的道：“杨家主，我赵家完了！我只求你，放过我赵家剩余的弟子！我向你保证，他们会立刻离开太平城，从今以后，绝不会再踏入太平城半步，也决不会向杨家报复！”
　　赵家众人这才知道赵成义的用意。
　　“大长老，你快起来，我们宁可战死，也绝不向这些杂碎低头！”
　　“就是，大长老，你何必求他们，大不了一死，何必哀求！”
　　“老子宁可与他们拼了，战死在这里，也不要苟延残喘，苟且偷生！”
　　一时间，赵家众人纷纷怒斥。
　　赵成义突然大声道：“都给我住嘴！”
　　赵成义平时为人公正，深得人心，此时余威犹在，是以众人都住口不言。
　　赵成义看着杨青山，道：“杨家主，我可以自废武功！只求你放过赵家弟子！”
　　赵成义此时心在滴血，如有其他办法，他又何必向杨青山低头哀求，但是，看见赵言正首级的那一刹那，他就知道，赵家完了，如今，他不过是想千方百计的为赵家留下一些血脉罢了。
　　杨青山和杨家众人皆尽动容，一时间，众人都不再说话。
　　半晌，杨青山才沉声道：“赵正义，我敬你是条汉子，你起来吧，不必跪我，想必你也知道，如果今日你我换个位置，你必定也不会放过我杨家众人！而且……”
　　杨青山脸色露出一丝苦笑，涩声道：“如今杨家，也不是我做主了！”
　　赵正义心中一凉，并没有听出杨青山话中的弦外之音，他只知道，今夜，赵家完了，留不下一丝痕迹。
　　他老眼中流出了浑浊的泪水，缓缓的站了起来，突然放声大哭：“家主，是你误了赵家啊！赵家完了，完了啊！”
　　赵家残余的人同时放声痛哭，声音悲惨，直冲云霄，闻着莫不落泪，甚至杨家一些弟子，也被这悲愤感染，心中难过。
　　杨青山看见眼前一幕，心中有所感触，他突然想到，是否有一天，杨家也会有这样的结局？
　　一时间，场中众人都沉默了下来。
　　杨青山一时感触良多，此时，他心中终于做出了一个决定。
　　这个决定一下，他心中犹如放下了一块巨石，蜕去沉重，整个人顿时变得轻松无比。
　　他眼中露出一丝决断，突然扬声大喊道：“杀！”
　　随着这声命令，万千利箭形成了铺天盖地的雨幕，遮天蔽地，带着巨大的杀机，向赵家弟子呼啸而去。
　　赵成义怒喝一声，大吼道：“老夫做鬼也不会放过你们！”同时身形暴涨，直直向杨青山冲了过去。
　　赵家其他长老其他弟子，也都暴喝出声，奋起反抗。
　　但是现实是残酷的，杨青山十层巅峰，与赵成义天壤之别，只一拳便将张成义打的退回到了箭雨的范围内，其他出手的弟子，也都被逼退了回来。
　　嗤嗤之声不绝于耳，数万支暗含内劲的利箭射了过来，挡的了第一支，挡不了第二支，挡得了第三支，挡不了第四支。
　　片刻功夫，场内惨叫连连，赵家弟子迅速死去，血流满地！
　　这根本就是一面倒的屠杀。
　　赵成义悲愤动天，长啸连连，巨大的怨气冲天而起，似乎要将杨家众人一口吞下。
　　但是，他也不过一介凡人，加上杨青山刚才一掌已经震伤了他的心脉，只抵挡了片刻功夫，便有数支带着内劲的长箭插在了身上。
　　眼看赵家弟子一个个被长箭射杀，甚至几位长老也一一死去，他悲呼出声，泪流满面。
　　“我恨啊！”
　　赵成义最后的力量化为了一道惊天的悲呼，声音戛然而止。
　　他被一支长箭透体而过，终于死在箭下。
　　至此，赵家上上下下千余口，俱都死去，无一活口。
　　赵家，就此除名！
　　杨家出其不意，长老带队，精锐尽出，夜袭赵家，凡是遇见高手，杨青山便亲自出手击杀，失去主要战力赵言正的赵家，根本做不出有效的抵抗，便精锐尽失。
　　这样的结局，已经是早就注定的。
　　战斗停止，场中再无惨呼之声。
　　但是，作为胜利者的杨家众人，却无一人欢呼，都沉默了下来。
　　看着赵家尸横遍野，血流满地，即便是作为屠夫的杨家众人，心中也觉不好受，莫名的产生了一丝心悸。
　　但是，这是无可奈何的事，如果换做赵家是胜利者，杨家也绝对会被屠戮一尽。
　　他们都明白斩草不除根，春风吹又生的道理。
　　夜风吹来，瓢泼大雨化为了点点雨丝，浓浓的血腥味熏得人直想呕吐，横七竖八的尸体，肃穆站立的众人，在这寒冷的雨夜，形成了一副诡异的画面。
　　夜，越深了。无星、无月！
　　就在杨家对赵家发动攻击的同时，孙家大门外，也迎来了一位客人。
　　此时雨下的正大，孙家的守门武士正在大门后蜷缩成一团打盹，突然，轰隆一声，两扇巨大的红木大门，猛然间碎成了万千碎片，向后激射而出。
　　四位守门的孙家武士防不及防之下，被同时击飞，口中鲜血狂涌而出，伴随着无数木屑，重重的摔在大院之内。
　　木屑散尽，一道人影缓缓的迈着步子，周身散发着几乎凝成实质的杀机，走了进来。
　　他身上包裹着一层淡淡的黄色光芒，呼啸而下的雨滴，落在黄色光芒之上，俱都弹开，四溅而出。
　　四位守门武士挣扎着站起，为首那人厉喝道：“来着何人？”
　　那黑影却并不言语，金光闪过，一道血箭喷射而出，为首那人身体缓缓倒下，他的头颅高高飞起，然后重重的摔在了地上，滚了几滚，便不再动弹。
　　他至死也没想明白自己是怎么死的。
　　剩余三人大骇，同时向后狂奔，一边跑，一边狂喊：“敌袭！敌袭！”
　　巨大的警钟鸣起，轰隆隆的钟声传遍了孙家个个角落，无数油灯瞬间亮起，脚步声盖住了巨大的雨声，数队人马迅速向大门处聚集而来。

第四十六章 杀人

　　那道人影却并不惊慌，只是静静的站在原地，似乎在等待。
　　片刻功夫，孙家护卫赶到，人人手持长刀，将那人影团团围住。
　　一人排众而出，身穿青衣，正是孙家二代弟子中的领头人物――孙哲燕。他先是查看了一下死去那名守门武士，眼中闪过一丝骇然，然后才打量了一下那人，沉声道：“朋友，深夜造访我孙家，不知所谓何事？”
　　那人缓缓的抬起来头，眼中血红一片，无尽的杀意如潮水般袭卷而来，刹那间，周围的空间犹如陷入了修罗地狱，每个人都感觉发自心底的一颤，一中莫名的恐惧油然而生。
　　一股巨大的气势从那人身上散发了出来，这气势漫天卷地，所向睥睨，连那一刻不停的暴雨也慑于着巨大的气势而选择了绕道而行，一时间，巨大的院落中，竟然不见一滴水花。
　　“咝！”每个人都倒吸一口凉气，惊恐的看着这如同神迹一般的情景，心中大骇。
　　这样的情景，已经超越了众人的想象。
　　孙哲燕心中大寒，已经意识到来者不善，他暗中做了一个手势，示意旁边的人赶紧去禀告家族高层。然后对来人肃容道：“朋友暂且息怒！如果真是我孙家不对，查明真相后，我孙家一定给予你一个交代！绝对会让朋友满意！”
　　那人声音低沉，道：“不用了，还是让我给你们一个交代吧。”
　　“这……”孙哲燕一窒。
　　那人深吸了一口气，漫天的气势一收，巨大的雨滴重新轰然落下，将孙家众人浇了个通透。
　　漫天的杀意从那人身上散发了出来，席卷天地，原本就很寒冷的夜空，顿时变得犹如冰窖，连那不住下落的雨点都似乎要冻结在空中。
　　下一刻，那人的周围，突然出现了数道淡淡的金光。
　　一道、两道、三道……
　　金光的数量在不断的增加，越来越多，到最后，密密麻麻，铺天盖地，散发着毁天灭地的气势。
　　孙哲燕和其他人看着这漫天的金光，顿时头皮发麻，双腿打颤，巨大的杀意透过雨幕，席卷而来，让他们整个人似乎都要冻结成为冰块。
　　孙哲燕连忙道：“朋友有话好说！”
　　那人冷冷道：“不必了！今夜，孙家便会从这个世界上除名！”
　　孙哲燕眼神一凝，突然一挥手，大声道：“上！”
　　他身后的武士闻言，一拥而上，向那人袭去。
　　一丝冷笑在那人嘴角凝结。
　　杀意漫天之间，他身体周围的无数金光突然铺天盖地的席卷而来。
　　金光闪耀，在雨滴的折射下，将整个天空映照的金光一片，格外美丽。
　　一时间，众人似乎有短暂的失神，迷失在了这美丽的景象之中。
　　“小心！”孙哲燕突然想到了什么，大喊道。
　　但是为时已晚，无数金光乱射而下，道道迅如闪电，雷霆万钧，孙家众护卫根本无法躲闪，顿时惨叫声接连响起，残肢断臂漫天飞舞，血流成河。
　　只片刻功夫，孙哲燕带来的数十个护卫，便被屠戮一空，无一人存活。
　　孙哲燕大骇，一股寒气从脚底直冲头顶，惊的他双目瞠圆，肝胆俱裂。
　　“杨玄？”
　　他大骇，惊呼出声。
　　金光飞舞，那人缓缓抬头，眼神通红。
　　孙哲燕脸色苍白，浑身发抖，整个人不由自主的向后退去。
　　正在这时，数道人影齐掠而至，还未站稳，看见院中景象，顿时全部倒吸一口凉气，满脸惊骇。
　　当头一人乃是一名黄衣老者，他脸上充满震惊，目光投向来人，突然浑身一震，喝道：“杨玄！”
　　杨玄冰冷的目光投向那老者，淡淡道：“我的来意你应该知道，放人！”
　　黄衣老者正是孙家大长老孙国宁，见来人是杨玄，心中顿时一寒。
　　孙志安和赵言正的计划他是知道的，甚至于杨玄的母亲也是他亲自关起来的。
　　虽然他知道杨玄厉害，修为绝不在他之下，但是以两大十层巅峰高手和两大九层高手同时出手，对付一个杨玄，想必绝对会手到擒来，不该出什么纰漏。
　　但是，此刻杨玄却找上门来，难道说四大高手同时出手，竟然失败让杨玄跑了？
　　想到这里，他心中一沉，心道不妙，如果这件事被杨家知道了，绝对会掀起轩然大波，难以收拾。
　　是以，他面色一沉，道：“杨玄，你在说什么，我根本不明白！”
　　孙国宁身边的几人也都是家族高层，一个黑衣老者突然冷笑道：“和他废话什么，我们一起上！他一个人再厉害，还能打过我们这么多人不成！”
　　他话刚说完，突然一道金光耀花了他的双眼。
　　黑衣老者大骇，周身内劲疯狂涌动，双掌带着巨大的气浪向前拍出，瞬间迎上了那道金光。
　　“轰！”气劲四溢，黑衣老者口中鲜血狂喷，向后飞出，他的一双手掌已经齐腕折断，整齐的断口上鲜血狂涌而出。
　　眼看他就要重重的摔在地上，众人还没有回过神来的时候，“唰”地一声，一根巨大的石刺突然从地下冒了出来，以迅雷不及掩耳之势刺向黑衣老者的后背。
　　“噗嗤！”
　　石刺瞬间将黑衣老者刺了个透心凉，大量的鲜血狂涌而出，片刻间就将地面染红。
　　黑衣老者挣扎了几下，脸上的惊恐之色还没有完全消散，就已停止了呼吸，被石刺定在空中，就此丧命。
　　“咝！”
　　众人头皮发麻，头发根根竖起，巨大的恐惧瞬间将他们包围起来，他们第一次感到，死亡的脚步，离他们是如此之近，死神的呼吸声，清晰可闻。
　　孙哲燕脸色发青，浑身颤抖，他艰难的咽了一口唾沫，惊恐万分的看着眼前的杨玄，双腿不由自主的打起来摆子！
　　杨玄此时心中充满了杀机，难以宣泄。
　　母亲是他唯一的逆鳞，现在，却有人触犯这个逆鳞。
　　这已经是触及了他的底线，如果不是他此时尚不知道母亲的下落，投鼠忌器，孙家众人，早被他屠杀殆尽了。
　　杨玄低沉的冷笑声传了出来，他手一扬，一样事物被他抛在了地上，在满是泥水的地面上咕噜噜的滚了几下，这才静止不动。
　　众人还没有从刚才恐怖的景象中回过神来，见杨玄扔出一物，心中具是一跳，以为杨玄又要杀人，心中大骇，不由自主的同时向后退去。
　　这也怪不得他们，杨玄展现出来的手段，实在是太可怕了，他们俱都毕生习武，何曾见过这种杀人手段？
　　过了半晌，地上那物依然不动，众人这才缓过神来，同时看向那物。
　　此时雨势正大，地上那物被一层薄布包裹，在雨水冲击之下，薄布缓缓摊开，一个人头露了出来。
　　孙国宁突然心中狂跳，心中涌现出一丝不好的预感。
　　他急步上前，将那人头翻转。
　　等到看清那人头的模样，孙国宁顿时觉得眼前一黑，不由自主的发出一声惊天动地的悲呼，“家主！”
　　“什么？”其他人闻言大惊，连忙掠了过去。
　　“家主！”数声悲呼同时响起。
　　杨玄扔出来的，正是孙志安的首级。
　　悲呼声震天响起，穿过雨幕，远远的传出去。
　　痛哭一会，孙国宁这才想起杨玄，连忙转身，悲愤道：“你杀了家主？”
　　杨玄冷冷道：“不错！”
　　孙国宁和众位长老闻言同时仰天悲呼，怨气冲天而起。
　　一个白衣老者老眼含泪，悲呼一声，竟然身形暴涨，带着滔天的恨意，向杨玄冲了过来。
　　“为家主报仇！”他面目狰狞，狂吼道。
　　“嗤嗤！”
　　杨玄看都没看他一眼，念动间，两支巨大的石刺冲破地面，从左右两侧瞬间刺入白衣老者的身体。
　　白衣老者原本猛冲的身体突然静止，在巨大的惯性作用下猛的向前一弯，差点折断，大量的鲜血狂涌而出。
　　白衣老者死死的盯着杨玄，他的双手努力的向前伸着，似乎还要抓杨玄一把似的，挣扎了几下，眼中的光彩消失，终于咽下了最后一口气，死不瞑目。
　　“老三！”“三哥！”
　　孙国宁和其他长老同时悲呼。
　　杨玄冷冷道：“我再说一遍！放人！”
　　孙国宁突然仰天狂笑，声音悲愤而充满怨气，道：“好好好，我们放人！放人！”
　　他疯狂的笑了一会，脸上水流滚滚而下，分不清是泪水还是雨水，看着杨玄，咬牙切齿的道：“我放人！你随我来！”
　　说完，转身便向后掠了过去。
　　其他长老对视一眼，面容悲愤异常，也都跟了过去。
　　杨玄紧随其后，身体飞掠而过。
　　不一会儿，几个起落间，几人来到位于孙家庄园中心的一处所在。这里有一座巨大的庭院，气势非凡，似乎是孙志安的住所。
　　此时，孙家所有弟子家眷已经得到消息，俱都向这里围拢了过来。
　　孙国宁不知道在哪里摸了一下，院中的一快巨石假山突然向一边移动，随后孙国宁用力提起一扇巨大而沉重的铁门，跳了下去。
　　这里竟然是一处隐秘的地牢。
　　杨玄意念感应而出，灵气无处不在，发现这处地牢竟然是由一种不知名的金属整体制作而成，怪不得他的灵气感应找不到母亲的所在。

第四十七章 你们都要死

　　很快，孙国宁夹着一个人跳了上来。
　　“娘！”
　　杨玄目光敏锐，立刻发现被孙国宁夹在臂弯的，正是他的母亲，心急之下，他猛然向前掠去。
　　“慢！”孙国宁面色狰狞，死死的盯着杨玄，右手扣在了钱氏的脖颈之上。
　　杨玄脚步一顿，眼中射出寒光，杀意四溢。
　　孙国宁突然感觉自己遍体生寒，来自杨玄的巨大的杀意凝结成了实质，压得他透不过气来。
　　不过他此时全然不在乎了。
　　他双手慢慢用力，咬牙切齿的道：“杨玄，后退！”
　　杨玄看着母亲脸色发青，心悬母亲的安危，无奈向后退了几步。
　　孙国宁这才稍微放松了钱氏的脖颈，钱氏剧烈的咳嗽了几下，杨玄连忙道：“娘，你没事吧？”
　　钱氏又咳嗽了几声，这才看向了杨玄，眼中露出慈爱和担忧，勉强露出一丝微笑，道：“娘没事！”
　　杨玄稍微放下心来，将目光转向孙国宁，沉声道：“你待如何？”
　　孙国宁突然放声狂笑，声音疯狂而凄厉，他疯狂的大喊道：“孙家所有人听着，眼前这个人，他叫杨玄，是杨家的人。他杀了我孙家的家主，残杀我孙家数十弟子，又杀害了我孙家两位长老！”
　　“哗！”
　　围拢过来的孙家弟子顿时哗然，尤其是听到家主孙志安已经死去的消息，所有人一时间都懵了。
　　场中陷入了一片沉默，所有人都似乎在消化这个让人难以置信的消息。
　　有些弟子甚至产生了怀疑，认为是在开玩笑。
　　他们心中无限高大的家主怎么能轻易死去，这一定是谣言，但是，说出此话的，是孙家的大长老，而且他身边的其他长老也都面色悲愤，不由得他们不信。
　　等等，五长老怀中抱的什么？
　　此刻所有人都注意到了五长老怀中抱着一个人头。
　　“是家主！”离的近的弟子突然发出一声巨大的悲呼。
　　“家主！”“家主！”
　　悲呼声终于连片响起，所有人顿时觉得晴天霹雳，天塌下来了，他们不由自主的跪倒在地，一时间痛哭声，悲呼声，怒骂声，响成一片。
　　就在众人茫然家不知所措的时候，大长老孙国宁又是一声悲呼，大声道：“孙家的弟子，你们说，我们该怎么办？”
　　正在失声痛哭的人顿时被拉回现实。
　　“杀了他！”
　　“血债血偿！”
　　“踏平杨家！”
　　……
　　无数声音响了起来，无数双仇恨的目光射向了杨玄，熊熊怒火铺天盖地的燃烧起来，有的弟子甚至已经摩拳擦掌，跃跃欲试。
　　杨玄面无表情，他看着孙国宁，突然道：“你要孙家弟子都来送死吗？”
　　孙国宁疯狂的大笑，他面色变狰狞无比，咬牙切齿的道：“如果是刚才，的确是送死，可是现在，我要你死！”
　　说着，他扣在钱氏脖颈之上的手指开始缓缓用力，钱氏脸色顿时开始发白，呼吸困难。
　　杨玄脸色大变，但是又不敢上前，一时间心急如焚。
　　孙国宁疯狂道：“如何，杨玄！这滋味不好受吧！现在，我要你自断双臂！”
　　“不可！”钱氏闻言，挣扎着道。
　　“你给我闭嘴！”孙国宁怒骂道，又转向杨玄了，狞笑道：“不想你母亲现在就死的话，你立刻自断双臂！“说着，手指又一次用力，钱氏顿时呼吸困难，说不出话来。
　　杨玄大急，孙国宁这一招真是扣准了杨玄的脉门，将杨玄拿捏的死死的。
　　杨玄心思急转，想遍了所有的办法，却是一筹莫展。他所有的手段，都无法保证百分百瞬间击杀孙国宁，只要给孙国宁一丝机会，不会武功的钱氏便会立刻丧命。
　　这种结局，绝对是杨玄不能接受的。
　　“玄……玄儿，你万万……万不可……听他的……话！”
　　钱氏突然大力的挣扎起来，她心中万分清楚，如果杨玄今日自断双臂，绝对要丧命于此，她一边大力挣扎，一边断断续续道：“玄……儿……娘命令你……你，将……将他们全部杀……杀了！”
　　“娘！”杨玄眼中泪珠滚滚而下。
　　“傻……孩子”钱氏呼吸越来越困难，她挣扎着道：“为娘能……看着你长大，看着你如此……出息，已经心……满意足了！”
　　孙国宁面色疯狂而狰狞，他死死的盯着杨玄道：“好一副母子情深！杨玄，你母亲可真伟大，难道你真要看着你母亲就死去？”
　　杨玄心如刀绞，猛一咬牙，道：“住手，我自断双臂就是！但是你一定要放过我娘！”
　　孙国宁大喜，道：“那是自然，只要你自断双臂，我一定放开你娘！”说着，手指上的力道稍微小了一点。
　　钱氏大口的吸了几口空气，怒道：“玄儿，你如果敢自断双臂，我就与你断绝母子关系！”
　　“娘！”杨玄悲呼，“我又怎么能眼睁睁看着你……”
　　“玄儿！”钱氏温柔的看着杨玄，眼中露出了慈爱、留恋、不舍、担忧等等复杂的神色，最后这些神色一一敛去，眼中只留下了一丝坚定。
　　她死死的看着杨玄，似乎要将杨玄的模样深深的映在脑中、心中，突然，她面上露出了一丝微笑，
　　“玄儿，娘……娘多么希望能看着你娶妻生子，成家立业！可是，娘看不到了！”
　　杨玄心中突然闪过不祥的预感。
　　“娘！”他焦急道。
　　“娘希望你能好好活下去！好好活着！”钱氏的眼中流出晶莹的泪水，最后看了一眼杨玄，带着无限的不舍，突然扭动脖子，用尽全身力气，将头重重的磕在了一旁的巨石之上。
　　鲜血顺着钱氏的头缓缓的流了下来，流过她的双眼，流过她带着不舍的脸庞，最后消失在衣领之内。
　　她最后看了一眼杨玄，无限温柔，随后眼中光华缓缓散去，头无力的低垂了下去，了无一丝生机。
　　时间静止了。
　　时间在这一刻突然静止了，天地间的风声、雨声全部消失不见。豆大的雨点静止在空中，犹如一颗颗璀璨的珍珠。
　　玄宙万物在这一刻全部陷入了沉寂，连日月星辰似乎也停止了转动。
　　……
　　“娘，我饿！”小杨玄奶声奶气的冲着娘亲喊着。
　　“娘这就给你做饭！”钱氏爱怜的摸了摸小杨玄的脑袋，拿出仅存的一个馒头，用开水泡了泡，递给了杨玄，全然不顾自己已经饿得头晕眼花。
　　“娘，我还饿！”小杨玄嘟着嘴，摸着肚子。
　　“玄儿乖，你等等，我就去给你找吃的！”
　　……
　　“啪啪！”牛皮做成的鞭子一下下抽在钱氏的背上，将钱氏的后背抽出了一条条的血印，而钱氏却努力的将杨玄护在怀中。
　　“娘！”小杨玄脸色发白，嘴唇发青，颤抖着道。
　　“玄儿……乖，娘，娘在，玄儿，玄儿……不怕！”钱氏疼的汗珠滚滚而下，却还勉强挤出一丝笑容，对怀中的杨玄道。
　　“娘，疼不疼？”
　　“娘，不疼！不疼！”
　　……
　　“娘，我为什么我不能练武？”小杨玄眼中含泪。
　　“傻玄儿，不能练就不练了，只要你开开心心的，娘就开心了！”钱氏慈爱的摸着小杨玄的头，笑的无限温柔。
　　“可是，娘，我要练武，要保护你，再也不让别人欺负你！”
　　“玄儿真乖，你不练武，一样可以保护娘啊!”钱氏温柔道。
　　“娘！我长大后，一定让你天天吃饱饭，再也不饿肚子了！”小杨玄天真的道。
　　“玄儿真乖，娘相信玄儿一定能做到的！在娘的心中个，我的玄儿是天底下最棒的！！”
　　……
　　儿时的画面，一幕幕在杨玄眼前闪过，是那样的清晰，那让的温馨，却又是那样的令人心酸。
　　不知何时，杨玄的眼中泪珠滚滚而下，颗颗跌落在地上的积水中，溅起片片水花。
　　“娘！”他喃喃自语，眼前似乎出现了母亲的音容笑貌，正无限温柔慈爱的看着他。
　　“娘！”任由泪珠滚滚而下，他缓缓的伸出手，似乎要抓住什么。
　　“娘！”杨玄突然放声悲呼，声音瞬间震散了静止的雨幕。
　　“轰！”大雨滂沱而下，天空中电闪雷鸣，无数银蛇狂舞，似乎要毁灭这世间一切。
　　一股疯狂的气势从杨玄的身上散发了出去，席卷着整个天地。
　　一股浓烈犹如实质的杀意在天地间四溢徜徉，整个天地似乎在一瞬间变成血红色，尸山血海隐约出现，浓浓的血腥味冲天而起。
　　杨玄的身躯不住的颤抖，他的双眼早已变得通红，没有一丝杂色。
　　他体内的八大气旋开始发疯似的旋转，天地间的灵气开始向杨玄疯狂汇集，狂涌而至，形成了由灵气组成的滔天巨浪，似要淹没这个世界。
　　杨玄缓缓抬头，双目射出一股红色的光芒，所到之所，空间似乎片片碎裂，好像承受不住他目光一击。
　　一个声音犹如万年寒冰，又似乎来自九幽之地，要冻结万物，毁灭万物。
　　“你们都该死！”
　　“你们，都该死！”
　　“死！”“死！”“死！”
　　刹那间，天地间到处充斥着杨玄发出的死亡之音，来回激荡，传出隆隆之音。
　　“轰隆！”“轰隆！”“轰隆！”
　　天空中雷声狂作，无数血红色闪电顷刻间划破夜空，将整片天地映照成一片红色，显得无比妖异。
　　“你们都该死！”
　　杨玄突然抬头，红色光芒刺破夜空，巨大的呼啸之声从他的口中传了出来。
　　随着他的呼啸，脚下的大地，终于开始剧烈颤抖。

第四十八章 无尽疯狂

　　大地在不停的颤抖，孙家众人都开始左摇右晃，站立不稳。
　　有的人甚至已经变成了滚地葫芦，一时间，惊呼声、尖叫声、痛哭声不绝于耳。同时，由于大地震动，原本躲在地下密室中的孙家老幼妇孺全部都撤回了地面，都目瞪口呆的看着这一切。
　　“你们都该死！”杨玄突然疯狂长啸，双臂猛然张开，雨水倒飞，灵气狂涌。
　　刹那间，无数根地刺突兀的出现在大地之上，以杨玄为中心，以极快的速度开始向四周蔓延。
　　“嗤嗤嗤！”
　　巨大的破空之声响起，那是巨大石刺刺破空气的声音，密密麻麻的石刺带着死亡之音，瞬间破土而出。
　　鲜血飞溅、哀嚎遍地！
　　众多孙家弟子在一瞬间就被巨大石刺刺穿身体，肚破肠流，发出疯狂而绝望的惨叫，令人毛骨悚然。
　　一时间，惨呼声，惊喝声，小孩的哭声，妇女的尖叫响成一片。
　　孙国宁等人看的呀眦欲裂，全身狂震。
　　但是这还没有完。
　　杨玄此时已经完全陷入了疯狂，他面目狰狞，双目通红，犹如一尊来自地狱的魔神。
　　随着杨玄又一声厉啸，天空之中，突然出现了无数火星。
　　只一瞬间，犹如点点星光的火星突然变大，刹那间爆裂成为了漫天熊熊燃烧的火焰。
　　无数红色火焰带着焚毁一切的巨大气势，自天而降，犹如狂风暴雨轰然砸下，爆裂声四处响起。
　　“轰！”“轰！”“轰！”
　　火焰所到之处，万物为之焚化，有的孙家弟子在火海中挣扎惨呼，但只片刻功夫，声音便戛然而止，整个人化为了一道轻烟，不复存在，有的遭受地刺火焰的夹击，直接爆裂成为了无数血肉碎块，尸骨无存。
　　孙国宁等人此时已经不是震惊和愤怒了，他们脑中一片空白，呆呆的看着眼前的一切。
　　但依然没有结束。
　　随着杨玄第三次长啸，又有无数金色光芒于虚空中形成，瞬间变化为了道道光刃。
　　下一刻，光刃带着尖啸飞出，铺天盖地疯狂向场内卷去，无数孙家弟子家眷根本来不及反应，便被金光透体而过，分成两截。还没等这两截落地，又是无数金光飞过，两截尸体瞬间化为了无数肉屑骨沫散落在火海之中，平添几分火势。
　　末日！这是末日！
　　孙国宁心中一片空白，失去了思维的能力，心中只剩下了深深的恐惧。
　　这是孙家的末日。
　　大地颤抖，石刺突立，火雨降世，金光破空，这根本不是人力所能达到的程度，这已经是天地之威，末日之威。
　　刹那间，孙国宁和仅存的几位长老心中都涌起了同一个念头：
　　“家主，你为孙家招惹的，到底是怎样一个怪物啊！孙家因你而绝！因你而绝啊！！！”
　　金光火雨地刺一刻不停，在屠杀完了集中起来的孙家弟子和家眷之后，竟然丝毫不见停止的迹象。
　　下一刻，无数惨呼同时响起，巨大而精美的楼台庭院在三大力量的洗礼之下，瞬间被夷为平地，无数丫鬟下人不是被倒塌的房屋掩埋，就是死在了地刺火雨金光之下。
　　甚至，连孙家所豢养的家禽牲畜也被屠杀一空。
　　鸡犬不留！这是真正的鸡犬不留啊！
　　片刻之间，孙家上下千余口人命，全部被杨玄一个人屠杀干净。
　　整个孙家，已经消失在了地面之上，除了几位长老之外，孙家再无活人，甚至连尸骨都不曾留下，摧骨扬灰。
　　随后赶来的杨家众人，以杨青山为主，具都浑身颤抖，呆呆的站在远处，丝毫不敢靠近，脸上充满着无尽的恐惧。
　　太平城内，无数双眼睛隐在暗处，此时都浑身发抖，脸上一片惨白。
　　这如同末日般的一幕，将深深的铭刻在他们的灵魂深处，此生难忘。
　　石刺、火雨、金光渐渐消失。
　　孙国宁等人目瞪口呆的看着这一切，不敢相信自己的眼睛。
　　巨大的恐惧自他们的心中狂涌而出，犹如一层厚厚的石壁，将他们紧紧包围，让他们呼吸困难，思维空白，他们眼中露出呆滞的神色，竟似被吓傻了。
　　杨玄慢慢的走了过来，一步一个脚印，似乎无比沉重。
　　他的脸上带着无尽的悲伤，双目无神，显得那样空洞和虚幻。
　　他缓缓的走到了孙国宁的身边，轻轻的从他的手中接过了钱氏的尸体，眼中露出无限的悲伤和温柔。
　　一滴泪水顺着他的脸颊缓缓滑落，划着令人伤心欲绝的痕迹，重重的摔在地上，溅起无数水花。
　　一瞬间，似乎有什么东西嘎嘣一声碎裂了。
　　杨玄轻轻的抱着母亲的尸体，动作是那么轻柔，似乎害怕稍微重一点，便会伤害到母亲一样，但是，他又是抱的那么紧，甚至手指也因为用力而变得发白。
　　缓缓的转过身子，步伐无比沉重，这一瞬间，他似乎变成了一具行尸走肉，灵魂已经不复存在。
　　就在他转身的一瞬间，身后，几根长长的石刺突然从地下刺出，带着尖锐的呼啸，自下而上，猛然间将孙国宁几人穿透，同时，火焰冒出，在几人身上开始燃烧，火焰中，金光闪闪，无数金色光刃，盘旋飞舞，每一次盘绕，都有一丝肉屑飞散，血雨漫天。
　　惨叫传来！孙家最后几人被杨玄以几乎凌迟的手法处死。
　　至此，孙家全部死绝，无一人存活。
　　孙家，灭族！
　　杨玄抱着母亲，缓缓的离去。
　　他的背影是那样萧瑟，那样悲伤，似乎突然间，他的世界就此崩塌，不复存在。
　　一股黯然之气在夜空中蔓延，连暴雨好像也慑服其下，停了下来。
　　他的身后，孙家只剩下了一片废墟，以及无数化成肉末的残肢断臂，更多的，是尸骨无存，了无一丝痕迹。
　　杨玄离去了，夜色暮暮，被暴雨冲刷过的空气中弥漫着浓浓的血腥味，原本关押钱氏的铁牢中，一双闪烁着无边仇恨的眼睛中突然落下了滚滚血泪。
　　如果杨玄能看见此人，就会发现，此人正是孙战！
　　……
　　无星无月，夜，漆黑一片。
　　杨家后山湖边！
　　钱氏被杨玄轻轻的放置在平整的草地之上，而他，却静静的跪在一旁，泪流满面。
　　巨大的黯然之气将杨家整个后山笼罩，无数野兽鸟雀静静的立在原地，有的鸟兽眼中，竟然满含悲伤，甚至有点点晶莹充盈其中。
　　这股黯然之气是那样悲伤，那样绝望，以杨玄为中心散发出去，先是包围了整个杨家家后山，然后是整个杨家，最后，甚至向整个偌大的太平城蔓延过去。
　　城内无数普通百姓突然之间感觉到了一股巨大的悲伤袭上心头，让他们脸色苍白，喘不过气来。
　　无数人从梦中惊醒，随即，他们便发现，自己早已泪流满面，连枕巾都已经湿作一团。
　　悲从中来，莫名的，就感觉到自己想要大哭一场，发泄心中的悲痛。有的人，甚至已经痛哭出声，发出呜咽的悲鸣。
　　没有人知道为什么自己突然变得如此悲伤，他们只是感觉心头说不出的难受，唯有眼泪，才可以宣泄。
　　低沉的呜咽之声先是低不可闻，渐渐的，声音越来越大，最后，终于变得清晰起来。
　　那些修炼者比普通人好一点，并没有发出哭声，可是他们心头感觉说不出的难受，似乎有人在一把一把的揪着他们的心，他们的心一阵阵的发疼。
　　整个偌大的太平城都被这股黯然之气笼着了。
　　杨家后山脚下，所有人都静静的站在这里，领头的，真是杨青山，他的身后，六大长老齐齐站立。而在六大长老的身后，是所有的弟子、护卫、下人。
　　那些下人早已泪流满面，他们感觉自己的心很疼很疼，疼的喘不过气，疼的让人发狂。
　　那些弟子武士也好不到哪里去，虽然他们没有像那些下人一样痛哭流涕，但是眼中俱都含着悲色，有的人，甚至眼中已经闪过一丝晶莹。
　　杨青山和六大长老心中沉重异常，他们俱都感觉到了那股巨大的，恢弘的无可抗拒的黯然之气，甚至，他们比其他的人更清晰的感觉到了包含在这股黯然之气之中的那被压抑的、似乎要毁天灭地、随时有可能爆发出来的巨大怨气。
　　他们面面相觑，面色沉重异常。
　　但是他们不敢说话，没有人敢在这个时候上山去到杨玄的跟前。
　　没有人敢。
　　他们都知道钱氏在杨玄心中的份量，当初为了杨成一句稍带侮辱的话语，杨玄可以当着所有人的面将杨成击杀，甚至断去了杨汉武一臂，杨玄对母亲的感情可见一斑。
　　可如今，他的母亲却……死了。
　　想到这里，每个人心中都是一颤，脸色越加难看，甚至，一种名为恐惧的东西，从他们心里突然间就冒了出来。
　　杨青山和其他人对望一眼，都从彼此的眼中看出了担忧，以及难以掩饰的，巨大的恐惧。
　　“家主……怎么办？”终于，大长老杨镇东将声音压倒最低，好似生怕惊扰了什么，涩声道。
　　杨青山回头看了一眼杨镇东，孙家灭族的一幕幕在脑子里面回转，他满脸苦涩。
　　他又怎么知道该怎么办？在这种情况下，他能怎么办？
　　他的脑中闪过一些画面，那是孙家被灭族时的残忍血腥，甚至有些灭绝人性的画面，画面中，地刺突立、火雨降世、金光闪耀，血肉横飞。
　　他们亲眼看着孙家的人，一条条鲜活的生命，就这样被无情的收割。
　　犹如人间地狱。

第四十九章 泪洒归途履如封

　　当时，他们不敢上前，他们根本不敢迈开自己已经开始剧烈颤抖的双腿，即使他们是来帮助杨玄的，可是他们就是不敢上前，犹如被钉子钉住了一样，死死的被钉在了原地。
　　一个人，将一个偌大的家族千余条人命屠杀殆尽，而且还是以这种残忍的方式。
　　他们脑中全是一片空白，随之而来的，是巨大的，根本无法掩饰的恐惧。
　　深深的恐惧，对杨玄的恐惧。
　　自此以后，这一幕深深的印在了他们的脑海中，终其一生，犹如一个噩梦一般，紧紧的跟随者他们，再也难以忘怀。
　　从那一刻起，杨玄这个名字，在他们的心中，在这些看到这一幕的杨家子弟的心中，成为了神一样的存在。
　　确切的来说，是魔神。
　　可如今，他们心中的神，一个嗜血的、视人命如草芥的魔神，他的母亲死了，他心中最为敬重的母亲……死了。
　　而且，魔神母亲的死，还与他们原来的两位长老，脱不开关系，更甚至，杨青山他们还妄想让杨玄绕过杨汉武和杨汉文一命。
　　此刻，所有人的心中，对杨汉武和杨汉文都充满了憎恨，如果他们俩个人死而复生，站在他们面前，他们会毫不犹豫的将两人杀死，挫骨扬灰。
　　他们无法想象，如果一旦杨玄因为巨大的悲伤而发狂，将会发生什么事！
　　甚至，他们根本不敢去想，因为一想到这里，他们的脑中都会不由自主的出现那深深的印在他们脑海中的，让人颤抖、恐惧的一幕。
　　杨青山强自压下心头巨大的恐惧，低沉着声音道：“等！”
　　于是所有人都乖乖的闭上了嘴。
　　等。
　　他们只能等。
　　等待山上的那位魔神的宣判。
　　……
　　杨玄静静的跪在母亲的身旁，他轻轻的为母亲擦去脸上的血迹，动作无限轻柔，似乎害怕惊醒沉睡中的母亲。
　　乌云渐渐散开，月亮带着淡淡的红色，悄悄的露出了她那悲伤的眼睛，静静的看着这一幕人间惨剧。
　　微风起，清芬酝藉，似乎化作了一片温柔，吹拂着母亲的发梢，发梢飞扬，在夜空中轻微散开，悲伤而凄凉。
　　杨玄心如死灰，他的眸子中射出的，是一种死灰色，毫无生气的光，犹如一个已经死去万年的尸体。
　　时间流逝，杨玄一动不动的跪在那里，如同一具尸体。
　　他的灵魂似乎即将随风散去，生机慢慢的自他的体内消散，他身上的气息越来越弱，越来越弱。
　　蓦的，他体内的八个气旋剧烈的颤抖起来，整个丹田虚空，似乎也随着颤抖了起来，并且越演越烈。
　　随着丹田的颤抖，位于丹田中央的意念核心似乎发出了一声长长的叹息，黯然神伤，然后渐渐的缩小，缩小……
　　突然间，他体内的灵气全部剧烈的颤抖了起来，一股巨大的焦急、担忧的情绪清晰的从这些灵气之上散发了出来。
　　隐约间，似乎有无数个声音在焦急的大喊、在焦急的跪拜，祈求、祈祷，惶惶不可终日。
　　似乎有什么对来他们来说非常重要的，神圣的东西，即将要离他们而去。
　　杨玄身上的生命气息越来越弱、越来越弱。
　　蓦然间，天地之间的灵气也剧烈的颤抖了起来，他们疯狂的涌向杨玄，焦急的想要进入杨玄的体内，但是，和以前不同，无一例外，他们都被阻挡在了杨玄的体外，丝毫不能进入。
　　不但如此，原本存于他体内的灵气，此刻竟然都缓缓的离开了杨玄，虽然它们极力的想留下，但是，随着意念之核的越来越来越小，这些灵气似乎是被一种力量逼了出来一样，无奈的离开。
　　随着杨玄体内灵气的散发，天地间突然狂风大作，树木被吹的东倒西歪，齐根断裂。
　　山脚下杨家之人面面相觑，他们不知道山上发生了什么事。
　　感觉到身体力量的消散，杨玄却没有任何惊慌失措的表情，他脸上露出一种幸福的笑容，眼前，似乎出现了正微笑着看着他的母亲。
　　“玄儿，来，娘在这里等你！”母亲微笑着，无限温柔。
　　“娘！”杨玄喃喃，不由自主的伸出了手，想要抓住母亲那温暖的手。
　　“玄儿，来！娘等着你！快来！”母亲继续微笑，向杨玄伸出了手。
　　“娘！等等玄儿，玄儿来了！”杨玄面露微笑，嘴角露出幸福的笑容，他缓缓的伸出手，抓住了母亲的手。
　　母亲的手好温暖好温暖！
　　杨玄缓缓的闭上眼睛，眼角流出一滴晶莹。
　　同时，他的生命越来越弱、越来越弱。
　　这一刻，没有人知道的是，杨玄终于迎来了他与众不同的修炼途中第一次严峻的考验，生与死的考验。
　　母亲的死给他造成太大的打击，一时间让他对生命失去了留恋，造成了心灵不稳，修为消散。
　　修真首重修心，心乱了，道就乱了。
　　他走火入魔了！
　　随着杨玄生命气息的消散，他的面容迅速的干瘪了下去，原本晶莹透亮的肌肤，迅速的失去了水分，变得皱纹遍布，干枯难看。
　　他的脸上、身体上迅速的出现了老年斑，一块块霉斑遍布全身，同时，他原本漆黑的长发，也开始慢慢的变白，最终，所有的长发俱都变成了根根银丝，随风飘散。
　　他成为了一个迟暮的老人。
　　一个不满十六周岁的少年，片刻间就变成了一个白发苍苍的老人。
　　诡异而可怕。
　　终于，杨玄呼出了最后一口气，缓缓的停止了呼吸，他的生命气息完全消散，了无一丝痕迹。
　　天地间那股黯然的气息消失了，突然间消散一空。原本狂风大作的后山，也重新陷入了寂静。
　　月亮不知何时又悄悄的躲进了云层，似乎是不忍再看。
　　天地陷入了一片沉寂，不闻一丝声音。
　　在杨玄的周围，无数的天地灵气都跪伏了下来，他们哀嚎着、痛哭着，巨大的哀伤之气笼罩了他们。
　　杨玄还没有死，却也离死不远了。
　　他只剩下了一丝意念，这丝意念弱不禁风，似乎随时都有可能消散。
　　他的眼前一片黑暗，他茫然四顾，不知道身在何方。
　　突然，他瞪大了眼睛，眼神射出了惊喜欲狂的神色，他的面前，一道人影缓缓出现，散发着柔和的白光，看着杨玄，温柔微笑。
　　但是，不论他怎么奔跑，怎么追赶，他与那道人影之间的距离永远是那么远，难以接近分毫。
　　但是杨玄丝毫没有放弃的意思，他发了狂似的追赶，似乎永远要追下去。
　　两世的感情合为一世，又怎能不重？怎能不重？
　　再无慈母门前盼，泪洒归途履如封。
　　人间悲剧，莫过于此。
　　那道人影已经淡化微不可见，最后一道声音飘散了出来后，终于随风消散，了无痕迹，似乎从未出现过一样。
　　“活下去！救娘！”
　　声音在这黑暗的空间里久久回荡。
　　杨玄的眼中突然爆发出一股精光，这股精光瞬间刺破了黑暗。
　　外界，静静跪在湖边的杨玄突然缓缓睁开了眼睛。
　　冥冥中，似乎巨大的、翻天覆地的欢呼声传了过来，那些围绕在他身边的浓郁的灵气全部欢呼了起来，它们激动的不能自已，跳着、笑着，发疯似的发泄自己的情绪。
　　从没有一刻，杨玄能如此清晰的感觉到这些灵气的情绪，就在这一刻，他无比清晰的感觉到了这些灵气对他的崇敬、依恋、膜拜！
　　突然，他敏锐的感觉到，在这些灵气之外，不远处还徘徊者一些绿色的灵气，散发着无与伦比的生命气息。
　　他的目光投向了那里。
　　“轰！”一股巨大的欢呼声传入了他的心中，当他的目光投向那里的时候，那些带着巨大生命气息的绿色灵气突然间产生了巨大的激动情绪。
　　他们争先恐后的、你推我挤的涌向杨玄的身前。那些原本聚集在杨玄身前的灵气此刻也都欢呼着，为那些绿色的灵气让开了道路。
　　那些绿色的灵气一路欢呼，来到了杨玄的面前，然后向着杨玄，崇敬、膜拜！
　　一如久违的臣子终于看到了自己的王那样激动。
　　杨玄的意念投向哪里，所到之处，所有绿色灵气俱都跪伏了下来，恭迎着杨玄。
　　一抹微笑爬上了杨玄的脸庞，他笑了。

第五十章 便使人间现奇迹

　　随着杨玄露出笑容，无数绿色灵气突然从四面八方涌了过来，疯狂无比的开始涌向杨玄的身体。
　　杨玄张开手臂，似是一位皇者，正在迎接自己的凯旋的将士。
　　绿色灵气高诵着杨玄的名字，开始疯狂的向杨玄的体内涌去，最后进入了杨玄的丹田虚空。
　　那些原本围绕在杨玄身边的灵气，也同时开始涌入杨玄的体内。
　　片刻间，八大气旋重新出现，意念之核由微不可见重新开始壮大。
　　灵气疯狂涌入，只一会功夫，八大气旋便重新恢复到了先前的样子，意念之核也恢复如初。
　　随着绿色灵气的涌入，杨玄脸上的皱纹开始消失，皮肤开始恢复活力，他的生命气息开始恢复。
　　不一会儿，杨玄的容貌便已经恢复到了先前的样子，而他的生命气息，此刻汹涌澎湃，比之前有过之而无不及。
　　但这一切远远没有结束，天地间狂风大作，无数灵气犹如汹涌澎湃的潮水一般，疯狂的涌进杨玄的丹田虚空。
　　轰隆隆！
　　只一会功夫，丹田虚空内，那金色的闪电便突兀的出现，开始轰击杨玄体内的气旋。
　　不一会功夫，八大气旋开始融合，最终形成了一个巨大无比的，散发着无与伦比威势的灵气漩涡。
　　轰隆隆！
　　金色闪电怒吼着，化为了九条跨越虚空的金色巨龙，怒吼着，带着盖世的威力，冲向了灵气漩涡。
　　巨大的轰鸣声响彻天地，杨玄一瞬间感觉自己的意念被撕裂成无数的碎片，又重新组合，下一刻，有被撕裂成碎片，又重新组合……
　　巨大的、难以忍受的疼痛侵袭的杨玄的神经，但，他冷眼旁观，似乎疼的根本不是自己。
　　经过这次走火入魔，他的意念已经变得无边强大，他的心变得无比坚定，再也没有任何东西可以动摇他的心。
　　外界，突然电闪雷鸣、狂风大作。
　　巨大的树木被连根拔起，向外激射而出，撞在其他树木之上和地上，发出巨大的声响。
　　山脚下的人呆呆的抬头看着山上发生的一切，脑中空白一片。
　　金色巨龙发出一声长长的怒吼，带着浓浓的不甘，砰的一声炸开，重新化为了点点金光，散布在了杨玄的丹田虚空。
　　丹田虚空的中央，九个巨大无比的灵气漩涡远远的围绕着一个大如人的头颅一般的意念核心缓缓旋转，每一次旋转，都有海量的天地灵气进入杨玄的体内。
　　他缓缓的伸出了手，放在了母亲的额头上。
　　就在他的手接触到母亲额头的那一刹那，一道淡淡的绿光突然在他的手上闪过，随后，绿光越来越清晰，慢慢的散发了出来，越来越浓烈，终于，将母亲全部包裹了进去。
　　奇迹发生了。
　　在绿光的笼罩下，母亲头部的伤口以肉眼可见的速度开始愈合，片刻功夫，原本巨大的伤口便消失的无影无踪。
　　但这远远没有结束，随着杨玄脸上的微笑越来越浓，无数的绿光从四面八方涌来，顺着杨玄的手，进入了钱氏的体内。
　　在杨玄的意念中，无数的绿色灵气从四面八方涌了过来，被杨玄送入了母亲的体内。
　　不知过了多久，钱氏的双眼突然颤抖了一下。
　　杨玄心中狂喜，继续输送灵气。
　　终于，钱氏的眼睛缓缓的睁开了，她茫然的看了一下天空，然后将头扭向了杨玄的方向，先是楞了一下，然后突然露出温柔的神色，无比的怜爱、疼惜！
　　杨玄拿开了双手，停止了生命力的输入，他突然泪流满面，哽咽着道：“娘！”
　　“玄儿！”钱氏吃力的抬起手臂，抚摸上了杨玄的脸庞，杨玄赶紧抓住母亲的手，紧紧的按在自己的脸上。
　　母亲的手好温暖。
　　“玄儿，我好像做了一个好长的梦！”钱氏露出了回忆的神色，道：“梦见我在一个漆黑的地方看到了你，好像还和你说话！”
　　杨玄紧紧的抓着母亲的手，哽咽道：“娘！没事了！没事了！一切都过去了！”
　　……
　　此刻，山脚下杨家的人依然忐忑不安的站在原地。
　　突然，站在人群最前方的杨青山眉头一跳，他看到，一个人影缓缓的从山上走了下来。
　　慢慢的，人影越来越清晰，越来越清晰，杨家所有等在此地的人都看到了。
　　他们静静的看着那道人影，没有人敢说话，甚至，连大气也不敢喘一下，每个人都觉得嗓子发干，有的人甚至双腿开始打颤。
　　铭刻在记忆中的那一幕幕恐怖的场面，在他们的眼前不住的浮现。
　　人影渐渐的走近了，清晰的出现在人们的视野中，他的怀中，还抱着一个人。
　　正是杨玄。
　　杨青山咽了一口唾沫，惴惴不安的迎了上去，六大长老也对视了一眼，都从对方的眼中看出了浓浓的不安，然后跟在杨青山身后也迎了上去。
　　杨玄一步一步的走来。
　　杨青山在离杨玄一丈远的地方停了下来，不安道：“九长老……”
　　“你们站在这里干什么？”杨玄开口道，直视杨青山。
　　杨玄的目光袭来，杨青山感觉自己似乎被一座大山压住了一样，连气都没办法喘过来，一时间脸色变得苍白，半晌才道：“九长老，死者已矣，还望你节哀顺变啊！”
　　其他六位长老也都低下了头，道：“节哀！”
　　突然一股巨大的气势从杨玄身上散发了出来，杨青山等人不由自主的向后狂推，不由脸色大变，心道难道杨玄终于狂性大发，要将他们全部杀死？
　　一时间，孙家灭族的画面飞快的闪过眼前，顿时，他们的身上冷汗淋漓，心中凉气直冒。
　　杨玄冷冷道：“我母亲没死！”
　　杨青山等人以为杨玄伤心过头，说的胡话，但是这时候又不敢违逆杨玄，一时间连头不敢抬，不知道说什么了。
　　“家主，众位长老！”突然，一个声音响了起来。
　　杨青山和几位长老浑身一震，猛的抬起头来，直看向杨玄抱在怀中的人。
　　正是杨玄的母亲，此刻，他静静的看着杨青山等人。
　　啊？
　　杨青山和几位长老以及孙家其他弟子倒吸一口凉气，脚下连连后退，以为自己见了鬼。
　　半晌，杨青山终于反应过来，他先是大惊，继而大喜，甚至都有点喜极而泣的感觉。
　　“没死！没死！”他高兴的喃喃自语：“没死太好了！太好了！”
　　其他人也是长长的出了一口气，心中的大石头终于落了下来。同时，心中也是无尽的骇然。
　　杨玄母亲的伤势他们亲眼所见，猛烈的撞击在了巨石尖锐的棱角之上，头部被开了一个大口子。
　　这样的伤势，如果放在另外一个人身上，无论如何，也会毙命。可是此刻看杨玄的母亲，不要说其他了，连头上的伤势也消失的无影无踪，平滑白净，似乎从来没有受过伤一样。
　　如果不是衣服上的血迹，他们甚至会以为，先前他们看到的，是一场梦幻。
　　连死人都能救活！
　　这一刻，杨玄在所有人的心中，无尽的神化。
　　同时，经历了死亡威胁的他们，心中都是暗暗发誓，以后不管怎么样，一定要保证杨玄的母亲的安危，宁可他们死，也不能让杨玄的母亲受到哪怕一点点伤害。
　　如果再有这么一次，杨玄绝对会把他们都活活虐杀而死。
　　一想到孙家灭族的那一幕，每个人都是忍不住打了一个冷战。
　　杨玄抱着母亲，缓缓的穿过人群，所到之处，所有人都躬身后退，分列两旁，犹如臣子迎接国王，为杨玄让出一条路来。
　　人群中，杨家有杨家强两兄弟，以及杨功还有很多和他们一样的三代弟子，他们都目光复杂的看着那个高大而神圣的背影，心中涌起无尽的臣服。
　　杨青山和六大长老恭恭敬敬的跟在杨玄的身后，神态恭敬，不敢有半步逾越。
　　“我娘需要静养！”杨玄没有回头，也没有停下脚步，突然道。
　　“是是！需要静养，我立刻安排！”杨青山吓了一跳，连忙道。
　　杨玄轻轻的嗯了一声，边走边道：“她骤逢大变，伤势虽然复原，但受了惊吓，身子虚……”
　　杨青山连忙道：“我会找来平安城最好的大夫，用最好的药物和补品！”
　　杨玄这才满意的点点头，缓缓的穿过人群，向家走去。

第五十一章 家族大印

　　翌日，偌大的太平城炸锅了。
　　所有人都在奔走相告，他们疯狂的涌向了赵家和孙家。
　　尤其是孙家，每个看到那一幕的人，都从心底发出了巨大的恐惧。目光所到之处，残肢断臂，血流成河。
　　无数人第一眼看到的时候，就吐了出来。甚至有些胆子小的人当场被吓傻了。
　　这种情况一直到城主刘正和派出了卫兵，将已经化为废墟的孙赵两家遗址团团围住，划为禁区的时候，才得以缓解。
　　但是，孙赵两家被杨家灭族的消息，却如同超级地震般，在太平城激起了巨大的震荡，甚至向周边城市蔓延了过去。
　　但是，没有人敢议论此事，他们被吓住了。
　　那血腥而残忍的一幕幕，不时的在他们的眼前闪过，成为了他们的噩梦，让他们每天夜里都在惊恐中醒来。
　　修罗地狱般的场景深深的铭刻在了他们的脑海中。
　　没有人敢站出来指责什么，没有人敢从道德的高度来议论杨家的半点不是。
　　太平城陷入了一片沉默。
　　……
　　时间流逝，一个月一晃而过。
　　孙赵两家彻底的从这个世界消失，没有留下一点痕迹。
　　他们的尸体被焚烧、掩埋，血迹被清理，残垣断壁被推倒，运出城外丢掉。最后，在原本两家的府邸的原址上，留出了两片巨大的空地。
　　而孙赵两家的生意，被杨家全盘接收。
　　没有人敢说什么！没有人敢！所有人都保持了沉默，陈家第一时间向杨家称臣纳贡，成为了第一个投靠杨的外姓家族，做了杨家的附庸家族。
　　随后，太平城以及太平城周围的大大小小的势力、家族、士绅都涌向了杨家，争先恐后的成为了杨家的附庸。
　　没人认为这不对，在这个世界上，实力，永远站在最高的高度。而孙赵两家彻底成为了历史的尘埃，没有人再敢提及。
　　杨家一跃成为太平城第一大家族。
　　连杨家的下人、护卫们也开始扬眉吐气，走在大街上，隔得老远，普通百姓就开始行礼，甚至一些士绅地主，修炼有成的武者，也不敢正面冲撞。
　　而杨家的直系弟子更是受人尊敬，所到之处，不敢有丝毫违逆。
　　这段时间，杨家所有的人，包括杨青山和几位长老在内，都有一种扬眉吐气的感觉，凡是所到之处，所有的人都一副低眉顺眼的样子，他们似乎高高在上，俯视众生。
　　他们非常喜欢这样的感觉，让人心旷神怡。但是，在他们的内心深处，绝不会忘记，是谁，带领着杨家走向了辉煌。
　　对于那人，他们不敢有任何的，哪怕是一点点的违逆。
　　那人，俨然已经成为了杨家的皇帝，手握生死大权。
　　那个人就是杨玄！
　　杨家的神！
　　这一切，杨玄却并不在意，此刻，他正静静坐在他平时修炼的密室中。
　　母亲的身子经过细心的调理，终于完全恢复了过来。这也让他终于放下了心中的石头，而有时间来思考自身的变化。
　　他的意念进入体内。
　　浩瀚无垠的丹田虚空中，九个巨大的灵气漩涡缓缓转动，每时每刻，都有巨量的灵气进入体内，滋养着他的身体，壮大着他的力量。此刻，他随手一挥，便可使出巨大的无可匹敌的力量，这种力量，即便是一百个内劲十层巅峰的人站在他的面前，也可以瞬间击杀，他体内灵气澎湃，随便一丝浪花，便会溢出巨大的威能。
　　那日的绿色灵气，也就是木系灵气。
　　木系灵气可以用来疗伤，这一点，在他救治母亲的时候，已经得到了验证，所以，他为那日他创出来用来救治母亲的手段起了一个名字――恢复术！
　　道术.恢复术。
　　这个名字可谓是名副其实，可以恢复任何身体上的创伤。他这一个月来用多个动物做实验，无一例外的成功，效果惊人。
　　这一切的变化，本应该让他高兴，但是，他此刻却眉头紧皱，因为他发现，自从他体内形成了九个灵气漩涡后，无论多么海量的灵气进入体内，那九个灵气漩涡也不会在增长哪怕一分半毫。
　　冥冥中，它产生了一丝明悟，他的修真道路，到了一个极为关键的时刻。
　　他需要一个契机。
　　带着这样的想法，他陷入了沉思。
　　又是几日过去，这一日，正在修炼中的杨玄被一阵脚步声惊醒了。
　　脚步声离悦心园还有很远的距离，都压的非常轻，好像是脚步的主人故意为之，生怕打扰到了杨玄，但听在杨玄的耳中，却是再清晰不过了。
　　现在，他的灵觉被无限的放大，方圆数十丈范围内的风吹草动，都瞒不过杨玄的感觉。
　　脚步声杂乱，大约有数百人，为首一人修为最为深厚，脚步比其他人都轻，他身后六人次之，脚步略显厚重，但也微不可闻。而其他人脚步声便重多了，听在杨玄耳中，无疑雷鸣。
　　脚步声在悦心园门口停了下来，随后过了一会，杨玄的密室之外，便响起了两个护卫的声音。
　　“九长老，外面家主和六位长老，以及众多弟子求见！”
　　杨玄微一沉吟，他虽然听出来人是杨青山以及六位长老，但是，他却不知道这些人来此是什么目的。
　　忖了一忖，他缓缓的出了密室，来到了院子中。
　　悦心园的门吱呀一声打开了，杨玄看见杨青山和几位长老恭恭敬敬的站在门外，他们的身后，是数百名杨家精英弟子。
　　杨玄缓缓走出大门，抬眼一看，站在外面的，俱都是家族的精英弟子，其中二代弟子居多，二代弟子的身后，是为数不少的三代弟子，甚至，杨玄还看见杨家雪正在向他挤眉弄眼，见他看来，还嘟了嘟嘴，煞是可爱。
　　而诸如杨功、杨家强、杨家有等众多的弟子，都不敢与他对视，低着头，微微弯着腰，一副恭敬的样子。
　　杨玄微微一笑，收回了目光，对着杨青山道：“家主这么大的阵势，所谓何事啊？”
　　杨玄的心中也是暗自纳闷，不知道杨青山搞出这么大的阵仗来，是要做什么？
　　杨青山心中微微感叹，但他此刻绝对不敢在杨玄面前表现出不满的样子，连忙道：“九长老，这几日你都在闭关，我等不敢打扰！今日前来，实在是有一事需要你肯首！”
　　杨玄目光扫过六位长老，见他们都是微低着头，一副唯杨青山马首是瞻的样子。只有杨青树冲杨玄眨了眨眼睛，眼角露出一丝神秘的笑容。
　　这时候，杨玄的母亲钱氏在两个丫鬟的搀扶下，从屋里出了出来，杨玄连忙过去扶住钱氏，道：“娘，外面风大，你出来干什么！”
　　钱氏道：“娘的身子骨没那么弱！”又对杨青山和几位长老欠了欠身，道：“族长，几位长老！”
　　杨青山几人连忙避过，不敢受钱氏一礼。
　　杨玄扶着钱氏在一旁的椅子上坐下，这才转过身来，道：“噢？族长，有什么事还需要我肯首的？”
　　杨青山肃容道：“正是一件有关我孙家家族兴旺的大事！”
　　杨玄道：“这等家族大事，族长和众位长老商量即可，又何必需要我肯首？”
　　杨青山道：“如是其他事，我和几位长老也可商量，绝不敢前来打扰九长老的修炼，但是，此事却绝对需要九章的肯首才可！”
　　杨玄被提起了兴趣，他倒是想不到，有什么事需要他肯首才可，便道：“族长说来听听！”
　　杨青山和几位长老对视了一眼，面容一肃，几人同时恭敬的抱拳躬身，齐声道：“请九长老接掌家主大位！”
　　杨玄还没有反应过来，突然，外面所有的二代三代弟子数百人同时大声道：“请九长老接掌家主大位！”
　　声音冲天而起，直入云霄。
　　杨玄有了一刹那间的失神，杨玄的母亲钱氏一时间也愣住了。
　　而扶着钱氏出来的那两个丫鬟，都吃惊的叫了一声，发觉不对，连忙用手捂住了嘴巴，只是眼睛瞪的大大的，似乎随时都能夺眶而出。
　　场中一时间陷入了安静当中。
　　过了一会，杨玄嘴角才露出一丝意义难明的笑容。
　　杨青山还真是会审时度势啊。
　　“万万不可！”杨玄的母亲钱氏这时候才反应过来，震惊道，“族长，此事万万不可啊！玄儿年纪轻轻，尚未成年，怎么能担起如此重担？”
　　杨青山道：“弟妹此言差异，九长老虽然年纪轻轻，但是天资卓越，武道修为深不可测，更兼为人杀伐果断，智慧绝伦！这些不说，单是他为我杨家开疆裂土，吞并孙赵两家，使我杨家一跃成为太平城第一大家族，威名远扬。这等功劳，换了别人，又有哪个可以做到？”
　　“这……”钱氏一时语塞，过了半晌，才道：“可是，玄儿年纪轻轻，不论是资格、威望，都难以服众啊！”
　　杨青山摇摇头，微笑道：“弟妹，你问问我孙家弟子，又有哪一个对九长老不服？又有哪一个不从心底对九长老不恭敬有加？要说资格，九长老位列长老之列，又怎么会没有资格；要说威望……”
　　说道这里，杨青山微微苦笑了一下，接着道：“要说威望，如今的杨家，还有哪一个能比得过九长老的吗？”
　　钱氏语塞。
　　杨青山转过头，面对着杨玄，无比恭敬的道：“九长老，如今你执掌我杨家大印，正是众望所归，还望九长老不要推辞！我相信，杨家，在你的带领之下，一定能走向辉煌！”
　　说着，声音突然提高，大声道：“我杨家儿郎，大声说出你们的心愿！”
　　话未落音，所有的杨家弟子都是声嘶力竭的喊了起来，
　　“请九长老即位！执掌杨家大印！”
　　“请九长老即位！执掌杨家大印！”
　　……

第五十二章 太上长老

　　声音连续不断的发了出来，一时间，呼声震天。
　　听着这漫天的呼声，连地面似乎都震动起来，钱氏再也说不出话来。
　　呼声持续高涨，连杨青山和几位长老以及杨青树也都在振臂高呼，面色激动。即便是杨成的父母，此时也不得不放下了心中的仇恨。
　　没有人不想杨家兴旺。
　　背靠大树好乘凉的道理每个人都懂，灭掉孙家和赵家带来的好处，让杨家每个人都尝到了甜头。
　　他们心中都明白，只要杨家能步步壮大，威名远扬，他们便能获得更大的利益。而现如今，能带领杨家走向更大的辉煌的，唯有杨玄。
　　是以，杨玄成为杨家家主，可谓是众望所归，人心所向。
　　听着这震天的呼声，杨玄心中发出了一声长长的感叹，此刻，他的心中也是感慨万千！
　　实力！
　　这一切，都是实力换来来的，来不得半点虚假！
　　试想，如果他不是拥有超强的实力，不要说成为杨家家主了，即便是当日杨成那一关，他便过不去。
　　微微感慨了一下，看着众人满含期待的眼神，杨玄却微笑着，摇了摇头，道：“这族长之位，我不能接！”
　　“什么？”杨青山和几位长老以及众多弟子都有一瞬间的失神。
　　“为什么？”杨青山急道，他的脸上充满了错愕，在他想来，没有人能抵挡权利的诱惑。
　　其他人脸上也都充满了吃惊，犹如一碰冷水泼在了他们身上。
　　他们搞出了这么大的阵仗，原本以为，杨玄会欣然接受，继任家主之位，然后带领杨家走向辉煌，可是如今，杨玄却拒绝了！
　　为什么？
　　他们都想知道原因。
　　杨玄的抬头看了看远方的天空，神情间流露出一丝向往，然后慢悠悠的道：“我不会永远留在杨家！”
　　此话一出，所有人都沉默了。
　　他们突然间就明白了杨玄的心。
　　杨玄的心不在这里，不在杨家，甚至，不在这太平城！
　　换句话说，太平城这小小的地方，根本容不下他！
　　金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！
　　杨玄绝非凡人，他也绝不甘于平凡，迟早有一天，他要笑傲天下，翱翔九天。
　　小小的杨家又怎么能留得住他！
　　所有人都沉默了。
　　杨家雪呆呆的看着杨玄，看着这个原本普普通通的少年突然间变得无限高大，她突然觉得，自己和杨玄的距离，好远好远！
　　她的心中莫名涌出一丝寞落，好像突然间失去了什么。
　　其他人心中也都五味陈杂，滋味莫名。
　　杨青山心中叹息，甚至有一些悲哀，大长老杨镇东此刻心中却没有在想这些，他心中无限担忧，别看此刻扬家势力庞大、威震太平城，可是如果离开了杨玄，他们将会被瞬间打落原形，什么都不是。
　　半晌，杨镇东带着忧虑道：“可是如果你离开了杨家，那扬家怎么办？”
　　一语惊醒梦中人，所有人都惊醒了，他们同时想到了这个问题，如果杨玄一旦离开扬家，那么扬家怎么办？要知道，现在扬家之所以能雄霸太平城，可都是因为杨玄的缘故啊。
　　杨青山此刻也意识到了这个问题，心中顿时充满了忧虑，道：“扬家只有在你的带领下，才能强大，辉煌，如果你一走，那等待扬家的，只能是没落啊！无论如何，你不能走！”
　　杨玄闻言淡淡的看了他一眼，道：“你的意思是我永远只能留在这里了？”
　　杨青山心中一惊，一股凉气从脚底涌起，直冲头顶，他突然意识到他在跟谁说话，眼前的这个人，可不是普通的杨家弟子，而是一个杀人不眨眼的魔神啊！
　　“不不不，九长老别误会，我不是这个意思，我……我……”说着，他头上冷汗森然而下。
　　杨镇东见状急忙道：“九长老，家主当然不是那个意思，你当然可以随时离开杨家，但是，还望九长老能看在同为杨姓的面子上，能为杨家留出后路啊！”
　　杨玄道：“这是你们需要考虑的事，与我无关！好了，我母亲需要休息，你们还是请回吧！”
　　“这……”
　　众人没想到会是这样一个结局，一时间都有些发蒙，不知道该怎么办，无奈之下，只好先行离去！
　　随后几天，杨青山和家族高层紧急商讨，多次讨论之下，终于想出了一个折中的办法。
　　那就是，杨玄成为杨家的太上长老！
　　太上长老，权利还在家主之上，可以随时罢免家主。太上长老不问俗事，非生死存亡的大事，不得惊动！
　　关于这个折中的安排，杨玄想了想，觉的对自己也没有什么不好，便欣然接受了下来！
　　见杨玄答应，杨青山和几位长老终于松了一口，对他们来说，这从某方面来说是最好的结局。
　　甚至，杨青山心中还有一丝喜色。
　　以杨玄的性子，他虽然挂着太上长老的名号，但肯定不会干插手家族的事情，这样一来，只要他不犯什么大错，不招惹到杨玄，那么，他这个家主的位置将牢不可破。
　　这其实也是人之常情，没有人会愿意将自己的权利交出去。
　　以后不论杨玄走到哪里，只要他还挂着杨家太上长老这个名，能在杨家危机的时刻出手相助，便够了。再说，杨玄的母亲钱氏肯定会留在杨家，只要钱氏在世一天，杨玄无论如何都不会弃杨家于不顾的。
　　这一刻，杨青山心中暗暗下定决心，以后一定将杨玄的母亲钱氏当成祖宗一样供起来，只要他把钱氏照顾的妥妥帖帖，有杨玄在，就没有人敢动他的位置。
　　而对杨玄来说，他离开杨家的时候，势必不能带着母亲，那么，唯有杨家变得更为强大，才能保护母亲的安危。
　　而且，他相信，从今以后，母亲钱氏在杨家，将会是祖宗级别的人物，没有人敢让她受到一点伤害！
　　皆大欢喜！
　　杨玄成为杨家太上长老的消息迅速传了出去，一时间四方来贺！
　　杨玄的名头早就传遍了四方，每个人都知道，杨家有一尊神，独自一人就灭掉了孙家，屠杀掉了孙家所有的人。
　　这尊神就是杨玄！
　　如今，这尊神成为了扬家的太上长老，这意味着杨家在太平城，将再也不可撼动。
　　时间流逝，扬家的势力蔓延至整个太平城，甚至向周围的城市蔓延了过去。杨家令牌所到之处，无人敢抗！
　　扬家走向了一个辉煌！
　　自从杨玄成为杨家的太上长老之后，杨家雪来悦心园的次数，逐渐减少，即便是有时候见到杨玄，也是礼数周全，盈盈拜倒，口称太上长老！不复之前的随意，这让杨玄很不习惯。
　　这一天，杨玄正在院中练功，杨家雪来了。
　　此时，悦心园已经成为杨家禁地中的禁地，闲杂人等绝对不能接近，即便是家主来此，也要层层通报，得到杨玄的允许后，方能进入。虽然杨家雪是杨玄默认可随便进入悦心园的人，但也需经过层层盘问，才能来到此处。
　　而悦心园守卫的工作，成为了杨家最为吃香的工作，非忠心耿耿，对杨家有大贡献的弟子不能来此。
　　杨家雪进到院子里，看到杨玄正静静的看着她，眼中迅速闪过一丝黯然，然后盈盈拜倒，低声道：“太上长老好！”
　　杨玄脸上露出一丝苦笑，他不知道为何杨家雪会像是变了一个人一样对他彬彬有礼，不敢逾越，每次他都想问她，可是杨家雪给他施过礼之后，就会低着头急匆匆的离去，好像害怕杨玄一样。
　　果不其然，杨家雪对着杨玄施完礼，就低着头，想要离去，杨玄突然道：“等等！”
　　杨家雪愕然而停下了脚步，飞快的看了看杨玄，赶紧低下头，道：“太上长老有什么事吗？”
　　杨玄没有说话，而是用手托着下巴，若有所思的看着她，甚至绕着她转了一圈。
　　杨家雪心中一阵紧张，他不知道杨玄为什么看她，难道是自己的衣服哪里不对了？她赶紧低头整理了一下，没有什么不对啊！
　　杨玄绕着杨家雪转了一圈，突然道：“你好像变了？”
　　“啊？”杨家雪冒出一种似曾相识的感觉，紧张道：“哪里变了？”
　　杨玄嘴角露出一丝微笑，道：“你变白了！”
　　“啊？”杨家雪心中一颤，一股暖流突然涌了出来，让她的眼睛开始充满雾气，“哪……哪有？”
　　“嗯，是变白了！快说，你用的什么美白药物？”杨玄微笑着道。
　　杨家雪有种想哭的感觉。
　　她突然明白了，杨玄还是那个杨玄，无论他拥有多么强的实力，无论他拥有多么高的地位，可他还是那个杨玄，那个和他站在一起的，平凡的杨玄。
　　她看着杨玄一步步前行，实力大涨，最终成为了杨家的神，她突然觉得自己和杨玄之间的距离是如此的遥远，一个在天上，一个在地下，有着难以逾越的鸿沟！不论是实力，还是地位，她都觉得杨玄高高在上，而她，只是一个平凡的女子，只能远远的望着他，难以企及。
　　她自卑，从而失去了自信。
　　至此，她才知道，陪伴了她整个童年的杨玄，在她心中占着多么重要的位置。
　　可现在，她突然想哭。
　　她的眼里出现了一丝晶莹，她看着杨玄，微笑慢慢地爬到了脸上，她犹豫着，低声道，“我记得，这好像是你要告诉我的吧？”
　　杨玄也微笑，“我还欠你一个美白药方！”
　　“知道就好！”杨家雪轻轻道，心中充满了喜悦。
　　她心中的结终于解开了，因为，她发现，杨玄还是那个杨玄，从没有变！
　　“我去找五姨去了！不和你说了！”
　　看着杨家雪离去的背影，杨玄心中流过无限暖意，一时间觉得轻松无比，他终于解开了杨家雪的心结。
　　枝头两只麻雀跳来跳去，叽叽喳喳，显得欢快无比，忽的同时冲天而起，飞上了天空。
　　天，湛蓝而清晰，一如美玉！

第五十三章 家族叛逆

　　时间如流水，又过了几天，杨玄终于将要迎来他十六岁的生日，自此以后，他就再也不是一个青涩的少年，而是一个成人了。
　　本来，杨家太上长老的成年礼将会成为太平城最为隆重的盛会，杨青山准备大加操办，广邀宾客，以最高的规格来举行这次盛会。
　　但杨玄不同意，他只想在自己十六岁的生日那天，安安静静的陪着自己的母亲。
　　杨玄心中明白，终有一天，他要离开这里，离开他待了十六年的太平城。所以，他想在自己离开之前，好好的陪着母亲。
　　杨青山不敢违逆杨玄的命令，于是偃旗息鼓。
　　所以，在没有任何打扰的情况下，在一个平静的日子里，杨玄迎来了自己十六岁的生日。
　　“爹，娘！”杨玄恭恭敬敬的对着钱氏缓缓跪下，郑重的磕了三个头，道：“玄儿成年了！”
　　钱氏温柔的看着杨玄，他的眼中闪动着激动和怀念，她坐在椅子上，抱着牌位的手在微微颤抖。
　　她心中不住的呼唤着：“青田，你看到了吗？我们的孩子长大了。玄儿他长大了！青田……”
　　她眼中露出了无限的怀念，时而欣慰，时而忧伤，似乎是陷入了回忆当中。
　　“娘！”杨玄看着钱氏，眼中也是出现了晶莹，儿时的一幕幕，飞快的在眼前闪过，令他无限感慨。
　　一切都过去了，一切都成为了过往云烟。从今天起，他杨玄，绝不会再屈服与任何人之下，绝不会再让母亲受一点点委屈。
　　“玄儿，你终于长大了！娘死也瞑目了！”钱氏哽咽着，喜极而泣。
　　杨玄大急，道：“娘胡说什么，娘一定会长生不老的！”
　　钱氏温柔的摸了摸杨玄的头，将他扶了起来，道：“傻孩子，人哪有长生不老的，娘能看着你长大成人，看着你有这么大的出息，已经心满意足了！”
　　杨玄眼中露出了坚定的神色，道：“娘，我不会让你离我而去的！娘放心，即使踏遍天下，我也要为娘寻来长生不老药，我要娘永远陪着我！”
　　钱氏微笑不语，他只当杨玄这是孩子话，这世间哪里有什么不老药，人总是要死的！
　　然而，她却想不到的是，杨玄日后为了给他寻找不老药，真的踏遍天下，甚至将整个天下搅了个天翻地覆！
　　母子二人静静的坐着，说着话，安静而幸福。
　　杨玄在自己十六岁生日上，赔了母亲整整一天，一步也没有离开。
　　在杨青山的安排下，没有人敢来打扰他们，所有人都知道，这一天，对于杨玄来说，是多么的重要，对于钱氏来说，是多么的重要。
　　就这样，杨玄终于十六岁了，他成年了！
　　成年礼之后，杨玄的生活重新归于了平静，他准备再过一段时间，就离开杨家，出门游历，但是，没想到的事，一个突然出现的人，打乱了他的计划。
　　杨青石回来了。
　　……
　　在无数杨家弟子的包围之下，十几名身穿各色衣服的武者静静的站在院子当中，周身散发着强劲的气势，他们面带冷笑，冷冷的看着杨青山和几位长老，时不时发出不屑的冷哼。
　　而在他们之前，一个名身穿黑衣的男子背负双手，神色冷漠，正死死的盯着杨青山。
　　当杨玄来到杨家正门大院的时候，看到的就是这样一幅景象。他此时站在人群之后，所以，众人并没有发现他的到来。
　　只有他身边的几名弟子看见杨玄，都是一震，想要向前施礼，却被杨玄打断，示意他们不要声张。
　　此时杨青山和那人相对而立，怒目而视。
　　“杨青石，你还有脸回来？”杨青山冷喝道。
　　“哈哈哈哈！笑话，我姓杨，是杨家的人，我又为什么不能回来？”黑衣男子杨青石大笑道。
　　杨青山道：“当年你反出杨家，已被除名，便再也不是杨家之人！你有何面目以杨家人自居？”
　　杨青石眼中闪过一丝狠毒，道：“哼，老东西处事不公，我反出家族也是他逼的，何错之有？”
　　杨青山怒道：“住嘴！无论如何，那也是你父亲！即便是真有不对，你也不该对他下毒手，将他打伤！”
　　杨青石面色变得铁青，冷笑道：“凭什么他要将家主之位传给你！当时，论武功，你打不过我！论才学，我远在你之上！论谋略，我更胜你不止一筹！我的好弟弟，你说，他凭什么将家主之位传给你？你说？”
　　杨玄心中一动，他却不知道原来这杨青石是杨青山的大哥。
　　杨青山道：“论武功才学，你的确在我之上，可是父亲早就言及，你急功近利，心肠狠毒，杨家如果交到你手里，迟早有一天会招来灭族大祸，所以才将家主之位传与了我，没想道你竟然心肠毒辣到如此地步，趁父亲不备，竟然暴起偷袭，将他打伤！你可知道，他至死都在痛心？你又有什么脸面叫我弟弟？你又有什么脸面返回我杨家？”
　　杨青石被揭了伤疤，脸色变得铁青无比。
　　杨青山回想起当日的种种，心中更加愤怒，大声道：“你打伤父亲，反出家族，你可知道，父亲有多痛心，你知道吗？”
　　杨青石突然大声吼道：“我不知道！我只知道，他偏心！他从来就没有在意过我，从小到大，他只喜欢你！他把所有的好东西，都给了你，而我呢？什么都得不到，甚至，最后，他连家主之位也传给了你！”
　　杨青山越说越激动，声音越来越大。
　　“从那时起，我就再也不认他这个父亲了，我没有这样的父亲！”
　　杨青山怒道：“可他毕竟是你的父亲！你知道他对你寄予了多么大的期望么？他从来也没有指望我去继承家主之位，从小到大，他故意不理会你，是希望你能独立成长，是害怕你玩物丧志。多少次他在深夜里看着你练武流汗，一站就是一夜，多少次他偷偷将最适合你的武技秘籍放在藏书阁最显眼的地方，看着你拿去练习！这些你都知道吗？你说，你对得起父亲吗？”
　　杨青石哈哈大笑，疯狂而狰狞，道：“我不知道，我只知道，他把原本属于我的东西给了你，都给你了！他不公！”
　　杨青山大怒，“你依然是这么执迷不悟，你可知道，你当日反出家族，大打出手的时候，有多少家族弟子死在你的拳下？你永远都是杨家的罪人！”
　　杨青石冷笑道：“哼，那怨不得我，我要走，他们却要留下我，我当然要杀出一条血路。要怪，就怪老东西将家主之位传给了你，而不是我！”
　　杨青山满脸的失望之色，他缓缓的摇头，道：“大哥，这么多年，我以为你已经想通了，认识到自己的错误，可是我错了！你没有，你已经疯了！已经疯了你知道吗？”
　　杨青石放声大笑道：“我没有疯，我清醒的很。弟弟，你可知道，今天我回来是要干什么吗？”
　　杨青山看了看杨青石身后几人，心头一沉，道：“大哥，我最后再劝你一句，走吧，别回来了！”
　　“笑话！”杨青石冷笑，“我今日返回杨家，就是要拿回属于我的一切东西，你如果乖乖让出家主之位，我还可以留你一条性命，如若不然，你就给我死来！”
　　杨青山摇着头，满脸失望，道：“你知道吗？你是在自寻死路！”
　　杨青石不屑道：“自寻死路？哼，你我同样都是十层巅峰，而我身后站着的，有两人都是内劲十层的大高手，实力远远高于你等，踏灭你们，不过是谈笑之间，我看，是你们在负隅顽抗！”
　　杨青山却不再说话，只是摇头，眼中闪过了悲哀，半晌他突然道：“当日青树带回来的灵兽内丹，是你拿走了吧？”
　　杨青石脸上闪过一丝惋惜之色，道：“的确是我拿走的，可惜的是，炼制先天金丹失败，已经化为飞灰了！”
　　杨青山看他脸色，知道说的不是假话，心中一阵惋惜。
　　当日杨青树被劫去的那物，正是灵兽内丹。
　　这个世界上，除了人类之外，还存在有数量众多的灵兽，他们的强大远超人类。而每一只灵兽的体内，都有一颗内丹。
　　灵兽内丹价值连城，它们最大的功效便是炼制先天金丹。
　　而先天金丹，有几率使内劲十层巅峰的武者跨越障碍，进入先天境界。
　　所以，当听说那个灵兽内丹失败碎裂的时候，众人心中都是一阵心痛，要知道，如果练出先天金丹，便极有可能创造出一个先天高手啊。
　　杨青石心中此刻也是阵阵绞痛，当日他得到消息，半路劫走内丹，连夜送入一个门派之内，意图炼制一颗先天金丹。但是，没想到，炼制失败，内丹消失不见。
　　不过他也无法可想，更绝不敢有半句怨言。
　　一来炼制先天金丹，本来成功率就低，这点在炼制之前，那门派早就言明。二来，那门派内有先天高手坐镇，以他一个后天十层，能请动人家出手炼制，已经即为不易，炼制失败，又怎么敢有半句怨言。
　　他原本打算如果金丹炼制成功，他便冲击先天，然后再返回杨家，一举夺得家主之位。
　　不过金丹炼制失败，无奈之下，他只好广邀好友，甚至重金聘请，许诺好处，这才说动了这么多的高手，随他一起返回杨家。
　　杨玄静静站在一旁，本不欲插言，这时，杨青树突然悄悄来到杨玄的身旁。
　　“太上长老！”杨青树低声道。
　　“嗯？六叔！怎么了？”杨玄问道。
　　杨青树看了看场中的杨青石，然后咬了咬牙，道：“你知道你父亲是怎么死的吗？”
　　杨玄心中一震，突然抬头，直视杨青树，“杨青石？”
　　杨青树脸上出现一丝悲色，点了点头，道：“正是！”

第五十四章 震惊全场

　　杨青树缓缓道：“当时杨青石已经是内劲九层的修为，而家主不过内劲八层。杨青石的父亲立杨青山为下代家主，杨青石一怒之下，竟然暴然偷袭，将老族长打伤！所有长老震怒，命令众弟子将其拿下！你父亲就在其中，交战中，被他一拳击中胸口，重伤不治，吐血而亡！”
　　杨玄的眼中突然涌现出了浓烈的杀机。
　　一直以来，他都不知道父亲是怎么死的，也没有人来告诉他。今日才知道，这里面原来牵扯这么大，怪不得每逢杨玄问及，母亲总是支支吾吾，顾左右而言他。
　　如今真相大白，也是该了结这段恩怨的额时候了。
　　杨青山此时语气突然变软，他沉声道：“大哥！虽然你罪孽深重，可是父亲从来没有恨过你！所以，我依然叫你一声大哥！”
　　杨青石冷笑不语。
　　杨青山接着道：“大哥，如今我再最后奉劝你一次，离开这里，别再回来了，永远别再回来了！如今的杨家……”
　　杨青石大笑一声，道：“你这是在威胁我吗？我倒要看看，我不走，谁能让我走？今日，我不但不走，还要拿回原本属于我的东西！杨青山，你还不束手投降，更待何时？”
　　“放心，你走不了！”一个冷冷的声音突然道。
　　杨青山身体突然明显的一颤，他脸上露出一丝惊慌，缓缓的转头，看着走来的杨玄，再也说不出话来。
　　杨玄缓缓的走入场中，他冷冷的看着杨青山，道：“你要放走他？”
　　杨青山心中发冷，他看见了站在一旁的杨青树，突然就明白了杨玄已经知道了事情的真相，他心中长叹一声，低头道：“不敢！”
　　杨镇东和几大长老脸上都露出了喜色，他们虽然和杨青山一样，不知道杨玄是什么时候来的，但是，如今杨玄出面，家族危机自然解除。
　　他们和其他杨家弟子同时躬身为礼，齐呼道：“太上长老！”
　　“太上长老？”杨青石满脸吃惊。
　　他知道孙家有太上长老这个职位，但是一直都是虚位以待，从无人出任，可是此时，眼前的这个看起来刚成年的小子，竟然是太上长老？他没听错吧？
　　他身后的那些武者，也都是满脸的吃惊，但从杨家弟子对杨玄的态度来看，就可得知他们对杨玄这个太上长老绝对是心悦臣服，发自内心的恭敬！可是杨玄的年龄……？这也太年轻了吧？
　　“哈哈哈！”杨青石身后的一人突然扬声笑道，“杨家真是没人了，找了一个毛头小伙子来当太上长老！”
　　另一人也笑道：“亏的我们还这么大的阵仗，我看这杨家，也没什么了不起。”
　　一时间，杨青石身后的人，都是目露不屑，纷纷讥笑。
　　杨青石吃惊过后，也面露微笑，眼中闪过一丝不屑，他看向杨青山，道：“青山，难道我们杨家已经没落到这样的地步了吗？随便出来个小子，就能成为太上长老？”
　　他炼制先天金丹失败，便广邀好友，直接杀到了杨家，沿途并没有停留，是以对太平城这段时间发生的事情，并不知情。
　　杨青山长叹不语，犹如看死人一样看着杨青石。杨家其他长老弟子也都面含冷笑，眼睛中露出怜悯的神色。
　　杨青石发现众人的神色异样，不由大疑，他细细观察了一下面前的杨玄，却没有从杨玄身上发现一丝内劲的痕迹，心中不由微微一震。
　　眼前的小子，周身无一点内劲的痕迹，看来看去，跟个普通人没什么两样，但杨家绝对不可能找一个不会武功的人来做太上长老，唯一的可能，便是杨玄的修为犹在他之上。
　　他已经是内劲十层巅峰，而杨玄的修为还在他之上，难道是……
　　他心中突然出现了一丝不祥的预感。
　　杨玄向前跨出了一步，来到杨青石的面前，他冷冷的看着杨青石，面无表情，半晌突然道：“你知道我是谁吗？”
　　杨青石将心中的那一丝不祥抛开，他绝不相信眼前这个年轻的小子已经到达了那个境界，闻言冷笑道：“我管你是谁，不想死的就给我滚开！”
　　杨玄没有理他，依旧是面无表情，道：“我叫杨玄！”
　　杨青石道：“杨玄？没听说过！”
　　杨玄继续道：“我父亲你一定听说过，他叫杨青田！”
　　杨青石一愣，半晌才道：“五弟杨青田？你是他的孩子？”
　　“不错！”杨玄冷冷的道。
　　杨青石突然想起当日的情景，他一怒之下，偷袭父亲，然后众弟子围攻，想要将他抓住，围攻的弟子当中，就有原本跟他关系不错的五弟杨青田！他记得，当时他情急之下，一拳打在了杨青田的胸口，杨青田被他打的口喷鲜血，倒飞而出。
　　他还清楚的记得杨青田当时的表情和眼神：痛惜和愤怒！
　　他摇了摇头，将脑中的幻象逐出脑外，道：“原来是五弟的孩子，你父亲他还好吗？我记得当日情急之下，打了他一拳，想必现在还恨着我吧？”
　　“他死了！”杨玄冷冷的道，“死于你的拳下！”
　　杨青石一窒，眼中破天荒的出现了一丝悲痛，脸上露出了回忆的神色，和杨青田相处的一幕幕在他的脑海中闪过，良久，他长叹一声，道：“我对不起他！”
　　杨玄没有说话，只是目光变得越来越冷。
　　杨青石接着道：“他与我本来关系最好，可是没想到最终却死在了我的拳下，造化弄人啊！”
　　他看着杨玄，眼中露出了缅怀的神色，“其实我应该想到的，你和他长得很像！”
　　他停了停，又道：“等我夺得家主之位后，一定要重新为他操办丧事，风光大葬！我愧对于他！”
　　杨玄冷冷的道：“不必了！你还是亲自下去跟他道歉吧！”
　　话音一落，一股浓烈的杀机冲天而起。
　　杨青石突然感到眼前的杨玄一瞬间变成了一座山，一片海，带着无尽的压力，黑沉沉的向他压过来，似乎随时都能将她碾成粉末。
　　杨青山感觉到了这股惊天的杀意，目光越加悲哀，他已经预感到了杨青石的结局，他心中涌现出一丝不忍和悲哀，那毕竟是他的亲大哥啊！
　　杨青石身后众人突然感觉到周围的温度无限降低，寒意袭人，似乎一瞬间就要将人的血液也冻住一样。
　　他们吃惊的看着杨玄，目光中流露出难以置信，难道这惊天的气势，真的是从他身上发出来的？
　　杨青石吃了一惊，他绝没有想到，眼前这毫不起眼的少年身上，会突然涌现出如此庞大的压力和杀意。
　　“装模作样，故弄玄虚！”
　　杨青石身后一人突然大喝一声，猛地抢出身来，一拳打向了杨玄。
　　这一拳打出，十层内劲狂涌，空气顿时被巨大的力量压缩，然后又释放，如此往复，犹如点燃了的鞭炮一般，噼里啪啦响个不停，巨大的劲风四溢而出，吹的周围的人衣衫猎猎作响。
　　杨家众位长老顿时色变。
　　这一拳声势浩大，拳风竟然达到了压缩空气的地步，这已经是后天巅峰的力量，家族之中，除了家主杨青山，其他人无人敢言能轻松接下这一拳。
　　这些内劲十层的武者，往日里无不是称霸一方的豪强，想不到杨青山这次竟然邀请来了这等一等一的大高手。
　　如果不是杨玄，这次杨家就真的危险了。
　　那人出手绝不留情，这一拳直直向着杨玄的面门袭去，势要一击将杨玄毙于拳下。
　　杨青石原本想要阻拦，但是心中念头一转，又打消了这个主意，反而向后微微退了一步，静观其变。
　　随杨青石来的其他人，也都将注意力集中到了这一拳之上。他们想借此来试探杨玄的虚实。
　　拳劲袭来，带着碾碎一切的气势，眼看就要打中杨玄，甚至那人眼中已经流露出了狂喜之色。
　　突然，在杨玄的面前，出现了一道金光，然后，那道金光一闪而过，如迅雷闪电。
　　那人突然停止了所有动作，静止在了当场。
　　他的眼睛睁的大大的，死死的盯着杨玄，似乎根本不敢相信所发生的一切，甚至，他根本就没有搞清楚刚才发生了什么。
　　突然，一道血线自他的额头出现，然后向下蔓延，一直没入了他的衣领之内。下一刻，他整个人就这样分成了两半，倒在了地上，内脏伴随着大量的鲜血，刹那间就流满了一地。
　　咝！
　　杨青石和他身后的那些人倒吸一口凉气，一时间都呆住了，他们脸上的神情呆滞，眼睛犹如死鱼一般，向外突出，嘴张的大大的，连呼吸都忘记了。
　　这不可能！
　　他们的眼中充满着难以置信的神色，满脸的惊骇，一瞬间，他们甚至以为自己出现了幻觉。
　　反观杨家众人，虽然脸上依然难看，甚至有畏惧，但是却比杨青石等人好多了，有的人甚至露出了果然如此的表情。
　　杨玄的残酷手段，他们已经开始习惯了。
　　过了半晌，杨青石等人才回过神来，一股冻彻心扉的寒意自脚底板涌了上来，他们同时露出了恐惧的神色，甚至不由自主的向后退了一大步。
　　每个人眼中都充满着震惊和难以置信，他们死死的盯着杨玄，犹如看见了一个恶魔。
　　他们看到了什么？这怎么可能？他是如何做到的？
　　要知道，那可是一个内劲十层的大高手啊，并不是随随便便的一个小杂兵，如今却这样轻易的就死掉了，而且还是以如此恐怖的死法。
　　一时间，巨大的恐惧开始吞噬他们的身体，让他们忍不住颤抖、颤栗。
　　杨青石惊骇莫名，他不由自主的向后退去，惊恐的叫道：“你，你到底是什么人？”
　　杨玄看着他，体内灵气狂涌，一字一顿的道：“我叫杨玄！”
　　杨玄的声音平淡而平静，甚至连音量都不大，但偏偏是这样低沉的声音，听在杨青石耳中，却犹如天外之音，震得他心头发麻，身体狂颤，巨大的压力使得他似乎连气都喘不过来，一瞬间，他心中的一个念头再也难以掩藏，让他忍不住大声惊呼出声：“你，你，你是先天高手！”

第五十五章 人生如烟花

　　先天高手！
　　这四个字犹如一道巨大的惊雷一般在所有人的耳中响起，震的他们目瞪口呆、身体狂颤，惊骇莫名。
　　先天高手。
　　这是多少武者的梦想，这是多少武者终其一生都难以达到的高度，这又是多少武者为之疯狂的境界。
　　先天高手，一个先天高手的威能，可以横扫八荒、灭绝六合，又怎么能是他们这些后天武者所能比拟的？
　　“先天高手？！”
　　杨青石身后那些武者同时到吸一口凉气，巨大的恐惧瞬间将他们包围。
　　来此之前，他们绝不会想到，要与一个先天高手为敌，如果他们事先知道这里有一个先天高手，借给他们十个胆子，他们也不敢来。
　　有命拿钱，也得有命花钱才行。
　　“杨青石，你坑我！”
　　杨青石身后几人同时对杨青石怒吼道。
　　杨青石没有作答，他只是呆呆的看着杨玄，不知道心里在想什么。
　　他身后一人满脸恐惧，甚至双腿打颤，他急忙对杨玄抱拳，恭声道：“前辈，我等都是受杨青石蛊惑，并不知道前辈在此，还望前辈大人大量，绕过我等，我等保证以后绝不敢再出现在前辈的面前……”
　　另一人见状也急忙道：“前辈，这一切都是杨青石的主意，与我等并没有关系，还望前辈恕罪，饶过我等！”
　　一时间，杨青石身后众人俱都开口求饶，乞求杨玄能绕过他们。
　　长时间以来对先天高手的敬畏，使得他们面对先天高手，不要说出手了，连逃跑的勇气都没有。
　　杨玄并没有理会他们，他只是看着杨青石，缓缓道：“我父亲死于你手，今日，也是该了解这段恩怨的时候了。”
　　杨青石面色难看，他知道今日恐怕难以善了，此时，他终于明白了刚才杨青山脸上那种莫名的神色――杨家，变天了。
　　杨青石身后十数人见杨玄并不理会他们，相互间小心翼翼的对望一眼，都从对方的严重看出了浓浓的恐惧和不安，半晌，一人小心翼翼的道：“前辈，今日打扰，来日我等必有回报，我等先行告退，日后前辈若有差遣，我等定万死不辞！”
　　“你们当我杨家是什么地方，说来就来，说走就走？”杨玄的目光离开杨青石，扫向他身后之人，淡淡地道。
　　杨青山和众位孙家长老听到杨玄这句话，突然感觉自己被一股幸福感包围了。长久以来，他们面对杨玄小心翼翼，甚至畏惧、敬畏，因为他们知道，杨玄对杨家绝无好感，甚至有些厌恶。但是今天，杨玄这句话一出，他们知道，从此以后，杨家的地位将会牢不可破，再也无人敢轻捋虎须了。
　　从此，杨家强大的脚步再也不可阻挡了。
　　随着杨玄目光扫过，杨青石身后十几个人都感觉自己似乎被一柄巨大的铁锤集中，心砰砰直跳，难受异常。
　　“走！”一人心中涌起不详的感觉，大感不妙，求生的本能，让他鼓起勇气，整个人突然拔地而起，便要向后掠去。其他人见状，也都跃跃欲试，想要抽身逃走。
　　但杨玄何许人也，心狠手辣，又怎么能任由他么离去？
　　唰！
　　伴随一声轻响，一根巨大的石刺瞬间破土而出，刺穿空气，刺向那人。
　　那人大惊，他绝不会想到，会遭受到这样诡异的攻击。千钧一发之际，双腿连连踢出，全身内劲狂涌，踢向那破土而出的巨大石刺。
　　但杨玄的石刺乃是土系灵气凝结而成，速度快如闪电，威力巨大，兼又出其不意，又岂是他仓促之间可以破解的了的，那人双腿踢出，已然是来之不及，眼看着巨大石刺带着死亡的呼啸，擦着他的双腿掠过，将他的双腿划出两道深深的血槽，然后斜斜刺入了他的腹部，又从后背刺出，带出大量的鲜血。
　　“啊――”那人发出了一声巨大的惨叫，口中鲜血狂涌而出，双目圆瞪，似乎至死也不敢相信，他竟然死于这样诡异的攻击之下，他用尽全身力气挣扎了几下，眼中的神色终于全然消失，就此毙命。
　　看到这一幕，巨大的恐惧瞬间包围了剩下的人，他们第一次感觉到，死亡的呼吸离他们是如此之近，清晰可闻。巨大的恐惧之下，他们都有些发呆，完全忘记了做出反应。
　　唰唰唰唰……
　　土系灵气瞬间汇集，不待他们做出反应，又是十几根巨大的石刺破土而出，这一刻，杨玄犹如一个神灵，随手操纵这别人的生死。
　　在场的众人都开始颤栗，不论是杨家众人，还是杨青石，都被杨玄的残酷而凌厉的手段震撼了。
　　虽然杨家众人不是第一次见到杨玄的手段，但是此时，他们还是忍不住双腿发软，心中发麻。这是对力量的一种本能的，发自骨子里的恐惧。
　　杨青石已经被震骇的麻木了，他呆呆的看着眼前的这一幕，不知道作何反应，在这样的力量之下，他觉得自己就像是一个蚂蚁，随时都可能被杨玄碾成粉末。
　　这一刻，他内心涌现出了深深的悲哀。
　　原来自己引以为豪的力量，在杨玄面前，什么都不是。可笑他还自恃势大，耀武扬威。
　　在绝对的力量面前，他什么都不是。
　　一种名为后悔的东西，开始在他的内心滋生。
　　石刺不停的刺穿空气，带来死亡的呼啸，惨叫声震天响起。
　　十几名高手在这诡异的攻击之下，没有一个人发出有效的抵抗，躲得过第一个，躲不过第二个，片刻功夫，竟然全部被杨玄的石刺刺的肚破肠流，挂在半空，犹如一块块将要被风干的腊肉。
　　画面诡异而让人恐惧，犹如来到了地狱。
　　浓浓的死亡气息从挂在石刺上的尸体间散发了开来，鲜血顺着石刺狂涌而下，不一会儿，便在院子里形成了一个巨大的血洼，浓浓的血腥味熏得所有人都有一种呕吐的感觉。
　　众人觉得一股深深的寒意自他们的脚下一直涌到头顶，不受控制的恐惧自心灵最深处缓缓爬上心头，让他们身体开始发抖、颤栗。
　　场面诡异而安静。
　　杨青石看着眼前这十几具上一刻还是鲜活的生命的尸体，目光呆滞而恐惧。
　　两个内劲十层的大高手，十几名内劲九层的武者，放在别处，绝对是压倒性的力量，但是此时，顷刻间，却俱都变成了尸体。
　　刹那间，他觉得，自己一定是疯了，是在做梦。
　　他缓缓的转过头，看着杨玄，目光涣散，此刻，他心中充满了苦涩，他绝没有想到，自己等了整整十年，等到的，却是这样一个结局。
　　他不服，他不服！
　　为什么？为什么老天你要这样对待我？
　　他心里咆哮。
　　慢慢的，他的眼睛变得疯狂起来，由于巨大的刺激，和发自内心的那种浓浓的不甘，一瞬间，竟然让他忘记了恐惧，开始变得疯狂起来。
　　他双目开始充血，散发出了疯狂的光芒，他的神色变得狰狞无比，双眼死死的盯着杨玄。
　　“我不服！”终于，他内心的咆哮化为了巨大的声音，响彻天地。
　　杨青石面色疯狂而狰狞，他发出了巨大的怒吼，“为什么？为什么原本属于我的东西我得不到？为什么我等了十年，等来的，却是这样的结局？谁告诉我，这是为什么？为什么？”
　　轰隆隆！
　　他的声音疯狂，响彻天地。
　　我不服啊！
　　他用尽全身力气发出了怒吼，声嘶力竭，似乎要将心中的不甘和怨气都化为这巨大的怒吼发泄出来一样。伴着滚滚的声音，他整个人突然拔地而起，带着无尽的疯狂，冲向了杨玄。十层内劲运转之下，杨青石一瞬间竟然发挥出了远超正常水平的一拳，这一刻，他整个人好像突然间变成了一个巨大的拳头，带着无边的威势，砸向了杨玄。
　　疯狂而美丽，一如烟花。
　　杨青山缓缓的扭过了头，似乎是不忍再看。
　　大长老杨镇东长叹一声，脑中闪过上一代家主的面孔，如果他泉下有知，看到今天这一幕，不知道是高兴，还是该伤心。
　　狂风大作，劲风四起，天地为之颤动。
　　这是十层巅峰的一拳，这是属于后天武者最为华丽的一拳，这也是后天武者所能发出的最为凌厉的一击。
　　如果放在别处，单只杨青石这一拳，便足以称得上一代宗师，甚至杨青山也自叹不如。
　　但是，他遇见的是杨玄。
　　这个世界上，独一无二的杨玄。
　　所以，他死了。
　　数条带着毁灭一切的气势的火焰，自虚空中突然出现，犹如情人柔软的手臂，温柔而又坚决的缠住了杨青石，将他拥入怀中，似要向他诉说温柔的话语。
　　火焰涌来，杨青石的嘴角却涌现出了一丝微笑，这一刻，他内心一片平静，无喜无悲，不，也许还有一点点缅怀，缅怀曾经的年少，缅怀曾经的快乐，所有的一切，最后都缓缓地的消散，最终，汇聚成了唯一的一副画面。那是一个慈祥而严肃的面孔，静静的看着他，目光深邃而失望。
　　一滴泪水在杨青石的眼角涌现。
　　爹，对不起！
　　这成为了他最后一个念头。
　　火光冲天，映红了整个天地，凄凉而美丽，但这美丽，带来的却是死亡，华丽无比的死亡，不留一丝痕迹。
　　犹如烟花，绽放刹那间的绚丽。

第五十六章 皇室来人

　　收去火焰，杨玄心中却莫名的产生了一丝惆怅。
　　按理说，父亲大仇得报，他应该高兴，但是，不知道为什么，他心中却没有一点高兴的样子。
　　也许是杨青石临死前的疯狂让他想起了自己，也许是杨青石声嘶力竭的嘶吼让他心中触动，又或许是那一声声我不服，让他看到了自己的影子，总之，他没有一丝大仇得报的畅快。
　　从某种意义上来说，杨青石和他是同一类人，都对自己的命运发出了不甘的怒吼，甚至是不屈的抗争。
　　所不同的是，杨青石遇见了他，所以，他失败了。
　　在反抗命运的这条道路上，你我皆凡人，力量何其渺小。
　　自己会不会有一天也遇见一个人，对他发出冷笑，然后轻轻一掌，将他打回到命运原来的轨迹当中，甚至是身死道消？
　　不！绝不！
　　我的命运，只能由我来掌握，我的路，只能由我走下去。
　　阻我者，死！
　　慢慢的，杨玄的眼中流露出坚定的神色，他紧紧的握住了拳头。
　　我命由我，不由天！
　　杨玄心中发出了怒吼。
　　力量，力量！
　　唯有力量，才能将一切阻挡我的人，都踩在脚下，唯有力量，才能将一切敢于操纵我之命运的人，都化为飞灰。
　　这一刻，杨玄的信念无比的坚定，他的心灵，犹如经历了一次洗礼，变得透彻无比。
　　杨家众人静静的看着静立的杨玄，虽然他们不知道杨玄在想什么，但是，没人敢打扰他，杨玄不动，他们就只能等。
　　良久，杨玄的心情终于平静下来，他看都没有看众人一眼，转身就走，似乎什么事都没有发生过一样，只留下遍地的尸体和死亡。
　　“娘！”杨玄在钱氏身边坐了下来。
　　钱氏正在缝补一件衣物，操劳半生的她，即便是现在每天都有很多人专门伺候，也没有改掉辛劳的习惯，即使她知道如今的杨玄，已经不会再穿这些衣服了。
　　“小玄，怎么了？”钱氏并没有停下手中的活计，问道。
　　杨玄顿了一顿，似乎在措辞，半晌才道：“今天家里来了一人！”
　　钱氏奇怪的看了看杨玄，似乎不明白杨玄给她说这个做什么。
　　杨玄接着道：“这个人叫杨青石！”
　　钱氏身体重重的一震，手中的缝衣针顿时刺进掌心，血珠瞬间就沁了出来。
　　杨玄连忙拉过钱氏的手，淡淡的绿光闪过，针眼消失不见。
　　钱氏好像并未察觉，她似乎被这个名字给吓住了，呆呆的看着杨玄。
　　半晌，她才反应过来，一把反握住了杨玄的手，急道：“你说谁？”
　　“杨青石！”杨玄重复了一遍。
　　钱氏的身体再次一震，她突然猛的一下站了起来，拉住杨玄的胳膊，就往外走，同时急道：“走，走！我们快去找他！”
　　杨玄没有动，只是道：“不用了，他不在了！”
　　钱氏回过头来，脸上的神情变得愤怒异常，“你怎么不拦住他，你知不知道，他……他……你父亲就是被他打死的啊！”
　　杨玄脸上不见一丝焦急，道：“我知道！”
　　“那你还……？”钱氏焦急道，并没有意识到杨玄的语气。
　　“他死了……”杨玄道。
　　“你快去将他追回来，为你父亲报仇！”钱氏并没有听清杨玄说什么，这一刻，她想起了当日他见到杨青田尸体的那一刻，无助而悲愤。
　　“娘，他死了！”杨玄再次道。
　　“啊？谁死了？”钱氏这才听清杨玄说什么。
　　“杨青石已经死了，被我杀死了，父亲的仇我已经报了！”杨玄道。
　　钱氏呆住了。
　　……
　　“兰儿，没想到你做新娘这么美！”
　　“就你贫嘴！”
　　“我要和你快乐的过一辈子，我们生一大堆儿子好不好？”
　　“才不要，我们就要一个儿子！”
　　“嘿嘿，好，就依你！”
　　……
　　“兰儿，以后我们的儿子就叫杨玄，我要他的名字响彻寰宇，哈哈！”
　　“我才不要，我只要我们的儿子能平平安安的长大，娶妻生子就好了！才不要他和你一样，整天打打杀杀的！”
　　“那怎么成，我杨青田的儿子，一定要成为一个大英雄！”
　　“好了好了，看把你乐的！”
　　……
　　往事如烟，在钱氏的脑中一一浮现，历历在目，清晰无比。
　　突然间，大颗大颗的泪珠，就顺着她的脸庞，滚落下来，重重的砸在地上。
　　“青田，你在看着吗？”钱氏喃喃自语。
　　……
　　自从得知杨青石已经被杨玄杀死之后，钱氏变得很奇怪，她总是一个人静静的呆在房中，抱着杨青田的牌位发呆，一句话都不说，甚至有时候连饭都不吃，这让杨玄一度很紧张，却又不知道如何开导母亲。
　　如是过了一段时间，钱氏好像终于走出了对过去的回忆，又好像是放下了心中的巨石，想通了什么。她不再将杨青田的牌位收起来，而是郑重的摆上了供桌，甚至让杨玄跪拜上香。
　　随后，钱氏便又回复了往日的生活，平静而幸福。
　　杨玄长舒一口气，放下心来，他终于有时间来思考自己的事情。
　　杨玄的房中，他静静的坐在床上，双目禁闭，心神却已经沉入了丹田之内。
　　他的丹田虚空中，九个巨大的气旋犹如亘古的巨人，缓缓地围绕着位于单丹田中央的意念之核转动。意念之核此时已经变得如鹅蛋大小，散发这柔和的白光，神秘而美丽。
　　杨玄试着吸收外界的灵气，但无论他怎么吸收，那九个巨大气旋都不见变化。
　　再次尝试之后，已然毫无效果，杨玄叹了口气，不得不放弃这次尝试，他知道，他的修炼之路至此，已经到了一个关键的时刻。如果不能想出破解之法，那么此生他便极有可能停留在这个阶段，再难寸进。
　　炼气之上是什么？
　　筑基。
　　一个名字出现在他的脑海中。
　　炼气、筑基、金丹、元婴……
　　他知道的一清二楚，可是……有什么用？
　　他只知道这一个个的境界，却不知道怎么才能进入到下一个境界。
　　这是他这个武道世界的独行者的悲哀。
　　想到这里，杨玄心中莫名有些烦躁，散开了吸收过来的灵气，起身下床，信步出了院子。
　　刚一出院子，便有一位护卫前来禀报：城主刘正和求见。
　　杨玄心中十分奇怪，不知道这位太平城之主所谓何事，按理说，他与刘正和素昧平生，连一句话都没有说过，只是在当日与孙战比武之时远远的见过一面，本不会有什么交集才对。
　　而且，如果刘正和有事，自可与杨青山商谈即可，大可不必求见与他。再说，以杨玄此刻在杨家的身份，也不是谁都能求见的，如非非常重要的事，绝不会打扰与他。
　　想到这里，他便随着那护卫出了悦心园，向杨家的会客大厅走去。在沿途不论杨家弟子或是下人护卫的敬畏的目光中，不一会儿，便来到了会客大厅，门口的护卫见他来到，连忙施礼，刚想要高声通报，却被杨玄阻止，随后，他信步走进了大厅。
　　一进大厅，他便看见杨青山与刘正和正恭恭敬敬的陪着一人说话。
　　这人身穿青袍，年约二十多岁，面容清瘦而严肃，浑身上下散发着一股上位者所独有的气息，这种气质非长时间居于上位之人不能形成。
　　他神情之上并无半点倨傲之色，但无形中却有一种拒人于千里之外的严肃，面对城主刘正和毫不掩饰的讨好献媚，他丝毫不假颜色，但是面对杨青山之时，却明显的稍显谦逊，时不时的微笑点头。
　　刘玄走进大厅的时候，看见的就是这样一副场景。
　　看见杨玄走了进来，杨青山连忙起身，迎前几步，施礼道：“太上长老！”
　　青袍男子与刘正和也急忙站了起来，不待刘正和说话，那青袍男子疾步上前，恭恭敬敬的向杨玄抱拳施礼，道：“杨大师！”
　　刘正和也连忙跟着道：“杨大师！”
　　杨玄疑惑的看着那青袍男子，道：“你是？”
　　那青袍男子连忙重新施礼，道：“燕国皇室第七子，燕斐文，见过杨大师！”
　　杨玄心中一愣，他倒是没想到眼前这人，竟然是燕国皇子，一时间心中微动，不过此时他自然不会如那些升斗小民一般，大礼参见，口称千岁。这是个人实力使然，来不得半点虚假，而且，即便是一国皇子，恐怕也受不起杨玄这一礼。
　　杨玄不过微微一愣，随即便释然了，轻轻抱拳道：“原来是皇子殿下！”
　　燕斐文连忙道：“不敢不敢！”态度十分恭敬。
　　几人重新落座，杨玄自然而然的坐在了首位之上，婢女重新上过茶水之后，杨玄这才道：“不知皇子殿下此次前来，有何贵干？”
　　燕斐文微斜着身子，神色恭敬，道：“我此次前来，主要是带来了朝廷对杨大师的封赏，同时，也代表燕国皇室，邀请杨大师前往京城，加入我燕国大师堂，成为护国大师……”
　　燕斐文来之前显然已经做好了准备，了解过杨玄的情况，恭敬道：“杨大师已然晋升先天，想必知道先天高手威能无比，远超后天武者。而大师堂便是我燕国为成为护国大师的先天高手所建立的机构。护国大师，乃是一个国家最为重要的力量。

第五十七章 护国大师

　　大师是这个世界对先天高手的称呼，这也是这片大陆上不成文的规定，对于先天高手，统一以大师称呼而不名，杨玄怎能不知？
　　杨玄看了一眼刘正和，刘正和见他望来，连忙微微欠身，脸上堆满献媚的笑容。
　　杨玄恍然大悟，看来是刘正和得知他晋升先天的事情，将消息传递给了燕国皇室，而燕国皇室派出这位七皇子，前来邀请他加入燕国大师堂。
　　当然，只有他自己心中清楚，他的境界，单用一个先天，已经说不清了，甚至是他，也不知道自己到达了一个什么样的境界。
　　燕斐文继续道：“此次闻得杨大师晋升先天，父王大喜，派我带来一些薄礼，以示恭贺之意，这是礼单，还请杨大师过目！”说着，将一份礼单递了过来。
　　杨玄随意的接过礼单，一看之下，一时间竟然有些呆滞。
　　礼单之上第一条便是将太平城以及方圆百里范围之内的土地，全部赐给了杨家，作为杨家的封地，可世代沿袭。换言之，从此以后，杨家将成为这片土地上真正的土皇帝，无人撼动。
　　除了这一条封赏之外，其他黄金白银马匹布料之类的封赏，林林总总，数目俱都庞大无比，令人惊骇。
　　杨玄看过之后，心中震动，他没想到，燕国皇室为了拉拢他，竟然下了如此血本。
　　其实，不论在那个国家，只要一有先天高手冒出来，皇室都是不遗余力的进行拉拢，即便是不能成为本国的护国大师，也要想方设法的搞好关系，非万不得已，绝对不会与之为敌。
　　皇室并不是傻子，所有人都知道，一个先天高手，无异于一支强大的军队，甚至有过之而无不及。这样的人，即便是不能拉拢成为护国大师，也绝不能与之为敌。
　　杨玄看过礼单之后，又递给了杨青山，这才道：“皇子殿下，这份礼有些重了吧？”
　　燕斐文急忙道：“不重不重，杨大师，只要您愿意成为护国大师，不要说这些了，即便是再重十分，也不为过！”
　　其实燕国皇室此时也是无可奈何，燕国的大师堂中，现有护国大师之中，一位成名已久，年事已高，又迟迟不能突破到下一境界，可以说时日无多。
　　还有两名先天高手，又是使用先天金丹强行突破，实力相比较弱。而燕国周围几国，得知燕国此时的情况，都开始虎视眈眈，摩拳擦掌，大有马上动手之势，情况十分危急。
　　在这样一个关头，杨玄如彗星一般冒了出来，又没有使用先天金丹，而是自行突破，试问燕国皇室怎么不下了血本来拉拢？
　　先天高手也有强弱之分，一种是通过服用先天金丹强行突破，进入先天境界，此类先天高手可以说已经消耗完了自身的潜力，如无大的意外，那么终其一生，将停留在这个境界。
　　而另外一种，便是不依靠药物，自行突破，这种先天高手，在境界上，比前一种更为高深，而且潜力无限，极有可能突破到下一个境界。
　　所以，在燕国皇室了解到杨玄并没有服用任何先天金丹之而晋升为先天之后，当然欣喜若狂，连夜派出七皇子，携带厚礼，前来拉拢杨玄。
　　至于杨玄是不是真正的先天高手，这一点还用怀疑吗？
　　举手投足之间，便能轻易的斩杀内劲十层巅峰的高手，而且单枪匹马便可轻易毁灭一个家族，除了先天高手，还有谁能做到？
　　其实，杨玄不知道的是，时至今日，他早已名声在外，不说他一人便可毁灭一个家族，单说他那金光、火焰、地刺，俱都为人所津津乐道，声名远扬了。
　　在普通人的感官之中，这种犹如神迹一般的功法，也只能是传说中的先天高手，才能掌握的了的。
　　杨玄不置可否，轻描淡写的把礼单递给了杨青山。
　　杨青山看着礼单，此时满脸的狂喜之色，他的心中一阵阵的激动，有了这些来自皇室的封赏，杨家将进入一个飞速发展的时期，用不了多长时间，便可一跃成为一个超级大家族。
　　不说这些，单说杨玄如果成为燕国的护国大师，自此以后，杨家便可在燕国横行无忌，再无阻拦。
　　他满含期待的看着杨玄，希望他能点头答应。
　　杨玄此时也是思潮涌动，心中有些激动。
　　曾几何时，他已经站到了这样的高度，成为了别人口中高高在上的先天高手，俯视苍生大地。
　　此时，燕斐文刘正和也满含期待的看着杨玄，心中忐忑不安。
　　刘正和心中十分紧张和激动，他万万没想到，自己的太平城，竟然出了一个先天高手，如果杨玄能成为护国大师，那么此后，他的仕途将一片平坦，再无阻碍，他又怎么能不激动？
　　而对于燕斐文来说，杨玄这样一个年轻的先天高手，往大了说，可以作为燕国的定海神针，震慑他国。往小了说，这位先天高手是受他的邀请成为护国大师的，有了这份香火之情，以后只要能继续和杨玄搞好关系，他的地位将牢不可破，甚至得到杨玄的支持，更进一步得到那个以前想也不敢想的位置也未可知。
　　要知道，得到杨玄晋升先天的消息后，他可是打破了头才争到这个机会的。
　　想到这里，他的心怦怦直跳，双眼直直的看着杨玄，就盼望他口中能说出一个好字。
　　杨玄沉吟半晌，然后慢悠悠的摇了摇头。
　　杨青山顿时感觉心都在滴血，他焦急的张开口，想要劝阻杨玄，不过却又不敢说话，此刻，他感觉抓着礼单的手都在颤抖。
　　燕斐文感觉自己一下子就跌入了万丈深渊，绝望感一瞬间就包围了他，甚至使得他全然忘记了礼数，哗的一下站了起来，急道：“杨大师……”
　　杨玄摆摆手，道：“事关重大，待我考虑清楚，三日后，再给你答复！”
　　燕斐文感觉自己又从深渊中爬了上来，心中重燃希望，连忙道应：“斐文静待杨大师佳音！”
　　随后，杨青山安排燕斐文和他的随从，以及大批带着礼物的车队在杨家歇息了下来，这些暂且不提，且说杨玄出了大厅，缓步回到了悦心园，他知道，杨青山等人一定会来找他的。
　　果然，到了晚上，杨青山携众位长老以及杨青树来到了杨玄这里。
　　带着杨青树的目的，是因为他们知道杨青树和杨玄的关系较好，在一些事上，也能影响杨玄的决定。
　　“太上长老，出任护国大师，于我杨家大有好处，还望太上长老不要推辞啊！”杨青山急道。
　　杨玄不置可否。
　　“太上长老如果成为护国大师，我杨家将会得到更好的发展，甚至成为一个传承千年的大家族也不一定！”大长老杨镇东也很激动，道。
　　杨玄依然不置可否。
　　众人纷纷进言，劝说杨玄。
　　半晌，杨玄挥了挥手，打断了他们。其实杨玄早有断决，不过没有说出来罢了。他看了看从进来就不发一言的杨青树，道：“六叔，你怎么说？”杨青树闻言道：“太上长老，我猜你心中已经有所决定，是也不是？”
　　杨玄心中微微一黯，暗叹口气，连六叔和他之间的距离，也变得如此遥远了，不过这也是无可奈何之事。实力地位的变化，肯定会带来人心的变化，这也是难以避免的事，想要六叔如以前一样来对他，想必再无可能了。
　　他放开心思，笑道：“知我者，六叔也！”
　　杨青山等人面面相觑，半晌才小心翼翼的道：“不知道太上长老有何决断？”
　　杨玄道：“其实从一开始，我便已经决定要出任护国大师了，不过如果就这样答应他，岂不显得自降身价？所以先晾他个三天再说。”
　　其实杨玄心中何尝没有激动？想到他就要走出太平城这个小地方，从此之后与各式各样的先天高手打交道，从此逍遥，即便是以他古井不波的心境，也难免有些激动。
　　杨青山等人长舒一口气，狂喜之色涌向心头，他们的脑中，甚至已经出现了杨家鼎盛辉煌、千年传承的景象。
　　“太上长老英明！”他们同时恭恭敬敬的向杨玄施了一礼，心悦诚服。
　　自此以后，杨玄不但是他们杨家的太上长老，而且还有一个更为重要的身份，那便是燕国的护国大师，不论是那一个身份，都高高在上，俯视苍生大地。
　　而杨家，在他的照拂之下，必将走向无比的辉煌。
　　三天时间转瞬即过，得到了杨玄肯定的答复后，燕斐文欣喜若狂，甚至有点手舞足蹈的样子。
　　在得到杨玄的肯首后，他和刘正和紧锣密鼓的做着准备，决定于七日后和杨玄一起动身前往京城。
　　此次他来的时候，已经做了万全的准备，事先已经为杨玄准备好了华丽和舒适的马车，以及路途之中侍奉起居的婢女下人。这些人都来自皇宫大内，受过良好的训练，所以，杨家反而不用准备什么了。

第五十八章 神秘敌人

　　杨青山这几天意气风发，得到了燕国皇室的封赏之后，杨家声势达到了一个顶点。
　　而杨家太上长老成为护国大师的消息也像是长了翅膀一般，以太平城为中心，向四周传播了过去，没用几天，太平城周围大大小小的势力，甚至势力远超杨家如庞然大物般的家族，也得到消息，纷纷派出了使者，带着不菲的礼物，前来拜会。
　　至于孙赵两家，自从杨玄成为护国大师的消息传出后，就再也无人提及了，好似完全被人遗忘了一般。
　　得知杨玄的决定后，钱氏虽然心中不舍，但是却也知道男儿志在四方，杨玄早已长大成人，总有一天会离她而去，只是没有想到，这一天会来的这样快罢了。
　　其他的什么护国大师之类，她并不十分懂，只知道是地位很高的大官，一方面，他为杨玄即将离她而去而感到难过和不舍，另一方面，也为杨玄能有这样的出息而感到高兴。
　　这几天，杨玄哪里都没有去，一心一意的陪着钱氏，珍惜这最后的欢聚时光。
　　杨家雪也曾来找过杨玄，将一个香囊塞到杨玄手中之后，便含着泪，跑了出去，弄的杨玄反倒不知所措，拦也不是，不拦也不是。
　　对于杨家雪的感情，杨玄自己也不明所以，说不清楚，不知道是什么样的一种感情，就算是杨家雪自己，恐怕也难以明白吧。
　　时间流失，几日功夫转眼即过，燕斐文已经做好了一切准备，随时可以启程，杨家上上下下也都怀着难言的心情，准备送别杨玄。
　　但是，一个不速之客的到来，却打乱了所有人的计划。
　　深夜，孙家遗址。
　　一位身穿白袍的老者静静的站在原地。
　　夜风吹过，撩起他花白发丝，随风散开，自有一种悲凉的气氛。突然，一滴浑浊的老泪沁出了他的眼角，顺着他干枯的面庞，流了下来。
　　“孙家的根，断了啊！”一阵沙哑难听的声音，自他的口中喃喃发出，随后飘散在夜空中，了无痕迹。
　　随着他的这声长长的叹息，一股说不清道不明的气息自他的身上散发了出来，向周围的空间飘散而去。
　　刹那间，原本肆意流淌的夜风，犹如遇到了一面高墙，突然间倒卷而回，带起了漫天的尘土。
　　周围原本在夜风中微微摇曳的树木枝叶，此时全部犹如遇见了鬼魅一般，瞬间结了一层厚厚的白霜，原本郁郁葱葱的树叶，也全部蒙上了一层白色的寒气，然后开始凋零，最后洋洋洒洒的飘落了下来，不一会儿，便铺满了一地。
　　甚至，几只原本栖息在树枝之上的鸟雀，也都不吭一声，犹如瞬间被冻僵了一般，一头扎下树来，再无声息。
　　他的眼神中有哀伤，有追忆，也有浓浓的恨意，脸上的泪痕早已消失不见，取而代之的是一种宁静，静立良久，他缓缓地转身，双爆发出耀眼的光芒，刺破夜空，投向了杨家的方向。
　　同一时间，正在房中静坐的杨玄，突然睁开了眼睛，双目间爆发出了骇人的神彩。
　　这是一种玄之又玄的感应，虽然他没有看到什么，但是冥冥中，他感觉到，一股力量，正在向这边迅速的蔓延过来。
　　这股力量是如此庞大，如汪洋大海，潮起潮落，又如一座大山，成压顶之势，雷霆万钧般向他压了下来，而且，这股气势中带着让人冻彻心扉的寒意，使人忍不住发抖、颤栗。
　　杨玄骇然。
　　这股力量气势之巨大，是他前所未见的，以前所见过的任何高手在这股力量面前都犹如土鸡瓦狗，根本不堪一击。
　　同一时间，杨家所有人都变得面色如土，双唇发青，他们也都感觉到了这股巨大的气势。
　　隐约间，他们似乎感觉有一座巨大的冰山，带着无尽的寒意，突然从天而降，向着杨家压了过来，势要将杨家所有人都碾成尘土，冻成冰渣。
　　一瞬间，杨家陷入了死一般的寂静，不要说人，连所有的家畜都停止了活动，战战兢兢的躲在了一角，如临大敌。
　　杨玄的脸色变得阴沉起来，他猛地站了起来，掠到了院子当中，下一刻，他更为清晰的感觉到了那股气势的来源。
　　杨玄双目神光爆闪，灵气涌动间，从他的身上，突然散发出了一股恢宏而庞大的气势，这股气势瞬间冲天而起，迎上了那股带着巨大寒意的冰山。
　　电光火石间，两股气势在安静的夜空中猛然撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　一瞬间，所有人的耳中都似乎听到了巨大的轰鸣声，好似突然间有巨大无比的闪电划破了夜空，轰击在了每个人的心灵深处。
　　“噗！”杨家的一角，数位弟子忍受不住这股沉重如山般的压力，突然狂喷一口鲜血，晕了过去。同时，其他人也都面色苍白如纸，异常难看。
　　杨玄感觉自己好像面对着一片无边无际的冰的海洋，到处是寒冷无比的冰水，冰水之中，又有无数冰凌闪着寒光，散发这让人难以忍受的寒意。
　　杨玄心中一动，突然冷哼一声，无尽的灵气转变成为了火系力量，原本正在空中交战的气势顿时一变，变得炙热无比，似乎在天空中燃烧起了一片无边无际的火海一样。
　　杨家众人顿时感觉压力一轻，原本快要冻僵的身体也渐渐恢复过来。
　　一冷一热两股巨大的气势持续在空中交缠，互相撞击，顿时天地为之失色。
　　孙家遗址旁的白衣老者突然发出了一声轻咦，眼中首次露出了凝重，他沉思了一下，然后缓缓地收回了气势。
　　杨玄同样面色凝重，感觉到那人收回了气势，也不追击，灵气慢慢散去。
　　那白衣老者站立在孙家遗址旁边，陷入了沉思，半晌，他似喃喃自语，又似对着空气说话，“不简单啊！”然后，他身形微微一顿，整个人突然消失在了夜色当中。
　　杨玄散去了聚集起来的灵气，静静的站在院中，品味着刚才的感觉。
　　刚才那一瞬间的交锋，他感觉单从力量上来说，那人的力量已经不在他之下，如果没有意外，当是一名先天高手无疑。现在的问题是，这名先天高手为什么要向他发出挑衅？是有意？还是无意？
　　从这股气势中，杨玄感觉到了滔天的恨意，这股恨意铺天盖地，不共戴天，只能是以一方的死亡为终结。而且，这股气势来自于孙家废墟，难道是孙家的人？
　　想到这里，杨玄心中一动，如果来人真是孙家的人，那么这样的灭族大恨，绝对是无法化解，不共戴天了。
　　让他想不到的是，孙家竟然还有先天高手，那么，当日杨玄对孙家出手之时，为什么这名先天高手没有阻拦？
　　杨玄正在沉思的时候，院子外突然响起一片脚步声，紧接着以杨青山为首，几位长老以及家族一些重要的弟子紧随其后，鱼贯而入。
　　杨青山此时面色苍白，眼中流露出一丝惊恐，其他人也好不到哪里去，俱都面色如土，惊慌失措。
　　“太上长老……”杨青山刚一进院子，便焦急的开口道。
　　杨玄摆了摆手，打断了他的话，道：“我已经知道了，来人应该是一名先天高手！”
　　此话一出，杨青山和其他人顿时感觉一阵天旋地转，他们不明白的是，为什么杨家会惹上一名先天高手，并且让他如此大动干戈？
　　不过，惊骇之余，让他们值得庆幸的是，还好杨玄此时尚未离开，这让他们不由捏了一把冷汗，如果那人迟来几天，等到杨玄离开杨家之后，突然动手，那么，等待杨家的，绝对是和孙家一样的结局。
　　杨玄看着杨青山，道：“那人刚才所处的方位是孙家遗址，并且气势之中带着滔天恨意，想必是孙家的人！”
　　杨青山勉强定了定神，疑惑道：“孙家？孙家不是已经……，怎么还会有人，而且是一名先天高手？”
　　杨玄摇摇头道：“那人站在孙家遗址，向孙家发出了挑衅，绝不会错！”
　　杨青山一时语塞。突然站在旁边的大长老杨镇东一拍脑门道：“我想起来了！”
　　众人闻言都看向了他。杨镇东道：“很多年前，孙家有一位家主在鼎盛辉煌的时期，突然离开了孙家，不知所终，传闻是寻找到了突破先天的契机，莫非今夜那人是他？”
　　二长老杨镇南闻言也一拍大腿，似乎是想起来了什么，扬声道：“你说的莫非是孙崇明？”
　　杨镇东点点头，道：“正是他！”
　　杨青山看着杨镇东，搜遍了记忆，也不记得孙家还有这样一号人物，疑惑道：“孙崇明？他是谁？”
　　杨镇东回忆道：“家主，他与你爷爷，也就是我杨家上上代家主，乃是同一辈人，早在你父亲接任家主位置之前，他便已经离开孙家，不知所终，那时候，我还只是一名普通弟子，也是听家族长辈谈起，才知道有这么一号人。如果今夜的这个人真是孙家的人，我想应该是孙崇明无疑。唉，想不到他竟真的突破境界，到达了先天之境！这下麻烦了！”
　　杨青山和其他人这才了然，弄明白了孙崇明的来历。

第五十九章 先天寻仇

　　夜色依然深沉，漆黑如墨，一如杨青山等人的脸色。
　　任谁得知一位先天高手要上门寻仇，想必心里也不会轻松，而且这位先天高手与杨家之间的仇恨根本无法化解。
　　得知了孙崇明的来历之后，杨玄点点头，道：“这样说来，想必就是此人了。而且看他的意思，是准备要为孙家报仇了！”
　　杨青山面露忐忑之色，看着杨玄，道：“那该如何是好，不知……不知太上长老与他比起来，谁强谁弱？”
　　这句话问的相当无礼，不过他此时内心焦急，一时间也忘了这茬。
　　杨玄看着他，微微哂道：“刚才虽有交锋，不过是气势上的纠缠，如果非要说谁强谁弱，要真正交手方才知道！”
　　杨青山微微放下了心，不论如何，最起码杨家还有杨玄坐镇，不至于毫无还手之力。
　　其实他本来也没有这么不堪，只不过在普通人的心中，先天高手那是如神灵般的存在，有着无限的威能，长久以来对先天高手的敬畏和向往，让他一时间乱了方寸而已。
　　杨玄摇摇头，突然道：“杨家想要发展起来，以后势必要面对各种各样的对手，其中想必也不乏先天高手。我不可能每次都如此凑巧，恰好在这里。”
　　杨玄的意思再清楚不过，杨青山如何能不明白，这些问题他也并不是没有想过，只是先天境界何其珍贵，不是说突破便能突破的。
　　也许他这一生也无望突破先天了，还是看看其他弟子中间有没有潜力可挖吧。
　　唉，先天难求啊！
　　杨玄又道：“今夜那人只是试探，受到我的阻拦之后退去，想必养精蓄锐之后，过不了几日他便会找上门来，你还是早做准备吧，省的到时候措手不及！”
　　杨青山带着异样的心情，点了点头，他心中自然想到了这一点。
　　不过想到万一杨玄战败，那么无论他做了怎样的准备，也免不了被灭族的命运，一时间心中感叹，不知道说什么了。
　　所以说，关键还是在杨玄这里，如果杨玄战胜，自不用说，杨家鼎盛辉煌，指日可待。
　　如果杨玄战败，那么也不用说了，大家伙一起洗净了脖子，等死就是了。
　　这一刻，恐怕是连杨青山也没有想到，河水东流，曾几何时，杨玄的地位在杨家已经重要到了这样的地步。
　　杨玄看他神情，将他心中的想法也猜了个八九不离十，当下不也说什么，只是摆了摆手，示意他们出去。
　　第二天一早，燕斐文便来求见杨玄，原来他昨夜感觉到了那股冻人心肺的骇人气势，心中忐忑，于是求见杨玄，一探究竟。
　　杨玄也不加隐瞒，如实相告。
　　得知其中的内幕消息之后，燕斐文神情愕然，但是，随后他似乎是下定了决心，对杨玄沉声道：“杨大师，如果你点头，我现在便派人入京，禀奏父王，让他请动大师堂中的护国大师，前来帮助杨大师！”
　　没有人愿意与一位先天大师为敌，但是，燕斐文也有他的考虑，一方面，杨玄已经答应成为燕国的护国大师，从这点来说，与他可以说是站在同一条战线之上，共同进退，荣辱与共。
　　另一方面，他也是下定了决心，将宝押在了杨玄的身上，以此来博得杨玄的好感。
　　他心中十分清楚，杨玄年方十六，而且没有服用过任何先天金丹，仅靠自身的努力，便突破了先天，成为先天高手，潜力无限，日后必定要大放异彩，名扬天下。
　　现在和杨玄搞好关系，日后将会收到十分丰厚的回报。雪中送炭远比锦上添花来的珍贵一些。
　　杨玄何等心思，两世为人的磨练，使得他对人心有着清楚的认识，燕斐文的意思，他何尝不知。
　　不过，即便是这样，他心中也不由对燕斐文产生了一丝好感。
　　能在这样的情况之下，瞬间做出这样的决断，也不是常人能做到的。
　　要知道，他此举无疑于彻头彻尾的将一名先天高手得罪了，这是拿命在博啊。
　　虽然这样想，但是杨玄并不准备寻求帮助，一方面，他对自己有着绝对的信心。另一方面，冥冥之中有种感应，似乎这次危机，对他来说，有着奇异的契机在里面。
　　所以，他摇了摇头，道：“皇子殿下，你的好意我心领了，不过此事我自己解决即可！”
　　燕斐文也不勉强，随后告退而出，他知道，先天高手自有先天高手的尊严，杨玄拒绝他，也不奇怪。
　　时间流逝。
　　到了第三天下午，正在静坐的杨玄心中一动，突然睁开了眼睛。
　　孙崇明来了。
　　此时，杨家大门外，白袍老者静静的站在原地，似乎正在等待什么。
　　早已得到吩咐的杨府护卫看见来人，不敢怠慢，连忙通报了杨青山。
　　杨青山得知后，连忙带着几位长老，以及孙家众多精英弟子，赶到了大门处。
　　那白衣老者对杨青山等人看也不看，似乎在他的眼中，这些人并不存在一样，又好像是在他的眼中，杨青山等人犹如蚂蚁一般，让他提不起任何兴趣。
　　杨青山仔细观察了一下那白衣老者，正要说什么，突然眼前人影一晃，杨玄已经出现在了他的面前。
　　白衣老者见杨玄出现，这才缓缓的抬起来了头，看似浑浊，实则清澈的双目间爆发出异样的神彩，似乎正在打量杨玄。良久，他收回了目光，抱拳为礼，道：“杨兄！”
　　杨玄也同时抱拳，道：“前辈！”
　　白衣老者摇了摇头，道：“老夫孙崇明，既然已同为先天，这一声前辈大可不必，你我平辈论交即可！”
　　杨玄自是知道这个不成文的规矩，于是重新抱拳道：“孙兄！”
　　杨青山等人闻得孙崇明三个字，都面面相觑，心道果然。
　　孙崇明看了一眼杨玄身后众人，目光中闪过一丝不屑，然后又重新将目光投向了杨玄，脸上露出了一丝羡慕，道：“老夫如杨兄如此年纪之时，修为尚浅，但杨兄却已经突破境界，达到先天境界，实在是让老夫惭愧！”
　　杨玄道：“孙兄过奖！杨某也不过是侥天之幸而已，不值一提，倒是孙兄今日来访，不知所谓何事？”
　　孙崇明哂笑一下，道：“杨兄这可是明知故问了，我乃孙家第十一代家主，而杨兄你举手为云、覆手为雨，转眼间将我孙家上上下下灭了个干干净净，果真是好手段，杨兄，你道我今天所谓何事？”
　　杨玄道淡淡道：“想必孙兄是为孙家复仇而来吧？”
　　孙崇明并不隐瞒，道：“正是！不过我有一事不明，还望杨兄赐教！”
　　“哦？孙兄请讲！”
　　孙崇明脸上露出一丝疑惑，这件事他是真的不明白，所以他也是诚心请教，“我虽离开孙家多年，不知死在你手上的是哪一位后辈，但想必也都不是愚蠢之人，不会无缘无故去与一位先天高手结仇，却又不知是何事让杨兄大动肝火，破坏规矩，继而含怒出手，甚至不惜灭孙家满门？”
　　杨玄点点头，道：“孙兄，此事说来话长，当日为铁矿之争，我与孙家弟子孙战公开比武，侥幸之下，取得胜利，并将其打伤。那时我尚不是先天，后孙家家主孙志安伙同赵家家主，掳走在下母亲，意图要挟，是以……”
　　说到这里，杨玄没有再说下去，不过孙崇明已然明白，他长长的叹了一口气，道：“如此我便明白了，孙家自有取死之道，倒也不能全怪杨兄！”
　　他眼中露出了一抹悲哀，继续道：“这也只能说他们时运不济，谁又能想到，杨兄竟然能突破境界，成为先天高手，如果他们事先知道，想必不会做出这样的蠢事了！”
　　劫持一位先天高手的家眷，这不是自己找死是什么？
　　杨玄不语，孙崇明脸上露出一丝苦笑，道：“杨兄晋升先天不久，可能并不知道，江湖上有条规矩，在一个先天高手没有死去之前，不论是谁，都不能向这位先天高手的家眷出手。杨兄此举，可谓是犯了大忌了！”
　　杨玄微微一笑，道：“孙兄，当时，我可并不知道孙家还有一位先天高手！”
　　不过，他心中还有句话并没有说出来，那便是，即便当日知道孙家有一位先天高手，恐怕他也依然会灭孙家满门。
　　龙有逆鳞，触之必死！
　　孙崇明露出了然的神色，叹了口气道：“杨兄，孙家虽有取死之道，但是在我来说，毕竟是我的族人，此仇，却是不能不报！”
　　杨玄点头，道：“杨某明白！”
　　孙崇明的神色逐渐变得阴冷，一股寒意从他的身上散发了出来，“老夫晋升先天多年，一身先天寒气早已炉火纯青，杨兄虽然天纵之才，但毕竟晋升先天时日尚短，还望小心！”
　　感受着孙崇明身上的寒意，杨玄脸上露出了凝重之色，他知道，这将是他出道以来最为严峻的一战，瞬间，他体内的九大气旋疯狂的转动了起来，灵气狂涌，巨大的气势自他的身上升腾了起来，刹那间冲破云霄，笼罩天地。

第六十章 先天之战

　　两人相对站立，目光相交，在空中激射出无数火花，如两把利刃，激烈交战。
　　此时，两人心中都已明悟，他们之间，今日只能有一人活下来，不死不休。
　　杨玄的气势一升再升，搅动天地，山呼海啸般向孙崇明压了过去，他抱拳沉声道：“孙兄，请！”
　　孙崇明感受到杨玄的气势，脸上同样露出了凝重之色，他向杨玄抱拳，也道了一声，“请！”
　　话音一落，两人的气势同时升腾，犹如两个顶天立地的巨人狠狠的撞在了一起，刹那间风起云涌，天地变色。
　　杨青山等人同时感觉自己好像被一座巨大的山峰撞上了一般，喉头发甜，整个人不由自主的向后狂退而去，有的弟子，甚至变成了滚地葫芦。
　　这一刻，所有人同时变色。
　　在没有见到真正的先天高手之前，他们无论如何想象，也难以想到，两个先天高手交战之下，竟然具备这样的威能，这已经超越了人的极限。
　　同时，太平城之中，有无数人得到消息，正远远的观望。
　　而在杨玄与孙崇明的气势相交的那一瞬间，所有人都感觉到天似乎就要塌下来一样，让他们为之变色。
　　孙崇明神色阴冷，双目间爆发出滔天的寒意，他突然伸手在腰间一抹，只见一道耀眼的寒光猛然间暴起，被他一把握在手中，赫然是一把闪着寒光，散发着无尽寒意的软剑。
　　“杨兄小心，我的一身技艺俱都在这寒魄剑之上，不知杨兄使用的是何兵器？”孙崇明手握一抹寒光，沉声道。
　　杨玄目光投向那缕寒光，心中警惕，同时摇摇头道：“在下赤手空拳惯了，并无使用兵器的习惯！”
　　孙崇明点点头，不再说话，叫了声杨兄小心，手臂一顿，手中寒光一闪，整个人突然消失在了原地，下一刻，他的身体突然出现在了杨玄面前不足三步范围之内，软剑带着滔天的杀意和无尽的寒光，如流星赶月，笔直向杨玄刺来！
　　这一剑刺出，周围的温度骤然下降，一瞬间，孙崇明身体周围，似乎有无数冰屑闪耀，甚至连地面之上，也结起了一层白霜，声势惊人。
　　但在杨玄的感觉中，却又决然不同，孙崇明刺来的这一剑，看在他的眼中，竟然形成了一条滔滔不绝的巨大冰河，其内有无数尖锐的冰凌，闪着寒光，带着巨大的呼啸之音，向他奔来，一瞬间，他整个人似乎都陷入了这冰河之中，难以呼吸，难以抵抗。
　　杨玄顿时变色，先天高手，果然非易于之辈。人人都知道先天高手厉害，但是厉害到这个地步，还是超出了他的预料。
　　千钧一发之际，杨玄心神反而沉静下来，他周身灵气狂涌，幻象消失，同时右脚轻轻点击地面，整个人化为一道虚影，闪电般向后退出，同时，土系灵气汇集之下，一道长长的石刺，瞬间刺穿空气，狠狠的向孙崇明袭去。
　　孙崇明一剑落空，正要追击而上，突然感到一阵危急感袭来，顿时不敢怠慢，身体微弓后退，软剑随手下斩，寒气狂涌，只见一道白蒙蒙的寒气自软剑之间涌出，弹指间撞在杨玄的石刺之上。
　　“轰！”
　　白蒙蒙的寒气与石刺撞在了一起，那寒气瞬间就将石刺包围了起来，一阵噼里啪啦的声响过后，石刺竟然被冻成了碎末，堆在了地上。
　　两人同时变色。
　　杨玄心中震惊，他自创出这地刺道术以来，无往而不利，无数高手饮恨其下，想不到今天在这折戟沉沙，遇到了对手。
　　震惊的同时，他心中反而异样的涌出了一丝激动，这才是他渴望的战斗，也只有在这样的战斗中，他才能飞速的成长起来，一瞬间，他对于即将开始的京城之行，无限的期待。
　　孙崇明此时同样震惊无比，这石刺来的十分诡异，事先并无半分征兆，无声无息，如不是他多年来数次经历生死磨练，养成了超人的灵觉，此时已经被刺出了一个透明窟窿了。
　　杨玄强压心中的激动，同时杀意狂涌，这一刻，他也看到了真正的先天高手的可怕，如果今日不能斩杀孙崇明于此，那么，等待杨家的便是灭顶之灾。
　　要知道，他的母亲可还在杨家之内。
　　他双目间突然爆发出滔天的杀意，体内九大气旋以一种疯狂的速度旋转起来，天地间的灵气一瞬间形成了巨大的漩涡，向杨玄狂涌而来。
　　只一瞬间，杨玄身上便涌起了黄色的光华，将他整个人包裹的严严实实，正是杨玄自创的土灵拳法，刹那间，土系灵气狂涌而出，一股巨大的气势散发而出，让他整个人突然间变得神圣而不可侵犯。
　　杀！
　　孙崇明还没来得及观察杨玄的变化，突然感觉阵阵杀意如潮水般袭来，顾不得多说，整个人突然拔地而起，手中寒魄剑瞬间向下挥出。
　　“唰唰唰！”一连三根巨大石刺凭空出现在孙崇明刚才站立之处，发出了巨大的呼啸，孙崇明神剑下刺，白蒙蒙的寒气再次出现，电光火石间将那三根石刺刺成了粉末。
　　不等他松口气，唰唰唰又是数声连响，石刺接连出现，犹如雨后春笋般不停的冒出地面，刺向他的身体。
　　一时间，孙崇明被闹了个手忙脚乱。
　　再次砍断数根石刺之后，孙崇明猛然大喝一声，手中寒魄剑随着这一声大喝，突然寒光大盛，一瞬间变得耀眼无比，犹如一个散发着无尽寒意的太阳一般。
　　紧接着，他将寒魄剑舞出了一个圆形，在空中形成了一道白蒙蒙的光圈，平铺于他的身下，与地面平行，然后，他整个人突然抽身而上，自上而下，一剑刺在了那道光圈的中心。
　　“雪舞莲华！”一声大吼自他的口中发出。
　　随着这声大吼，那道光圈受寒魄剑一刺，突然间向地面散开，瞬间开始扩大，白雾所到之处，地面的泥土突然翻转起来，犹如铁犁犁地，以极快的速度扩散出去。
　　杨玄发出的石刺根根碎裂，消失不见。
　　孙崇明落到地上，手握寒魄剑，神色冰冷，眼神中却包含着一丝震惊。
　　杨玄此时心中同样震惊，他想不到的是，无往而不利的群体石刺攻击，竟然被人以这样的方式破解，而且更加让他震惊的是，孙崇明所站立的地面之处，此刻似乎多了一种奇妙的力量，让他的石刺受到阻碍，很难以原来的速度刺出。
　　这一刻他心中了然，那种奇妙的力量，恐怕就是先天高手所独有的先天之力，如果他继续以石刺攻击，受先天之力的影响，石刺刺出的速度，将会成为一个笑话。
　　而杨青山等人以及暗中观战的其他人，都已经被惊呆了。
　　孙崇明突然开口道：“老夫习武一生，靠大毅力，侥幸晋升先天，之后，无意中得到寒魄剑，并且习得雪舞剑术，与寒魄剑相得益彰，威力巨增，自此遨游天下，与各路高手争锋，见过无数种奇功异术，但是，老夫从来没有见过杨兄的这种武技，这让老夫十分好奇，不知道是何种技艺，还望杨兄一解疑惑！”
　　杨玄闻言，淡淡一笑道：“孙兄，这不过是在下自创的一门技巧，算不得什么们高深武技，让杨兄见笑了！”
　　孙崇明一愣，然后哈哈大笑，道：“好好好！我本以为杨兄不过无意中得到什么奇遇，这才晋升先天，可如今看来，杨兄竟然是天纵之才，年纪轻轻，却已能自创武技，真是让人叹服！”
　　对于杨玄的话，他并无半分怀疑，一来杨玄没有必要欺瞒于他，二来，先天高手自有先天高手的傲气，不屑于说谎。
　　孙崇明一振手中寒魄剑，神剑突然放出耀眼光芒，同时，一股更胜刚才的寒意从神剑之上散发了出来。
　　他沉声道：“杨兄，方才你我不过是试试手罢了，想必杨兄心里定然清楚，今日你我只能有一个活下来，不死不休，所以，接下来我将全力出手，势必斩杀杨兄，还望杨兄小心，不要让老夫失望！”
　　暗中观战的众人闻言身体都是巨震，想不到刚才两人如神迹般的比试，竟然只是试手而已，一时间，他们对于先天境界的敬畏和恐惧，越发的清晰起来！
　　杨玄点头道：“理应如此！”
　　此时，孙崇明身上的气势突然间有了变化。
　　原本他的气势巨大，犹如冰山，但是此刻，他所有的气势突然间开始回收，俱都敛入了他的体内，片刻功夫，原本漫天卷地的气势，竟然被他收的干干净净。
　　等到他的气势回收干净，他突然抬起头，看了杨玄一眼。
　　杨玄心中猛的一寒，在他的感觉中，此时的孙崇明突然间变成了一块万载寒冰，散发着似乎积累了亿万年的寒意，虽然他的气势和刚才比起来，已经变得微不足道，但是，看在杨玄的眼中，却比刚才可怕了十倍不止。
　　杨玄第一次感受到了危机。

第六十一章 惊天手段

　　孙崇明双眼间闪过浓浓的寒意，然后整个人突然大踏步向杨玄走来。
　　一步、两步、三步……
　　孙崇明的步伐坚定而沉重，似乎正走在一条康庄大道之上，前方一片平坦，毫无阻拦。
　　等到他走到杨玄面前三步范围内的时候，突然抬手就是一剑向杨玄刺来。
　　下一刻，杨玄感觉自己好像被拉入了一个雪的世界，到处都是漫天飞舞的雪花，寒风凛冽，呼啸而过，而杨玄犹如一个孤独的旅人，正漫步在这风雪之中，似乎随时都能被这漫天的风雪淹没一样，一点异响传来，杨玄的瞳孔猛然收缩，他的视线之中，一点微小的寒光借着风雪的掩饰，正以迅雷不及掩耳之势向他袭来。
　　杨玄体内灵气狂涌而出，覆盖在他身体之上的黄色光华瞬间高涨，幻被瞬间破除，风雪消失不见，而此时，孙崇明的剑尖正迅速向他刺来。
　　间不容发之际，杨玄体内灵气瞬间转换，一种锋锐无比的气势自他的身上发出，一道金色光华瞬间于他的面前形成，然后破空飞出，迎上了那点剑光。
　　“轰！”
　　下一刻，犹如沉寂了亿万年的火山突然间爆发起来，四散的劲气狂涌而出，杨家大门外的石狮子犹如玩具一般，被狂风吹的狠狠撞在墙上，将高墙撞出了巨大的窟窿。劲气溢过，杨府高大的门楼突然被连根拔起，轰然倒塌。所幸杨青山等人早已远远退开，要不然这一下，非得受伤不可。
　　孙崇明虽然惊讶于杨玄发出的那道金光，但是此时却不是思考的时候，他出手绝不留情，寒魄剑连连刺出，寒气四溢，似乎连空气也要冻结。
　　随着寒魄剑的每一次刺出，在杨玄的感觉之中，他似乎在与漫天的风雪战斗，举目望去，到处都是肆虐的狂风暴雪，遮天蔽日，让他疲于应付，甚至，杨玄感觉，无尽的寒意犹如潮水，一层一层向他涌来，冻的他呼吸不畅，血液凝结。
　　一瞬间，杨玄陷入了巨大的危急。
　　杨玄银牙暗咬，天地间的灵气疯狂向他汇集，身上土灵气形成的铠甲瞬间变得更为凝视，几乎要结成实质，终于将无孔不入的寒意抵挡在了身体外面。
　　此刻，他周身被黄色光华包裹，状若天神。
　　孙崇明先天之气飞速涌出，借助寒魄剑，他将先天战技――雪舞剑术发挥到了极致，整个人犹如一团暴风雪，不住的在杨玄身体周围游动，要将杨玄一口吞噬。
　　但是，他却是越打越惊，他的雪舞剑术配合寒魄剑，其威力已经不是一加一等于二那么简单，从某方面来说，已经达到了这一阶段的顶峰，如果是一般先天高手，早已落败身亡，但是杨玄在他的攻势之下竟然越战越勇，而且尤有反击之力，这让他心中怎能不惊。
　　想到这里，孙崇明心中发狠，先天之气狂涌而出，寒魄剑舞的密不透风，风雪满天，黑沉沉的向杨玄压去。杨玄顿感压力倍增，似乎随时会都有可能被漫天的风雪淹没。
　　面对孙崇明凌厉异常的攻势，杨玄终于不再留手，金系灵气疯狂流动，金月斩连连发出，一瞬间，竟然形成了匹练也似的金光，围绕着孙崇明不断旋转斩击，带来森罗地狱般的杀意。
　　两人越战越勇，兔起鹘落，身形连连移动，在闪避对方攻击的同时，不停的反击，一时间轰轰之声不绝于耳，狂乱四溢的劲气搅的周围空间一片混乱，地面之下像是有着一条巨龙在翻腾一样，泥土飞溅，而周围的大树、石块等物，不是被杨玄的金光划成碎块，便是被孙崇明的寒气冻成冰块。
　　而两人交战周围的空气，更是犹如煮沸了的开水一样，剧烈颤动，不住沸腾。
　　暗中观战的人相顾骇然，同时倒吸冷气。这是他们第一次见到真正的先天高手之间的战斗，带给他们无比巨大的震撼，心神皆颤。
　　杨玄越打越顺，金月斩在巨大的压力之下运用的越来越纯熟，如臂指使，他内心激动之下，心神皆畅，突然大喝一声，整个人合身扑上，双拳带着巨大的黄色光华，狠狠的砸向了孙崇明。
　　孙崇明却是越打越惊，杨玄的手段层出不穷，每一种都他闻所未闻，见所未见，兼又威力无穷，让他疲于应付。此时见杨玄双拳带着黄色光华狠狠砸来，威势无匹，让他一时间呼吸都不畅起来，心中不由一惊，寒魄剑瞬间一振，寒气暴涨，狠狠刺向杨玄的双拳。
　　但杨玄此时已经进入了一种莫名的状态，福至心灵之下，在双拳打出的同时，土系灵气突然狂涌而出。
　　“唰唰唰唰唰唰唰！”
　　七声连响之下，只见七根巨大石刺瞬间斜斜破土而出，形成了一个反弧形，将孙崇明猛然间包围起来，与杨玄的双拳一起，向孙崇明攻击而去。
　　孙崇明大惊，寒魄剑间不容发之际环身一饶，寒雾蒙蒙，瞬间将刺来的七根巨大石刺斩断，免去了开肠破肚之危，然后长剑翻转，剑光暴涨，电光火石见又挑飞了斩杀而来的几个散发着无边杀机的金色光刃，还没等他送一口气，说时迟那时快，杨玄的拳头狠砸而来，他已然来不及应对。
　　孙崇明一声身经百战，战斗经验丰富无比，就在这千钧一发之际，他突然大喝了一声。
　　“暴雪狂冰！”
　　随着他的这声大喝，从他的身上突然发出了一层寒冷无比的雾气，这层雾气在形成的瞬间便迎上了杨玄的双拳。
　　“轰！”
　　杨玄的双拳狠狠的印在了白色雾气之上。
　　“噗！”孙崇明一口鲜血喷洒而出，整个人向后倒飞而出。而杨玄在巨大的反震之力之下，也同时口喷鲜血，向后飞退。
　　杨玄心神此刻冷静无比，一阵阵伤痛传来，但是脑子却清晰无比，他岂能放过这千载难逢的良机。
　　半空中他突然倒转身形，脚尖点地，整个人借着反震之力，又一次合身扑上，手臂一指，一道巨大的金色光刃瞬间跟踪而上，狠狠的向孙崇明斩去，同时，感觉到脚下先天之气的溃散，他心中一动，土系灵气狂涌而出，一瞬间，自杨玄的脚下开始，一根接一根的石刺接连冒出地面，一路延伸，以及快的速度向孙崇明蔓延而去。
　　做完这些，杨玄依然没有停手的意思，整个人突然一跃而起，来到了空中，同时火系灵气狂涌，于他的身体两侧形成了漫天飞舞的火焰，犹如一双巨大的火焰翅膀，这对火焰翅膀于形成的一刹那，便狠狠一合，犹如苍鹰搏兔，带着毁天灭地的气势，从两侧向孙崇明狠狠燃烧而去。
　　杨玄这一刻绝不留手，三大道术疯狂使出，灵气狂涌，杀气漫天，势必要斩杀孙崇明于当场。
　　绝杀！
　　一瞬间，孙崇明陷入了自他习武以来，最大的一次危急当中。

第六十二章 最后一招

　　杨青山等人眼中露出了狂喜之色，所有暗中观战的人此时也目瞪口呆，他们绝对没有想到，仅仅是一个眨眼的功夫，场中形式便急转而下，孙崇明竟然陷入了死局。
　　孙崇明被杨玄双拳击中，虽然危急关头使出了护身绝学，但是内脏已然受到震动，一口鲜血狂喷而出，血雾漫天。
　　他心中已经惊骇的无以复加。
　　他立足先天多年，历经大大小小数百场战斗，无数次历经生死考验，战斗经验何其丰富，眼界阅历何等广阔。
　　然而，即便是他搜肠刮肚，也全然想不出来，天下间又有那一派的武功战技使出来是这等模样？
　　那漫天飞舞的金色月牙，到底是什么？还有那漫天的火焰以及地面之上不断涌出的石刺，到底是什么样诡异的武技，为何他从来没见过，也从来没听说过。
　　此刻，一个让他惊骇莫名的想法划过脑海。
　　难道是，杨玄所使用的，根本不是百散天的武技，而是一线天，甚至于更高等阶的武技？
　　不过，随后他又否认了这个想法。
　　如果说杨玄使用的是超越了百散天的武技，那么，他根本不是对手，三招两式之内，他就得饮恨当场。
　　一瞬间，他脑中出现无数念头，思绪纷飞。
　　不过，此时，他哪里有空去细细思索，杨玄瞬间追击而来，疯狂出手，攻势盖天，一瞬间竟然使他陷入了绝境。
　　这扑天而起的声势，耀花了暗中观战之人的双眼。
　　他们满脸震惊，惊骇莫名，有的甚至两股战战。。
　　在没有见过先天高手出手之前，无论他们怎么想象，也想象不到先天高手之间的交手竟然已经完全超越了他们的想象。
　　那漫天的金光，狂涌的石刺，炙热的火焰无不震撼着他们的心。
　　甚至连那片片飘落的雪花，也不是他们所能想象的。
　　这一刻，他们心中对杨玄的恐惧，深深的印在了脑海之中，再也不敢兴起半点浪花。
　　燕斐文满脸惊骇，眼神闪动。
　　他虽然见过先天高手出手，但却从没有见过先天高手之间的搏命，此时他终于明白先天高手之所以被称之为国之重器的原因了。
　　来之前，他心中虽然重视杨玄，但却还没有上升到特别重视的程度，但是此刻，杨玄在他心中的地位，无限拔高，到达了一个骇人的程度。
　　见识过杨玄的惊天手段之后，他终于下定决心，无论付出什么样的代价，也要得到杨玄的好感和支持。
　　一个年仅十六而且还如此可怕的先天大师，白痴也知道他前途无量。
　　假如他得到了杨玄的支持，在燕京城，他的地位将牢不可破，甚至就算是那个位置，恐怕也不是没有希望。
　　这一刻，他心脏狂跳，双目发出前所未有的光芒。
　　就在众人心下各自震骇之时，场中的形式已经到了一个关键时刻。
　　杀机漫天，孙崇明亡魂大冒。
　　此刻，他下有夺命石刺，前有追魂金光，上有灭魄火焰，竟然是一个死局。
　　难道老夫今日命丧于此？孙崇明心里疯狂大喝。
　　不！绝不！
　　孙崇明发出了疯狂的怒吼，这一瞬间，他终于决定使出那一招，虽然那一招他尚未练习纯熟，而且一旦使出，他必将付出巨大的代价，甚至有可能是境界倒退，但是此时面临生死关头，他已然顾不得那么多了。
　　“雪舞天下！”
　　一道疯狂的巨吼自他的口中冲天而起，他的双目突然间变得白蒙蒙一片，瞳孔完全消失不见，寒魄剑突然碎裂，化为了点点寒光，瞬间冲进了他的体内。
　　“吼！”又是一声巨大的怒吼，紧接着，孙崇明整个人突然团成一团，周围空间出现了无数雪花，就在雪花出现的一刻，他双臂猛然间张了开来。
　　“呼！”
　　寒风呼啸，他整个人突然化为了一团暴风雪，散发出冰封天下的气势，然后猛然间爆炸了开来。
　　众人一瞬间都产生了一种错觉，似乎回到冰河时期，冻彻心扉，天地昏暗，乌云滚滚，犹如巨浪翻滚，寒气漫天。
　　下雪了！鹅毛般的大雪自爆炸中心狂舞而出，瞬间漫天飞舞。
　　一片雪花自杨玄的眼前飞过，毫无阻碍的穿破了他的护身铠甲，从他的脸上划过。
　　血花溅射！
　　看似柔弱的雪花竟然在他的脸上划出了一道长长的口子，下一刻，不待他有所反应，无数闪着寒光的雪花突然间飘飞而至，铺天盖地、密密麻麻。
　　杨玄突然间感受到了巨大的危机，他心中大骇，暗道一声不好，周身灵气疯狂涌动，火焰漫天、金光闪耀，疯狂地迎上了这无数致命的雪花。
　　同时，他整个人疯狂后退。
　　金光肆意、火焰狂舞、地刺遍地，雪花漫天，突然之间，场中画面似乎诡异的静止，形成了一副绝美的画面。
　　只是，这绝美的画面背后，带来的却是无边的死亡。
　　暗中观战的人已经惊骇到无法言语了，他们目光呆滞的看着眼前的画面，心中只剩下了无尽的震撼。
　　良久，这美丽的画面缓缓散去，时间继续流动。
　　只见两人交战的地方，已经化为了一片死亡之地，在这片巨大的空地之上，空空荡荡，不见一物。不论是树木、石块，还是其他什么，都完全消失不见，犹如人间蒸发了一样。
　　“咳咳！”杨玄用手捂着胸口，发出了一声轻咳，一口鲜血狂涌而出。
　　而另一边的孙崇明，却已经大口大口的吐着鲜血，身体狂震，面如金纸，衣衫褴褛，寒魄剑早已碎裂成无数碎片，洒落地面。
　　他又一次咳出一大口鲜血，脸上露出了一丝苦笑，看着远处的杨玄，强忍着剧痛，提了一口气道：“杨兄…咳咳，杨兄果然厉害。”
　　他表面平静，心中此时却已焦急万分，在勉强使出保命绝学之后，他的身体已经受到了极其严重的伤害，如果不能及时救治，后果不堪设想。
　　“杨……杨兄实在令我无比惊讶。”
　　孙崇明一边暗中梳理着乱成一团的内力，一边道：“我用寒魄剑，配合先天战技雪舞剑术，全力出手，发挥出来的威能已经达到了百散天的顶峰，一般的百散天高手绝不是对手，甚至轻易被我斩杀，但是如今却败在杨兄手下，甚至连寒魄剑也被毁去，莫非杨兄已经到达了一线天的境界？”
　　随后，孙崇明又摇了摇头，扫了一眼地上寒魄剑的碎片，眼中闪过一丝惋惜，接着道：“不过我猜杨兄尚未达到一线天的境界，一线天与百散天犹如天壤云泥，如果杨兄是一线天的高手，我绝不会在杨兄手下走出三招，顷刻间便会落败身亡！而不是如今的两败俱伤了！”
　　杨玄身上闪过淡淡的绿芒，伤势开始慢慢恢复。
　　孙崇明见杨玄不语，想及他刚晋升先天不久，应该还不知道这些境界的名称。
　　加上他此时体内乱成一团，正在努力梳理，有意拖延时间之下，耐心解释道：“杨兄晋升先天时日尚短，可能还不知道，后天武者晋升先天，成为先天高手，这不过是第一道门槛，跨入这个门槛，才算是真正入门，不过也仅仅是入门而已。先天高手也有境界之分，一般来说，刚进入先天境界的武者被成为百散天，这一境界的武者初步了解天地之力，但尚不能运用纯熟，只能算是入门而已。百散天之上，乃是一线天！”
　　说到这里，孙崇明眼中露出了向往之色，半晌才道：“一线天，一线天，生死一线，是为一线天啊！如果说后天武者晋升先天，是万不足一，那么百散天晋升一线天，更是难上加难，难上加难！一线天的高手，想要杀死你我，犹如碾死一只蚂蚁，不可以道里计！”
　　他所说的这些，杨玄岂能不知，甚至，在这个世界上，没有人比他知道的更多了。
　　杨玄身上淡淡绿芒逐渐消失，他的伤势恢复如初，此刻，他也不由心中感叹木系灵气的功效，是多么逆天。
　　他眼中蓦地闪过一丝杀机，突然道：“孙兄，时间也拖延的差不多了，该上路了。”
　　孙崇明闻言大惊，他猛然抬头向杨玄看去，此时杨玄双目神光闪闪，面色平静，那里有一点受伤的样子。
　　这不可能！此时他心中震惊异常，只剩下这一个想法。
　　他想不明白的是，杨玄的伤势怎么可能这么短的功夫就恢复过来。
　　杨玄周身杀机弥漫，突然抬脚向孙崇明走去。
　　孙崇明感受到来自杨玄的浓浓的杀机，心中震惊的无以复加。
　　他一世英名，什么大风大浪没有见过，到头来却在这里阴沟翻船。
　　这一刻，他心中萌生出无限退意，虽然不愿，但是，无论如何，留得青山在，不愁没柴烧的道理他还是明白的。
　　他发出一声苦笑，全然不顾自身的伤势，突然间身形暴退而出，瞬间掠过数丈远的距离，向外逃遁。
　　杨玄又怎么可能放虎归山，双目杀机爆闪，身形连动，追掠而去。

第六十三章 大敌伏诛

　　两人飞掠而去，一前一后，速度快如闪电，势若流星。
　　孙崇明生死关头，体内潜能完全激发出来，全然不顾自身严重的伤势，将速度发挥到了极致，整个人化为了一道流星，全力逃遁。
　　杨玄无论如何不能放虎归山，如果今日不能斩杀孙崇明，那么，日后他将无一日安宁。任谁都懂得千日做贼，却无千日防贼的道理。
　　此刻，他借助天地灵气，势如闪电，一路追杀，决不放弃。
　　两人一逃一追，不一会儿便掠出百里之外，进入了一片广袤的山林之中。
　　这里山势起伏，森林茂密，多有参天大树，以及山洞密坑，极其便与隐藏。
　　杨玄见此，心中发急，九大气旋疯狂旋转，灵气不要命似的狂涌而出，灌注在双腿之上，一瞬间，速度激增。
　　反观孙崇明，本来就伤势严重，又是一阵发力狂奔，早已气喘吁吁，胸腔似乎要炸裂开来，面如金纸，口中鲜血不住涌出，脚步虚浮，速度逐渐减慢。
　　此消彼长之下，在路过一个大湖的时候，杨玄终于接近了孙崇明。
　　“孙兄，容我送你一程！”狂掠之间，杨玄面色阴沉，目光冰冷，已然下了必杀的决心，随着他的话语，数道金色光刃瞬间飞掠而出，在斩断了无数树枝之后，带着无尽杀意，狠狠向孙崇明后背斩去。
　　孙崇明感受到身后滔天的杀意，心胆俱裂，无奈之下，半空中突然一个转身，千钧一发之际，双掌带着白蒙蒙的雾气连连拍出，迎上了杨玄的金月斩。
　　轰轰之声不绝于耳，劲气狂涌，无数树木瞬间折断，带着漫天的枝叶轰然倒地。
　　孙崇明又是一口鲜血狂喷而出，只觉巨大的反震之力震的他内脏都似乎碎裂了一般，身体终于不支，摔落在了地上。
　　杨玄更无废话，乘胜追击，整个人瞬间扑了过去，又是两道巨大的金色光刃带着震天的呼啸，疯狂的向孙崇明斩去。
　　孙崇明此时内力耗尽，身受重伤，似乎失去还手之力。
　　但下一刻，他双眼突然爆发出疯狂之色，一道似野兽般的怒吼从他的口中发出。
　　“即便是死，我也要拉你垫背！”
　　随着这声大吼，他的脸上突然涌现出一种不正常的颜色，丝丝黑气从他的脖颈之处迅速爬上他的脸庞，同时，他的眼睛变得一团漆黑，看不到一丝光亮。
　　随着他面色的巨大变化，他的双手一瞬间变得漆黑无比，犹如焦炭，然后他狂吼一声，双掌突然向前拍出。
　　随着他这一掌拍出，原本就不甚光亮的密林间突然变得漆黑一片，天空中黑浪翻滚，无数尖锐令人牙齿发酸的尖叫呼啸之声隐约传来。
　　杨玄心中涌起一丝似曾相识的感觉，抬头一看，只见无数黑影尖叫着、嚎叫着、狂笑着，疯狂向杨玄扑来。
　　这一瞬间，杨玄终于想起这似曾相识的感觉来自那里，这与当日杨汉武兄弟二人使用的招数何其相似。
　　但是，同样的一招从孙崇明手中使出，与杨汉武兄弟二人决然不同，威力大了百倍不止。
　　那疯狂的黑影铺天盖地，密密麻麻，数也数不清，而且这黑影刚一出现，周围的树木全部以肉眼可见的速度开始死亡、干枯，树枝树叶变的漆黑如墨，并且散发出浓浓的腥味。
　　同时，一股邪恶之极的气势径直冲杨玄而来，似乎要将杨玄撕碎、吞噬，连骨头都不剩。
　　散发这邪恶气息的黑影狂涌而上，将杨玄的两道金色光刃团团围住，虽有无数黑影在金色光刃之下四分五裂，但黑影数量实在太多，前仆后继，滔滔不绝，终于在斩中孙崇明之前，将金色光芒吞噬干净。
　　杨玄看到这诡异的一幕，不由大惊，福至心灵，火系灵气瞬间狂涌而出，下一刻，火焰漫天飞舞，一条巨大的火龙带着高亢的龙吟，自火焰中出现，睥睨天下。
　　一见火龙出现，无数黑影齐齐发出一声尖利的呼啸，声音刺耳难听，让人闻之颤栗。尖啸之后，原本漫天的黑影突然开始向一处汇集，然后开始互相吞噬。
　　杨玄静静看着这一切，只见漫天的黑影经过不停的吞噬，竟然重新组合，片刻之后，一条浑身散发着死亡气息的黑色巨龙出现在了半空中。
　　而同时，孙崇明整个人开始干枯，只一会功夫，便变得犹如千年僵尸一般，仅剩下了一口气，苟延残喘。
　　一红一黑两条巨龙同时发出震天怒吼，然后飞身扑出，交缠在了一起。
　　巨大的威势四溢而出，无数大树被连根拔起，却又来不及落在地上，飞在半空中的时候，不是被烧成灰烬，便是干枯断裂。
　　如果这时有人从高处向下看去，就会发现，以两条巨龙交战之处为圆心，一个死亡的圆环开始向四周蔓延，无数飞禽走兽，犹如面对世界末日一般，死命奔跑，疯狂逃窜，头都不敢回。
　　此时，不要说杨玄，即便是仅剩一口气，犹如僵尸一般的孙崇明，也是目瞪口呆的看着这一切。他也没有想到会出现这样的场面，甚至，连那条黑色巨龙是怎么出现的，他也莫名其妙，搞不明白。
　　杨玄此时绝不好受，他感觉体内的九大气旋以一种前所未有的速度疯狂旋转，灵气犹如决堤的洪水一般，不受控制，疯狂涌出，一瞬间，竟然入不敷出，有种虚脱的感觉。
　　他双手不住颤抖，豆大的汗珠顺着苍白如纸的脸庞如雨点般落下，整个人竟然破天荒的产生了一种油尽灯枯的感觉。
　　不，我绝不会放弃！
　　杨玄内心狂喝，咬牙死命坚持，甚至口中已经沁出了丝丝鲜血，他有心运用木系灵气，但是此时所有的灵气全然进入到了火焰巨龙体内，竟然难以分出半点木系灵气。
　　两条巨龙在空中纠缠，方圆数里范围内的树木已经全然消失不见，地面上铺满了无数来不及逃避的鸟兽尸体，前一刻还好好的，下一刻，不是突然化为了飞灰，便是瞬间变成干尸。
　　这是地狱一般的场景。
　　两条巨龙不住缠斗，龙吟之声不绝于耳，响彻天地。不知过了多久，两条巨龙突然分开，各自盘旋，像是在积蓄力量，做最后一击。
　　天地也为之静止，只剩下油尽灯枯的杨玄，和生死未卜的孙崇明。
　　不知过了多久，犹如天地初开，两条巨龙同时发出怒吼，然后狠狠的撞在了一起。
　　轰隆隆，轰隆隆！
　　好似突然间地震了一般，又好似刮起了台风，光秃秃的林中突然间变得飞沙走石，地面翻滚，山石崩塌，乱云飞溅，一派末日的景象。
　　杨玄只觉一股难以抗拒大的大力袭来，一瞬间轰在了他的身上，让他整个人忍不住向后倒飞而出，一口鲜血洒遍长空，狠狠的摔在了地上。孙崇明也好不到那里去，他原本就已经油尽灯枯，此时更是被四散的劲气轰击之下，变成了滚地葫芦，整个人竟然被轰开数丈之远，落在了湖边一半身子泡在了水中，仅剩下了一口气。
　　良久，异象终于消失不见，天地逐渐恢复清明。一红一黑两条巨龙俱都消失不见，无影无踪。
　　杨玄此时感觉自己体内空空荡荡，竟然无一丝灵气，九大气旋也变得干涸无比，不复之前的强大。
　　“噗！”一口鲜血狂涌之下，杨玄终于忍受不住，一只腿跪倒在地，他抬头一看，发现孙崇明落在了湖边。
　　他眼中闪过浓浓杀机，强忍疼痛，一摇一晃的向孙崇明走去。
　　孙崇明全身不能动弹，全身干裂，像是僵尸，眼睛死死盯着杨玄，犹如鬼魅。
　　杨玄终于走到孙崇明身前，却忍不住自身的伤痛，一下子摔在地上，用一只胳膊勉强支撑。
　　“呵呵……咳咳……呵！”一阵沙哑难听的声音突然传了过来，像是厉鬼索命，让人闻之颤栗。
　　杨玄强忍疼痛，看着已经变得僵尸一样的孙崇明竟然张着黑洞一样的嘴巴，努力发出难听之极的笑声。
　　“杨……杨兄，怎么……样？不好受吧？”孙崇明眼中流露出一丝病态的快意，吃力道。
　　杨玄仔细梳理体内的气旋，意图使之重新转动，闻言露出了浓浓的杀机，道：“将死之人，还逞口舌？”
　　孙崇明努力的想发出笑声，不过努力半天却失败了，他此刻根本无法控制自己的肌肉，不得不放弃。
　　他眼中流露出无尽的恨意，死死的盯着杨玄道：“杨兄……兄，虽然我……快要死了，但是，临死前能看到你这么狼狈，也算出了一口……气！”
　　杨玄摇摇头，一边梳理体内的灵气，一边再次勉强站了起来，向孙崇明缓缓走去，道：“孙兄，我有一事向你请教！”
　　孙崇明此时意识已经开始模糊，闻言努力道：“什么？”
　　杨玄道：“杨兄所使用的这一招，以前我也曾见人使过，不知叫什么名字？出自哪里？”
　　孙崇明闻言想要大笑，口中发出了难听之极的声音，断断续续道：“这……招的……来历，来历……十分巨大，不过，我……我是不会告诉你的！哈……哈哈！”
　　杨玄此时已经走到了孙崇明的身边，看着孙崇明的样子，他知道不会从此人的嘴里问出什么了，闻言沉声道：“如此孙兄便可安心上路了！”
　　孙崇明意识慢慢消散，他眼中露出了狠毒之色，挣扎着道：“我……我乃寒……寒山门长老，日后，寒山门定……定会为我……复仇，我……我会在下面等着……等着你！”
　　杨玄眼中露出坚定的神色，他缓缓的伸出右手，捏住了孙崇明的脖子，轻轻道：“即便有哪么一天，你也看不到了！”
　　话音一落，他突然发力。
　　“咔嚓！”一声轻响，孙崇明的头向一边歪去，眼中光芒渐渐消散，缓缓停止了呼吸。
　　一代高手，终于毙命！

第六十四章 突破契机

　　放下尸体，两个玉瓶从孙崇明的怀中掉了出来，跌在了泥土之中。
　　杨玄定睛看去，只见两个玉瓶光洁如新，晶莹剔透，绝不是凡物。
　　看着孙崇明在他的眼前停止了呼吸，杨玄长长的出了一口气，一时间觉得心中无比舒畅。
　　这一战，是自他出道以来，最为艰苦的一战，危险重重，数次在生死边缘徘徊，与死神擦肩而过。
　　但现在，经过艰苦的战斗，曾经带给他沉重压力的大敌，却变成了尸体，躺在了地上。
　　这种舒爽的感觉，难以言语，一时间让他觉得心旷神怡，无比轻松。
　　同时，一种难以名状的感觉自内而外，从他的身体上散发了出去，使得他整个人一瞬间似乎与天地融为了一体，突然，体内一动，原本由于灵气耗尽而沉寂下来的气旋开始转动了起来。
　　杨玄心中蓦然一喜。
　　刚开始，气旋只是缓缓的转动，慢慢地，气旋越转越快，越转越快，片刻功夫，速度便达到了极致。
　　随着气旋的转动，天地间的灵气犹如得到了最高的旨意，开始疯狂的涌入杨玄的体内，一瞬间，他的力量开始飞速的恢复起来。
　　杨玄感受到体内的变化，强压心头的喜悦，立刻盘膝坐下，心神瞬间沉定，全心全意的开始吸收外界的灵气。
　　随着海量灵气的涌入，过了不多久，他体内的九大气旋终于恢复了原来的模样。
　　杨玄心中感概，这灵气绝对是逆天的存在，最起码，在力量恢复这方面，远超内力。
　　微风吹来，他微微抬眼一看，孙崇明的尸体倒伏在地上，干枯的面庞犹如厉鬼，令人发怵，但杨玄却面无表情，全然不觉。
　　此时，他想到了孙崇明的先天战技，尤其是最后一招，整个人化为了风雪，威力巨大，将水的威力发挥到了极致，令他数度陷入危机。
　　想到这里，他突然心中一动，一个念头冒了出来，如今他已经掌握了四种灵气，分别是金灵气、木灵气、土灵气、火灵气，以五行来说，只差了一种，那便是水灵气。
　　杨玄心中隐隐有一个想法，聚齐五种灵气，就是他在这条独特的修行道路上突破现有境界，跨出一大步的时候。
　　之前掌握四大灵气的场景，一幕幕闪过眼前，他突然有了一个发现。
　　前四种灵气的发现，无一例外，都是他无意中掌握，带有极大的运气成分在里面，而且，都是外界环境产生了与之相关的变化之后，才被杨玄发现。
　　比如火灵气，便是杨玄夜观大火，福至心灵之下，才顺利掌握。
　　这些灵气，从某方面来说，甚至可以说是自己找上了杨玄。
　　那么，仅剩余一种灵气――水灵气，能不能主动去发现呢？
　　他的目光缓缓扫过，眼前是一片巨大的湖泊，波光粼粼、水气森森，在夕阳的映照下，散发出耀眼的光芒，甚为美丽。
　　水灵气，水灵气，你在不在这里呢？杨玄心中暗道。
　　下一刻，他的心神沉入了丹田虚空，九个巨大白色气旋缓缓转动，无时无刻不散发着美丽而神秘的气息。
　　金的锐利、木的生命、土的厚重、火的炙热一一在杨玄的心间流过，四种灵气自气旋之中流出，欢呼雀跃、顶礼膜拜，然后，它们自杨玄的身体上散开出去，在他的周围，不住的流动。
　　在杨玄的心神观察之下，虽然这四种灵气看似弱小无比，但是杨玄知道，到了最后，这四种灵气的威力足可以毁天灭地。
　　杨玄的心神向外界散去，现在，他要寻找第五种灵气――水灵气。
　　一股恢宏的气势从他的身上散发了出去，犹如一位君王，俯视苍生大地、睥睨天下，下一刻，这位大帝威严的睁开了双眼，两道神光瞬间射出，刺破苍穹、破碎虚空。
　　天地间金木火土四种灵气全然拜服，犹如将要出征的将士，敬畏而又激动的看着他们心中的王。
　　杨玄心中一动，他突然开口，声音布满了威严、不容抗拒，犹如君临人间的大帝，颁发了最高的旨意。
　　“水灵气，归位！”声音恢宏，刹那间传遍天地，响彻环宇。
　　“臣在！”突然间，似乎无数声音响了起来，犹如忠诚的信徒，终于得到了神的旨意，激动而惊喜。
　　杨玄“看”到，无数淡蓝色的灵气，从四面八方疯狂的向他涌了过来，尤其是身前的大湖上，淡蓝色灵气的浓度之高，犹如突然间起了一层蓝色的雾气，疯狂涌动。
　　这些淡蓝色灵气涌到杨玄的面前，犹如纪律严明的军队一样，排列整齐，隐约间，一种恢宏巨大的声音响彻天地――臣在！
　　杨玄笑了，这一刻，他大彻大悟，水灵气一直都在，一直都如一支强大的军队一般，随时等待着他的命令，何用刻意的去寻找？
　　天地间的五种灵气，一直都在，一直都在等待他的旨意，只不过，他之前没有发觉罢了。
　　水灵气沉静而温柔，却散发出了滔天的气势，一瞬间，杨玄似乎看见眼前出现了一片茫茫的大海，海中惊涛骇浪、水势滚滚，似乎随时都有可能淹没世间一切。
　　所有的灵气都发出了巨大的欢呼声，欢迎着水灵气，似乎在庆祝，他们终于聚在了一起。
　　水灵气开始疯狂的涌入杨玄的体内，一瞬间，九大气旋又一次开始了疯狂的旋转。
　　其他四种灵气也不甘示弱，同时开始涌入杨玄体内，进入了丹田虚空，疯狂的向九大气旋涌入。
　　五种灵气首次一起出现，在杨玄头顶上空形成了五个颜色各异的巨大漩涡，金色的是金灵气、绿色的是木灵气、蓝色的是水灵气、红色的是火灵气、黄色的是土灵气。
　　灵气疯狂涌入，沉寂了很久的气旋，终于有了变化。
　　随着灵气的涌入，原本纯白色的气旋渐渐的改变了颜色，拥有了金绿蓝红黄五种颜色，片刻之后，便形成了崭新的五彩的气旋。
　　五彩气团自形成那一刹那，便开始疯狂的以意念之核为中心，高速开始旋转起来，不知过了多久，九大五彩气团开始慢慢融合，片刻之后，终于开始融为一体，形成了一个巨大的五彩气团。
　　杨玄心神震动，震撼的看着眼前这一幕，他没想到，当水灵气进入体内之后，丹田会出现如此骇人的变化。
　　五彩气团疯狂旋转，天地间的灵气一刻不停的涌入杨玄的体内，圆球形的意念之核在漩涡的中心上下沉浮，奇异到极点。
　　一阵莫名的心悸传来，杨玄蓦然感觉到了一股危险至极的气息，让他一瞬间感觉灵魂似乎也颤栗了起来。他心中一沉，一阵明悟涌上心头，他将会面临自修炼以来，最为严峻的一次考验。
　　丹田内的五彩气团依然在疯狂转动，鲸吞着天地间无穷无尽的灵气，到达一定的程度之后，和以前一样，金色的光点开始向一起凝聚，然后金色的闪电缓缓的出现，虚空之中金光爆闪。
　　就在杨玄以为一切将和以前一样的时候，下一刻发生的事情，却让他目瞪口呆。
　　丹田虚空内，那金色的闪电出现之后，却并不攻击那五彩气团，而是慢慢接近，最后随着那气旋一起，绕着杨玄的意念核心开始旋转起来。
　　一道、两道、三道……
　　闪电越来越多，到最后，密密麻麻的布满了整个虚空，远远看去，犹如一个金色的海洋，波澜壮阔。
　　这由无数金色闪电组成的海洋自出现开始，便随着五彩气团一起，开始疯狂转动，并且速度越来越快，越来越快。
　　杨玄定了定心神，安静的看着这一切，虽然他不知道这种变化对他来说是好是坏，但是，他无所畏惧。
　　就在杨玄这样想的时候，情况又有了新的变化，只见最外层的金色闪电突然像是塌陷了一般，开始向内挤压，这一变化瞬间引起了连锁反应，所有的闪电都开始向内挤压，一层一层，犹如一个正在不住缩小的金色大茧。
　　原本布满整个虚空的的金色闪电，逐渐减少，到最后，就只剩下了薄薄的一层，形成了一个巨大的金色罩子，将五彩气团包裹在了里面。
　　突然，杨玄感觉到那五彩的气团正在呼唤他，像是孩子正在呼唤自己的父母。
　　杨玄心中一动，意念化为了一道流光，冲向了五彩气团。
　　没有引起任何涟漪，就好像那由金色闪电组成的罩子不存在一样，杨玄的意念轻松的一穿而过，没入了五彩气团之中。
　　杨玄刚一进入五彩气团之内，便被深深的震撼了。
　　这是怎样一个世界啊！
　　只见在五彩气团之内，到处都是闪耀着五彩光芒的灵气，五种灵气此刻不分彼此，融为一体，它们肆意在气旋内流淌，犹如一望无际的海洋。
　　更令杨玄震惊的是，原本是一团虚影的意念核心，此刻在五彩光芒的映照之下，竟然已经凝成实质，成为了一个透明的球体，就像是一个透明鸡蛋。杨玄的意念探出，感受着那透明球体，这一刻，一种奇妙的感觉涌上心头，他感到，这透明的球体似乎有了生命。
　　杨玄心中一震，惊骇莫名。
　　那透明的球体微微蠕动，表面荡起了层层的波纹，神秘而美丽，似乎正在呼吸一样。
　　一种别样的情绪涌上心头，他突然感觉到，这透明的球体与他之间，有着一种玄之又玄的联系，就好像父母与孩子之间的血脉联系一样。
　　透明球体微微的颤动，犹如一个熟熟沉睡的胎儿。
　　杨玄犹豫了一下，随即坦然，意念缓缓的进入这透明的球体。
　　一股安详宁静的感觉传来，突然间，杨玄与这透明球体之间产生了难以分割的感觉，他感觉到，这透明的球体，就是他身体意念的一部分，不分彼此。
　　就在杨玄的意念进入透明球体的时候，他的丹田之中突然发生了翻天覆地的变化，原本安静的金色闪电齐齐发出了惊天的巨吼，然后开始再一次向内挤压。
　　金色罩子原本已经紧紧的包围在五彩气团的周围，此刻再次向内挤压，顿时迫使五彩气团也开始向内挤压起来，而此时，原本一刻不停涌入体内的天地灵气，终于停了下来。
　　金色罩子犹如一张牢不可破的巨网，不停的收缩、挤压。原本巨大无比的五彩气团，开始逐渐的变小，收缩。
　　杨玄的意念在透明球体之中，静静的看着这一切，一种奇妙无比的感觉涌上心头。

第六十五章 我为筑基

　　不知过了多长时间，五彩气团已经被挤压到只剩下了原来的十分之一大小，此刻，这五彩气团之中，灵气密度之高，无与伦比，几乎要凝结成实质，而金色罩子和五彩气团还在不停的挤压，似乎永不停止。
　　杨玄冷眼旁观，突然，他敏锐的感觉到，五彩气团内的灵气由于密度太高，又不停的受到外界的挤压，竟然开始液化，不知过了多久，终于，第一滴液态的五彩灵气出现在气团当中。
　　一滴、两滴、三滴……
　　犹如一个信号，又犹如一道命令，五彩灵气开始不停的液化，片刻功夫，所有的五彩灵气竟然都化为了液态。
　　五彩气团终于消失不见，取而代之的是一团水，确切的来说，是五彩之水。
　　就在最后一滴五彩液体形成的一瞬间，那金色的罩子犹如完成了自己的使命，忽然间轰的一声重新散开，成为了无数金色光点。
　　就在杨玄以为它们会如之前一般，重新遍布丹田虚空的时候，那些光点却像是突然间有了生命，开始往液态的五彩灵气里面钻。
　　随着金色光点的进入，天地之间的灵气开始重新涌入杨玄体内，进入液态的灵气团之中，然后又迅速的化为了新的液态五彩灵气。
　　这一刻，杨玄突然感觉到自己的力量在飞速的增长，片刻功夫，就已经超出原来两倍、十倍、甚至是百倍。
　　当所有光点都进入了五彩液体之后，散发着迷人光辉的液态灵气团突然有了一瞬间的停顿。
　　浩瀚无垠的虚空，空寂而安静，一团闪烁五彩光芒的液体静静漂浮，亘古而美丽。
　　这一刻，时间像是停止了一般，一切都静止了下来。
　　突然，原本空无一物的虚空之中出现一丝青光，杨玄的目光瞬间投射到了那里，只见一道淡淡的青色闪电蓦然出现在虚空之中，还没等杨玄仔细研究，虚空的另一处，又一道青色的闪电开始涌现。
　　下一刻，犹如得到了什么命令一般，无数道青色的闪电自虚空中凭空出现，刹那间便布满了整个丹田虚空。
　　轰！
　　一股巨大无匹的力量开始散发，毁天灭地。
　　如果说那金色的闪电是一名内劲十层的高手，那么这青色的闪电就好像是一个先天高手一样，有着天壤云泥之别。
　　看着那些青色闪电，杨玄产生了一丝明悟，他将要面临一次最大的考验，过去，一片坦途，过不去，灰飞烟灭。
　　杨玄深深的吸了一口气，心神瞬间沉定，意念无比集中，此刻，他内心产生了强大的信念，一股无比坚定的气势自他的身上散发了出去，铺天盖地。
　　天色渐渐暗了下来，夜色如一面巨网，笼罩天地。湖面安静无比，如一面镜子，不见半点涟漪。
　　杨玄盘膝跌坐，犹如一座雕像，神圣无比。
　　就在丹田虚空那青色的闪电出现的一刹那，原本安静无比的夜空，突然间风起云涌，狂风大作。
　　紧接着，一道巨大的青色闪电出现在了天际，犹如雷神之怒，瞬间炸响，震的天地簌簌发抖。
　　下一刻，天空之中突然电闪雷鸣，无数青色闪电犹如银蛇乱舞，在天空中乱窜，巨大的轰鸣声传遍天地四处。
　　杨玄微微睁开眼睛，青色的闪电映入他的眼眸，光芒闪耀。体内的闪电和天地间的青色闪电竟然同时出现，最终的考验，终于来临。
　　丹田虚空内，青色闪电已经布满了整个虚空，露出无比狰狞的獠牙，整装待发，要将杨玄撕成碎片。
　　在杨玄的头顶，千万道闪电不停狂舞，散发着足以毁灭一切的气势。
　　体内体外的闪电继续酝酿，似乎在等待着什么。
　　杨玄缓缓的站了起来，犹如一位君临天下的帝王，顾盼生威、睥睨天下，一股巨大的气势自他身上升腾了起来，瞬间冲天而起，恢恢宏宏的散发了出去，一时间，整个天地都似乎在这股充满威严的气势之下震了一震，连正在怒吼的闪电，也似乎有了一瞬间的停顿，但下一刻，它们齐齐发出了震天的怒吼。
　　杨玄静静站立，眼中射出疯狂之色，两道神光，瞬间刺破苍穹！
　　“吼！”
　　天空中的闪电发出了一声惊天动地的怒吼，然后带着毁天灭地的气势，瞬间向着杨玄劈了下来。同一时间，丹田内的闪电，也发出了怒吼，然后犹如数万道狂舞的银蛇，疯狂的冲了过来。
　　轰！
　　第一道闪电终于落在了杨玄的身上，巨大的疼痛传来，一口鲜血瞬间喷涌而出，洒遍长空。
　　同时，丹田虚空内，无数青色的闪电开始轰击那五彩之球，一瞬间，杨玄的意念犹如狂风暴雨中的小船，随着巨大的波浪，上下颠簸，随时都有可能覆灭。
　　轰轰轰！
　　闪电疯狂的下劈，以雷霆万钧之势落在了杨玄的身上，刹那间，他的衣衫全然碎裂，化为了无数碎片，飘洒开来，闪电一刻不停的落在他裸露的身体之上，顷刻间，杨玄的肌肤便布满了无数裂纹，鲜血直流。
　　灵气疯狂的涌动，天地之间形成了巨大的漩涡，灵气犹如汹涌澎湃的潮水，发出巨大的声音，涌入杨玄的体内，帮助杨玄对抗着这天地之威。
　　杨玄的丹田虚空内，青色的闪电疯狂怒吼，一道接一道的轰击在那五彩的水团之上，每一次轰击，杨玄都感觉自己的灵魂，好似被无比巨大的力量狠狠的撞击、碾压，随时都有可能成为碎末。
　　时间流逝，闪电持续劈下，杨玄的身体已经破碎不堪，周身布满了大大小小的裂口，鲜血不停的流出，在地上汇集，形成了小溪，染红了湖泊。
　　甚至有的伤口之中，还冒着青烟，闪耀着淡淡的电光，情况惨不忍睹。
　　此时，他双目通红，疯狂之色一览无余，狰狞的面庞之上裂口遍布，犹如厉鬼。
　　他已经快要坚持不下去了，如果不是超人一等的信念在支撑着他，他早已经倒下，死在了这无与伦比的天地之威之下
　　不知过了多久，外界的闪电停了下来，在杨玄的头顶天空，形成了一团巨大的青色光芒，似乎在酝酿着最后一击。同时，他体内的青色闪电也不约而同的停了下来，和以前的金色闪电一样，开始两两相合，互相吞噬。
　　丹田虚空中，一道巨大无比，似乎要占据整个虚空的青色怒龙出现了，刚一出现，它就发出了巨大的龙吟，声音浩浩荡荡的传了出去，震彻环玄。一股无比巨大的气势瞬间遍布整个虚空，然后疯狂的向杨玄的意念挤压了过去。
　　同一时间，外界天地中，自那巨大的青色光团之中，一道粗壮无比，带着毁灭一切威势的闪电瞬间划破夜空，落在了杨玄的头顶。
　　轰！
　　巨大的声响传遍天地四方，肉眼可见的冲击波迅速的散了开去，掀起了无数泥土石块，漫天飞舞。
　　这一刻，杨玄感觉，就好象有无数巨大的山峰，带着雷霆万钧之势向他狠狠的砸了过来，势要将他砸成肉末；又好像有无数巨大的磨盘，疯狂的转动，要将他磨成血水、粉末，挫骨扬灰。
　　他全身血肉模糊，看不到一点完好的肌肤，有的伤口之中，白骨森森，发出了喀嚓的声音，数根骨头，瞬间断裂。
　　一口鲜血狂喷而出，杨玄面容狰狞，双目通红，他仰天长嘶，巨大的怒吼伴随着喷洒的鲜血瞬间弥漫至整个天地，这一瞬间，他觉得自己无论是身体，还是灵魂，都被撕成了无数碎片。
　　杨玄狂吼，血洒长空。
　　下一刻，一股不屈的气势自他身上散发了出来，充斥天地，这一瞬间，他似乎真正成为了一个帝王，顶天立地，睥睨苍生。
　　轰！
　　丹田虚空内，青色闪电完成了最后一击，轰在了五彩水团之上，五彩水团受青色闪电猛烈一击，猛然间炸开，无数液滴闪着美丽的光芒轰然散开，杨玄意念所在的透明球体一阵剧烈的晃动，差点碎开。青色闪电完成了最后一击，带着不甘的怒吼，化为了无数青色光点，散布在了丹田虚空之内。
　　外界，巨大青色闪电在杨玄的怒吼声中，终于退散，但却不是消失不见，而是化为了无数闪耀着的电光的奇妙能量，涌入了杨玄的身体。
　　这闪耀着的电光顷刻间遍布杨玄的身体，在身体四处游走，下一刻，杨玄的伤势奇迹般的开始恢复，体表的伤口，开始愈合，很快便恢复如初，洁白如玉。
　　这股奇妙的能量在修复完杨玄身体外表的伤势之后，一刻不停，又开始修复他断裂的骨头。
　　不，不是修复，而是全然轰碎，然后重新凝结，不破不立。
　　随着这奇妙的能量的涌入，杨玄身体之内大大小小的骨头突然间全部碎裂，巨大的疼痛如潮水般刺激着杨玄的神经，让他忍不住狂吼起来。
　　待到所有的骨头全部碎裂之后，那奇妙的能量又犹如一双巧手，一根一根将所有的骨头全部重新凝结，组合。
　　不知过了多久，杨玄的骨头全部重新出现，根根晶莹如玉，闪耀着电光，坚硬无比，蕴含着巨大的能量。
　　同一时间，杨玄的体内，五彩水团炸裂开来之后，成为无数液滴，然后又在透明球体莫名的吸引之下，缓缓的聚集。
　　片刻之后，丹田虚空内的景象，让杨玄目瞪口呆。
　　只见杨玄的丹田之内，九大气旋已然消失不见，取而代之的是一个巨大的犹如星辰一般缓缓转动的五彩星云。这星云全部由五彩灵气液滴组成，蕴含着毁天灭地的威能，在星云的中央，一个透明球体上下浮沉，占据着最为中心的位置。
　　杨玄缓缓的睁开了眼睛，两道神光瞬间迸射而出，击穿空气，刺破苍穹。
　　他缓缓抬起手臂，低头看去，手臂晶莹如玉，散发着神秘的光辉。此刻，他感觉到，经过闪电能量改造的身体，不但强度有了巨大的提高，寻常兵器，难伤分毫，而且其中蕴含着非凡的力量，随手一握，似乎便能破碎虚空，拿捏苍生。
　　而他的意念，在经受青色闪电的洗礼之后，较之以前，更为强大，随便散出，周围的一切都纤毫毕现，无所遁形。
　　一阵狂喜涌上心头，杨玄知道，他终于跨过这个难关，进入了一个崭新的境界。
　　突然，他的心灵一阵悸动，随后，伴随着玄之又玄的感觉，一篇大道经文自他的心头浮现。
　　“这是……炼气法决？”杨玄心中产生明悟，随后大喜。
　　有了这篇炼气法决，他便可以将之传授给他人，开创修真一脉，普及修真大道，成为始祖一般的人物。
　　“如此，我便为你命名为‘玄天炼气决’。”杨玄自语，声音却隆隆作响，传遍天地。
　　他目光投向面前的湖泊，无比威严，一如帝王看着自己的臣民。
　　突然，原本平静的湖水剧烈的颤抖起来，刹那间波涛汹涌，遮天蔽地，无数水流组成的利箭凭空出现，带着巨大的呼啸，犹如万箭齐发，铺天盖地射向远处，刹那间穿越百丈的距离，轰击在了对面的石崖之上。
　　噗噗噗噗噗……
　　轻响之声不绝于耳，片刻间，石崖被水箭射的千疮百孔，无数石屑伴随着水流，滚滚而落，发出隆隆的巨响。
　　一丝微笑爬上杨玄的脸庞，下一刻，巨大的笑声自他的嘴里发了出来。
　　“今日，我为筑基。”
　　声音远远的传开去，震动天地。

第六十六章 先天金丹

　　孙崇明的尸体在雷电的轰击之下已然消失的无影无踪，尸骨无存。
　　捡回掉在地上的两个玉瓶，杨玄轻点地面，整个人犹如一道轻烟，以肉眼难辨的速度向城内掠去。
　　一路避过数波杨家弟子，在无人发觉的情况下，先一步返回房内，换了一身衣物，这才重新出来。
　　杨家众人早已返回家中。
　　当时杨玄与孙崇明的速度过快，众人甚至连两人跑向那边，也没有看清楚，想追也是追之不及，无奈之下，只能派出弟子打探消息，反正看刚才当时的情景，杨玄已然大占上风，稳胜无疑。
　　他们却不知道，杨玄经历了怎样惊心动魄的战斗，一度经历生死考验。
　　此时，其他弟子俱都派了出去，剩下家族主要成员都聚集在了在议事大厅内，焦急的等待着杨玄的消息。
　　待杨玄步入大厅内的时候，杨青山与众位长老以及家族主要成员，正愁眉不展，神色恍惚。
　　虽然料想杨玄在占得上风的情况下，不会有什么大的问题，但是一刻没有杨玄的消息，他们便无法放心，要知道，杨玄的敌人，可是一位地位超然的先天高手，非寻常武者可比。
　　如今一夜时间已经过去，眼看着就要天亮，却没有一点消息传来，他们心中的焦急可想而知。
　　燕斐文也在大厅之内，他虽然面色不像杨家众人一样难看，但内心却也绝不平静，甚至手心都已经在出汗。
　　他把宝全部压在了杨玄身上，如果杨玄落败身亡，他将得不偿失，不但失去争夺那个位置的资格，在其他皇子面前沦为笑柄，而且更为可怕的是，还会得罪一个先天高手。
　　可想而知的是，如果父皇知道他得罪了一个先天高手，一定会将他贬离京城，终生不得回京。
　　这就是先天高手的震慑，连世俗皇权也不得不低头。
　　杨青山突然感觉到了什么，猛一抬头，发现杨玄正静静站在门口，先是一愣，继而大喜，猛的站了起来，颤声道：“太上长老……”
　　其他人这时候才反应过来，数道目光瞬间集中到了杨玄的身上，脸上激动之色丝毫不加掩饰。
　　“太上长老……”众人齐齐叫道。
　　燕斐文也激动道：“杨大师……”
　　杨玄点点头，缓缓的踱了进来，坐在了上首的椅子之上。
　　杨青山感觉自己的心砰砰直跳，虽然答案已经呼之欲出，但是他还是忍不住紧张，甚至声音都有些发抖，“太上长老，孙崇明他……”
　　“死了！”杨玄淡淡道，波澜不惊。
　　“呼！”大厅内突然传来整齐的舒气声，一时间，所有人都觉得心中一块巨大的石头消失的无影无踪，继而，一丝震骇慢慢地爬上了他们的心头。
　　孙崇明死了，一位先天高手就这样死在了杨玄的手中，感觉就好像是捏死了一只蚂蚁一样简单轻松。。
　　一时间，杨玄的身形在他们的心中，变得无限高大起来。
　　燕斐文也长舒了一口气，心里充满狂喜，他暗自感叹自己运气逆天，这一宝竟然押对了。
　　杨玄将众人的神色尽收眼底，心中有数，停了停，拿出了哪两个瓶子，道：“从孙崇明身上得到了这两个玉瓶，似乎是丹药，你们看看，是什么！”
　　玉瓶之内的东西，杨玄早就看过，一个瓶子里面装有十颗黄色的丹药，散发着淡淡的清香，而另外一个瓶子里面只有一颗丹药，颜色为金色，微微晃动，竟然有一丝流光溢出，神妙莫名。
　　杨青山上前从杨玄手中接过玉瓶，先打开其中一瓶，一看之下，顿时满脸狂喜之色，惊呼道：“精力金丹！”
　　“精力金丹？”几位长老同时惊呼，脸上全是大喜之色。
　　杨玄轻轻哦了一声，道：“精力金丹是什么东西？”
　　杨青山满脸喜色，闻言道：“太上长老有所不知，人在修炼的时候，精力有所穷尽，所以当修炼一段时间之后，必须停下来，待到精力恢复之后，才能继续修炼，而这精力金丹，服用之后，不但当时可瞬间恢复精力，而且在接下来的一段时间之内，精力充沛，无穷无尽，可以在短时间内，将一位刚踏入内劲九层的人提升到九层巅峰，极为难得，想不到这孙崇明身上竟然随身携带了这样的宝物，当真走运！”
　　杨玄这才明白这精力金丹的作用，的确是好东西，不过对他来说，却无甚大用，想起六叔正好刚进入内劲九层，便开口道：“这里有十颗精力金丹，给六叔杨青树五颗，其余你可自由分配！”
　　一旁的杨青树闻言心中泛起阵阵感动，他没想到这个时候，杨玄竟然还记得他。
　　但是让杨玄没有想到的是，杨青山闻言却大摇其头。
　　杨玄脸色顿时阴沉下来，冷冷的看着杨青山。
　　杨青山被杨玄一看，这才发觉自己让杨玄误会了，冷汗瞬间就流了下来，连忙道：“太上长老误会了，这十颗精力金丹，我准备都为六弟青树准备着。”
　　他停了停，见杨玄面色有所缓和，这才暗中擦了一把冷汗，接着道：“六弟天资不差，现在已经是内劲九层，有了这精力金丹的帮助，如果不出意外，一两年之内将会突破到十层，然后达到巅峰，等他到了十层巅峰后，家族会为他寻找灵兽内丹，炼制先天金丹，一举助他突破先天境界！”
　　杨玄这才释然，点了点头没说什么，等于是默认了杨青山的计划。
　　想想也是，现在杨家一帆风顺，要钱有钱，要人有人，如果再不趁机发展壮大，更待何时？
　　杨青山心中松了一口气的同事也不禁骇然，杨玄的威严日渐深重，仅仅是一丝不满的目光，便让他胆战心惊。
　　接着他又打开了另外一个玉瓶，然后他整个人突然间呆滞了，半晌之后，他似乎不信的再次凑近仔细观察，甚至还用鼻子闻了闻，确定之后，他的脸上突然交织出现了震惊、狂喜、惊骇等等神色。
　　“先天金丹！”他颤抖着狂喊。
　　“什么？”所有人都呆滞了，甚至连杨玄，都有那么一点发呆。
　　“先天金丹？竟然是先天金丹？”几位长老同时开口惊呼，脸上震惊之色一览无遗。
　　大长老杨镇东疾步抢了过去，甚至不顾礼数，猛然将头凑过去，定睛一看，狂喜之色瞬间涌上脸庞，他颤声道：“果然是先天金丹，天佑我杨家，天佑我杨家啊！”他瞬间激动的老泪纵横，声音发颤。
　　得到了杨镇东的肯定，所有人的脸上都涌现出了狂喜之色，要知道，这可是先天金丹，可以造就先天高手的东西啊！
　　一丝微笑爬上了杨玄的嘴角，他也没有想到，孙崇明临死，还送给了他这么大一份礼物，真是死得其所。
　　如果孙崇明泉下有知，知道杨玄此时的想法，恐怕会气的跳起来再死一次吧。
　　杨青山满脸的激动之色，他紧紧的抓着手中的玉瓶，喃喃自语道：“天佑杨家，天佑杨家！我杨家终于又能出一位先天高手了！”
　　杨玄轻轻的咳了一声，打断了他们臆想，缓缓道：“家主准备怎么处理这颗先天金丹？”
　　杨青山这才回过神来，他神色复杂的看着手中的先天金丹，眼中流露出浓浓的不舍，他十分想将这个先天金丹据为己有，但是他也知道，一，杨玄绝不会同意；二，他天资有限，即便是服用这个先天金丹，恐怕十有八九，也无法突破先天境界。
　　沉默良久，他才长长的舒了一口气，完全摒弃了心中的贪念，终于做出了决定。
　　“这颗先天金丹我会等到六弟青树到达十层巅峰之后，再给他服用，助他突破先天！”他沉声道。
　　这句话一出，他突然觉得整个人轻松无比，似乎放下了一块巨大的石头，一时间心神舒畅。
　　其他长老也是神色复杂的看着杨青山手中的玉瓶，等到杨青山做出决定之后，都是长长舒了一口气，完全放下心思。
　　如果这颗金丹来自别人手中，或者家族中没有杨玄的存在，那么，他们一定会有别样的心思，可是如今，有杨玄在，又有谁敢说个不字？话又说回来，如果没有杨玄，那么他们也不可能得到这颗先天金丹。
　　杨玄点点头，这也正是他的想法。
　　杨青树这时候震惊之色仍未褪去，他想不到自己会有缘服用珍贵的先天金丹，一念至此，他连忙道：“万万不可……”
　　杨玄摆摆手，打断了他，道：“六叔，我说可以，就可以！”接着，他又冷冷的扫了一眼其他人，然后道：“而且除了你，没人敢服用这个先天金丹！”
　　这等于已经是在警告其他人了，毕竟先天金丹的诱惑实在是太大，他不得不提前预防。
　　其他人听他这么一说，终于连心中最后一点念想也完全放开，有杨玄在的一天，他们绝不敢再试图染指这个先天金丹，至此，每个人都终于变得坦然起来。
　　杨青山道：“六弟，二代弟子中，唯有你天资卓越，有望冲击先天，先天金丹唯有给你，才是物尽其用，你万万不可再推辞！”
　　其他人也都你一言我一语的劝说。
　　杨青树见状，知道既然杨玄发话，其他人断然不敢违抗，只能接受，一时间脸色复杂，神色莫名。
　　杨玄见诸事议定，便转头对燕斐文道：“皇子殿下，我们何时出发？”
　　刚才的事，燕斐文看在眼中，却不好插言，此时见杨玄问及，连忙上前一步，恭恭敬敬的道：“杨大师，一切都已经准备妥当，随时可以出发！”
　　杨玄大手一挥，道：“如此，两日之后，便启程赴京！”
　　“是！”燕斐文与杨青山等人同时应道。

第六十七章 离开太平

　　杨玄返回悦心园，天色已然微微发亮，他索性放弃了睡觉的打算，静坐于房中，仔细思考今日发生的一切。
　　首先是与孙崇明的战斗，这一战是他出道以来第一次直面先天高手，也是最为艰苦的一战，从这一战中，他了解到了先天武者的可怕，孙崇明的宝器冰魄剑和先天战技雪舞剑术，给他留下了深刻的印象，使他知道，先天高手，配合先天战技，绝对不容小觑，这也给他敲了一个警钟，天下之大，高手辈出，以后不论对手是谁，都不可轻敌大意。
　　再就是孙崇明临死之前使出的诡异战技，与杨汉武当日一样，黑影森森、怨气冲天，显然与雪舞剑术大相径庭，不是同一个路数，而且最后孙崇明语焉不详，言语之间透露出这一招大有来头，让杨玄心中暗暗警惕。
　　不过此时也无更多的资料，只能留待日后再说。
　　还有一点值得深思的地方，那就是孙崇明的来历，寒山门。
　　寒山门是一个什么样的所在，杨玄也就此问过杨青山等人，不过他们显然从来没有听过这个名字，显得一片茫然，想想也是，杨家众人一辈子也未曾走出过太平城范围，当然不会知道这种拥有先天高手的武者门派，看着这个问题，只能留待路上询问燕斐文了。
　　最后，最为重要的一点，便是杨玄自己的境界问题。
　　很显然，他如今已经突破了之前的境界，到达了一个崭新的境界。按照修真界级别来说，是已经踏入了筑基期。
　　此时，他丹田内的气旋已经消失不见，取而代之的是一个巨大的五彩星云。
　　星云转动之间，吸收天地灵气的速度远超之前，不可同日而语。
　　这是一条前无古人的修炼之路，一切，都需要杨玄独自摸索。
　　没有人知道的是，自此以后，在这个武者纵横天地的是世界，多了一种修行之道，那就是修真。
　　踏入筑基，炼气阶段了然于胸，形成大道经文，可诉诸于文字，待到实际成熟，便可留下传承，道传天下，让这世间，从此之后多一种大道。
　　到那个时候，杨玄便是道祖一般的人物，俯视苍生，受万生敬仰。
　　想到这里，即便是以他古井不波的心境修为，也忍不住一阵激动。
　　杨玄一夜无眠，经历了连番大战，却毫无疲惫之色，精神奕奕。他先去看了母亲，钱氏为他担心了一夜，此时见他毫发无损，终于放下心来。
　　两天时间一晃而过，期间再无大事发生，杨家席卷太平城，又得到了方圆百里的封地，加之所有人都得知杨玄成为了燕国的护国大师，又亲眼看见了杨玄力挫先天高手，自然无人敢再捋杨家虎须，杨家崛起，已然成为定局。
　　这两日，杨府门外车水马龙，无数权贵名流携带重礼，排成长长队伍，等待杨玄接见。
　　但杨玄哪里会将这些人放在心上，一切都交给杨青山等人处理，倒是让杨青山狠狠过了一把众星捧月的瘾，高兴的红光满面。
　　终于到了杨玄离开太平城的日子，这日一早，杨玄早早便准备停当，扶着钱氏，踏出了悦心园的大门。
　　悦心园外，杨青山等一众长老以及杨家核心人物，早已等候多时，见杨玄出来，齐齐躬身，道：“太上长老！”
　　这时候燕斐文上前一步道：“杨大师，马车已经在外等候，可随时出发！”
　　杨玄点了点头，道：“走！”
　　“是！”燕斐文恭敬的道，先一步走在了前面，微侧着身子，为杨玄引路。
　　杨玄搀扶着钱氏，缓缓地跟在了后面。
　　杨家众人分列两边，等待杨玄走过之后，又跟在了他的后面。
　　一路行来，在杨玄所过之路上，杨家所有的下人护卫，整整齐齐的站在路的两旁，见杨玄走过，全部跪倒在地，口中恭敬道：“恭送太上长老！”
　　声音传入耳中，杨玄的目光缓缓扫过一张张满含敬畏的脸庞，心中不由感慨，曾几何时，他也是他们其中的一员，可是如今，却高高在上，俯视苍生，真是造化弄人。
　　在所有人的恭送声中，杨玄终于步出了杨家大门。
　　待到一出大门，杨玄便是一愣。
　　大门外，一辆庞大的马车静静的停在那里，犹如一座房子。
　　马车之前，两个车夫手持缰绳，粗壮的缰绳上连着十二匹白色骏马，此时正安安静静的站在那里，一看就知道是训练有素。
　　马车的后面，两百余名皇家护卫铠甲铮亮、长刀林立，目不斜视，散发着威严肃穆的气势。
　　这架马车，是燕斐文从皇宫之中带来的，专门为杨玄准备。
　　大门两侧，杨家所有的族人此刻全都整齐排列，束手而立，见杨玄出来，同时躬身喝道：“恭送太上长老！”声音震天，刹那间传遍四方。
　　杨玄的目光扫过，只见六叔、杨家雪、杨家强兄弟、众位长老以及其他熟悉的或不熟悉的面孔，一一在列。
　　他们无一例外，全都毕恭毕敬，安静站立。
　　一阵莫名的感觉涌上心头，看着着一张张恭敬的脸，他心中感慨万千，不由得产生了一种高处不胜寒的感觉。
　　杨玄看向杨家雪，杨家雪脸色微微发白，神情中有不舍。
　　杨玄微微叹息，突然冲她一笑，道：“小雪，待家中安顿下来，你可以来燕京城。”
　　杨家雪一喜，脸上绽放出动人的喜悦，“真的吗？我还没去过京城呢？”
　　杨玄点点头道：“嗯，到时候我带你去买很多好东西。”
　　杨家雪闻言开心不已，像是一只欢快的小麻雀。
　　转过身，杨玄看了看最后看了看杨家众人，然后对钱氏道：“娘，孩儿走了！您多保重！”
　　钱氏眼睛也是一片潮湿，闻言哽咽道：“在外万事小心，不要担心娘！”
　　杨玄缓缓下跪，郑重的磕了三个头，然后起身。
　　他的目光缓缓扫过众人的脸庞，最后落在了杨青山脸上。
　　杨青山心中一凛，忐忑不安。
　　“二伯。”杨玄突然开口道。
　　杨青山浑身一颤，脸上浮现出狂喜和难以置信，一瞬间，他的精神竟然有些恍惚。
　　这么多年了，杨玄还是第一次开口叫他二伯。
　　杨家其他人的脸上，也都浮现出了激动的神色，杨玄这一声，无疑承认了他杨家人的身份，自此以后，杨家的地位将稳如泰山。
　　“太上长老，你有何吩咐？”杨青山强压心中的激动，道。
　　杨玄看着他脸上变化，又怎么能不知道他心中所想，微微一笑之后，目光移向了远处。
　　远处，群山环绕，霞光万道，杨玄负手而立，如仙如神。
　　“我娘在，杨家在。”杨玄转身，走向马车，声音变得冰冷，不含一丝感情，犹如万年寒冰：“否则，杨家除名。”
　　杨家所有的人心中都是一寒，然后不由自主的看向了钱氏，而钱氏却还没有明白杨玄话中的含义，只是万分不舍的看着自己的孩子。
　　所有人心中都产生一种明悟，自此以后，钱氏，这个普普通通的女人，将会成为杨家最为至高无上的存在。
　　有杨玄在，没有人敢对钱氏有半点不敬，甚至，从今往后，他们将会把钱氏的安危放在第一位，不敢让其受到半点伤害，否则，将没人能承受的起杨玄的怒火。
　　不理会他人心中的想法，杨玄径直走到马车旁边，淡淡道：“出发！”
　　燕斐文收拾心中异样的心情，闻言躬身道：“请杨大师上车！”
　　杨玄转身登上了豪华庞大的马车，一进车厢，发现车厢之中已经坐着两个做侍女打扮的美丽女子。
　　那两名女子见杨玄进来，同时跪伏，整整齐齐的道：“主人！”
　　杨玄先是一愣，不过随后反应过来是燕斐文的安排，便没有说什么，只是挥了挥手，让她们起身一旁服侍即可。
　　这架马车车厢内部十分宽敞，犹如一个小房间，其中书柜茶几、罗帐床榻一应俱全，甚至边角之处，还放着一盆正在盛开的花儿，足见心思。
　　杨玄令侍女拉开窗帘，发现钱氏与杨家雪正向他望了过来，便向他们挥了挥手，大声道：“娘，我走了！你们保重！”
　　钱氏与杨家雪同时向他挥手，杨玄不愿他们过多伤心，便不再看，对已经上马跟在一侧的燕斐文道：“出发！”
　　燕斐文应了一声，然后大声喊道：“出发！”
　　这时，马车外的杨家弟子又一次同时高呼，道：“恭送太上长老，祝太上长老一路顺风！”
　　在杨家弟子震天的呼声之中，马车缓缓启动，十分平稳，杨玄心中也是滋味莫名，十几年来的经历，一幕幕在眼前闪过，如今，他终于要离开这带给他屈辱，又带给他希望的地方了。
　　马车缓缓驶过长街，突然，一阵惊天动地的呼啸之声传了过来，“恭送杨大师！”
　　杨玄透过车窗一看，只见长街两侧，无数权贵名流、武者商人、普通百姓俱都分列两旁，对着杨玄的马车毕恭毕敬，大声相送。
　　一丝微笑爬上了杨玄的脸庞，下一刻，他放声大笑，笑声直入云霄，传遍四方。
　　城门在望，杨玄终于离开太平城，踏足天下。

第六十八章 月夜美食

　　从太平城到燕国都城燕京城需要一个月的行程，其实以杨玄的速度，根本用不了一个月，但是马车行程缓慢，急也是急不来的。
　　杨玄索性放开一切，每日坐在马车之内，安心修炼，几天下来，感觉体内灵气精进不少，也算是无心插柳。
　　这一天，杨玄和往常一样，在马车中盘膝而坐，体内五彩星云缓缓转动，天地间的各种灵气滔滔不绝的涌入杨玄体内，转眼间又化为了五彩星云的一部分，增强着杨玄的力量。
　　两个美丽的侍女安安静静的坐在一旁，不时偷偷打量着杨玄。
　　她们自幼被送入皇宫，从小到大，接受的都是如何服侍人的训练，心里早有觉悟，自知有一天终会被送到一人身边，从此终生相伴，生死由人。
　　这次来之前，她们得知是要去服侍一位先天高手，心里都很害怕。
　　她们一起接受训练的姐妹们曾说过：先天高手都是一些老头子，满脸皱纹，而且还都是一些脾气怪异的人，稍有不满，就会杀人。
　　她们听了之后，十分害怕，心中万分不愿，不过这种事情，从来都由不得她们自己做主，一声令下，即便是去服侍一个乞丐，她们也只能认命。
　　不过见到杨玄之后，却发现杨玄竟然如此年轻，虽然不算十分俊美，但是也五官端正，仔细看来，别有一番气质，十分吸引人，而且杨玄的身上还散发出一股特别的味道，闻起来让她们十分舒服，如坠云端。
　　难道这就是男人的味道？哎呀，羞死人了。
　　她们脸红红的想。
　　原本她们还害怕杨玄脾气怪异，难以服侍，不过这段时间相处下来，发现杨玄除了冷冰冰的，不太说话之外，其他都很随和，即便是她们有时候不小心服侍不周，杨玄也不责怪她们，慢慢地，她们都放下了心中的担心，转而变得开心起来。
　　她们这类宫女的命运十分悲惨，从小入宫，就是为了训练她们服侍男人，根本由不得她们自己选择，主人是好是坏，是老是少，是丑是美，事先她们根本不知道，听天由命，一经送出，绝不可能再返回皇宫，是生是死，都由主人说了算。
　　甚至她们有的姐妹被送出之后，没几天就传来死讯，也不会有人说半个字。
　　相较而言，她们能遇见杨玄这样一个主人，已经是侥天之幸了，那里还有什么其他想法，一时间，两位美丽的女子，都开始对杨玄有些死心塌地了。
　　正在两人脸红红的胡思乱想之际，杨玄突然微微睁开了眼睛，道：“你们在看什么？”
　　“啊？”两人没有想到杨玄发现了她们的偷窥，心中一惊，连忙跪了下来，惶恐道：“主人，我们……”
　　杨玄却不以为意，看了看左边身材稍微高挑，面容妩媚的女子，道：“嗯……你叫小美！”
　　那位侍女一愣，连忙道：“是，主人，我叫小美！”
　　杨玄又看了看右边那位身材稍微娇小一点，五官精致的侍女道：“你叫小蝶？”
　　那侍女连忙道：“是的，主人！”
　　杨玄长长的哦了一声，不置可否，挥手示意她们重新坐下，又道：“小美，你替我叫燕斐文过来！”
　　“是！”小美应了一声，同时暗暗咂舌，也只有主人敢直呼皇子殿下的名字了，不过看皇子殿下的样子，好像还十分开心。
　　待小美揭开窗帘，喊了一声，燕斐文已经骑马出现在窗子旁边，道：“杨大师你找我？”
　　杨玄靠近了窗户，小美赶紧将杨玄的软榻移了过来，又用被褥堆在杨玄的背后，服侍杨玄舒舒服服的半靠在车窗旁。小蝶则斟上一杯香茗，送到了杨玄的手中。
　　杨玄品了一口香茗，一股幽香从舌尖顺着食道一直流了下去，十分舒服。
　　这种茶叶名叫暗夜幽香，只在北方极寒之地生长，而且只能在夜间采摘，十分难得，是燕斐文从皇宫中带出来的。
　　当初杨玄一喝之下，顿时喜欢上了这种味道，这几日都饮的是这茶。燕斐文见他喜欢，心中也是欢喜。
　　杨玄将茶杯递给小蝶，小蝶反身轻轻放在一旁，然后又依偎着杨玄的腿坐下，将杨玄的腿搁在自己的大腿之上，轻轻的锤了起来。
　　杨玄半靠着窗棂，对燕斐文道：“我问你一件事！”
　　燕斐文连忙策马靠近，低声道：“杨大师请说！”
　　杨玄道：“你可知道寒山门？”
　　燕斐文眼中闪过了一丝诧异之色，道：“寒山门是我燕国境内的一个武者门派，不知杨大师从何处得知这个名字！”
　　杨玄原本也是随便一问，却没有想到燕斐文真的知道，顿时来了兴趣，道：“当日我击杀孙崇明的时候，他曾言明自己乃是寒山门的长老！”
　　燕斐文这才了然，道：“寒山门是燕国境内的一个修炼门派，不过这个门派十分神秘，皇家线报至今连这个门派的位置都不知道，只是听闻在寒岭山脉一带，不过谁也没见过，而且寒山门少有见弟子走动！所以对于这个门派的实力也不清楚，只是听说其中有先天高手。”
　　他停了停，又接着道：“多年前，父王曾派出大量人马，寻找寒山门的位置，想邀请先天高手做我燕国的护国大师，不过一直到最后，都没有找到，只能作罢！”
　　杨玄奇道：“这样的搜索之下，也找不到寒山门的位置吗？”
　　燕斐文摇摇头，道：“杨大师有所不知，其实这些修炼门派，与世俗力量很少往来，犹如两个世界，尤其是那些有先天高手坐镇的门派，超然外物，不食人间烟火，非常神秘！”
　　说道这里，他的眼中闪过一丝向往之色，接着道：“在这些力量眼中，世俗中的皇权，不过是过眼云烟，不值一提罢了！”言语之间颇多感叹，对先天境界无限向往。
　　在绝对的力量面前，一切人间繁华，都如土鸡瓦狗，不堪一击。这也是各个国家不遗余力的邀请先天高手成为护国大师的原因，如果一个国家失去护国大师的庇护，那么瞬间就会灰飞烟灭，被他国蚕食，事实就是这么残酷。
　　杨玄听了燕斐文的话，心中也不由感慨，看来，不论是到了那里，力量都是最为重要的东西，没有力量，一切都是白搭。
　　两人一路闲聊，天色渐渐暗了下来，路过一个大湖边的时候，燕斐文一声令下，命令车队原地安营扎寨，在此过夜。众将士轰然应诺，看得出来，这些将士对燕斐文都很是忠心，令行禁止。
　　不一会，无数行军帐篷被搭建了起来，篝火冉冉升起，过了不多久，烤肉的香味就传了出来，令人垂涎欲滴。
　　杨玄的帐篷相当宽敞舒适，暖意融融，位于营地的中心，，不过，长时间坐在车内，他也觉得气闷，便信步出了帐篷，随意走动。
　　王五一直守在帐外，见杨玄出来，连忙跟上。
　　杨玄一路走过，所到之处，所有人都会停下手中工作，恭恭敬敬的向杨玄施礼，眼中崇敬之色不加掩饰。
　　这些将士修为最高的也不过是内劲七层，对于先天高手，而且是护国大师，他们都从心里感到尊敬。
　　不为别的，单说如果没有护国大师的存在，他们的家园早就被敌人踏成粉末。从这一点上来说，每一位护国大师，都倍受尊敬。
　　杨玄随意的点头，不一会来到湖边，微风习习，在月光篝火的映照之下，湖水闪闪发光，波光粼粼，十分美丽，令人陶醉其中。
　　身后一人为杨玄披上一件纯黑色披风，正是善解人意的小美，为杨玄披上披风之后，她便静静站在了杨玄的身后。
　　过了一会，活泼可爱的小蝶蹦蹦跳跳的跑了过来，人还没到，银铃般的声音先响了起来。
　　“主人，主人，他们烤的羊腿好香噢！”
　　杨玄闻言不由一笑，还没说话，小美就训斥道：“小蝶，主人面前，怎能如此放肆！”
　　这时候小蝶正好跑到杨玄面前，手中拿着一条正冒着热气的烤羊腿，闻言吐了吐舌头，表情十分可爱。
　　杨玄微微一笑，道：“无妨！”
　　小蝶这才重新绽放笑脸，将烤羊腿整个递给了杨玄，调皮的道：“主人，我给你拿了一条最香的羊腿，你尝尝！”
　　她们二人从小就被关在皇宫大内，从没离开过，如今出了皇宫，什么都觉得新鲜，是以心中十分开心。
　　只不过小美向来稳重，为人细心，时刻扮演着大姐姐的角色，而小蝶天真烂漫，没有半点心机，十分调皮可爱。
　　杨玄接过羊腿，一股香味瞬间钻入鼻孔，他不由食指大动，手指一动间，一块羊肉已然被送入口中，只觉毫无膻味，又酥又脆，十分可口。
　　“不错！”他道，手指微微用力，将羊肉分成四分，将其中两份递给小美和小蝶，道：“你们也来尝尝！”
　　小美道：“我们不饿，主人先吃！”小蝶却眼巴巴的看着羊腿，口中差点留下口水。
　　杨玄将其中一块羊肉丢给王五，看着他手忙脚乱的接了下来，哈哈一笑，将另外两块羊肉递入两女手中，道：“我让你们吃，你们就吃！”
　　两女这才接过羊肉，小美轻启檀口，小口小口的吃起来，反观小蝶，已然迫不及待的狠狠咬了一大口，小脸上沾满了油渍。
　　杨玄看的有趣，忍不住会心一笑，也觉心神愉快。
　　自离开杨家之后，他犹如龙入大海，再也不必压抑自己，一切凭本心行事，毫无顾忌。

第六十九章 湖边夜景

　　这时候，燕斐文和几个人走了过来，远远的就道：“杨大师，您是在这里用餐，还是回帐篷内？”
　　杨玄道：“就在这里吧！”
　　燕斐文应了一声，一边走了过来，一边道：“厨子为杨大师烤了一些羊肉，又准备了一些其他菜点，还请杨大师品尝！”说着，走近一看，看到几人一人拿着一块羊肉在啃，面容瞬间变得怪异起来。
　　这时，燕斐文身后一人呀了一声，道：“啊？我说一只烤羊怎么少了一条腿呢！”
　　杨玄闻言呆滞，感情这条羊腿还是偷的啊？
　　小蝶满脸通红，瞬间躲到了小美的身后，小美哭笑不得，手中羊肉拿也不是，放也不是，进退两难。
　　燕斐文反应过来，连忙掩饰脸上的神情，同时心中暗骂那人没有眼力价，回头一定好好收拾。
　　杨玄哈哈大笑，大声道：“我说怎么这羊肉吃着味道如此鲜美呢，原来如此，哈哈哈哈！”
　　燕斐文也不由笑了起来，他看得出来，杨玄对这两个侍女还是挺喜爱的，这也让他心中暗暗高兴，暗道自己心思没有白费。
　　随后，在他的指挥下，几个人将一块巨大的毛毯铺在了湖边，然后又在毛毯之上放上了一个大木盘子，木盘之中放着已经切好的色香味俱全的烤羊肉，腾腾的冒着热气。
　　随后，众人络绎不绝，十数道菜点被送了过来，甚至还有水果甜点，应有尽有。
　　这也难为了燕斐文，不知道这些东西都是怎么保存又是怎么携带的。
　　等菜品上齐之后，燕斐文带领手下告退，王五也识趣的退了下去，只留下了杨玄及两个侍女。
　　皓月当空，月光如丝般洒下，映照在微微荡漾的湖水之上，如梦如幻。
　　杨玄微微靠在小美身上，双目微闭，不停的张嘴，享受两女送入口中的美食，当真惬意无比。
　　这一餐直吃到月朗星稀，这才尽兴。
　　用餐完毕之后，杨玄和两女又欣赏了一会月色，才返回帐篷之内，只见帐篷之内早已放置好了一个巨大的木桶，热浪滚滚，正是沐浴之用。
　　这时，小美上前道：“主人，让我二人伺候主人沐浴更衣！”
　　杨玄闻言一愣，这还是破天荒的第一次，不过他随即释然，知道这类事在所难免，也就放开了。
　　水花四溅，热浪袭来，杨玄直觉一股舒爽的感觉滚滚而来，十分惬意。
　　沐浴过后，在宽大的软榻之上，杨玄沉沉睡去，两女一左一右，依偎在杨玄怀里，犹如两只小猫，十分乖巧。
　　夜色深沉，月光如水，天地万物俱都陷入了沉睡当中。
　　不知过了多久，杨玄突然惊醒。
　　他是被一阵莫名的危险感从深沉的睡眠之中唤醒的，这股危险感来的快，去的也快，惊鸿一瞥，便消失不见。
　　如果是一般人，会以为自己不过是做了一个噩梦，又或是出现幻觉，但是杨玄不同，他此时灵觉远超常人，绝不会无缘无故的产生危险的感觉。
　　看了看身边的小美和小蝶，两女睡的正熟，嘴角上翘，不知道做了什么好梦。
　　杨玄不忍打扰她们，便轻轻的从她们的怀中抽出了自己的手臂，起身穿上衣物之后，意念瞬间散出，整个营地的场景顿时显现出来。
　　没有一丝异样，整个营地安静无比，守夜的护卫以杨玄的大帐为中心，四处巡逻，却没有发出一点声音，整个营地只有几处篝火哗哗作响。
　　杨玄掀开帐门，信步走了出去，天空中明月高悬，繁星点点，绚丽异常。
　　杨玄无心欣赏美景，他总感觉，在这美丽的星空下，掩藏着巨大的危机。
　　这时候，一对巡逻的护卫正经过湖边，湖水十分清澈，微风吹过，湖水荡漾，一位护卫无意中向湖中看了一眼，突然咦了一声，指着湖中道：“那是什么？”
　　众人闻言都向湖心看去，只见在月光的映照下，水下出现了一条巨大的黑影。
　　这条黑影远远看去，大概有两丈之长，不到一丈宽，此时正随着湖水，缓缓向岸边飘来。
　　这次随燕斐文来此的都是他的手下精锐，身经百战，经验十分丰富，见黑影缓缓漂来，心中都是一紧，长刀瞬间握起，做好了应战的准备。
　　杨玄暗中点头，单从这一点便可看出这些护卫平日里训练有素。
　　黑影很快就漂到了湖边，杨玄的意念向黑影探了过去。
　　这一探之下，他顿时脸色大变，整个人瞬间消失，下一刻，直接出现在了湖边，同时大喝道：“后退！”
　　就在他狂喝的同时，那团黑影突然暴起，带着漫天的水花，扑向了湖边的护卫。
　　杨玄的一声大喝，救了他们一命。
　　几个护卫听到杨玄的断喝，立刻听出是杨大师的声音，出于对先天高手的崇敬和信任，他们都是不假思索，身形暴退。
　　就在他们后退的一刹那，一张长满獠牙的血盆大口在他们的身前突然咬合，发出了巨大的声音。
　　众护卫瞬间惊出一身冷汗，如果不是杨玄那一声断喝，他们此时已经被这血盆大口吞入腹中。
　　那黑影一击不中，整个身体已经蹿上岸来，众人借着月光看去，同时倒吸一口凉气。
　　这根本就是一只巨大无比的鳄鱼。
　　这只鳄鱼太大了，体长约三四丈，宽超越一丈，趴在那里，犹如一座小山一般，两只眼睛像是两个巨大无比的珠子，闪着嗜血的光芒，巨口一张一合间，锋利的獠牙横七竖八，根根粗若人腿，闪着寒光，望之令人遍体生寒。
　　没想到这看似平静的湖面之下，竟然隐藏这这么一个庞然大物，众人想起之前还在湖中取水饮用，甚至捞鱼捉虾，都是一阵后怕。
　　这时候，燕斐文飞快的掠了过来，一到跟前，待看清岸边的那物之后，便是一声惊呼，“先天灵兽？”
　　杨玄心中一动，又重新打量了一下这条巨大的鳄鱼，道：“这是一只先天灵兽？”
　　燕斐文不住的倒吸冷气，直到杨玄出声，才发现杨玄也在一旁，顿时放下心来，闻言道：“杨大师，原来你也在此！寻常鳄鱼断然长不到如此巨大，所以这条鳄鱼肯定是先天灵兽无疑！”
　　这时，那只巨大的鳄鱼大嘴突然一张，一股狂风带着强烈的腥臭味呼啸而出，向几个护卫卷了过去。

第七十章 灵兽巨鳄

　　一股危险感袭上心头，几名护卫连忙向一旁闪去，但为时已晚，一名护卫躲闪不及，被那腥风喷了个正着。
　　腥风袭面，那名护卫突然发出了巨大的惨叫，声音在夜空中显得凄厉异常，远远传开。
　　众人连忙向他看去，这一看之下，顿觉遍体生寒，冷汗瞬间就流了出来。
　　只见那名护卫此刻血流不止，裸露在外面的肌肤正在迅速的腐烂。
　　他的脸上鲜血直流，已经腐烂的不成样子，露出了森森白骨，两个眼珠子连着筋挂在空中，随着他的挣扎不住摇晃，情况十分骇人。
　　杨玄心中也是一惊，他没有想到，这巨鳄只是喷出一口腥风，竟然有如此强烈的腐蚀性。
　　挥了挥手，一道绿光瞬间从那名护卫身上冒了出来，但是为时已晚，此时那名护卫已经停止了呼吸，救之不及。
　　燕斐文脸色大变，连忙大喝道：“所有人后退，离开湖岸！”
　　众护卫闻言惊醒过来，连忙护着燕斐文，不住向后退去。
　　此时王五与营地中其他护卫也都惊醒了过来，冲过来一看，都是倒吸凉气，寒意大盛。
　　燕斐文见状，怒喝道：“愣着干什么，速度布防，阻止灵兽冲入营地！”
　　众人虽然惊慌，但是平时训练有素，此时听见燕斐文下令，一阵慌乱过后，一个拒敌阵便被摆了出来，长刀林立，闪着寒光。
　　见杨玄此时还站在岸边，燕斐文心中大急，连忙高呼道：“杨大师，快些过来！”
　　杨玄却充耳不闻，只是不住的打量那巨大的鳄鱼，心中寻思。
　　灵兽体内都应该有内丹吧？
　　燕斐文见杨玄依然站在远处，心中焦急，便又想冲过来将杨玄拉回，杨玄虽然没有回头，却似是知道了他的动作，摆手阻止，同时开口道：“你们再往后退一些！”
　　燕斐文闻言一愣，这才想起杨玄乃是一位先天大师，不由放下心来，他刚才也是忙中出错，一时间忘了这一茬，此时心中大定，便有条不紊的指挥众人再次向后退去，只远远的观看。
　　小美小蝶二人也被惊醒，跑出来一看，却看见这么一条庞然大物，骇的小脸发白，手脚发冷。
　　她们看见杨玄独自一人面对怪物，心中担忧，不由高声呼道：“主人……”
　　“别过来！”杨玄头也不回，眼中射出杀机，直刺巨鳄。
　　那只巨鳄也发觉了杨玄的存在，咆哮嘶吼出声，却迟迟不敢攻击。
　　它的直觉告诉它，眼前的敌人很危险。
　　先天灵兽绝不是一般野兽，他们大都拥有极高的智慧，有的甚至不下于人类。
　　巨鳄看着杨玄，巨大的眼睛中闪过警惕的光芒，身子缓缓爬动，将头对准了杨玄。
　　在杨玄打量它的时候，它也在打量杨玄。
　　这一打量之下，巨鳄心中也是直打鼓，他感觉眼前的人类平平凡凡，从他的身上感觉不到一丝力量的存在。
　　但是，不知为什么，这看似平凡，似乎能被它一口吞下的人类，浑身上下却散发着一股十分危险的气息。
　　这样矛盾的感觉让他心里十分纠结。
　　巨鳄摇摇头，将那一丝犹豫抛出脑外，眼中突然凶光一闪，尾巴一扭一摆，庞大的身躯猛然间离地而起，以迅雷不及掩耳之势向杨玄扑来。
　　这一扑之下，犹如一座小山，成泰山压顶之势，压迫着众人的神经。一时间，狂风大作，腥风扑面，众人无不骇然变色。
　　燕斐文虽知杨玄手段通天，武道修为已达先天之境，但这巨鳄声势委实太过惊人，让他面色大变，不由自主的替杨玄担心起来。
　　小美和小蝶二人更是骇的俏脸发白，浑身颤抖，她们好不容易遇到了如杨玄这样的主人，绝不想他出事。
　　它二人有心让主人赶紧躲开，可又怕惊扰到他，一时间心脏大力跳动，似乎要从嗓子眼里飞出来一样。
　　一众护卫虽说训练有素，可平日里面对的都是如他们一般的人类武者，哪里见过这样的场面，此刻都是满脸震怖，握着武器的手都不由自主的颤抖起来。
　　只有王五，虽然看着这巨大的鳄鱼眼神有些畏惧，却面色不改。
　　他最早跟随杨玄，可以说一路看着杨玄斩杀四方，对杨玄最为盲目信任，在他的心中，甭管眼前出现的是什么，也挡不住杨玄一记金光，又有什么可担心的。
　　就在众人面色各异，心思百转的时候，杨玄微微眯起了眼睛，冷哼一声，一道金光瞬间形成。
　　这道金光巨大无比，刚一出现，便映亮了整个夜空，浩荡无匹的气势散发了出去，一时间，所有人眼中都剩下了这耀眼的金色。
　　这就是先天之威！虽不是第一次见到，可所有人心中依然震撼无比。
　　那金光刚一出现，巨鳄便感觉到了一股无可匹敌的气势直向它压来，心中瞬间大惊，巨口猛然一张，狠狠的向那道金光咬了过去。
　　浓浓的腥臭味散出，杨玄不禁眉头一皱，有心试试金月斩的威力，念动之间，晋升境界之后的金月斩首次出击，向巨鳄斩去。
　　“轰！”
　　巨大的声音传来，肉眼可见的冲击波瞬间四溢而出，湖水掀起滔天巨浪，波澜壮阔，岸边的青草，被狂风吹的连根拔起，泥土外翻，一时间飞沙走石，声势惊人。
　　见到这样无匹的威势，众人即便是早有心理准备，也都惊骇的说不出话来。
　　那巨鳄被金月斩一击，大嘴之上留下了一道裂口，几颗牙齿四溅飞射，身体高高飞出，然后重重的砸在了岸边的泥土之中，发出了震天的声音。
　　“嗷！”巨大的疼痛感传来，让巨鳄忍不住发出了一声巨大的怒吼，它一个翻身，又站了起来，眼里不住闪着凶光。
　　此时，它心中充满了怒火，自它出生以来，还没有经受过这样的疼痛，杨玄这一下，简直让它痛的几欲疯狂。
　　“嗷。”
　　巨鳄又是一声怒吼，身子一旋，四只粗壮有力的腿同时用力，以让人反应不及的速度又一次扑向了杨玄。
　　它被激怒了，自它修炼以来，还没有吃过这样的大亏。
　　杨玄此时信心满满，金月斩的威力让他十分满意，要知道，先天灵兽可是远超同阶的人类先天高手，他随手一击之下，便可重创巨鳄，这样的威力，已经让他十分满意了。
　　看着鳄鱼眼中闪着疯狂扑来，杨玄无喜无悲，一柄由金光组成的长刀缓缓出现在手中，下一刻，长刀带着毁天灭地的气势，狠狠的斩在了巨鳄的身上。
　　这是杨玄和孙崇明一战之后，受他雪舞剑术的启发，对金系灵气新的应用。
　　其原理是以高密度的金系灵气形成长刀，可斩断万物。
　　杨玄为这新的道术起了个名字叫金灵刀。
　　全部由金系灵气组成的金灵刀狠狠的斩在了巨鳄身上，金光刹那间大盛，光芒耀眼，金灵刀斩在巨鳄身上的一刻间，瞬间变长，破体而入，下一刻又带着一大蓬鲜血，从另一端斩了出来。
　　“嗷！”巨鳄发出一声惊天动地的惨叫，鲜血瞬间飞溅而出，整个身子断成了两截，内脏鲜血片刻间便流了一地，腥臭袭人。
　　受此重创，那巨鳄一时间却还未死，前半截身子在地上不住挣扎，一双大眼中射出无尽的疯狂和仇恨，死死的盯着杨玄，似乎还想将杨玄一口吞下。
　　“哼！”杨玄冷哼了一声，金灵刀平平伸出，灵气涌动间，刀身瞬间伸长，如闪电般划破夜空，“噗哧”一声轻响，狠狠刺入了巨鳄的头颅之内。
　　大鳄鱼受此一击，挣扎了一下之后，双目终于缓缓失去了神彩，带着浓浓的不甘，就此毙命。
　　散去金灵刀，杨玄傲然挺立，微风吹过，发丝在夜空中飘扬，犹如神灵下凡。
　　众人全都吃惊的长大了嘴，呆呆的看着杨玄，他们万万没有想到，强大无比的先天灵兽，在杨玄的手下，竟然不堪一击，轻轻松松的就被斩成了两半。
　　尤其是燕斐文，心中滋味莫名，一方面，杨玄的手段让他震骇，另一方面，他心中狂喜，杨玄越是强大，便越值得他不择一切手段的拉拢。
　　小美和小蝶两女此刻也呆呆的看着杨玄，目眩神迷，她们虽然知道杨玄是一位先天高手，武道修为高超，但是知道是一回事，见到又是另外一回事。
　　当她们看到杨玄手持金色长刀，一刀划出，天地失色，强敌瞬间毙于眼前，这种威势、这种洒脱，以及那傲然挺立的身躯，都带给了两个不谙世事的少女强烈的震撼，这一刻起，杨玄长刀傲立的样子，在她们的心中深深的扎下了根，再难磨灭。
　　周围的护卫，此时看着杨玄犹如在看天神一般，这一刻，杨玄在他们的心目中，似乎化身成为了一尊顶天立地的神灵，散发着无尽的威严。
　　只有王五依然一副风轻云淡的样子，看着众人震惊神色，他面含不屑，心中暗暗得意，充满了自豪。
　　看吧，我早知道少爷天下无敌，又有什么可以担心的？
　　他得意地想。
　　杨玄却没有在意众人的表情，他在意的是这只巨鳄体内到底有没有内丹，不过，他当然不会去自己动手。
　　燕斐文正在发呆，突然看见杨玄在向他招手，他身体一震，连忙神色复杂的跑了过去，了解杨玄的意思之后，忙指挥众人开始在巨鳄的尸体里面寻找内丹。
　　于是一众护卫便又化身成为了屠夫，强忍着浓烈的血腥味，在巨鳄的内脏之中开始翻来捡去。
　　一位护卫首领趁人不注意，运足七层内劲，手中的长刀狠狠的刺在了鳄鱼皮之上，一声轻响过后，长刀应声折断。
　　他搓了搓被震的发麻的双手，心中惊骇莫名。
　　以他内劲七层的修为，全力，竟不能在巨鳄身体之上留下半点印记，而杨大师却一刀将此獠斩为两半。
　　这一刻，他终于明白了后天和先天的巨大差距。
　　众人寻找了一会，都没有发现内丹的影子，最后一位护卫强忍着心中的恶心，钻进了巨鳄的前半截身子，终于在巨鳄的头部，找到了一颗半个拳头大小的白色珠子。
　　珠子到杨玄手中的时候，已经被洗的干干净净，并且燕斐文还找了一个玉盒盛放。
　　杨玄用手指拿起白色的珠子，只觉入手绵软，似乎一个煮熟了的鸡蛋，散发着淡淡的清香。
　　这还是杨玄第一次见到灵兽内丹，十分好奇，拿在手中不住的把玩。
　　燕斐文见状道：“杨大师，灵兽内丹必须盛放在玉盒内，如果长时间暴露在外界，内丹里的力量便会逐渐消散！”
　　杨玄这才知道燕斐文为何要用玉盒盛放内丹，闻言便将内丹重新放入了玉盒内，又见燕斐文支支吾吾，似乎有话要说，便问道：“还有什么事？”
　　燕斐文这才吞吞吐吐的道：“杨大师，我还有一事相求！”
　　杨玄噢了一声，道：“什么事？”
　　燕斐文道：“先天灵兽全身是宝，除了最为珍贵的内丹之外，其他内脏血肉，皆是珍贵的药材，而且那鳄鱼皮，坚硬无比，刀剑难伤，所以……所以……”说道这里，他便住口不说，极为为难的样子。
　　杨玄看了他一眼，淡淡道：“直说即可！”
　　燕斐文连忙道：“所以我想向杨大师讨一些鳄鱼皮，做成一副甲胄，回去后献给父王！”
　　杨玄还以为是什么事呢，原来只是想要讨要一些鳄鱼皮罢了，说实话，他在意的只是这灵兽内丹，至于其他的，早就忘了。
　　“无妨！”杨玄摆摆手，不在意的道：“那具鳄鱼的尸体送给你便是！”
　　燕斐文闻言忙道：“我只要一些鳄鱼皮即可，其他的等回京之后，我会命人妥善处置，然后再拿给杨大师！”
　　杨玄不以为意，不过也没说什么，便点了点头。燕斐文见杨玄答应，大喜之下，告退而去。

第七十二章 下马威

　　一路无事，杨玄每日里还是在车内打坐修炼，自那次斩杀先天灵兽之后，小美小蝶二女对服侍杨玄似乎更为上心，不但将杨玄服侍的无微不至，而且在服侍杨玄沐浴和休息的时候，也不再害羞，与杨玄坦诚相见，一副柔顺的样子。
　　对这些，杨玄一概不置可否，安然处之。
　　路程再远，也有到达的时候，终于，燕京城遥遥在望。
　　杨玄半靠在车窗旁，望着巍峨雄伟的燕京城，心中也是有了一丝激动，曾几何时，一个被人称为废物的少年，已然走到了这样的高度。
　　“杨大师，前方便是燕京城了！”燕斐文骑在马上，微侧着身子，与杨玄说话，“我已命人先一步进入城中，禀告父王，我们可放慢脚步，等待百官迎接。”
　　杨玄点点头，这也是题中应有之意，护国大师作为一个国家最为重要的力量，尊贵无比，当然不能随便应付！
　　一众护卫也是正襟危坐，端坐于马上，排列的整整齐齐，在前方开路，庄严肃穆。
　　车队缓缓驶向燕京城，过了一会，城门已然在望。
　　燕京城不愧为燕国的都城，城门宽阔无比，可容纳八九匹骏马同时入内，城楼巍峨耸立，无比威严。
　　此时，城门之外，正站着两位青袍官员，向车队眺望，从官服上来看，官位并不高。
　　他们的身后，数十名兵士，将正在进城的百姓暂时挡住，分在两边，然后维持秩序。
　　燕斐文的脸色变得难看起来，他一夹马腹，骏马立刻撒开腿跑向前去，来到那两名官员身前之后，燕斐文强压着怒火，道：“为何只有你们两个人？其他人呢？仪仗队呢？”
　　那两名官员对望了一眼，一人无奈的道：“七皇子，今日大皇子为玄文大师庆寿，将仪仗队拉走了，至于文武百官……”
　　那人偷偷看了一眼燕斐文铁青的脸，惶惶道：“文武百官，都受大皇子邀请去了玄文大师那里。”
　　燕斐文脸色铁青，怒道：“一派胡言，两个月前玄文大师不是刚过寿辰吗？”
　　那名官员不敢再看燕斐文，低头不语！
　　燕斐文心中立刻明白，这一切，都是大皇子燕斐云搞的鬼。
　　这一招不可谓不毒，在他迎接回杨玄的同一天，为玄文大师庆寿，而且还拉走了仪仗队，使他在杨玄面前大大落了面子，引发杨玄的不满，甚至有可能就此放弃支持他。
　　这是在告诉他，不要轻举妄动啊。
　　这时，城门口的百姓俱都跪在了地上，口称皇子殿下。
　　燕斐文不耐的挥了挥手，让他们平身，一时间，他心中烦躁无比，不知道如何给杨玄说，甚至还夹杂着一些惶恐，生怕杨玄一怒之下，拂袖便走。
　　车队缓缓的接近城门，杨玄何等耳力，两位官员的话他早听的清清楚楚。
　　燕斐文策马返回马车处，对杨玄惶恐的道：“杨大师，这……”
　　杨玄眼中闪过一丝冷意，淡淡道：“那玄文大师是谁？”
　　燕斐文不料他已经听到了刚才的对话，无奈回答道：“玄文大师原名玄文礼，乃是大师堂中一位先天大师。”
　　杨玄笑了笑，那玄文礼不早不晚，偏偏他一来，大皇子便为他过寿，这是要给他个下马威啊。
　　还有，玄文礼明知杨玄是一位先天高手，而且即将成为护国大师，却还是这样做，这是要告诉杨玄，燕京城不比太平城那个小地方，来到这里，是龙，你给我盘着，是虎你得给我趴着。
　　想到这里，杨玄嘴角泛起一丝冷笑。
　　放马过来吧，我又何惧之有？
　　此时，那两名官员以及一些士兵，都透过车窗偷偷打量杨玄，见杨玄如此年轻，不由惊讶。
　　其他百姓并不知道这豪华无比的马车中坐的是谁，不过看着样子，肯定是一位大官，是以并不敢抬头，只是安安静静的站在一边等候。
　　杨玄看了看燕斐文，突然道：“我们进城！去为这位玄文大师庆寿！”
　　燕斐文愕然，呆呆的看着杨玄。
　　杨玄瞥了他一眼，淡淡道：“怎么？”
　　燕斐文这才反应过来，连忙应道：“是！”
　　他心中发颤，想起了杨玄在太平城的所作所为。
　　一怒屠城，庞大的家族在他手中被屠杀的一干二净，鸡犬不留。手段凶狠残忍，可见一斑，如今他来到燕京，还未落脚，就要去玄文礼那里，显然是不想息事宁人了。
　　想到这里，他心中不由一颤，可不要出什么大事才好。
　　车队缓缓进城，拐了一个弯，顺着东西大道，向着玄文礼的府邸走去。
　　燕京城作为燕国的都城自然繁华无比，远非太平城可比。
　　街道两旁店铺林立，旌旗招展，路上车水马龙，行人如织，好一派热闹的景象。
　　小美和小蝶虽然长在燕京，但是从来没有在城内好好逛过，此刻都趴在窗边，看的眼睛应接不暇，兴奋不已。
　　一路走来，街上的行人看着如此豪华的马车，都恭恭敬敬的立与一旁，等待车队走过，直到车队走远之后，才指指点点，但都不知道车中是谁。
　　大师堂只是燕国皇室为先天大师而成立的一个机构名称，但其实，大师堂内的先天大师，都有自己的宅子，平时无事，是不用出面的。
　　不一会，车队便在玄文礼的府邸门前停了下来，门前的街道两旁，停满了各种官轿马车，挨挨挤挤，数量众多。
　　各类官员的护卫车夫，本来都靠在一旁，漫不经心的聊天打趣，此时看到一辆无比豪华的马车停在了路边，便都停了下来，不住打量。
　　下了马车，燕斐文忙在前面带路，杨玄让小美二人在车中等候，然后便随着燕斐文一起走向玄文府。
　　王五作为杨玄的亲随，亦步亦趋，紧紧跟随。
　　还没走近，从府邸中传来的管弦丝竹、饮酒作乐的声音便清晰可闻，人声鼎沸，热闹无比。
　　杨玄冷冷一笑，目光说不出的危险。
　　到了门口，守门的护卫看见了燕斐文，脸上明显露出呆滞的表情。
　　谁不知道今天这个寿礼是怎么回事，可此时，作为正主的燕斐文竟然来了，这葫芦里卖的什么药？
　　心里虽然这样想，但是礼数可不能缺了，忙向燕斐文行礼，叫了声：“殿下！”
　　燕斐文理都没理他们，只是站在门口，恭恭敬敬的对杨玄做了个请的手势。
　　几名护卫吃惊的瞪圆了眼睛，他上下打量着杨玄，想不通为什么七皇子会对此人如此恭敬。
　　片刻之后，他才反应过来，想起了自己的职责，连忙道：“殿下，大皇子有令，不许……”
　　“退下！”燕斐文一声冷喝，声音无比冷峻，带着无上的威严。
　　那几名护卫一时震慑于燕斐文的气势，竟眼睁睁的看着三人走了进去。
　　穿过红漆大门，眼入眼帘的是一个宽敞无比的庭院，此时，庭院之中，无数婢女下人来回穿梭，将各种美味佳肴送入了大厅之中。
　　燕斐文往旁边一侧，让杨玄走在了前面，他与王五并排，跟在了杨玄身后。
　　三人穿过庭院，便步入了玄文府宴客大厅内，一入大厅，杨玄停下脚步，目光缓缓扫过。
　　只见厅内数十张桌子分列两边，整齐排列，上面摆着各种菜肴美酒，各色官员宾客，正在饮酒作乐，高谈阔论。
　　大厅中央，数名打扮漂亮的舞姬正在翩翩起舞，供人取乐。
　　杨玄突然冷笑了一声。
　　这一声冷笑声音并不大，但却清晰的送入了每个人的耳中，一时间，大厅中为之一静，所有人的目光刹那间都集中在了杨玄身上，面现惊讶。
　　杨玄目光缓缓扫过，目光所及，所有人都感觉似乎有一座大山压了过来，一时间似乎连气都喘不过来。
　　所有人都连忙低头避过杨玄的目光，心中暗暗猜测杨玄身份的同时，一片骇然。
　　杨玄的目光穿过大厅，落在了为首的一桌酒宴之上。
　　这里围坐着不到十人，为首一人是一名面泛红光的老者，个子不高，双目间精光四射，气息绵长深远，一呼一吸之间，无边的力量散发而出，与当日的孙崇明气势相似，正是一位先天高手。
　　杨玄突然长笑一声，大声道：“在下闻得玄文兄今日寿辰，一时心喜，不请自来，还望见谅！”
　　众人闻言都是大惊，曾几何时，可有人敢如此和护国大师说话？
　　首席上一名虎背熊腰的男子冷哼一声，大声道：“来者何人？今日乃是玄文大师的寿辰，岂是一般人想来就来？”
　　燕斐文刚想上前说话，杨玄却轻轻摆了摆手，阻止了他。
　　杨玄轻轻的扫了一眼那虎背熊腰的男子，并未理会，目光直刺为首的那名老者，淡淡道：“想必这位就是玄文大师了？”
　　玄文礼也正在打量杨玄，他早就听说燕斐文此次外出，是要去邀请一位先天高手。
　　同时，他也听说这位先天高手十分年轻，以不到二十之龄便踏足先天，可为天才绝世。
　　即便是心中早有准备，可是真正见到杨玄，他还是不敢相信，这看起来不过十六七岁的年轻人，真的是一位先天高手吗？
　　从杨玄的身上，他感觉不到任何先天之气的影子，不要说先天之气，即便是内劲，也丝毫感觉不到，好像是一个不会丝毫武功的普通人一样。
　　但是，当杨玄踏入大厅内的那一刻，看着七皇子燕斐文恭恭敬敬的跟在他的身后，他就已经确定了杨玄的身份――正是那位年轻的先天大师。
　　听见杨玄说话，他不由眉头一皱，面现不悦，先是示意舞姬全部退下，然后才故意道：“你是谁？”
　　杨玄面无表情的道：“在下杨玄，仓促前来，并无准备礼物，还望玄文兄见谅！”
　　玄文礼看着杨玄面无表情的样子，心中微怒，脸色顿时变得阴沉起来，没有说话。

第七十三章 上门打脸

　　那名虎背熊腰的男子见杨玄根本不理他，双目见闪过异色，面容却已然大怒，他转头对燕斐文大声呵斥道：“七弟，今日是玄文大师的寿辰，你却领着无关紧要的人前来捣乱，难道你不怕父王怪罪吗？”
　　燕斐文怒视着他，刚要开口，杨玄却已经淡淡的看了他一眼，问道：“他又是谁？”
　　不待燕斐文回答，那男子已经跨前一步，神态傲然：“本宫燕斐云！”
　　他心中其实已经隐约猜到了杨玄的身份，本以为亮出身份，杨玄自会有所顾忌，谁知杨玄却看都不看他一眼，只冷冷瞥了他一眼：“我问你了吗？”
　　燕斐云表情一僵，然后就感觉心中一股怒火升腾而上，不过他顾忌杨玄先天大师的身份，不好发作，于是冷哼一声，转而对燕斐文道：“七弟，这人是谁？见到玄文大师，怎么不行礼？”
　　燕斐文脸色变得铁青无比，燕斐云这是公然在打他的脸啊，不但打了他的脸，顺带着，连杨玄都没有放在眼中。
　　燕斐云平时为人骄傲自大，目无余子，虽然已经猜到站在眼前的是一位先天大师，但他身份高贵，背后又有高人支持，所以对杨玄并不十分放在心上。
　　左右不过是一个新晋的先天，如何能与玄文大师这样的老牌先天高手相提并论？有玄文大师撑腰，他有恃无恐，想到这里，燕斐云脸上露出了自认潇洒的微笑，看着杨玄。
　　杨玄突然冷哼了一声。
　　轰！
　　燕斐云只觉得一声惊雷突然在耳边炸响，一瞬间他眼冒金星，身子蹬蹬蹬连续向后退了三大步，嗓子一甜，一口鲜血狂喷而出。
　　不光是他，杨玄一声冷哼，大厅内所有文武官员俱都感觉似有一声闷雷在耳边响起，震的他们眼冒金星，全身发颤。
　　这其中不乏武道高手之流，都被震的双腿发软，胸口发甜。
　　一时间，整个大厅内鸦雀无声，每个人都面色如土，看着杨玄的目光，都变得惊骇起来。
　　杨玄却敢当着玄文礼的面，当众伤人，出乎所有人的意料。
　　有力量是一回事，有使用力量的决心，却又是另一回事了。
　　这就如杨玄前世拥有核武的国家，不在少数，可有决心使用核武的，却让人畏惧。
　　玄文礼目光一凝，心中也是微动，刚才那一瞬间，他丝毫感觉不到先天之气的波动，燕斐云却已然受伤，想要阻止都来不及。
　　燕斐云半晌才回过气来，眼中闪过一丝惊恐，他绝对想不到，面对大厅内的文武百官和一位先天大师，杨玄竟然公然对他出手，丝毫不留情面。
　　他自幼习武，天资卓绝，加上皇室身份，各种灵丹妙药取之不尽，年纪轻轻便已到了内劲十层巅峰的修为。
　　这等修为，放在任何一个地方，也能称王称霸，镇压一方，但是面对先天高手，却依然毫无还手之力，甚至连对方一声冷哼也承受不住，这一刻，他对于后天和先天之间的巨大差距，有了更深的领悟。
　　而且他绝想不到，杨玄竟然会直接出手，破坏规则，简直疯子一个。
　　这一刻，他前所未有的心中产生了一丝恐惧之感。
　　玄文礼面色阴沉如水，冷冷道：“阁下当着我的面出手，看来是不把老夫放在眼中了？”
　　玄文礼此刻心中也有一些惊疑不定，杨玄出手毫无征兆，没带动半点先天之力，不可小觑。
　　杨玄淡淡道：“噢？玄文大师有何指教？”
　　玄文礼冷道：“你当着老夫的面出手打伤皇子殿下，视百官如无物，置皇家颜面于不顾，居心何在？”
　　杨玄面露晒然：“我杨玄行事，何需你来指指点点？”
　　玄文礼大怒，他从没想过，杨玄竟然如此狂妄，丝毫不留情面。
　　他冷哼一声，面色极其阴沉：“既然如此，也别怪老夫以大欺小，将你拿下，交给陛下发落了！”
　　杨玄背负双手，无喜无悲：“正想领教玄文大师的手段！”
　　此话一出，大厅内的气氛变得十分紧张，所有人都面面相觑，说不出话来。
　　燕斐文心中苦笑，早在杨玄决定要来此之前，他就已经料想到可能会有这样的结果，可是当杨玄真正站在玄文大师的面前时，他才发现，他还是低估事态的严重性。
　　先天大师乃是国之重器，任何一位，都耗费了国家无数的权势财富，损失任何一人，其后果都不是他所能承受的起的，甚至，不但是他，便是大皇子燕斐云，都无法承受。
　　他能想到，燕斐云又怎么可能想不到，此时，他突然发觉，利用一位先天大师，去落另一位先天大师的面子，是何其愚蠢的行为。
　　先天大师不可辱，辱之必死。
　　玄文礼眼中杀机一闪而过，任何先天高手，都有其尊严，杨玄此举，已经无异于在打他的脸，这梁子，是结定了。
　　虽然他已经确定杨玄是一位先天高手，但是他并不放在心上，杨玄太过年轻，即便是晋升先天，时间也不会太长，修为想必不会深厚到哪里去，而他晋升先天多年，自视甚高，又怎会将杨玄放在眼中。
　　他目光一凝，身上突然爆发出了一股庞大的气势，这股气势一出，大厅内众人便是呼吸一紧，感觉似乎有一块巨大的石头压在了心上，呼吸困难。
　　大厅内的人都慌忙离开了座位，向四周散去，片刻间，大厅中央便空出了一片空地。
　　“王大人，想不到天下间竟然有如此年轻的先天大师，你我此行欠妥了。”角落一人，脸色苍白，目光闪烁，低声对他身旁一人道。
　　“谁说不是，先天大师非大毅力大机缘而不可得，可谁能想到，竟然有人这么年轻就成为先天大师，真是天纵奇才。日后前途无可限量。”那人目含惊叹，看着场中负手而立的杨玄，感叹道。
　　他旁边一人听见二人谈话，也低声叹道：“我们今天，可算是得罪了这位年轻的先天大师了。”
　　“无妨，玄文大师踏足先天多年，功力深厚，他虽然天纵之才，但左右不过刚入先天，如何能是玄文大师的对手，等他被玄文大师教训一顿，自然知道燕京城可不是他一个穷乡僻壤出来的小子能撒野的地方。”一位武将，满脸嫉妒之色不加掩饰，故作不屑。
　　“那倒也是，他绝不可能是玄文大师的对手，我听传闻，他不过是最近才进入先天，想必境界也不稳定，此时竟然挑战玄文大师，不知死字写法。”有人幸灾乐祸。
　　“可两虎相争，必有一伤，如有损伤，代价巨大。我燕国正是多事之秋，万不能有失。”也有人担心，满脸忧色。
　　“我也觉得杨大师今日的举动十分欠妥，要是我，就会带足礼物，拜会玄文大师，想必玄文大师也不会与他一般见识，日后打好关系，未尝不能成为我燕国又一巨头，可如今他直接上门挑战，等于当众打脸，大大的得罪了玄文大师，不妥不妥。”有老成之辈也在摇头。
　　一时间，场中众人议论纷纷，都不看好杨玄。
　　大皇子燕斐云脸色阴沉如水，他退在一边，暗中招手，一人从角落走出，向燕斐云微微施礼。
　　“你觉他和玄文大师胜负如何？”燕斐云低声问。
　　“回殿下，杨玄虽然也是先天大师，但，毕竟进入先天境界时间不长，想必不会是玄文大师的对手，不过……”
　　“不过什么？”燕斐云脸色稍霁。
　　“根据线报，杨玄此人虽然年纪轻轻，但为人心狠手辣，动辄灭人全族，鸡犬不留，不是和善之辈。大皇子今日此举，已然将他得罪至死，日后需防他报复。”
　　燕斐云脸上闪过一丝复杂，随后神色一狠，“七弟如得他支持，朝中观望势力如何选择还未可知，我此举，正是迫不得已。”
　　那人点了点头，没再说什么，默默退下。
　　燕斐云神色复杂，目光闪烁，此时，他无比期待玄文礼能直接将杨玄打死，那样一了百了，也不必担心什么了。
　　燕斐文也同样百味陈杂，他虽然见过杨玄出手，确实惊天动地，但是杨玄毕竟是新入先天，而玄文礼却已经踏足先天多年，是正宗老牌先天强者，曾数次击败强敌，战绩赫赫，说实话，燕斐文也有些信心不足。
　　场内众人之中，只有王五对杨玄有着近乎盲目的信心，一脸坦然，甚至还略带不屑的看着其他人，一副看乡巴佬的表情。
　　众人各怀心思，场中杨玄和玄文礼两人却已经剑拔弩张，形式一触即发。
　　突然，玄文礼冷笑一声，口中道：“今天我就替你师傅教训教训你，让你知道什么是礼数！”
　　言罢，他低喝一声，身形突然间模糊起来，瞬间消散，下一刻，又蓦然出现在了杨玄面前，右手成掌，随手就拍向了杨玄的胸膛。
　　这一掌虽然并未全力出手，但是威势已然无比惊人，掌风袭过，四周空间猛然塌陷，然后又炸了开来，猛烈无比的气劲轰然卷向杨玄。
　　看见这样的威势，大厅内的众人脸上都露出了凝重，有些人甚至是第一次看见先天高手出手，眼中都露出了无比震惊的神色。
　　先天高手，果然不同凡响。
　　掌风袭来，空气不住颤动，周围的环境似乎突然间变得灼热，一起卷向杨玄。
　　杨玄却并不在意，只是微微一笑，然后伸出了手掌，印向了玄文礼。
　　玄文礼心中突然闪过一丝不安，杨玄的出手，看似平淡无奇，甚至没有半点先天之力的影子，但不知道为什么，他总觉得有一种危险的韵味在里面。
　　万众瞩目中，两只手掌轻轻的印在了一起。
　　杨玄脸色平淡，甚至露出了一丝微笑，静静的看着玄文礼。
　　玄文礼先是面色一凝，变的沉重无比，紧接着，一种名为惊恐的东西瞬间布满了他的脸庞。
　　两人手掌相抵，面色各异，众人不明所以。
　　轰！
　　突然间，一声巨大的声响从两人交手之处传来，庞大无比的气浪瞬间四散而出，吹的大厅内的桌椅板凳、水果菜肴四散而出，噼里啪啦的随意落下，一时间，众人兵荒马乱，受了池鱼之灾。
　　紧接着，玄文礼脸上露出了难以置信的神色，然后身体突然倒飞而出，在众人惊骇莫名的目光之中，轰的一声撞在了墙上，随后又将墙壁撞出一个大洞，摔了出去。
　　嘶！
　　众人瞬间倒吸一口凉气，目光呆滞。
　　尤其是燕斐云，满脸惊骇莫名，表情呆滞，瞪大了眼睛，吃惊的看着杨玄，犹如在看一个怪物，口中喃喃自语，道：“这不可能，这不可能！”一时间，竟似傻掉了。
　　燕斐文先是一愣，随即大喜，他做梦也不会想到，玄文礼竟然连杨玄一掌都受不住。
　　王五照例一副不屑一顾的表情，继续看乡巴佬。
　　片刻之后，大厅内的众人才反应过来，一片哗然。
　　“啊？怎么会？”有官员瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的，失去思考能力。
　　“玄文大师竟然连他一掌就接不住？这怎么可能？”有人捂住了嘴，到现在都不敢相信。
　　“他是谁？他是哪位先天大师？为什么我没有见过他？”有人看着杨玄，难掩惊容。
　　“玄文大师踏足先天多年，竟然连他一掌都接不住，难道说，他根本不是什么年轻的先天大师，而是积年的老怪返老还童？”有人甚至怀疑杨玄根本不像外表一样那么年轻。
　　一时间，大厅内众人俱都带着震惊，议论纷纷。
　　有聪明的人，已经猜到了杨玄的身份，看向燕斐文的目光已经变了，有了这样一位实力超然的先天大师的支持，燕斐文的地位将会稳如泰山，甚至有望和大皇子一争高低。
　　就在大厅内众人各具心思的时候，轰的一声，被撞出一个大洞的墙壁猛然间四分五裂，一道人影夹杂着飞扬的尘土冲了进来。

第七十四章 国之重器

　　这道人影冲在半空中的时候，怒喝声已然爆开，“小辈，拿命来！。”
　　空间猛然炸开，一点银光瞬间变大，直向杨玄刺来。
　　杨玄冷笑一声，一道金芒已然飞出，迎向了那点银光。
　　轰！
　　又是一声惊天动地的巨响，金芒与银光撞在了一起，气浪翻滚而出，整个大厅突然颤抖起来，摇摇欲坠，马上就要倒塌。
　　众人大惊，所幸其中武将不少，都有一些功夫，那些文官在武将的帮助下，也跳窗的跳窗，走门的走门，片刻之间，都跑了出去。
　　燕斐云一看不对，连忙和身旁几人从那大洞里面蹿了出去，燕斐文与王五也都跑出了大厅。
　　就在众人刚逃出大厅的那一刹那，整个雄伟的玄文府宴客大厅突然发出了喀拉喀拉的声音，下一刻，轰然倒塌，尘土飞扬。
　　众人目瞪口呆，一脸呆滞的看着这一片废墟，失去了思考能力。
　　突然，废墟中央砖头瓦块四射纷飞，两道人影瞬间飞出，分两个方向落了下来。
　　杨玄飘然落下，站在了一根巨木之上，双手背负，看着不远处的玄文礼。
　　玄文礼落在了地上，身体一阵狂颤，一口鲜血猛然喷出，面色如纸，身体摇摇欲坠。
　　他的手里拿着一根约三尺长的银色短枪，此时用枪拄在地上，勉强站稳了身子。
　　众人一窒，皆难以置信的看着眼前这一幕，目光在玄文礼与杨玄之间游走，神色间流露着无比的惊骇。
　　燕斐云大惊，急声道：“玄文大师……”
　　玄文礼打断了他的话，眼睛死死的盯着杨玄，脸上全是震惊和恐惧的表情，此刻，他内心狂风巨浪，难以平静，整个人被恐惧填满，就连伤势，也全然顾不上了。
　　杨玄背负双手的身影，在他的眼中，无限高大，犹如山岳，给人巨大的压力。
　　一个词在他脑海中盘旋，但他始终没有胆量说出来。
　　而此时，所有人的目光都齐刷刷的落在了场中那个年轻人身上。
　　“什么？玄文大师竟然这么快就落败？”
　　“他不是刚踏足先天吗？怎么可能？”
　　“是谁说他不到二十岁？我看应该是百年老怪。”
　　“这下糟了，这一次得罪了他，以后没有好果子吃。”
　　“失误失误，早知如此，我一定离城十里前去迎接，哎呀，失策失策。”
　　一时间，众人目光复杂，心思百转，有人甚至目露恐惧。
　　能打败老牌先天强者，让玄文礼恐惧的全身发抖的人，再怎么恭敬都不为过。
　　他们实在没有想到，年纪轻轻的杨玄，竟然是一尊超级大高手。
　　一时间，杨玄的身影在他们心中无限的拔高，犹如魔神。
　　如果杨玄仅仅是一名普通先天高手，虽然他们也会尊敬，但是却不会恐惧，但是，杨玄竟然是一位能轻易击败玄文礼的超级高手，这样的力量，已经是国之重器，可镇压诸国，如何能让他们不惊。
　　一时间，众人心中都有些后悔，早知如此，他们说什么也不会应大皇子之约而来了。
　　现在，不但没有讨好玄文礼，而且还变相的得罪了一位超级高手，想到这里，每个人心中都是惶恐无比，甚至对大皇子燕斐云都产生了一丝怨恨。
　　杨玄哑然失笑，这玄文礼比之孙崇明尚有不如，当日他凝气九层的时候，便能击杀孙崇明，如今踏足筑基之境，对付一个百散天的玄文礼，不费吹灰之力。
　　他长笑一声，没有再去看浑身发抖的玄文礼，而是转身对燕斐文道：“我们走！”
　　“是！杨大师！”燕斐文满脸喜色，大声应道。
　　众人看着燕斐文的目光中充满了羡慕，与这样一位超级高手攀上了关系，这位七皇子的前途不可限量啊。
　　想到这里，一些头脑灵活的官员，已经在考虑该如何去拜会燕斐文，和他搞好关系了。
　　杨玄不再理会玄文礼，转身便向大门走去，所到之处，众人都默默的为他让开了道路，眼中充满了敬畏。
　　身后，燕斐云目光闪烁，不知在想写什么，而玄文礼，脸色苍白无比，他看着杨玄的背影，眼神中充满浓浓的恐惧。
　　场中所有人里面，只有他自己知道，杨玄的力量已经可怕到了什么地步，这已经不是百散天的力量，而是……
　　那个词语始终盘恒在他脑海中，但他却没有胆量说出来，只是看着杨玄离去的背影，如敬神魔。
　　出了玄文礼的府邸，天色已经不早。
　　本来的安排是文武百官迎接杨玄后，直接前往大师堂休息，但如今出了这么一档子事，再前往大师堂，明显不是个事，那样也太自降身价了。
　　燕斐文察言观色，趁机邀请杨玄去他的府邸休息。
　　杨玄微一沉吟，便点头答应。
　　燕斐文心中大喜，此前在他的心里，已经将杨玄的地位一抬再抬，却不料还是大大的低估了，他万万没有想到，杨玄竟然能轻易击败玄文礼，而如今，他却阴差阳错的与这样一位前途无量的高手搭上了关系，又怎么能不让他欣喜若狂。
　　此刻，杨玄却心中冷笑。
　　燕斐云导演的这一出，如果说燕国皇帝燕仕信完全不知道，杨玄绝不会相信。
　　如果说燕仕信知道燕斐云的所作所为，而成默认态度的话，那么燕仕信的态度就值得深思了。
　　先天大师，无论在那个国家，都倍受尊敬，如今燕仕信却默认燕斐云给杨玄一个下马威，看来，这是要给燕斐云树立威信啊。
　　只是，怕是燕仕信怎么也不会想到，杨玄能轻易击败玄文礼吧。
　　一丝冷色爬上杨玄的脸庞，他的双目充满寒意。
　　立威我不反对，可是用我来立威，你却是选错了人。
　　看着杨玄接受了自己的安排，燕斐文心中也是大喜，今天燕斐云的所作所为，已经很明显在向他传递一个信号，那就是，老皇帝已经决心要将皇位传给大皇子燕斐云了。
　　在这种时候，他邀请杨玄，用意如何，不言自明，杨玄并不是笨人，当然知道燕斐文在拉拢自己，不过他原本就看燕斐文比较顺眼，所以，此时并不反对。
　　深夜的皇宫依然灯火辉煌，精美绝伦的宫殿龙盘虎踞，在星光的映照之下散发着皇家的威严，气势非凡。
　　正和宫内，书房。
　　老皇帝燕仕信坐在椅子上，手指有节奏的敲击这扶手，花白的头发整整齐齐，犹如铁丝，此时他眼睛一睁，微有惊讶之色，道：“玄文礼败了？”
　　他的面前，一个黑衣人正跪在地上，闻言道：“启禀陛下，玄文礼大师和杨大师交手几回合便告落败受伤，百官亲见！”
　　燕仕信闻言双目又闭了起来，书房中陷入了死寂，落针可闻。
　　他的确没想到，玄文礼竟然不是杨玄的对手，而且败的这么快。
　　穷乡僻壤之地能出一位先天高手，就已经是让人大跌眼镜，可更加没想到的是，这位先天高手，竟然还能击败一位老牌先天高手。
　　“你先下去吧。”他挥了挥手，面前的黑衣人一叩首，然后退了出去。
　　灯光昏暗，摇曳不定，闪烁的灯光映照在他的脸上，阴晴不定，随后，一阵不知道从哪里吹来的风，将蜡烛吹灭，书房内陷入了黑暗。
　　燕仕信坐在暗中，久久不动，过了半晌，他似乎自言自语道：“有点麻烦啊，你怎么说？”
　　“确实出人意料。”黑暗之中突然传出一个声音，沙哑，苍老：“根据资料显示，他年级不超过二十，这等天才，举世罕见。”
　　燕仕信闻言嘴角淡淡上翘，他站了起来，在黑眼中踱步：“二十岁不到的先天高手，用举世罕见已经不能形容了，你可还记得武神的传说？”
　　“你是说……？”黑暗中的声音传出几分惊讶：“武神年轻时候？”
　　“是，传闻武神也是以不到二十之龄，踏足先天。”燕仕信双目发出光芒，刺破黑暗：“杨玄的年龄，好像比当年的武神还小。”
　　咝！
　　黑暗中的声音倒吸凉气：“如此说来，他资质堪比武神？”
　　燕仕信闻言微微一晒：“是不是堪比武神还两说，可是绝世天才已经可以确定了，这样的天才，能出现在我燕国，也是福气。”
　　“那倒也是。”黑暗中的声音微微松口气，接着道：“杨玄如此年龄，便已经踏足先天，日后前途，不可限量。”
　　燕仕信点头：“能以不到二十之龄，踏足先天，其天赋，非一般人可比。”
　　“今日大皇子此举已经是得罪于他，日后想必会有麻烦。”声音有些担忧。
　　“明日我亲自去向他赔礼道歉，想必他也应该消气了。”燕仕信微微叹息，神色不悦：“云儿此举当真欠妥，先天大师，岂是能轻易得罪，平白为他树一大敌，得不偿失。”
　　“可是……”黑暗中的声音还想说什么，却被燕仕信打断：“不用说了，不管怎么说，能得杨玄，是我燕国之幸。”
　　“国主英明！”黑暗中的声音慢慢消散，了无痕迹。
　　燕仕信却没有动，他静静站在黑暗之中。
　　“多事之秋啊。”他发出长叹。

第七十五章 有女素衣

　　是夜，天空无月，有星河划破长空，神秘壮丽。
　　杨玄负手而立，深邃的眸中倒映星海，明灭不定。
　　“不知道地球是那一刻星辰？”看着满天的繁星，他心中呢喃：“小晶，你应该已经结婚了吧？十几年过去，不知道你有没有一刻，曾想起过我？”
　　杨玄脑海中浮现出一道靓丽的人影，白色短袖，胸前的小猫调皮可爱，紧身牛仔裤，扎着马尾，洋溢着青春活力。
　　人影消散，他摇头苦笑，脸上浮现出一丝沧桑。
　　“如能返回地球，我一定去看看你。”他想，却又摇了摇头，将心中这个想法丢开，继而苦笑：“应该永远都回不去了吧！”
　　小蝶和小美在一旁伺候，看着杨玄神色变化，有些发愣，眼前的这个少年，这个已经踏足先天的超级武道强者，有着与他的年龄绝不相符的心境，不经意间流露出的一个眼神，好像历经百世孤独。
　　“杨大师。”燕斐文脚步轻盈，毕恭毕敬的站在了杨玄的身后，目露复杂。
　　不知道为什么，看着杨玄消瘦的背影，他总感觉，犹如山岳，带给人沉重的压力。
　　杨玄没有说话，只是抬头继续看着星空，突然道：“你看这星空，有什么感想？”
　　燕斐文心中涌起一股异样，眼前的这位先天大师，只有不到二十岁，却总给人一种高山仰止，巍峨耸立的感觉。好像站在他面前的不是一个年仅十七的少年，而是一位已经年过半百的武道大宗师。
　　“星空？”燕斐文疑惑抬头，星光映入眼帘，像一颗颗珠宝，他想不出来杨玄为什么突然要问这个，只是觉得这里面一定有什么玄机。
　　但是，他看的眼睛都酸痛起来，也没有看出什么。
　　小美小蝶闻言也一起抬头，入眼的却依然是普通的星辰，看不出什么玄机。
　　王五已经被杨玄派回杨家，带着杨玄给母亲的信笺。
　　“杨大师，恕小子愚笨，实在看不出什么，只是觉得很美丽，很壮观。”燕斐文想了半天，不得要领，只能老老实实的回答。
　　他比杨玄大了近十岁，可是在杨玄面前，他总觉得自己才是那个年龄小的人。
　　杨玄哑然失笑，点头道：“确实，的确很壮观。不过你可能不知道，其实，这每一颗星星，都是一个星球，有的比我们所在的这个星球小，有的比我们这个星球大，而且大了不知道多少倍。”
　　“星球？那是什么？”燕斐文听得一愣一愣。
　　“你可以理解为我们站立的大陆，包括所有的国家，无边无际。”杨玄道。
　　燕斐文悚然，不知道说什么。
　　小美和小蝶很感兴趣，但是燕斐文在，她们也不敢随便插话，只是眨着美丽的大眼睛，看着天上的星星。
　　杨玄看着横跨星空的银河，不知道为什么，突然想起前世的一首词，于是朗声道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。柔情似水，佳期如梦。忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮。”
　　一首词吟诵完毕，全场寂静。
　　小美和小蝶呆呆的看着杨玄，嘴里呢喃重复，一时间，似是痴了。
　　燕斐文一脸痴傻，像是看神仙一样看着杨玄。他实在想不到，杨玄武道出众，文采竟也如此之好。
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数……”一道清丽的声音突然传来：“想不到杨大师武道修为高深无比，于诗词一道，造诣也如此之高。”
　　随着清丽的声音在院中飘荡，一个身穿白衣的清秀女子眼神惊讶，缓缓从门口走了进来。
　　杨玄哑然失笑，想不到机缘巧合之下，他也做了一次文坛大盗，说不定今后只靠剽窃先辈的诗句，便可以活得很滋润了。
　　摇摇头，他把这奇怪的想法排出脑外，这才缓缓转身，将目光落在了白衣女子身上。
　　这一看之下，杨玄竟然有些发呆。
　　那白衣女子面容清秀，虽不是容颜绝世，可气质典雅，如空谷幽兰，令人不忍攀折。她一袭长裙，莲步轻移，在杨玄面前盈盈拜倒：“小女子林素衣，见过杨大师，请杨大师恕小女子不请自来之罪。”
　　杨玄这才似回过神来，他看着眼前的女子，眼中闪过一丝奇异，半晌才道：“素衣朱素衣朱q，好名字。”
　　眼前的这女子脚步轻盈，一呼一吸之间，绵延悠长，竟然是一名内劲七八层的高手。
　　其实林素衣隐藏的极好，但是又怎能骗过杨玄。
　　“不敢当杨大师谬赞。”白衣女子轻声道。
　　杨玄不置可否，只是把目光瞟向了燕斐文。
　　燕斐文见状连忙道：“杨大师，这是舍妹好友林素衣姑娘，打扰杨大师，还望杨大师恕罪。”
　　杨玄微笑道：“无妨！”
　　燕斐文见杨玄没有怪罪，这才放心，接着道：“林姑娘乃是出云国人士，曾游历各国，博文广记，胸有山川，常能知人所不知。我观大师对寒山门之事较感兴趣，所以我特意将素衣请来，说不定能为杨大师解惑。”
　　“哦？”杨玄闻言脸上泛起一丝奇异，在这个时代，一个女子，竟然游历各国，识天下事，这可真是奇了。
　　“小美，上茶。”杨玄缓缓坐于院中石凳之上，又对燕斐文和林素衣做了个手势，示意两人落座。
　　“谢过杨大师。”林素衣大方一礼，款款落座。
　　燕斐文冲杨玄抱拳，这才坐下。
　　“林小姐，不知芳龄几何？”杨玄刚一坐下，突然问。
　　燕斐文一窒，这哪有一上来直接问一个女孩年龄的？不过想到先天大师都是行事乖张，即刻释然。
　　林素衣脸上一红，却没有显现出丝毫惊讶，微微欠身道：“小女子今年刚好双九。”
　　杨玄点了点头，脸上浮现一丝微笑，不再纠缠这个话题，他随口问：“你知道寒山门的事？能说说吗？”
　　“小女子敢不从命。”林素衣依然微笑着，彬彬有礼：“我曾前往日轮国，恰好知道寒山门的一些信息，杨大师有兴趣，小女子自然知无不言。”她停了一下，接着说道：“寒山门位处燕国北方寒岭山脉之内，说是燕国宗门，但其实寒山门的主要活动范围在比邻的日轮国境内。”
　　她见杨玄听得很仔细，才继续道：“寒山门在燕国名声不显，但在日轮国内，却名声远扬，与日轮国皇室，都大有干系。寒山门内有先天长老不计其数，一线天高手都有数名，更有传闻，寒山门的老祖宗，寒山老祖，已经达到了更高的境界，不过这个消息未经验证，是真是假，就不得而知了。”
　　“一线天？”杨玄目光一凝，接着问：“寒山门势力如此雄厚，为什么不向燕国扩张？”
　　“这就不得而知了。”林素衣摇摇头，接着道：“不过，这种超级势力，向来不把世俗的皇权放在眼里，在他们眼里，世俗皇权不过过眼云烟，弹指即灭。”
　　燕斐文听得入神，插嘴道：“如果日轮国得到寒山门的支持，那我燕国，岂不是岌岌可危？”
　　林素衣看着他，摇头道：“寒山门和日轮皇室有关系也不是一日两日了，如果有心，燕国早就灭国了。这里面到底有什么原因，不得而知。”
　　“寒山门内有一线天高手几位？”杨玄问。
　　“传闻是两位，但具体就不得而知，这都是一个门派的机密，外人很难知道具体情况。”
　　杨玄闻言沉默，不知在思考什么，院中一时间沉默下来。
　　良久，杨玄才微一拱手道：“原来如此，多谢林小姐为在下解惑。”
　　林素衣还礼道：“怎敢当杨大师之谢，这些都是一些大路消息，不值一提。”
　　“总之谢过林小姐。”杨玄微笑道。
　　他和寒山门之间，存有过节，孙崇明临死之前，就已经言明是寒山门的长老，林素衣说的这些东西，对他很有用，最起码让他知道了寒山门的大体实力。
　　“杨大师，小女子有一个不情之请。”林素衣站了起来，郑重对杨玄施礼。
　　“哦？说。”杨玄有些奇怪。
　　林素衣有些不好意思道：“纤云弄巧，飞星传恨，银汉迢迢暗渡。金风玉露一相逢，便胜却，人间无数。柔情似水，佳期如梦。忍顾鹊桥归路！两情若是久长时，又岂在，朝朝暮暮。”
　　“不知杨大师容许小女子将这首词抄录下来。”林素衣再一次郑重施礼。
　　杨玄一楞，眼前却又浮现出一道清瘦的人影，半晌才淡淡道：“有何不可，诗词小道，你若喜欢，随便拿去就是。”
　　林素衣再次拱手为礼，不似女子，反而像是一个谦谦君子，令人心生好感：“如此小女子在这里便谢过杨大师。不知这首词可有名称？”
　　说罢，她的脸上也不禁露出一丝喜悦，看得出来，她十分喜欢这首词。
　　这首词本来叫做《鹊桥仙.纤云弄巧》，为宋代秦观所做，前世经典之一，流传千古。
　　杨玄实话实说，告诉了林素衣名字。
　　“纤云弄巧，好名字。”林素衣像是得了心爱玩具的小孩子，显得十分开心。
　　杨玄看的有趣，双目中却露出几分缅怀，眼前这位素衣丽人的面容，竟和记忆中的女友渐渐重合。
　　二人面容，竟然十分相似。
　　杨玄的女友也是如这般清丽，像是一朵静静绽放的幽兰，不惹尘世，令人生怜。
　　只是，如今二人已经算是天人永隔，如无意外，再也不可能相见，徒叹奈何。

第七十六章 皇室晚宴

　　林素衣和燕斐文离去后，杨玄让二女先去休息，随后便站在院中修炼起来，这一站，就到了第二天早晨。
　　“啾啾，啾啾。”
　　一只调皮的小麻雀落在了杨玄肩膀上，似是把杨玄当成了一座雕像，在他的身上不住蹦跳。
　　杨玄缓缓收功，体内灵气澎湃，如汪洋大海，星云状的灵气漩涡，又壮大了几分。
　　睁开眼睛，木系灵气不经意间游遍全身，整个人散发出一股清香，让小麻雀一点也不怕他，反而感觉十分舒服。
　　自踏入筑基以来，他感觉自己的身体越来越不像人类，有一种超凡脱俗的意味。
　　“小东西，我可没有什么东西喂你。”杨玄伸出手，小麻雀直接落在了他的掌心，蹦蹦跳跳。
　　看着可爱的小麻雀，他心中忽然一动，这个世界是没有妖修的，只有本身就实力强大的灵兽，不知道他以后能不能收个灵兽当徒弟，传他修真的方法，开启妖修一脉？
　　仔细想想，这个方法还是可行的，只不过这里面存在一个巨大的问题，有的灵兽虽然智慧不下于人类，可是却没有语言文字，功法如何传授？
　　摇了摇头，杨玄哑然失笑，八字还没有一撇，这些事情，还是以后再说吧。
　　一天无事，到了傍晚时分，皇室派人来邀请杨玄赴宴。
　　“杨大师，父王派来接您的仪仗已经等候多时。”燕斐文在门口恭敬道。
　　“哦？”杨玄伸出手，把手中的茶杯放下，看着门口的燕斐文，淡淡一笑：“走吧。”
　　他对这位燕国皇帝也十分感兴趣。
　　此时，燕斐文府邸，旌旗招展，仪仗林立，数十名官员静静站立，上百名皇家侍卫肃立在华丽至极的皇家马车后面，如标枪一般。
　　见杨玄出来，为首的一名官员连忙上前，躬身施礼道：“杨大师，陛下闻杨大师前来，不胜惊喜，在皇宫中设宴，为杨大师接风，特派我等前来迎接，请杨大师登上车架。”
　　这名官员正是昨日大皇子燕斐云府邸宾客之一，曾亲眼见杨玄大展神威，击败玄文礼。此时见杨玄看过来，如坐针毡，两股战战。
　　“走吧。”还好杨玄并不想为难他，直接登上了马车。
　　那官员偷偷擦了一把冷汗，暗道侥幸。
　　马车启动，皇家威严不可冒犯，整条大街都被封锁，无数百姓躲在门缝窗后，偷偷看出来，心中纷纷猜测，不知道是那一位皇家人士出行，如此威严。
　　穿过大街，车架径直进了皇宫。
　　皇宫大殿之前，燕国皇帝燕仕信早已率领文武百官等候多时。
　　“朕闻杨大师昨日到来，未能亲自迎接，还望大师海涵。”燕仕信满脸笑容，姿态放得很低。
　　他暗暗打量杨玄，心中也很吃惊，虽然早就知道杨玄年级不大，可是听说是一回事，见面又是一回事，此时见杨玄如此年轻，难免震惊。
　　“陛下日理万机，怎敢劳烦陛下亲自迎接。”杨玄抱拳道。
　　他并没有下跪，文武百官包括燕仕信也都不觉得奇怪，先天高手有先天高手的傲气，如果杨玄一见面，就大礼参拜，那反而奇怪了。
　　大皇子燕斐云站在后面，眼神闪烁，不知道在想些什么。
　　客套一番，这才进入大殿，燕仕信为杨玄赐座，为大殿之首，与燕仕信同桌。
　　“诸位爱卿，让我们共同举杯，为我燕国新晋护国大师杨玄大师贺。”燕仕信站了起来，举起酒杯，声音传遍整个大殿。
　　文武百官轰然应诺，都站了起来，将目光投向了杨玄。
　　杨玄缓缓站起，也端起酒杯，他本不喜欢这等场面，奈何身后还有杨家，不得不应付。
　　所幸杨青山随后会率人前来，以后像这样的应酬，应该再用不着他出面。
　　“谢陛下！”杨玄举杯，一饮而尽。
　　燕仕信脸上现出高兴之色，也举起酒杯，一饮而尽，满大殿的文武百官有样学样，都喝光了杯中酒。
　　一杯酒饮过，随着舞姬穿梭献舞，又有侍从将各种美味佳肴端上，气氛慢慢热烈起来。
　　“杨大师，昨日本宫多有得罪，还望杨大师恕罪。”就在这时，燕斐云端着一杯酒来到了杨玄面前。
　　“好说。”杨玄淡淡道，却并不举杯。
　　燕斐云被晾在当场，眼中闪过一丝怒火，却强压下来，只能自顾自将手中的酒一饮而尽，然后连场面话也没说，黑着脸转身离去。
　　早在燕斐云走来之际，大殿中文武百官都已经暗暗注意，见杨玄根本不给面子，都是面面相觑，眼神交换。
　　燕仕信眼中也闪过一丝雾霾，随后却掩饰了去，反而更加热情。
　　“这是要出事啊。”很多官员看出了其中的门道，心里发颤。
　　燕斐云是老皇帝钦点的接班人，虽然没有明说，可是能当官到这个地步的，哪一个不是成了精，所以平日里有意无意，都向燕斐云靠拢。
　　昨晚的事，很多官员都参与其中，原本想着，有玄文礼大师在，落一个新晋先天大师的面子，也不算什么，难道他还能翻天不成。
　　可不曾想，杨玄竟然真的翻了天，玄文礼当众受伤落败，让人大跌眼镜。
　　这其中的含义可就大了，如果是一位新晋先天大师，得罪之后，他们还能接受，顶多日后躲着走就是，可是能三拳两脚就击败老牌先天强者的人，日后前途无法限量，令人震惊。
　　想到这里，很多人在暗骂自己昨日是猪油蒙了心，傻掉了。
　　甚至有人都已经暗自谋划，准备明天就携带重礼，去杨玄那里赔罪。
　　没办法，得罪这样一位年轻的强者，其后果根本不是他们能承受的起的，而且听说这位年轻的先天大师，还是一个杀人如麻，动辄灭人全族的狠人。
　　宴会之上，燕仕信送了杨玄一套宅院，奴役护卫若干，金银珠宝不计其数，令人咂舌。
　　杨玄不动声色，来者不拒，都收了下来。
　　燕仕信见杨玄将他送出的礼物尽数收下，也显得非常高兴，连饮数杯。
　　宴会一直进行到深夜，这才结束，算是宾主尽兴。
　　第二天一早，就有皇家的仪仗来接杨玄前往大师堂。
　　燕国的大师堂位于皇宫东侧，规模庞大，气势辉煌，比之皇宫，也不遑多让。
　　“杨兄，久候多时了。”在侍卫的引领下，一进大厅，杨玄便看见一人坐于蒲团之上，见他进来，面露微笑。
　　能称呼杨玄为杨兄的，不用说，也是先天大师无疑。
　　那人童颜鹤发，面容和善，此刻脸上带着微笑，像是慈祥长者。
　　杨玄事先已经问过燕斐文，和外界传闻有所出入，此时燕国大师堂内共有三名先天大师，除了玄文礼，还有两人，一位名为孙林连，一位名为甘延君。
　　眼前这人，根据相貌判断，正是先天大师孙林连。
　　“孙兄，劳烦久候了！”杨玄抱拳为礼。
　　“杨兄客气，想不到杨玄真如外界传闻，果真如此年轻。”孙林连双目闪过一丝惊讶，微笑道。
　　此时左右侍卫都已经知趣退下，宽敞但陈设简单的大厅内，就只有孙林连和杨玄二人。
　　杨玄向前走了几步，然后毫不在意的坐在了孙林连面前的另一个蒲团之上，这才微笑道：“孙兄客气，杨某也不过是侥幸而已。”
　　他曾了解过大师堂内的护国大师，这位孙大师为人和善，喜欢提携后辈，对燕国鞠躬尽瘁，算是好人一个。
　　孙林连看他自然大方，毫无做作之意，心中颇觉欣赏，颔首微笑：“往日我曾听闻杨兄旧事，动辄灭人满门，还觉杨兄杀气太重，不是良善之辈，今日一见，方知杨兄磊落大方，看来传闻多有不实之处，不可全信。”
　　杨玄身子微微后仰，用手支持，这才看着孙林连，眼中闪过奇异光芒，半晌才道：“孙兄，如果我说传言属实呢？”
　　“那就是那些人自有取死之道！”孙林连微笑，拿出手边的茶壶，为杨玄倒了一杯茶，递了过来。
　　“哈哈哈哈！”杨玄大笑，接过茶杯，一饮而尽。
　　孙林连也笑了起来，举杯向杨玄示意，也一饮而尽。
　　二人寥寥几句，都觉对方坦荡磊落，得遇知己的感觉油然而生，感觉十分快意。
　　“孙兄，往日我曾听说，孙兄乃我燕国定海神针，中流砥柱，今日一见，果然名不虚传，只凭孙兄这份胸襟，就非常人能及。”杨玄大笑道。
　　孙连林也觉畅快，他年事已高，又突破无望，看着燕国能得一位如此年轻的先天大师，心里十分高兴。
　　“杨兄客气，燕国能得杨玄之助，国运可再绵延百年不成问题，何其幸也。”
　　二人以茶代酒，把酒言欢，只觉相见恨晚。
　　“孙兄，怎不见甘兄？”杨玄突然问。
　　孙林连顿了一下，这才缓缓道：“杨兄，我听闻你刚一入城，就和玄文兄发生冲突？”
　　杨玄脸上笑容消失，放下茶杯道：“不错，当日刚来燕京，玄文兄却直接给我一个下马威，我如不出手，传了出去，如何立足？”
　　孙林连无奈苦笑，“玄文礼针对杨兄，杨兄给他难堪，自无不可，可杨玄却不该当众击伤大皇子，杨兄有所不知，大皇子，正是甘兄的记名弟子，杨兄此举，可是大大的得罪了他。”
　　杨玄倒是不知道燕斐云竟然是甘廷君的记名弟子。
　　当日他当众击伤燕斐云，随后在皇室晚宴上，又落了他的面子，想必已经被燕斐云怀恨在心了。
　　孙林连看杨玄若有所思，接着道：“杨兄，甘兄为人，十分护短，他如今外出他国，不日即将返回，到时候必将不与杨兄善罢甘休。”
　　杨玄微微一笑，毫不在意的摆摆手，“无妨，水来土掩，孙兄大可放心。”
　　孙林连摇摇头，郑重道：“杨兄，甘兄不比玄文礼。玄文礼是服用了先天金丹，这才突破，十分勉强。而甘兄天纵之才，年方五十，已达百散天巅峰，随时都有能突破到一线天，实力远在玄文礼之上，就算是我，也要自愧不如。杨兄万万不可轻视。”
　　停了一停，他看杨玄依然一脸微笑，毫不在意，知道他根本没有听进去，于是微微叹气，无奈道：“杨兄，你不过二十，就已突破先天，日后前途不可限量，大可不必现在与甘兄起了冲突，不如由我居中调停，可化解一二，如何？”

第七十一章 地心赤莲

　　杨玄看着众人在鳄鱼尸体上忙来忙去，刚开始还兴趣盎然，过不多久，也觉无趣，他刚要转身返回的时候，突然感觉怀中一物似乎散出了一丝莫名的气息。
　　嗯？
　　杨玄将手伸入怀中，将那物拿了出来，正是当日得自家族宝库的幽冥黑蚕丝手套，此时，这支黑黝黝的手套在月光下正不住散发着淡淡的光芒，似乎有一种奇异的力量在里面流转。
　　杨玄大奇，自从他得到这只手套以来，一直不曾用过，想不到这个时候竟然有了变化。
　　他心中一动，缓缓将手套戴在左手之上。
　　一种奇异的感觉自左手传来，这一刻，幽冥手套似乎活了过来，指引着一个方向。
　　杨玄抬头向眼前的湖泊看去，湖面平静，毫无波澜，无任何出奇之处，月光映照，犹如铜镜。
　　下一刻，杨玄突然脱掉上衣，一个猛子扎进了湖中。
　　刚一入水，清凉的湖水便让他整个人精神为之一震，头脑一瞬间似乎变得更加清明。
　　借着皎洁的月光，湖中的景物隐约可见，杨玄身如游鱼，不住向下沉去。
　　湖水不是很深，不一会儿功夫，杨玄便来到了湖底，此时他的目力远非常人可及，昏暗的湖底在他的眼中纤毫毕现，一展无余。
　　他四处搜索，却没有发现任何异样，但是，他惊讶的发现，随着他的移动，左手之上的幽冥手套开始变得忽冷忽热。
　　杨玄试着上浮了一点，幽冥手套迅速变冷，他又试着向湖底下沉，手套却又开始发热，而当他来到湖底中心的一块巨大石头旁边时，手套已经变得滚烫。
　　他心中一动，绕着这块巨大的石头转圈，转到石头背面的时候，突然发现在石头的根部，一丛水草后面，有一个可容一人通过的洞口。
　　杨玄不假思索，整个人如一条鱼一样，钻入了那个大洞。
　　这是一条天然形成的湖底隧道，刚开始，洞内狭小，仅容一人通过，但是随着杨玄的深入，石洞却逐渐变大，最后变得十分宽敞。
　　这条水下的隧道斜斜的通入地下，杨玄不住的下潜，也不知下潜了多长时间，突然感觉隧道又开始斜斜的上升。
　　杨玄继续深入，在经过三次升降之后，隧道突然变成了垂直。
　　他不住上升，片刻之后，才看见亮光，然后隧道突然开阔，他加快速度，终于哗啦一声，冒出水面。
　　长长的呼吸了一口空气，杨玄这才有空打量四周的环境。
　　这是一个水下的溶洞，像是一个倒扣的巨碗，巨大的溶洞顶部，条条石笋垂下，不时的往下滴着水珠。
　　杨玄潜出水面的地方，是溶洞的一角，在他的面前，是一块巨大的石台。
　　杨玄用手抓着石壁，猛一用力，跳了上来。
　　石台之上，空无一物，只在石台的中心，有一个如手臂粗细的空洞，而空洞之内，正不住的向外冒着赤色的火焰。
　　火焰有一尺多高，粗如手臂，燃烧起来毫无生息，红光映亮了整个溶洞。
　　这是？
　　杨玄心中大奇，不由自主的向前走了一步。
　　突然，一股可怕的热浪扑面而来，似要焚化万物，一瞬间，他的皮肤都几乎要被烤焦。
　　杨玄大惊，迅速向后退了一步。
　　这一退步，那热浪又迅速消失不见，好像从来没有出现过一样。
　　地心赤莲火？
　　杨玄的脑中不由冒出了一个名字，这是他在家族藏书阁内阅读藏书的时候看到的一个名字。
　　那本书上介绍，地心赤莲火，是天地异火之一，它具有一个奇妙的特性，便是热量凝而不散，只在火焰的周围，形成一个类似结界的高温空间，这个空间可大可小，一旦形成，赤莲火的热量便只在这个空间内循环流转，绝不外散。
　　刚才杨玄跨前一步，便有一阵让人无法忍受的高温袭来，而后退一步，这高温却又消失不见，周围重新变的清清凉凉，一线之隔，犹如两个世界。
　　这样违反常规的奇怪现象，让杨玄瞬间想到了地心赤莲火这个名字。
　　为了再次确定，杨玄又尝试着向前踏了一步。
　　杨玄这一步跨的比较大，脚尖刚落地，滚滚热浪侵袭而来，超高的温度连杨玄都无法忍受，似乎一瞬间就要被烧成灰烬。
　　杨玄连忙再次后退，周围又恢复了清凉，好像眼前有一层看不见的罩子，将火焰的热量阻挡在了里面。
　　杨玄终于确定，眼前的火焰，确是地心赤莲火无疑，除了这种火焰，天下间没有任何一种火焰具有如此奇妙的特性。
　　杨玄心中惊叹，天下之大，无奇不有，这种奇妙的火焰，他原本以为只是一种传说，结果没想到竟然真的存在。
　　感叹了一阵，杨玄再次扭头打量四周，然而除了这地心赤莲火之外，整个溶洞内，空空荡荡，再无一物。
　　不过杨玄并不失望，能见识天地异火之一的地心赤莲火，也不虚此行。
　　就在此时，他丹田内的五彩星云蓦然一动。
　　嗯？杨玄的心神瞬间沉入丹田，只见浩瀚无垠的丹田虚空内，五彩星云正在缓缓转动，而其中代表火灵气的红色似乎特别活跃，有盖过其他颜色的趋势。
　　杨玄心中一动，他突然想到一个问题，如果说天地间的各种火焰都是由火灵气组成的，那么，这地心赤莲火，也应是由火灵气组成，只要是灵气，理论上，便能被杨玄吸收，那么，这地心赤莲火，能不能被他吸收呢？
　　杨玄眼中精光四射，看向了正安静燃烧的地心赤莲火。
　　下一刻，他的视角突然间变了，眼前的地心赤莲火消失不见，取而代之的是无数跳跃着的红色灵气，这些灵气与一般的火灵气不同，它们并不是杂乱无章，而是排列成了一种奇异的阵图。
　　杨玄冥冥中产生了一丝感悟，也许正是由于这奇异的排列方式，才使得地心赤莲火具有其他火焰不曾具备的特殊性。
　　观察了一会，将那奇异的排列方法牢记于心之后，杨玄试着向那些火灵气发出了命令。
　　然而，那些火灵气并不为所动，似乎并没有听到杨玄的命令，依然坚守着自己的阵地。
　　杨玄眉头一皱，看来这种天地异火并不是他能命令的，既然不能吸收地心赤莲火，那么，能不能自己制造地心赤莲火呢？
　　想到就做，杨玄体内的灵气涌动，五彩星云中，庞大的火灵气涌了出来，在杨玄身体周围不住徘徊。
　　默默回忆了一遍那奇异的排列方式，他立刻向身旁的火灵气发出了命令。
　　想起来容易，做起来难，杨玄发现，虽然这些灵气对他惟命是从，但是要想让它们按照他心中所想的那样，排列成有规则的阵势，却是无比艰难。
　　他尝试几遍，不是这里出现问题，就是那里出现问题，杨玄第一次发现，原来灵活无比的灵气，也有笨拙的时候。
　　不过杨玄并不灰心，他平息静气，精神无比集中，又开始了新的尝试。
　　失败，失败，还是失败！
　　一脸尝试数十遍，依然是失败，这看似简单的图案排列，做起来却无比艰难。
　　杨玄凝神静气，心神探出，又重新感悟了一遍那地心赤莲火的灵气排列，然后马不停蹄，又开始了新的尝试。
　　失败，失败，依然是失败。
　　一直到不知道多少遍的时候，那无数盘旋飞舞，手忙脚乱的火灵气似乎突然间开了窍，终于排列出了地心赤莲火的灵气阵图。
　　“呼！”
　　一道红色火焰盘旋飞舞，瞬间将不远处一根巨大的钟乳石烧成了石灰，然后又返回了杨玄的面前，上下翻飞。
　　看着不住在他面前飞舞的火焰，离他仅有半丈之遥，却感觉不到任何热量，杨玄心中激动起来！
　　成了！
　　狂喜之情迅速涌上他的心头，他成功的制造出了地心赤莲火。
　　这种成功的喜悦难以名状，令他思绪翻飞，无限蔓延。
　　地心赤莲火之所以有别于其他火焰，正是因为他奇异的阵图排列，也就是说明，天下各种异火，都有着其特殊的排列方式，如果能掌握所有的天地异火的阵图排列，理论上来说，他可以制造出任何一种异火。
　　想到这里，狂喜之色溢于言表，这对他来说，无疑是打开了一扇新的大门。
　　制造出来的赤莲火依然在他四周盘旋，杨玄不曾注意到的是，石台中心的地心赤莲火，突然间火焰高涨，然后开始向他蔓延过来。
　　奇怪的是，那地心赤莲火不住向杨玄靠近，却感受不到一丝热浪，等到他看见的时候，石台中央的赤莲火已经和他制造出来的赤莲火接触在了一起。
　　嗯？
　　不待杨玄反应过来，火焰猛然高涨，赤色的火焰在整个溶洞空间内肆意狂舞，所到之处，无数石笋瞬间化为灰烬。
　　石台之下，原本安静无比的水面蓦然间沸腾起来，水蒸气狂涌而出，不一会儿，洞内就充满了水蒸气。
　　不知过了多久，狂舞的火焰突然间发了疯似的向杨玄涌来。
　　赤红色灵气入体，杨玄丹田内的五彩星云急速转动起来，疯狂开始吸收起这不知道积攒了多少年的纯净火灵气。
　　一瞬间，五彩星云似乎变成了赤红色的了，以肉眼可见的速度壮大起来。
　　杨玄舒服的差点呻吟起来，站在原地一动不动，心神无比集中，专心吸收这海量的灵气。
　　良久，地心赤莲火内蕴含的灵气，终于被杨玄吸收一空，地心赤莲火完全消失不见，原本明亮的溶洞，开始变得黑暗，石台中央，只留下了一个深不见底的坑洞，证明着曾有一种天地异火在这里出现过。
　　此时，杨玄体内的五彩星云，比之前足足扩大了近一倍。
　　他深深的吸了一口气，感受着身上澎湃的力量，心中无比喜悦。
　　事前他绝想不到，短短的时间内，他不但杀掉一只灵兽，得到了先天内丹，而且深入地下，学会了地心赤莲火的阵图排列，制造出了这种天地异火，而且还吸收了这不知积攒了多长时间的海量灵气储存。
　　大丰收！
　　对杨玄来说，这无疑是一次巨大的丰收。
　　抬起左手，看了看黑黝黝的幽冥手套，杨玄不由感慨，想不到这原本不是特别珍贵的幽冥黑蚕手套竟然具有这样奇妙的功效，可以感应天地异火的存在。
　　宝物！这绝对是宝物啊！
　　他小心翼翼的将幽冥手套收入怀中，然后再次打量了一下被烧的黑黝黝的溶洞，并没有发现什么东西之后，这才纵身跳入了已经恢复平静的湖水。
　　顺着原路返回，又来到了湖中，潜出水面，杨玄一跃而起，跳上岸边，这才发现，燕斐文、小美小蝶等人正站在原地，满脸的焦急之色。
　　杨玄并没有解释他在湖底遇到了什么。
　　燕斐文等人见他无恙，便放下心来，其他的，并不是他们能打听的，这一点，他们早已心中有数。
　　至于小美和小蝶，看见杨玄平安无事，也都放下了心中的大石头，并没有问什么，只是十分乖巧的将衣物为杨玄穿上。
　　对她们来说，主要主人安然无恙就好，至于主人干什么去了，难道还要告诉她们吗？

第七十七章 深夜救人

　　杨玄闻言坐直了身体，郑重道：“孙兄好意，杨某心领，不过大可不必，我杨玄行事，何曾怕过谁，如果甘兄想要找回面子，不妨划出道来，杨某接着就是。”
　　杨玄性格，宁折不弯，正是人敬我一尺，我敬人一丈，人犯我一尺，我灭你全家的性子，如何能向人低头？
　　孙林连微微叹气，不再继续，转而揭过了这个话题。
　　先天大师自有先天大师的傲气，谁都不是易于的主，此时此刻，他也没办法再说什么。
　　只是他一生为国为民，实在不想看见燕国的两位先天大师起了冲突，以致有什么损伤，平白让亲者痛仇者快。
　　“如果二人真的冲突起来，说不得老夫只好拉下脸皮，居中阻拦了。”他暗暗道。
　　二人一直攀谈到深夜，杨玄获益良多，知道了很多关于这个世界的消息。
　　对孙林连这位老人，杨玄也充满了尊敬。
　　这是一位真真正正的慈祥长者，为国尽忠，将一身都献给了国家，到现在都是无儿无女，孓然一身，令人钦佩。
　　孙林连双目也是异彩连闪，越是攀谈，他心中越是惊讶，到最后已经是震惊。
　　杨玄虽然年纪轻轻，可谈吐不凡，见解独到，有时候随口一句，道尽个中三味，倒像是历经世事的睿智老者，哪里像是一个不到二十的年轻人？
　　他却不知道，杨玄随口所用词语或俗语，皆为前世流传千古的精华浓缩，如何能不惊艳。
　　大师堂内有专属杨玄的豪华居所，但杨玄并不想在此居住，看时间不早，便向孙连林告辞离去。
　　大师堂内的仪仗车队，时刻都有人值班，以防先天大师随时差遣，但杨玄并没有呼叫仪仗，而是信步出门。
　　此时月朗星稀，凉风习习，四周万籁俱静，只闻更鼓之声。
　　杨玄毫无睡意，一路避过巡逻士兵，直接出城。
　　站在一处小山之上，举目远眺，此时他目力何等厉害，即便是在黑夜之中，也能看出很远。
　　周围林木森森，木系灵气十分活跃，他催动体内五彩星云，海量的灵气进入他的体内，为他所用，让他感觉身心舒畅，
　　杨玄静静内视，五彩星云，缓缓转动，神秘而壮丽，意念之核心起起伏伏，像是一颗绚丽宝珠，散发玄奥神辉。
　　他此时是筑基初期，体内的灵气已是一个海量数字，每一刻进入身体的灵气，也极为骇人，但尽管如此，他还是有所感觉，离筑基中期，还有较为漫长的一段路要走。
　　“看来，想要迅速提高修为，还是得找到灵石才可以。”杨玄默默道，心中浮现出密连山谷的地图。
　　“等这里的事情安定下来，是该去一趟青雪国了。”他暗道。
　　他站在原地，默默吸收灵气，不知过了多长时间，突然心中一动。
　　“嗯？有人过来？”
　　在他的意念扫描之下，一个熟人正在不远处的密林之间穿梭飞跃，身形灵动。
　　而在这人的身后，还有两人，追了过来。
　　“林素衣？”杨玄嘴角流出一丝微笑，脚下微动，身体已经消失在原地。
　　密林之中，林素衣突然身体一顿，迅速转身，一抹寒光自袖间飞出，绽放出璀璨光芒，直接刺向身后追来的人。
　　那两人一高一矮，年龄均在四十岁左右，身形彪悍，脚步沉稳，都是高手。
　　见林素衣出手，两人毫不惊讶，身体齐齐一顿，落在地上，然后左右夹击，向林素衣袭来。
　　“铛铛！”
　　两声清脆传出，林素衣手中寒光左挡右拨，击中了两人的手掌，却发出金铁交鸣的声音。
　　林素衣身形微微摆动，她面罩轻纱，一袭白衣，衣角飘飞，站于月光之中，犹如仙子。
　　此时她脸色苍白，轻纱飞扬，嘴角隐约露出一丝血迹，看得出来，情况不妙。
　　“姑娘，你只要交出内丹，然后跟我们回去，配合调查，我梁家想必也不会太为难姑娘。”矮个子眼神飘忽，转个不停，开口说道。
　　“我梁家富有天下，向来说话算数，只要姑娘你交出内丹，然后跟我们兄弟二人回去，我可以担保，保姑娘无恙。”高个子也淡淡说道，声音温柔，有惑人心神之感。
　　“哼，你梁家的这颗内丹，来路也不正当，当我不知？你的话，也只配欺骗三岁小孩。”林素衣轻轻拭去嘴角血迹，眼中却闪过一丝焦急。
　　两名黑衣人对视一眼，都从对方眼中看出了狠毒，他二人联手多年，心意相通，一个眼神，都能知道对方所想。
　　突然，两人同时出手，瞬间跨越和林素衣之间的距离，分攻两路，上下夹攻，绝招尽出，全部往林素衣要害招呼，一时间，密林中间劲风四溢，旁边的小树，也被吹折，断裂开来。
　　虽然林素衣招式精妙，如羚羊挂角，无迹可寻，可被两人围攻，也险象环生，形式岌岌可危。
　　“噗！”林素衣身中一掌，又是一口鲜血喷出，俏脸煞白，身形摇晃，手中短剑也几乎脱手，眼看就要支撑不住。
　　而此时，高矮两人，却又从两边袭来，掌风凌厉，绝不留情，要将林素衣毙于掌下。
　　林素衣此时已经无还手之力，如星般美眸中，也不仅露出几分绝望。
　　千钧一发之际，一个人影突然出现在她的面前，随着“砰砰”两声，高矮两人像是突然碰上了一面墙壁，发出惨叫，倒飞而出。
　　“啊……”她惊呼出声，下一刻，却突然用手捂住了嘴。
　　她此时惊讶的瞪大了眼睛，小嘴微张，脸上露出难以置信的神情，接着，一抹惊喜浮现出来。
　　“小子，你是什么人，我梁家的事，你也敢管？”倒飞而出的两个人口喷鲜血，满脸骇然，眼睛死死的盯着杨玄。
　　杨玄根本没有理会他们，缓缓转身，面对林素衣，微微一笑道：“林姑娘，想不到我们又见面了。”
　　林素衣此时脸上惊喜之色还未褪去，“杨……杨大师，你怎么在这里？”
　　她实在想不到，生死关头，在她最无助的时候，杨玄突然如天神一般出现，相救于她。
　　此时，杨玄那并不高大的身躯，在她眼里，却如巍峨高山，支撑天地，带给她无限的安全感。
　　“杨大师？”矮个子双目一凝，突然反应过来，满脸骇然，惊呼一声：“先天大师？”
　　高个子也反应过来，脸上浮现出恐惧之色，一时间，身体竟然开始微微发抖。
　　先天强者，和他们根本不是一个数量级，杀死他们，犹如捏死两只蝼蚁。
　　“走。”矮个子一咬牙关，身形猛然后退，招呼一声，就和高个子两人飞速后退。
　　林素衣刚想说什么，看见两人逃跑，连忙急道：“杨大师，不能让他们走！”
　　杨玄神色没有丝毫变化，两道耀眼金月在夜空中骤然而起，后发先至，划破黑暗，瞬间追上了逃跑的两人。
　　金月划过，两人连惨叫都没有发出，已经化为两段，鲜血漫天。
　　林素衣吃惊的捂住了嘴，杨玄的手段，实在是有点吓到她了。她从来没有想到过，这世间还有如此美丽但却骇人的武技。
　　至于被分成两段的尸体，她熟视无睹，她并不是迂腐之辈，也并不觉得杨玄残忍，在这个世界，实力至上，面对敌人，如果处处留手，那才是愚蠢。
　　“林姑娘，现在你能告诉我，这是怎么回事了吧？”杨玄看着林素衣，问。
　　林素衣对杨玄微微一施礼：“杨大师，待我将这两人掩埋之后，一定向你解释清楚。”
　　杨玄微微一笑，“用不着那么麻烦。”
　　就在林素衣疑惑抬头，不明白他的意思的时候，两点微弱的火光已经从杨选的手中射了过去，落在两人的尸体上。
　　“蓬！”两团并不明亮的火焰从尸体上冒了出来，眨眼功夫，两具尸体就已经化为灰烬，了无痕迹。
　　林素衣有点茫然，先天高手她也不是没有见过，可是如杨玄这样，又是金光，又是火焰的，她实在是听都没有听过。
　　她有心想询问，可是也知道现在不是时候，只能压下心中好奇。
　　这时，远处传来人声，有火把光芒闪烁，还有狗吠，在寂静的夜里传出很远。
　　林素衣一惊，“杨大师，我们先离开这里，然后我再向你细细诉说。”
　　杨玄点头，看了看林素衣，“你的伤势？”
　　林素衣此时脸色依然苍白，精神萎靡，受伤颇为严重，她咬了咬牙，坚持道：“无妨，我们走吧。”
　　说完，她强提内劲，可是下一刻，体内剧痛传来，胸口一甜，又是一口鲜血喷出，身形已然踉踉跄跄，站立不稳，眼看就要直接摔到在地。
　　此时火光已近，狗吠声近在咫尺，杨玄有心想用恢复术为她疗伤，已是来不及。
　　微一沉吟之间，他突然抱起了林素衣，施展身形，消失在原地。
　　林素衣内息乱作一团，正疼的汗珠直冒，却突然进入了一个温暖的怀抱。
　　下一刻，她才明白是杨玄将自己抱在了怀里，一时间，口鼻之间，都是杨玄的味道。
　　真好闻！
　　林素衣下意识的猛嗅了几下，然后才反应过来自己做了什么，顿时脸色绯红，如鸵鸟一般，将头埋在了杨玄怀里，不敢露头。
　　“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”莫名的，她想起了这句诗词，一时间，心里五味陈杂，难以名状。
　　杨玄也没想那么多，佳人入怀，却感觉不到丝毫重量，轻盈无比，此时口鼻盈香，也觉心中微微一荡。
　　杨玄抱着林素衣，犹如大鸟，飞速在枝头掠过，同时，淡淡绿色光华不住闪烁，恢复术已经同时施展了出来。
　　林素衣感觉从杨玄身上传来一股令人十分舒服的气息，暖融融的，进入她的身体，所过之处，所有伤痛全然消失，一时间，原本严重的伤势竟然快速恢复。
　　“这是……？”林素衣有点迷失了，“难道杨大师的气味，竟然还能疗伤？”
　　她迷迷糊糊的想。

第七十八章 火系内丹

　　杨玄抱着林素衣回到城内，一时之间，也不知道去哪里，想了想，还是往大师堂的方向掠了过去。
　　避过守卫士兵，进入大师堂之后，他原本是要直接回到属于他的院落。
　　“谁？”一个声音突然传来，同时，有凌厉无比之气势散出，压迫过来。
　　杨玄有点尴尬，他早已经感觉到了来人，可是却避无可避，只能坦然面对。
　　“孙兄，是我。”杨玄尴尬道，同时感觉怀里的林素衣突然把头往他的怀里又钻了钻。
　　“哦，是杨兄弟，我还道是哪位先天高手深夜到访。”气势一收，孙林连从一旁走出，好奇的看着杨玄。
　　以杨玄的老脸，此时也感觉尴尬，只能没话找话：“孙兄还未休息？”
　　孙林连看着杨玄，眼光不经意掠过杨玄怀里的林素衣，脸上露出似笑非笑的神情，打了个哈哈道：“杨兄弟好雅致，我就不打扰了，困了困了，睡觉去也！”
　　说完，直接转身离去，连给杨玄解释的机会都没有。
　　先天大师行事无所顾忌，不要说杨玄深夜去掳了个女人回来，就算是掳十个八个，他也不奇怪，只当是年轻人火气大。
　　杨玄张了张嘴，实在是不知道如何解释，只能无奈看着孙林连离去。
　　回到他的院落，一进房间，就有婢女迎了上来。
　　燕国皇室给大师堂之内每位先天大师都准备有豪华的院落居所，并且随时配备有婢女侍从，以备大师们随时差遣。
　　这些婢女都是分作几个班次，也不管大师们有没有在，就算是深夜，也随时有人候着。
　　“主人，可需要准备热水沐浴？”一名俏丽婢女排众上前，盈盈拜倒。
　　她们是分配过来伺候新晋护国大师杨玄的，对杨玄的相貌，早有画师画出，让她们熟记于心，所以，此时看见杨玄，知道是自家主人，是以并不奇怪。
　　对于杨玄深夜出现，怀里还抱着一个女人，她们视若无睹。
　　且不说先天大师行事，她们哪里敢过问，就说她们自己，从来这里那一天起，就都成了杨玄私有财产，打骂由心，生死随意。
　　虽说如此，可说话间，几位俏丽婢女都是目含羡慕的看着杨玄怀里的林素衣，如果能做先天大师的女人，是她们几辈子都修不来的福气。
　　可以说，如果杨玄稍微露出一丁点这个意思，她们绝对会欣喜若狂，把自己洗干净了送到杨玄面前，予取予求。
　　“不必了，你们都下去吧，如有需要，我会喊你们。”杨玄淡淡道。
　　“是！”几位婢女这才起身，又施一礼，这才缓缓后退出去，还顺便帮杨玄把门带上。
　　“林姑娘，可以下来了。”杨玄看几个婢女都退了出去，道。
　　“啊？”林素衣这才回过神来，满脸通红。
　　杨玄把林素衣轻轻放下，然后道：“林姑娘，感觉伤势如何？”
　　离开杨玄怀抱，林素衣竟然莫名产生几分不舍，有怅然若失的感觉，这想法一出，连她自己都有几分迷惑。
　　见杨玄问她，她这才反应过来，先取下面纱，然后内息在体内循环一个周天，感觉毫无阻碍，甚至比之前还流畅几分，就连内劲，也似乎有增强几分。
　　她不由大为奇怪，“杨大师，为何我体内伤势竟然完全恢复？而且内息流转，比之前更为顺畅？”
　　杨玄微笑，转开了话题，“林姑娘，现在你能告诉我，究竟是怎么回事了吧？”
　　林素衣闻言神情一震，微一沉吟，却先不说话，而是从袖子里拿出来一个小小玉盒，然后小心翼翼的放在桌子上面，随后又用面纱拭去嘴角血迹，看向杨玄。
　　杨玄自然落座，先是为两人各倒好一杯茶水，这才扫了一眼桌上玉盒，问：“这是何物？”同时示意林素衣坐下来说话。
　　林素衣从善如流，坐在了杨玄的对面，眼中闪过一丝喜悦：“杨大师，你猜这是何物？”
　　杨玄看都没看，直接道：“灵兽内丹吧？”
　　林素衣也不奇怪，先天大师能知道灵兽内丹，并不奇怪，她接着道：“杨大师猜的不错，着的确是一枚火系灵兽内丹。”
　　说完，她脸上露出一丝忧伤，看了看杨玄，目露感激道：“杨大师，今日多亏了你，要不然，我不但得不到这枚火系灵兽内丹，甚至连自己的性命也要搭了进去。”
　　杨玄摆摆手：“适逢其会罢了。”
　　林素衣摇摇头：“杨大师，你不但救了我的命，也同时救了我弟弟的命，恩同再造。”
　　杨玄有些奇怪，问：“令弟？”
　　林素衣点头，脸上露出忧愁之色，如明月蒙尘，令人怜惜，道：“舍弟名为朱q，自幼身患寒症，药不能医，每年需要吸收一枚火系灵兽内丹，才能缓解续命，否则寒毒攻心，命不久矣。”
　　顿了一顿，她又接着道：“这么多年来，我游走四方，一边搜寻火系灵兽内丹，一边也在遍访名医，看看能不能求得良方。”
　　“原来如此。”杨玄这才明白过来，同时也对林素衣有一些佩服。
　　一个弱女子，多年来游历四方，寻医问药，想必其中多经磨难，却从未放弃，令人敬佩。
　　“林姑娘，那这枚内丹……？”杨玄看了看桌上的玉盒，眼中闪过一丝疑惑。
　　林素衣脸色有些不好意思，停了半晌才道：“实不相瞒，这枚内丹，乃是燕京梁家所有，我多次上门，提出购买意向，甚至允诺以其他属性内丹交换，都被梁家拒绝。可舍弟却急需火系内丹救命，万般无奈之下，只能出此下策，到让杨大师见笑了。”
　　说着，她目光落在杨玄的脸上，似在观察杨玄的反应，见杨玄神色不变，这才微微松了口气。
　　不知为什么，她却是不愿意让杨玄看低了自己。
　　杨玄点了点头，“林姑娘姐弟情深，令人敬佩，不过……”
　　他顿了顿，目光再次落在玉盒之上。
　　林素衣心中莫名一紧，问道：“杨大师，怎么了？”
　　“林姑娘，恕我直言，这枚内丹，恐怕不是火系内丹。”杨玄举起茶杯，饮了一口香茗，淡淡道。
　　桌上的玉盒之中，散发出丝丝微弱寒气，这丝寒气由于玉盒的隔绝，变的极其微弱，连林素衣都被骗过，但如何能瞒过杨玄的灵觉。
　　刚才他就在奇怪，此时再仔细一感应，方才确定盒子中的，根本不是什么火系内丹，而是一枚寒系内丹。
　　“什么？”林素衣大惊，也顾不得礼数，伸手就打开了盒子。
　　盒子一经打开，顿时寒气汹涌，如冰天雪地，冻人心肺。而玉盒之中，有一枚白色珠子，上面结有冰霜，寒气逼人。
　　“怎么会这样？”林素衣双目失神，一瞬间竟像是失去了全部力气，浑身发软，坐都坐不住了。
　　她历经生死方才得到的东西，却发现根本不是心中所想，任谁遭受这样的变故，也会有天塌地陷之感。
　　“林姑娘，是不是你匆忙之中拿错了？”杨玄也有些替林素衣不值。
　　“不会，梁家最近，就只得到一颗内丹，根本没有其他内丹。”林素衣双目依然失神，喃喃道。
　　杨玄也不知如何安慰林素衣，只能沉默。
　　林素衣呆呆的看着桌上的内丹，半晌，眼中突然闪出一丝晶莹，接着，珍珠一般的泪珠滚落下来，砸在桌面上，如花朵绽放。
　　泪珠滴落，林素衣轻轻抽泣，梨花带雨，身体颤动，像是无助的羔羊，令人心生怜悯。
　　“林姑娘……”杨玄伸了伸手，却不知道如何安慰她。
　　好在林素衣生性坚强，啜泣几声就止住，只是满脸绝望之色，难以掩饰。
　　杨玄想了想道：“林姑娘也不必失望，不如去找七皇子殿下，想必皇家宝库中，应该有灵兽内丹。”
　　“我已问过，皇家宝库之中，也没有火系内丹，梁家是我最后希望，想不到竟然是消息有误，白白耽误时间。”林素衣依然一脸绝望，双目失神。
　　“我弟弟如今急等火系内丹救命，如果不能在两个月之内，找到火系内丹，他就会寒毒攻心而亡，但是灵兽内丹，何等珍贵，仓促之间，我上哪里再去找一枚火系内丹？”林素衣说着，眼看眼泪又要掉下来。
　　杨玄自己也有一枚内丹，就是杀先天灵鳄所得，但是，这枚内丹，却也不是火系内丹，而是水系内丹。
　　“不知道还有没有其他医治方法？”无奈之下，杨玄随口问道。
　　“有是有，可比寻找火系灵兽内丹，又难上千万倍，等同于没有。”林素衣失神道。
　　“噢？还有方法？”杨玄闻言好奇。
　　林素衣收拾了一下情绪，她今日历经生死，心情从希望到绝望，从绝望到希望，最后又化为绝望，犹如绵延山峰，高低起伏，此时没有情绪奔溃，已经是难能可贵了。
　　“家父曾遍访名医，寻得一方。”停了一停，她绝望之色更重几分，才接着道：“必须要找到赤莲之火，引赤莲之火入体，可根治寒毒。”
　　说完，她又露出绝望之色，泪珠涌动，“可是，赤莲之火，是天地异火之一，从来都是记载在史书之中，只有传说，又有何人见过？还不如寻找火系灵兽内丹来的更容易一些。”
　　“嗯？地心赤莲火？”杨玄眉头一扬，眼中露出异样。
　　“是，地心赤莲火，杨大师也知道这种天地异火？”
　　“怎会不知？”杨玄笑了起来，笑的林素衣莫名其妙。

第七十九章 大起大落

　　“杨大师，你为何发笑？”林素衣奇怪道。
　　杨玄此时心中也是感叹，这世间的事情，有时候就是这样巧合，兜兜转转，却又回到原点。
　　“素衣姑娘！”杨玄看着林素衣，道：“我也不叫你林姑娘了，直接叫你素衣吧。”
　　林素衣虽然此刻脸上尽是悲伤之色，可闻言脸色也是一红，像是熟透的苹果，犹豫了半天，不知道想到什么，才点了点头。
　　杨玄本来没有其他想法，只是他骨子里一个现代人，林姑娘来林姑娘去的，也觉得别扭，干脆直接叫素衣算了。
　　“素衣姑娘，如果我说我能救你弟弟，你相信吗？”杨玄微笑道。
　　“什么？”林素衣瞬间抬头，死死盯着杨玄，“你有火系内丹？”
　　“没有！”杨玄摇头。
　　“那你……”林素衣刚刚燃气的希望之火，又被浇灭。
　　杨玄不再逗她，直接道：“素衣，你看这是什么？”
　　说话间，他的手指微微一动，一道细小的赤色火焰之花，缭绕在手指之间，像是莲花一般，神秘无比。
　　林素衣被他的手指吸引，双目失神，呆立当场。
　　不知过了多久，她才反应过来，猛然站起身来，神情激动。
　　“地心赤莲火？”她口中发出一声惊呼。
　　说话间，她的身子向杨玄扑来，就想要把那朵赤色莲花抓在手中。
　　火焰散去，她整个人失去了重心，直接扑到了杨玄怀里。
　　杨玄有些无奈，赤莲之火外表看起来毫无热量，可是那也是看人，如果被林素衣抓在手里，顷刻之间就能把她烧成灰烬。
　　林素衣直接扑到杨玄怀里，熟悉的味道传来，她楞了一愣，这才反应过来她干了什么，不过此时她却顾不得害羞，连忙从杨玄怀中站了起来，抓住杨玄的手，急道：“火呢？火呢？”
　　林素衣的手柔弱无骨，触之温软，令人心动。
　　杨玄感觉着双手的温软，心中泛起一丝异样，无奈道：“火还在，你先后退，省得伤害到你。”
　　林素衣这明白过来，以赤莲火的威能，岂是他一个后天武者所能接触的。
　　随后她才反应过来，还抓着杨玄的手。
　　感觉到杨玄的手温暖有力，她脸色通红，可也不及细想，连忙后退两步，满怀期翼的看着杨玄。
　　赤色莲花出现，在杨玄的手指尖飞舞盘旋，犹如精灵。
　　林素衣呆呆的看着这赤色莲花，过了半晌，眼中突然泪珠滚落，似有万般委屈，都尽数流了出来。
　　杨玄不语，他能理解林素衣此时的心情，这是一个已经绝望，连世界都一片灰暗之人最后的希望之火。
　　林素衣任由泪珠滴落，却毫不擦拭，半晌之后，她缓缓跪倒在地，无比虔诚，声音哽咽：“求你救救我弟弟。”
　　说完，她再也压抑不住自己的情绪，哽咽声逐渐变大，哭泣起来。
　　今晚短短时间，她经历大起大落，似乎历经几世轮回，受尽人间苦楚，却又看到希望。
　　而这一切，都是杨玄为她带来，此刻，连她自己都不知道，杨玄的身影已深深扎根于她的心里，难以磨灭。
　　听见哭泣之声，候在外面的几位俏丽婢女面面相觑，都从对方脸上看出一丝红晕和羡慕。
　　她们虽然都是处子之身，可这等事情，在宫里的时候，也有人教导，知道女人第一次，十分疼痛。
　　“不知道杨大师会不会要了我们？”她们脸红红的想，想到羞处，感觉身体都在发软，站立不稳。
　　这也怪不得她们，她们被分配给杨玄，从此以后，就是杨玄的人了，再加上杨玄年轻，身份又尊贵，能被杨玄看中，成为他的女人，即使没有名分，可对她们来说，依然犹如一步登天，从此以后，衣食无忧，连家人都要鸡犬升天。
　　护国大师的女人，不说皇家照拂，就说外面，也有大把的人等着巴结。
　　如果杨玄知道，外面的婢女，把林素衣的哭声误会成女人的第一次，又不知道作何感想了。
　　“你先起来。”杨玄散去火焰，右手虚扶，林素衣感觉一股劲力传来，身体不由自主的站了起来。
　　“要我救你弟弟可以，但你得答应我两个条件。”杨玄看着林素衣，缓缓道。
　　林素衣脸色一红，微微一犹豫，似乎下定什么决心，果决道：“我答应。”
　　那声音比蚊子声也大不了多少。
　　杨玄奇怪的看着她，心道我还没说什么条件呢，你答应个什么劲。
　　不过他也没多想，便道：“第一，你要答应不把我拥有地心赤莲火的事情说出去，对谁都不可以。”
　　林素衣点了点头，表示答应。
　　“第二……”杨玄顿了顿，看着林素衣，看的林素衣脸色发红，低下头去。
　　此时她的心砰砰乱跳，自己都不知道为什么。
　　“第二，我要两枚灵兽内丹。属性无所谓。”杨玄缓缓道，他想多找一些灵兽内丹，有机会的话，炼制成为先天金丹，留给杨家。
　　林素衣啊了一声，心中竟然莫名其妙的涌出几分失落，一时间，忘记回答杨玄的话。
　　杨玄奇怪的看着她，问：“怎么？有难度？那一枚也可以，我看，就这一枚吧。”说着，他顺手把玉盒盖了起来。
　　林素衣这才反应过来，连忙道：“没问题，我林家还有几枚其他属性的灵兽内丹，都可以送给杨大师，这一枚如果杨大师需要，也可以拿去。”
　　说话间，她还在暗暗责怪自己失态。
　　杨玄也不客气，直接把桌上的玉盒收了起来，“如此，令弟什么时候能来燕京？”
　　林素衣闻言为难道：“实不相瞒，如今我弟弟身体已经虚弱到极点，实在无法经受路途劳顿，说不定到不了燕京，就要……”
　　“那也无妨，你家在哪里？我可以去你家。”杨玄无所谓的道，反正最近也没什么事，就当散心了。
　　“我林家在出云国落云城，如果我们轻装上路，只需要二十天就能到。”林素衣回答。
　　“二十天，来得及吗？”
　　“来得及，根据家里传来的消息，舍弟的身体，还能坚持约两个月。”林素衣此时满心高兴，弟弟的问题解决，她感觉似乎无比轻松。
　　这一切，都是眼前这个年轻的过分的先天大师带来的，这一刻，她对杨玄无比感激。
　　“好的，那我们什么时候出发？”杨玄问。
　　“杨大师如果无事，待我稍作准备，后天我们就可以出发。”林素衣此时归心似箭，恨不能直接飞到出云国。
　　“没问题！”杨玄看着林素衣，微笑道。
　　诸事商定，林素衣准备告退之时，这才想起来自己还不知道在哪里呢。
　　“杨大师，我们这是在……？”林素衣不好意思的问。
　　“哦，大师堂内。”杨玄随意道。
　　“啊？大师堂？”林素衣有些傻眼，她还从来没进过大师堂呢。
　　“你可以在这里休息，不会有人打扰，明早再走。”杨玄站起来，他准备先回一趟杨家，将灵兽内丹交给杨青山保管。
　　“好吧！”林素衣想了想，这时候走，也不是办法，只能接受杨玄的安排。
　　“嗯，我先走了，你今晚太过劳累，好好休息一会。”杨玄说完，直接转身离开。
　　林素衣还没来得及说什么，杨玄就已经消失不见，只能张了张嘴，将谢谢两个字留在了心里。
　　她回想今晚发生的事，一时间，心里百味陈杂，不知道什么滋味。
　　杨玄没有惊动外面的婢女，直接离开，无人发现，只有在房内打坐的孙林连耳朵动了动，脸上露出会心微笑。
　　回到杨家，看了看时辰，已经不早，他也不休息，只是坐于床上，默默修炼。
　　不知过了多久，门被推开，小美端着水盆，拿着抹布走了进来，看见端坐于床上的杨玄，吃了一惊。
　　“主……主人，你什么时候回来的？”
　　杨玄睁开眼睛，目光落在小美的身上，微笑道：“昨晚。”
　　小美自责道：“都怪奴婢睡的太死，竟然不知道主人归来，没有前来伺候，真是该死。”
　　杨玄哑然失笑，“你要是能发现我回来，那我这个先天大师也不要当了，好了，去给我打一盆热水，洗洗脸。”
　　等小美端来热水，一番洗漱之后，杨玄也觉神清气爽。
　　这时候，小蝶端着一个木盘走了进来，先对杨玄甜甜一笑，才道：“主人，你回来也不告诉我们一声，害的姐姐骂我睡的像猪一样。”
　　“小蝶，胡说什么？”小美脸色一红，佯怒道。
　　小蝶吐了吐舌头，尽显可爱，转过话题，“主人，早餐来了，您用餐吧。”
　　原本如打扫这些事情，自然有人，可她二人自从跟了杨玄，感觉天地都发生变化，所有人见到她们，都毕恭毕敬，不敢有丝毫逾越。就连皇子殿下，都对她们客气有加。
　　她们都是孤儿，自小被收入皇宫，接受训练，等待一天被送人。如今能跟了杨玄，是她们几辈子都修不来的福气，如何能不珍惜。
　　所以，凡是与杨玄有关的一切，她们从来不假手于人，都是亲自操办。
　　只是她们心中也有忧虑，那就是杨玄迟迟没有要了她们，让她们心中忐忑，不知道是哪里让杨玄不满。
　　如果杨玄知道她们心中所想，怕是也要苦笑。
　　杨玄不管她们心中百般心思，看着几份样式精美的可口小点，也是食指大动。
　　“小美，把杨家主请来。”杨玄一遍接受小蝶的伺候，道。
　　等杨青山来的时候，杨玄正在喝粥。
　　这份小粥是小美熬制，微火慢炖，十分入味，加上小蝶依偎在他身边，体香入鼻，秀色可餐，令人食欲大增。
　　吃饭之时，根本不用他动手，汤匙不住送过来，杨玄喝的不亦乐乎之余，也只有感叹封建社会的美妙之处。
　　杨青山看的一愣一愣，暗叹杨玄好福气，同时又想起自己女儿，心中有一丝叹息。
　　“太上长老，你找我？”杨青山毕恭毕敬的道，如今杨玄身份尊贵，即便他是杨玄的叔父，也不敢逾越。
　　“二叔，六叔修炼的怎么样了？”杨玄问。

第八十章 跟我姓？你还不配

　　杨玄的六叔，就是杨青树。
　　“六弟最近修炼有成，已经成功到了内劲九层巅峰，离十层，也只差一步。”杨青山感叹道。
　　杨青树的天赋，也很惊人，当家族资源向他倾斜之后，就爆发出惊人的后劲来。
　　“嗯，不错。”杨玄不置可否，又问：“二叔，你的修为呢？”
　　杨青山一愣，似是没想到杨玄竟然问起他，不过他马上回道：“回太上长老，我的修为已是十层巅峰。”
　　杨玄依然不置可否，只是从怀里拿出两个玉盒，丢给了杨青山。
　　杨青山慌忙接住，同时问道：“这是……？”
　　“这是两颗先天灵兽的内丹，你妥善保存，日后如有机会，炼制先天金丹，有你一颗。”杨玄淡淡道，似乎在述说一件微不足道的事情。
　　“什么？”杨青山大惊，险些连手中玉盒都摔在地上，“竟然是灵兽内丹，还是两颗？”
　　他原本还不在意，看杨玄态度随意，以为杨玄扔给他的，不是什么珍贵物品，此时杨玄一说，顿时感觉手中的物品重若千斤，惊的拿都拿不住了。
　　“两颗内丹而已，不必惊讶，日后应该还有很多。”杨玄再喝一口粥，道。
　　“两颗内丹，还而已？日后还有？”杨青山简直都要麻木，看着杨玄的眼神，像是在看神仙一样。
　　灵兽内丹啊，这可是珍贵无比的灵兽内丹，传了出去，不知道有多少家族势力要打破头来抢，可是在杨玄口中，似乎像是两颗糖丸一样再寻常不过。
　　不过一想到杨玄先天大师的身份，他随后也就释然，不要说灵兽内丹，即便是先天金丹，对先天大师来说，想必也不难得到吧。
　　他只能这样安慰自己。
　　“还有，最近一段时间，我可能要出门一次，大概两个月，若有什么事，你可以去找七皇子。”杨玄继续道。
　　“哦，好的！”杨青山还没有从震惊中恢复过来。
　　看着杨青山像是抱着什么绝世珍宝一样小心翼翼的离去，杨玄心中也是感叹，曾几何时，别人拼了性命都得不到的东西，在他眼里，也不过如此。
　　这一切，都是实力带来的变化，没有半点水分。
　　此刻，他心中更加坚定了自己的想法，一切都为虚妄，唯有实力永存。
　　“主人，你要出门啊？能不能带上我啊？”小蝶听见杨玄要出门，在一旁期待道。
　　“这次不行，我要去的地方，比较远，等下次有机会，再带你们出去玩。”杨玄刮了刮小蝶的鼻子，笑道。
　　“哦。”小蝶回答，闷闷不乐的表情，傻子都能看出来。
　　“小蝶，主人自然有自己的事情，我们做好自己的事情就好。”小美在一旁训斥道。
　　“哦，知道啦！”小蝶儿童心性，来得快，去的也快，转眼间又兴致勃勃的喂杨玄喝粥。
　　吃过早饭，杨玄想了想，觉得还是有些不放心。
　　杨家初来乍到，根基全无，他在的时候还好说，没有人敢得罪一位先天大师，可是他要是离开，时间一长，难保不会出什么问题。
　　尤其是大皇子那边，和杨玄已经存有极深的矛盾，而且身后还有一位先天大师撑腰，难保不会出什么幺蛾子。
　　想到甘延君，杨玄脸上泛起一丝冷笑。
　　“但愿你能安分守己，如果还敢蹦Q，一巴掌拍死。”杨玄心中暗暗道。
　　来到燕京城，他早做好了杀人的准备。
　　在他的世界观里面，什么人情关系，什么人际网络，都是虚幻，只有实力，只有杀戮，才是他信奉的唯一真理。
　　出了杨府的大门，他准备去一趟燕斐文哪里，将他离开这段时间的事情安排好，正好也能乘此机会，看看有谁敢跳出来。
　　“七皇子府！”杨玄对车夫老李头吩咐道，随后上了这辆只有一个车夫的普通马车。
　　其实皇室专门给他配备了象征护国大师身份的豪华车架，但他并不喜欢。
　　“是，主人！”老李头是一个积年老手，年近六十，经验丰富，虽然此时车上坐的是一位先天大师，可他也并不紧张，口中发出轻微呼喝，马车已经平稳启动。
　　马车驶过街道，道路两边店铺林立，吆喝之声不绝于耳，热闹非凡。
　　听着这异世界的吵闹之声，杨玄心中也是一阵恍惚，前世里的一些画面不时闪过，滋味莫名。
　　“滚开！”突然，一声厉喝传来，接着，疯狂的马蹄声响起。
　　“嗯？”杨玄目光一凝，灵觉散出，“看”到从马车后方有四五名骑士疯狂奔来，一时间，原本祥和的街道上人仰马翻，乱成一团。
　　这四五名骑士，衣着华丽，做武士打扮，神情跋扈，看得出来，出身不俗。
　　“还不让开，误了皇子殿下的事，岂是你能担待的起？”为首一名骑士，神情高傲，掠过杨玄马车旁边时，顺手就是一鞭子，直向老李头的脸上甩来。
　　“啊！”老李头不会丝毫武功，如何能躲得过去，眼看鞭子就要甩在脸上，不禁惊呼出声。
　　“砰！”一声轻响出来，那名骑士身体不由自主倒飞而出，撞在了一旁的墙壁之上，摔得七荤八素，半天爬不起来。
　　“大胆！”其余几名骑士原本已经跑过，却见同伴被袭，又掠了回来，将杨玄的马车团团围住。
　　“车上何人，竟然敢袭击皇子殿下的人。”一名骑士，满脸大怒之色，抽出一把长刀，指向杨玄的马车。
　　其余几名武士也都抽出兵刃，口中不断喝骂。
　　“皇子殿下？”杨玄缓缓揭开车帘，脸色冰冷，淡淡道：“哪位皇子殿下？”
　　“哼，正是七皇子殿下，还不束手就擒，更待何时？”有一名骑士下马，跑过去扶起被杨玄打落马的那名武士，然后冷哼道。
　　“还不赶紧跪地求饶，说不定还能留一条性命，否则，不但你自己性命不保，还要连累家人。”另一名骑士也是满脸傲然，并不把杨玄放在眼中。
　　他们虽然跋扈，可是也会看人，此时见杨玄车架普通，奴仆也不是什么内劲高手，那还会把他放在眼中。
　　此时，已经有很多普通百姓在远远围观，指指点点。
　　“这下糟了，这小伙子打了皇子殿下的人，性命不保。”
　　“谁说不是，皇子殿下的人，也是那么好得罪的？还要连累家人。”
　　“这小伙子看起来也是武者一流，不过行事莽撞，打了皇子殿下的人，必然不能善罢甘休。”
　　“我听闻皇子殿下素有贤名，想不到他的手下，竟然是如此跋扈之辈。”
　　一时间，众人议论纷纷，甚至有胆小怕事之人，已经远远逃开，站在远处观看，深怕沾惹是非。还有那临街店铺，也有的直接关门，趴在门缝里偷偷观看。
　　不管在哪里，对普通百姓来说，皇权如天，不可冒犯。
　　几名武者神情得意，那名杨玄打落下马的骑士，此时也缓过劲来，脸色阴沉，一双眼睛犹如毒蛇，狠狠的盯着杨玄，咬牙切齿道：“小子，如果不把你生吞活剥，我跟你姓。”
　　杨玄远远眺望一眼，然后神情似笑非笑的看着他，在放下帘子的同时，缓缓道：“恐怕你想跟我姓，都没有那个资格。”
　　“大胆！”那骑士简直气炸了肺，从腰间抽出一把长刀，就要劈过来。
　　其余几名骑士也都群情激奋，他们能成为皇子殿下的门客，自认高人一等，哪里受过这等闲气，此时都很不能把杨玄活活劈死。
　　“住手！”就在此时，一个声音郎朗传来。
　　几人一愣，转身看去，却都是一惊。
　　只见从几人身后，又来一队车架，马车上的标志，耀眼夺目，正是七皇子燕斐文的标记。”怎么回事？”发问之人正是燕斐文的护卫头领，名叫马超。
　　被击落下马那人眼神不经意掠过马超身后的车架，心中突然一惊。
　　他认得这架马车，是皇子殿下的专属马车，只有皇子殿下一人可以乘坐，也就是说，此刻皇子殿下正在马车之内。
　　他眼珠一转，突然半跪下来，神情委屈道：“回马统领，我几人外出归来，原本想直接回府复命，谁知路过此处，马车上的人突然出手，将我打落下来，所以我等才围住他，想要讨个说法。”
　　其余几名骑士也是人精，此时也都反应过来，连忙下马，半跪于地。
　　“有这等事？”马超一听之下大怒，目光就看向了杨玄的马车。
　　这一看不要紧，直接吓得他一佛出世二佛升天，脸色唰的一下变得苍白，嘴唇发青，连身体都有些颤抖。
　　他是燕斐文的护卫统领，时刻跟随在燕斐文身边，面前马车上的这位年老车夫，他如何能不认识。
　　“老……老李头？”他浑身发抖，震惊道。
　　马超心中直打鼓，他知道这位老李头，原本是皇家御用车夫，被皇帝陛下赐给了杨大师，一般人根本指使不动他。
　　可今天，他却赶着这样一架普通马车，也就是说，马车里的人……
　　想到这里，马超干净利索的打起了摆子，口齿都不清楚了。
　　围观众人见事情起了变化，又开始议论。
　　“我认得那人，是皇子殿下的护卫统领，这下更糟了，那小伙子闯大祸了。”
　　“看这架马车豪华的样子，说不定皇子殿下也在里面，这下糟糕，还要连累家人。”
　　“如果我是那小伙子，这时候就赶紧出来，跪地求饶，说不定还有转机。”
　　对这些议论，马超充耳不闻，他颤抖着靠近身后的马车，贴在车窗上，面色苍白道：“殿下，赶车的是老李头。”
　　“什么？”车架内一人惊呼出声，揭开车帘，走了出来。

第八十一章 当街问斩

　　出来的人正是燕斐文，他一下马车，根本不管其他人，直接看向了那名车夫。
　　“老李头？”燕斐文确认眼前之人正是老李头之后，脑子嗡的一声，差点眼冒金星。
　　刚才他的心思并没有在这里，对于几名骑士的叙述也是只听到只言片语，不过，就算这样，他也知道，他的这几名门客，与马车内的人发生了冲突。
　　“竟然是皇子殿下！”有人认出燕斐文，连忙下跪。一时间，周围的百姓跪倒一地，连头不敢抬。
　　“皇子殿下！”围观百姓口中山呼海啸，大礼参拜。
　　对寻常百姓来说，皇子殿下犹如天地，不可冒犯，不要说冲撞了，连看都不敢多看一眼。
　　“这下糟了，那小伙子绝对要死翘翘，连家人也要尽数被连累。”有人心中暗暗替杨玄惋惜。
　　人群之中，跪着一名光头年轻人，此时目光闪烁，却并不是看向燕斐文，而是死死盯着杨玄的马车，神情莫名。
　　燕斐文根本没有理会百姓的参拜，而是三步并作两步，冲到了杨玄的马车旁边，对老李头紧张问道：“车……车内是……？”
　　老李头慢悠悠的站起来，想要行大礼，燕斐文直接打断了他，急道：“免礼，车内可是……”
　　老李头这才道：“回皇子殿下，车内正是杨大师。”
　　“嗡！”燕斐文突然感觉有一柄大锤狠狠的砸在了他的头上，让他眼冒金星，头晕目眩。
　　“杨……杨大师。”半晌之后，他才回过神来，无比恭敬，冲着马车施礼。
　　“啊！”
　　周围的百姓都一脸茫然的表情，不敢相信自己的眼睛。
　　他们看到了什么？皇子殿下竟然冲那辆普通的马车行礼，难道说，这辆普通的马车里面，坐的竟然是皇帝陛下吗？
　　要不然，皇子殿下怎么会冲马车行礼。
　　那几名骑士也都是一副傻掉了的表情，他们愣愣的看着燕斐文，感觉自己的世界观瞬间崩塌了。
　　尤其是那个向老李头出手的骑士，一颗心简直像是从天上跌到了无尽深渊，再也看不到光明。
　　能让皇子殿下都如此诚惶诚恐的，到底是什么样的存在？
　　我竟然得罪了这样的存在，还想着要把人家剥皮扒骨，脑子进水了吗？
　　一瞬间，他都感觉自己都有点神志不清，似乎要疯掉了。
　　“哼，你的属下好大的威风。”马车中传来一声冷哼。
　　燕斐文感觉浑身冰凉，身子忍不住有些发抖，他看向老李头，脸色也变得苍白。
　　老李头这才缓缓将刚才的事情叙述一遍。
　　还没说完，燕斐文已经是勃然大怒，“来人，给我把这几个纵马伤人，为祸百姓的狗东西拿下。”
　　“是！”马超轰然应诺，不要说燕斐文了，听了事情的缘由之后，连他都忍不住想要把这几个人给生吞活剥了。
　　皇子殿下辛辛苦苦，维持贤名，却被这几个狗东西给破坏，当真该死。
　　“拿下！”他一声令下，身后的护卫一拥而上，迅速将几人捆了起来。
　　“皇子殿下，属下冤枉啊！”几名武士还不明所以，齐齐叫冤。
　　“冤枉？哼，扰乱百姓，纵马伤人，杀了你等，我都还觉得太轻。”燕斐文此时简直把这几人恨得要死，他辛辛苦苦和杨玄打好关系，却被这几人破坏，这一刻，他都想把这几个人生吞。
　　“马超！”燕斐文直接喝道。
　　“属下在！”马超上前，半跪听令。
　　“将这几人当众斩首，以示敬尤。
　　“得令！”马超轰然应诺。
　　此时几名武士才感觉到闯下弥天大祸，一个个吓得屎尿齐流，瘫倒在地。
　　马超那会管你如何，命令手下直接将几人架起来，往旁边空地一扔，刀光闪过，几颗人头已然落地。
　　“咝！”
　　围观百姓具都倒吸一口凉气，惊骇莫名。
　　刚才他们还在为马车中的人担心，却不料剧情反转，几名骑士瞬间人头落地，实在让人反应不及。
　　这一刻，所有人都对普通马车的主人无限好奇。
　　“诸位，今日这几人依仗本宫名号，欺凌百姓，纵马伤人，已经触犯我燕国律法，特将几人斩首示众，以示敬尤。如有下次，诸位可直接来本宫府邸汇报，一经查实，定斩不饶。”燕斐文面对百姓，朗声道。
　　“殿下英明，殿下英明！”一时间，跪在地上的百姓山呼海啸，都为燕斐文歌功颂德。
　　“倒是会邀买人心。”杨玄在马车中淡淡一笑，对燕斐文的果断处置，也有几分欣赏。
　　“杨大师，您看这样处置可还妥当？”发表完演说，燕斐文又让百姓平身散去，这才小跑至杨玄的马车旁边，低声道。
　　此时，他心中也没底，头上冷汗都下来了。
　　“嗯，你上来吧。我有事找你。”杨玄不置可否，淡淡道。
　　“是！”燕斐文没有丝毫犹豫，直接登上马车。
　　“老李，回府吧。”既然遇见正主，杨玄也不去皇子府了，吩咐道。
　　“是。”老李应了一声，然后调转马头，原路返回。
　　马超等人没有得到燕斐文的命令，不敢离开，只留下几人处理尸体，然后包括燕斐文的座驾马车，都整整齐齐的跟在了杨玄的马车后面。
　　于是燕国京城百姓都看到了这样一幅画面。
　　一辆普普通通的马车走在前面，后面跟着一辆豪华的车架，然后车架后面，又有整齐排列的护卫士兵，蔚为壮观。
　　一路走过，所有人都猜猜测普通马车主人的身份，有说是高官的，有说是皇家贵族的，不一而足。
　　人群中那名光头年轻人，目露奇异神色，呆立片刻之后，身形轻转，就消失不见，没有引起任何人的注意。
　　“你的属下应该好好敲打了。”马车中，杨玄盘腿而坐，淡淡道。
　　“是！”燕斐文坐于杨玄的对面，不敢反驳，停了一下，才道：“那几人是新近收留的门客，还不太懂规矩，想不到今日竟然如此大胆，冲撞了杨大师，罪该万死。”
　　直到此时，对那几人，他还恨得牙痒痒。
　　“狗东西，差点破坏了我和杨大师的关系。”燕斐文心中狠狠想着。
　　杨玄不置可否，转过话题道：“明日我就要离开燕京，杨家在燕京根基不稳，还需要你多加照拂。”
　　“这个自然！”燕斐文满口答应，他心中奇怪杨玄为何要离开，不过却不敢问出来。
　　杨玄知他心中所想，便道：“我要去一趟出云国林家，如果有事，你可谴人来林家找我。”
　　“林家？”燕斐文实在难掩心中好奇，问道：“不知杨大师去林家为何？”
　　说话间，他想到了林素衣，暗道难道杨大师看上了自己妹妹的好友？
　　这样想着，他心中却又泛起几分高兴，林素衣和他妹妹相识，也是机缘巧合，如果能被杨玄看中，他和杨玄的关系又近几分，皆大欢喜。
　　杨玄根本不和他解释，“这个你就不要问了，快则一月，慢则两月，我必会返回，在这个这期间，杨家不要出什么事。”
　　燕斐文拍着胸口保证，“杨大师放心，我就算拼了命不要，也会保杨家万全。”
　　杨玄点了点头，想起一事，又问：“大师堂哪里，可需要说一声？”
　　燕斐文道：“不必，大师堂有孙林连大师长期坐镇，其他护国大师都去留随意，只需在燕国出事的时候出手帮助即可。”
　　杨玄了然，又道：“素衣哪里，你了解多少？”
　　燕斐文先是一愣，接着心中大喜，杨大师竟然称呼林素衣为素衣，而不是林姑娘，是在传递什么信息吗？
　　这也不怪他多想，实在是在这个世界，对一个云英未嫁的姑娘，如果不是十分亲密之人，称呼有诸多要求，像杨玄这样直呼其名，必定是关系到了一定阶段。
　　不过他哪里知道杨玄骨子里是个地球人，对这些根本不在意。
　　“林姑娘是出云国林家家主林正凡唯一的女儿，她还有一个弟弟，不过身患绝症，从不离开林家。林家在出云国都城落云城内，实力还算不错，与周边诸国，都有生意往来，富甲一方。”燕斐文将自己知道的情况说了出来。
　　杨玄点点头，随后又安排了一些事项，看着也快到杨府，这才让燕斐文离去。
　　回到杨府，他又把杨青山及几位长老叫来，安顿了一些需要注意的事情。
　　忙完之后，小蝶就为杨玄端上一杯暗夜幽香。
　　这茶是燕斐文送来，杨玄也喜欢上了这种味道，每日都要品茗一番。
　　此时他也摇头苦笑。
　　他这个时候才想起来，他本可以派人直接请燕斐文过来，可是他竟然自己出门前往燕斐文哪里，可真是多此一举了。
　　说来说去，还是身份没有转换过来。
　　他此时，可不是什么地球小职员，也不是杨家不出名的弟子，而是一名先天强者，燕国的护国大师，身份何等尊贵，远在诸位皇子之上，有什么事，只需要说一声，自然有人替他办好，哪里用得着亲自出马。
　　“三十年河东啊！”他不由感叹。
　　“主人，你在说什么啊？”一旁的小蝶为杨玄添上茶水的同时，好奇问道。
　　“我说，什么时候把你吃掉。”杨玄舒展心情，开玩笑道。
　　“哎呀，主人！”小蝶瞬间从脖子到脸都红透了，手都没地方放，掩面跑了出去。

第八十二章 美酒野味

　　第二天一早，杨玄便在小蝶幽怨的眼神中，与林素衣双双跨上骏马，转身离去。
　　“姐姐，主人为什么不要我们啊？”小蝶直到看不见杨玄，还不肯返回，闷闷不乐的问。
　　小美眉宇之间也有些幽色，闻言无语，不知道该如何回答。
　　对她们二人来说，犹如无根浮萍，除了跟随杨玄，别无他路，杨玄一日不要她们，她们就不能安心，心中忐忑，胡猜乱想。
　　“可能是我们伺候主人不够好吧！”小美喃喃回答，似乎也在说给自己听。
　　林素衣准备的两匹骏马自然非等闲马匹，平日里上等饲料精心照料，就等有朝一日能出力。
　　此时两匹马出了城门，也觉畅快，撒开四蹄，一路狂奔，就算杨玄二人想让它们减速都做不到，只能任由它们。
　　一路奔来，不知不觉，已经日暮西山，天色开始昏暗。
　　“杨大师，此时天色已暗，不如我们找个人家休息，明早再出发。”林素衣纵马靠近杨玄。
　　她骑术不知道比杨玄高明多少倍，一路行来，毫无倦怠之色，反而是杨玄，感觉有些吃不消。
　　这与修为无关，纯粹是骑术问题。
　　“好！”杨玄点头答应，只是举目四望，这时候前不着村后不着店，毫无人烟，哪里有什么人家。
　　二人停下马，面面相觑，两匹马跑的高兴，竟然错过了宿头。
　　“杨大师，看来我们要在野外安营扎寨了。”林素衣苦笑。
　　杨玄也有些无奈，拍了拍身下的骏马：“小白，你看看你干的好事。”
　　他身下骑的是一匹白马，他自然给它起了个名字叫小白。
　　林素衣看的有趣，也凑趣拍了她的马一把，“小黑，看看你们干的好事。”
　　两匹骏马不满的打了个响鼻。
　　“哈哈！”杨玄觉得有趣，不由大笑。
　　林素衣也掩嘴轻笑，心中感觉和杨玄不由近了几分。
　　“那边有一片树林，不如我们去哪里凑活一晚，明早再赶路吧。”杨玄指着不远处的一片树林道。
　　林素衣自然没有异议。
　　进了树林，放开小白和小黑，两匹马都受过训练，自然不会逃跑，而是自行寻找嫩草，不住进食。
　　杨玄看了看四周的环境，林中有一小片空地，还算不错。
　　林素衣从小黑身上拿下野营帐篷，道：“杨大师，看来今晚我们就住在此处了。”
　　杨玄点点头，看看四周，散落有无数枯枝，随手一挥，枯枝便聚拢过来，成为一堆。
　　一点火星撒落，“蓬”一声，火焰燃烧起来。
　　这时候，林素衣已经开始搭帐篷了，杨玄上去帮手，一番忙碌之后，终于搭好。
　　此时天色已经全暗，黑暗笼罩四方，透过树冠，天空中繁星点点，像是无数精灵眨眼。
　　他二人带有干粮，不过杨玄并不饥饿，他修为有成，就算几日不曾进食，也无干系。不过林素衣到底肉体凡胎，一日不曾进食，感觉肚中十分饥饿。
　　“杨大师，这是我亲手做的芝麻饼，你尝尝。”林素衣从行囊中取出两张薄饼，分给杨玄一张。
　　杨玄接过咬了一口，感觉酥脆可口，味道十分不错。
　　“想不到你还有这样的手艺。”杨玄赞叹道。
　　林素衣俏脸一红，也轻轻咬了一口，眼中露出缅怀的神色，才道：“小时候母亲总给我做芝麻饼吃，吃的久了，自己也就会做了。”
　　杨玄拿出水囊，递给林素衣，然后随意围坐在火堆旁边，“原来是家学渊源，想必她这次见你回去，一定会十分高兴。”
　　林素衣接过水囊，闻言神色一黯，“家母早在我七岁的时候就已经去世了。”
　　杨玄看了看她，有些歉然，“抱歉！”
　　“没关系啦！”林素衣嫣然一笑，如鲜花绽放，“早就过去了。”
　　杨玄咬了一口芝麻饼，接着道：“在我的家乡，有一个传说，说是人去世后，都会被阎王评定一生功过，善人或者进入极乐世界，享永久安静祥和，得大解脱。或者转世投胎，投生到富贵人家，享一世繁华。恶人会被打入十八层地狱，受尽世间苦楚，永世不得超生。想必你母亲已经投生到了富贵人家，享受一生富贵，你也不必太过伤心。”
　　林素衣大奇：“我游历天下，去过很多国家，为何却从未听到过这样的说法？杨大师的家乡？是太平城吗？”
　　杨玄一愣，随后才反应过来，转世投胎是前世佛家的说法，这个世界，是没有这样的说法的。
　　他突然想到一事，当日和孙崇明交手，他使出的最后一招，鬼气森森，似有无数怨鬼蕴含其中，如果说这个世界没有地府的说法，那么，那些怨鬼孤魂，又是从哪里来的？
　　他想的入神，一时间忘记回答林素衣的问题。
　　林素衣见杨玄盯着火堆入神，不知道他在想些什么，只觉火光映照之下，杨玄年轻的面庞似乎散发出一种奇妙的魔力，令人着迷，一时间她也看呆了。
　　半晌之后，杨玄才回过神来，一抬头，却发现林素衣呆呆的看着他。
　　“素衣姑娘，你看什么？”杨玄出声问。
　　“啊？”林素衣猛然惊醒，俏脸变得通红，羞的低下头去，唯唯诺诺道：“没什么，没什么。”
　　杨玄不疑有他，耳朵一动，突然道：“美味来了。”
　　“什么？”林素衣被他跳跃的思维搞得不知所措，奇怪道。
　　杨玄没有回答，身形突然消失在原地，在林素衣还没有反应过来的时候，就又出现，手中已然提着两只肥硕野兔。
　　“吃了你一块饼，烤一只兔子给你吃。”杨玄笑道。
　　林素衣感觉有趣，也笑道：“想不到杨大师也有这样的雅兴，那我就等着吃喽！”
　　通过几日相处，林素衣也觉杨玄虽为先天强者，可却没有丝毫架子，十分易于相处。
　　“看我给你露一手。”杨玄笑着说，说话间，已有金光闪过，一只野兔已经被开肠破肚。
　　林素衣眼神之中尽是好奇，她已经是第二次见到杨玄的神秘金光，却依然毫无头绪，有心询问，但却知道，询问他人武道秘艺，极为犯忌，只能强压心中好奇。
　　扒光兔毛之后，找了一根树枝，杨玄就开始烤起兔肉来。
　　林素衣看了一会儿，眼中已经尽是笑意，眼睛都弯了，像是天上的月牙儿。
　　半晌之后，杨玄看着树枝上的一团乌黑，尴尬的恨不能找个地缝钻进去。
　　林素衣不忍他难堪，从他手中接过那一团被烤焦了的兔肉，撕下一块，送入口中，感觉难以下咽，忍不住眉头微皱。
　　她本想替杨玄解围，想着不管怎样，都要夸奖几句，可是这兔肉实在是太过难吃，一时间竟然让她想好的说辞都说不出口了。
　　“哈哈，献丑了！”反倒是杨玄脸皮较厚，迅速摆脱尴尬：“只是可怜了这只野兔，死了也不能安稳，竟然被我烧成了焦炭。可怜可怜。”
　　林素衣闻言轻轻掩嘴：“杨大师武道通天，修为盖世，肯定不会花心思在其他方面，这只野兔，想必也不会怪罪于你。”
　　说完，两人相视片刻，同时笑了起来。
　　经过这么一闹，两人都感觉彼此之间，多了一份莫名的默契，十分玄妙。
　　最后还是林素衣将剩下的一只野兔拿过来烤熟，片刻之后，就有香味传了出来。
　　两人吃着兔肉，看着星光，感觉无比惬意。
　　“有酒吗？”杨玄突然问。
　　“有。”林素衣微笑，从旁边拿出一个酒囊，细心的打开塞子，这才递给杨玄。
　　杨玄接过酒囊，仰头饮满一大口，顿觉口齿生香，回味悠长。
　　“好酒！”杨玄眼睛一亮，赞叹道。
　　林素衣笑道：“这种酒叫做醉月露，是我家乡的特产，产量很低，入口绵软，香醇无比，我也只剩这一点。”
　　杨玄正要说什么，突然双目一凝，整个人已经长身而起，面色郑重严肃，看着面前黑暗之处。
　　林素衣不知道发生了什么事情，正待发问，突然一个声音传来。
　　“好香的酒，好香的酒。”
　　林素衣大惊，猛然站起，和杨玄一起，面对声音方向。
　　“踏踏踏！”脚步声响起，下一刻，一名大汉从黑暗中走了出来。
　　这名大汉看起来其貌不扬，赤手空拳，穿着普通，左脸之上一道长长刀疤，刺眼夺目。
　　杨玄汗毛直竖，只觉一股凉气从脚底涌了上来。
　　眼前之人虽然明明站立在他的眼前，可是在他的灵觉之中，却根本没有这个人的存在，这种怪异的感觉，让他极为难受。
　　刚才如果不是这人故意发出声音，他根本不会觉察。
　　同时，这人给他的感觉，如洪荒凶兽，十分危险。
　　还不待他发问，眼前之人却突然变成了一个黑洞，顷刻之间，就将他所有的灵觉都尽数吞没，消失不见。
　　高手，超级大高手。
　　杨玄大惊，周身灵气狂涌，身体微微摆动，已经做好随时出手的准备。
　　那人似笑非笑的看着杨玄，突然道：“小子有点意思，不过，你大可不必紧张，我没有恶意。”
　　他这样说着，整个人的气势却又是一变，从刚才的黑洞，变成了春日暖阳，暖意融融，令人提不起半点敌意，感觉十分舒服。
　　杨玄却比刚才还要警惕，金月斩已经暗中做好准备，随时击发。
　　这一切一切的变化，林素衣毫无所觉，她只是感觉眼前这个疤面大汉，出现的太过突兀，令人生疑。
　　“阁下是谁？”杨玄神情严肃，沉声问。
　　“不过路过之人，闻着酒香就来了。”疤面大汉对杨玄敌意毫不在意，自顾自的走了过来，往地上一坐，喜道：“还有兔肉？”
　　说着，他根本不客气，伸手就拿过火堆上的兔肉，大快朵颐。
　　杨玄和林素衣两人面面相觑，不知道说什么好。

第八十三章 三拳之威

　　“小子，借你的酒喝两口。”疤面大汉根本不知道客气为何物，一边大口吃着兔肉，一边还冲着杨玄招手。
　　杨玄看他豪爽大方，突然一笑，暗暗示意林素衣来他身后，然后才随意坐下，道：“前辈，我这酒可是十分名贵，很是难得。”
　　林素衣看到杨玄手势，心中莫名觉得一暖，然后轻轻走到了他的身后站定。
　　“切，不要以为我没听到，这酒明明是你女人家乡自产，顶多算是稀有，何来名贵之说？”疤面大汉不屑道。
　　林素衣听他把自己称呼为杨玄的女人，脸上一红，有心反驳，也知道不是时候，只能作罢，只是心中却不由一动，有些滋味莫名了。
　　杨玄哑然失笑，眼前之人，虽然给人的感觉十分危险，就算是他，可能也不是对手，但看着不像是带有敌意，可能真的只是路过。
　　他一伸手，就将酒囊扔了过去。
　　疤面大汉接过酒囊，不见仰头，酒囊中的酒水已经化为一道酒线，如青龙吸水，进入他的口中。
　　“咕咚咕咚。”
　　疤面大汉的喉结不住动弹，片刻功夫，满满一酒囊的美酒，就都尽数进入了他的肚中。
　　“痛快！”
　　喝完酒，疤面大汉随手把酒囊扔在一边，打了个酒嗝，道：“好久都没有如此痛快的喝过酒了。”
　　“前辈喜欢就好，只是再想喝，却是没有了。”杨玄笑道。
　　“够了够了，荒郊野外，能有如此美酒，已经足够。”疤面大汉哈哈大笑，将最后一点兔肉扔进口中，也不见咀嚼，连骨带肉，就吞入肚中。
　　“我向某一生不欠人情，如今饮你们小两口一壶美酒，吃半只兔肉，也不能白吃白喝。
　　疤面大汉看着杨玄，神色微动，奇怪道：“你这小子修为倒是有些奇特，给人的感觉像是凡人，下一刻却又感觉深不可测，当真有些奇特，不过应是先天无疑。”
　　他啧啧称奇:“看你年龄，应该三十不到，就已经踏足先天，实在难得，我像你这样的年龄，可是还在后天挣扎。”
　　他说话坦坦荡荡，犹如日光普照，无半点虚伪做作之色。
　　杨玄笑道：“前辈谬赞，小子才踏入先天不久，如今只是百散天。”
　　疤面大汉哈哈大笑，“如此甚好，我就传你几式先天拳法，也算是全了你我之间美酒的情分。”
　　杨玄眼神微动，眼前之人深不可测，修为绝对超过一线天，甚至更为高深，也未可知，他的拳法，肯定不是什么大路货色。
　　迄今为止，他见过的先天战技，只有当日太平城孙战所用的金刚王拳，和孙崇明的雪舞剑法，都威力巨大。
　　他虽然不能修炼先天武技，但作为借鉴，甚至回去传给杨家之人，都是美事。
　　想到这里，他也站了起来，向疤面大汉郑重抱拳道：“小子谢过前辈。”
　　“哈哈，你倒是不客气，不过这种直爽脾气，正合我意。你如果推三阻四，惺惺作态，我反而要看你不起了。”疤面大汉哈哈大笑，豪气干云。
　　林素衣也站了起来，微微施礼道：“前辈，那我就先行回避。”
　　武道传功，最忌讳有人旁观，有道是，法不传六耳，便是如此。
　　“无妨！你如果能看懂，也算你的本事。”疤面大汉根本不在意。
　　林素衣见他这样说，也不再坚持，只是向后退了几步。
　　先天拳法，说不感兴趣，那就是骗人了。
　　疤面大汉站了起来，豪气冲天：“看好了，我只施展一遍，能领悟多少，看你机缘。”
　　说完，他身形突然一顿，下一刻，一拳就打了出去。
　　“砰！”虚空中突然一个炸响，疤面大汉拳头周围空气猛然收缩，之后瞬间炸开，然后只见不远处的一株三人合抱大树，突然炸成了粉末。
　　林素衣目露奇怪之色，这一拳虽然威力巨大，可是与她想象之中的先天战技，却相差很远。
　　杨玄却是脸色一变，猛然一惊。
　　“轰轰轰轰！”突然之间，整个密林之间轰隆之声不绝于耳，顷刻间，有无数参天大树在这一拳之下都成了粉末。
　　林素衣满脸震惊，他此时才知，自己见识浅薄，小觑了先天武技。
　　这等威力，她实在想象不到，人的力量竟然能达到这样的程度。
　　杨玄也有些吃惊，将密林内的树木尽数轰碎，说实话，他也能做到，可是，如疤面大汉这样轻描淡写，轻松写意，却是做不到了。
　　“这是我夜观大海，澎湃汹涌，有感而发。这一拳需心境勇敢果决，一往直前，拳势才能威猛无匹，讲究势如破竹，又如海浪波涛，一浪接着一浪。”
　　疤面大汉此时状若天神，身体犹如山岳挺立，无限伟岸。
　　“你且再看这一拳。”说着，疤面大汉又是一拳打了出去。
　　这一拳一出，杨玄的眼前突然出现了一片大海，波澜壮阔，海面波涛汹涌，天空乌云密布。
　　“轰隆！”一声惊雷突然炸响，下一刻，无数巨大雨滴呼啸而下，自天空中砸落。
　　“砰砰砰砰砰！”无数声音传来，杨玄悚然而惊。
　　幻象消失，杨玄与林素衣二人目瞪口呆。
　　只见地面之上，百米范围之内，除了三人站立之处，其他地方，像是被巨大箭矢穿越而过，留下了无数粗如手臂的坑洞。
　　“这一拳，取材至大海之上的狂风暴雨，声势浩大，无孔不入，覆盖面极广，适合以一敌多。”
　　看着地面之上无数坑洞，杨玄惊出一身冷汗，刚才第一拳他还不觉什么，可这第二拳一出，犹如天地之威，令人恐惧。
　　这一刻，他因为这段时间顺风顺水而产生的些许自满之心顿时消失不见，痕迹全无。
　　说实话，这段时间以来，无数强敌倒在他的面前，让他的确有些自满，可如今被这疤面大汉两拳打醒，再也不敢小看天下英雄。
　　“还有一拳，威力最大，但消耗先天之力也最为厉害，非到万不得已，不能施展。”
　　疤面大汉的声音似从天空传来，犹如滚滚雷音。
　　说话之间，他身形一拔，整个人已经到了空中，然后自上而下，一拳打出。
　　“喝！”他口中发出一声怒吼，山崩地裂。
　　“轰！”
　　杨玄的眼前，突然出现一座猛然喷发的巨大火山，如赤色天河之水倒泄，将无数巨石岩浆倾泻下来，要焚烧淹没世间一切。
　　下一刻，杨玄感觉自己已经不由自主的向那座火山飞了过去，似乎有一种巨大的吸引之力，要引他进入死亡。
　　杨玄大惊，灵气涌动，猛然站定身形，再看林素衣，已经是身不由己，向那大汉的拳势笼罩范围飞了过去。
　　杨玄连忙伸手抱住了林素衣，同时一道木系灵气暗暗送入她的体内，助她平复已经不受控制的内劲。
　　“不行，这一拳如果打出去，你们非受伤不可。”突然之间，天空之中火山消失，风平浪静，夜空恢复如初，星光点点，似乎什么也没有发生过，如果不是满地狼藉，直令人怀疑身处梦幻。
　　“一共三拳，口诀如下，你且记下来。”疤面大汉落在地面，似乎刚才什么事都没做过，呼吸平稳。
　　一段口诀传入杨玄耳中，对这样的旷世拳法，杨玄不敢大意，忙用心记忆。
　　说了一遍之后，疤面大汉见杨玄已经记忆下来，也觉满意，不住点头。
　　“小子，这三拳，换你一壶美酒，半只兔肉，可还满意？”疤面大汉哈哈笑道。
　　“前辈说笑了，能得前辈传授如此旷世奇功，是小子占了天大便宜。”杨玄恭敬道，这一刻，他心悦诚服。
　　“哈哈哈，如此甚好，某家去也，有缘再见！”话音未落，人已经消失不见，只留下一句：“忘了告诉你，这三拳，最低也要一线天才能施展，别忘了。”
　　“前辈，你还没告诉我这套拳法叫什么名字？”杨玄朗声问道。
　　“嗯？为何我竟然忘记起名？算了，你随便起吧。”声音远远传来，片刻之后，再无痕迹。
　　杨玄哑然，想不到这么厉害的拳法，竟然连个名字都没有，真是宝珠蒙尘了。
　　回想刚才的三拳，他此刻真觉自己小看了天下英雄，不过，他并不妄自菲薄，修真之道，为逆天之路，总有一天，他会站在这个世界的巅峰，俯瞰天下。
　　“能不能先放我下来。”林素衣躲在杨玄怀里，害羞道。
　　杨玄这才想起怀里还抱着一个人，哈哈一笑，将林素衣放了下来。
　　“那位前辈真是神人，却不知道怎么称呼。”离开杨玄的怀抱，林素衣也有些脸红，忙顾左右而言他。
　　“前辈高人，神龙见首不见尾，有缘自会再见，也不必强求。”杨玄随口道。
　　感悟刚才这三拳之威，他深受启发，对灵气的应用有了新的思路，恨不得现在就施展一番。
　　虽然他修的不是武道，可力量总有相通之处，假如用灵气模拟先天之力，未尝不能把这三拳复原出来。
　　不过此时却不到时机，他只能压下心中想法，留待日后在做打算。
　　林素衣见他想的入神，知道他在回忆刚才的情景，也不敢打断他，于是默默站在一边等待。
　　半晌之后，杨玄才回过神来，见林素衣站在一边，一双美目静静的看着他，不由微微一笑，道：“想不到你的半只兔肉，一壶美酒，竟然换了一套先天武技，我倒是沾了你的光了。”
　　林素衣闻言甜甜一笑：“哪里有，那位前辈本来就是要传你拳法，如果换做我一人，就算烤上十只八只兔子，摆上一百壶美酒，前辈也不会看上一眼。”
　　林素衣的善解人意也让杨玄心中一暖，不过说来说去，能得到这一套拳法，还是因为林素衣的缘故，他日后还要想办法对林家进行回报。
　　他并不打算将这套拳法传给林家，一来因为这套拳法需要一线天的境界才能施展，传之无益。
　　二来岂不闻匹夫无罪怀璧其罪这句话？如果他现在将这套先天战技传授给林家，可能带给林家的，将会是灭顶之灾。
　　甚至，在杨家没有出现先天高手之前，他都不准备将这套拳法传给杨家诸人。

第八十四章 偶遇商队

　　一夜无事，两人也无睡意。
　　稍作休息之后，天色已经大亮，收拾停当，两人直接上马出发。
　　昨夜两匹骏马也不知道躲到了哪里，竟然毫发无损，倒是让杨玄啧啧称奇。
　　两人一路赶路，再无事情发生。
　　日出而行，日落而息。
　　几日下来，两人之间，已无生涩之感，都觉与对方近了不少。
　　这一日，时近黄昏。
　　两人正在赶路，突然发现前方出现一个车队。
　　这个车队大约有两百余人，有无数拉货的马车。
　　看得出来，是一个大型商队。
　　此时前后都没人家，两人对视一眼，都明白了对方的意思。
　　杨玄微微一笑，道：“素衣，看来你与我想法一样。”
　　林素衣也是甜甜一笑，道：“看他们的样子，也要安营扎寨，不如我们前去借宿一宿，最起码还有热水。”
　　“正合我意。”
　　杨玄哈哈笑道，轻轻一夹马腹，率先奔了过去。
　　林素衣也是轻笑一声，跟在后面。
　　“来人止步！”
　　杨玄跑到商队跟前，就见一名做武者装扮的络腮胡大汉带了十几个护卫从商队中跑了出来。
　　络腮胡打量了杨玄一眼，又看了看他身后的林素衣，眼中闪过一丝放松，这才拱手道：“二位何人，有何事？”
　　杨玄微一抱拳道：“我兄妹二人回家探亲，途经此处，不料竟然错过宿头，欲借贵宝地休息一晚，不知可否？
　　络腮胡闻言面现为难之色，非常犹豫。
　　他只是这个商队的护卫队长，对于外人借宿这种事，并无做主的权利。
　　想了一想，他还是道：“二位请稍等，待我前去请示东家，再做决定。”
　　杨玄点头，这也能理解。
　　出门在外，万事小心为上，他二人来历不明，一般商队肯定会有所顾忌。
　　络腮胡还没有离开的时候，又有人两人从后面出来。
　　一人张口问道：“张贵，怎么回事？他们是谁？”
　　络腮胡名叫张贵，是这个商队老板聘请来的护卫头领。
　　张贵闻言道：“李老板，这两位是路过的兄妹，想要跟咋们商队搭个伙，借宿一晚。”
　　李老板原名叫李长贵，是这个商队的话事人之一。
　　“不行。”
　　另外一个身穿青衣的老者皱眉道：“这两人来历不明，怎能留宿商队之中？万一出了问题，谁能承担责任？”
　　青衣老者名叫王同普，也是商队老板之一。
　　说话间，王同普的目光在林素衣身上掠过。
　　不过他的目光并没有多做停留，仅是微微一扫，就自行移开。
　　他行走江湖多年，经验丰富，一看杨玄二人，便知不是普通人。
　　“恕我直言，二位衣着打扮皆为不俗，又孤身上路。”
　　王同普皱着眉头：“而且身边连个护卫都没有，想必应该是内劲高手，不知为何偏要在我等这里借宿？”
　　杨玄暗赞一声，行走江湖的，没有一个易于之辈。
　　他朗声道：“这位老板猜的不错，我名为杨凡，是燕国京城人士，的确会几手庄家把式，却也是初学乍练，不值一提。我兄妹二人没什么恶意，就是想借宿一晚，希望各位行个方便。”
　　王同普和李长贵对视一眼，犹豫道：“出门在外，谁都有不方便的时候，按理说，我应该与人行善，可是如今世道并不太平，我等并不敢贸然收留二位，还请自便。”
　　杨玄与林素衣面面相觑，难道他们今夜又要露宿野外？
　　这时候，张贵不忍，出声恳求道：“二位老板，我看他们不像是邪恶之辈，如今天色已晚，这里又前不着村后不着店，常有野兽出没，十分危险，不如行个方便吧。”
　　王同普脸色一变，大声呵斥道：“张贵，不要忘记你的身份，你只是我们请来的护卫，做好份内之事就好。”
　　张贵无奈，只能把目光投向李长贵。
　　李长贵沉吟一下，心中不忍，再次打量了杨玄二人一眼，才对王同普道：“王老，我看这两人不像坏人，应该没什么问题。”
　　王同普斥道：“长贵，你也不是第一次行走江湖，须知江湖险恶，人心隔肚皮，怎能轻易相信别人。”
　　李长贵陪笑道：“王老，俗话说，与人方便，就是与自己方便，我看他们两人没什么问题，就让他们留宿一晚吧。”
　　“哼，随你，不过出了问题，你要负全部责任。”
　　王同普见拗不过他，冷哼一声，转身离去。
　　李长贵无奈笑笑，对杨玄道：“小兄弟，王老就是这么个小心的脾性，你别介意。
　　杨玄抱拳道：“无妨，倒是多谢李老板。”
　　李长贵点了点头，对张贵说：“给他二人安排一下。”
　　说完之后，转身离开。
　　张贵对杨玄一笑，道：“兄弟好运气，李老板出了名的和善，乐于助人。如果遇见其他商队，如兄弟这般，定然不会答应了。”
　　杨玄也笑道：“总之多谢张兄。”
　　“好说。”
　　张贵抱了抱拳，又道：“跟我来吧。”
　　李长贵回到商队，又有几人围了过来。
　　“老李，怎么回事？”有人问。
　　“两个落单的旅人，想要借宿。”李老板回答道。
　　“你也不是初入江湖的雏，怎么能收留陌生人？”
　　有一人十分不满，脸色难看。
　　李长贵还没说话，又有一人不满道：“我看还是现在把他们赶出去，省的带来麻烦。”
　　李长贵道：“出门在外，谁都有不方便的时候，能帮就帮。”
　　“哼，如果出事，我看你能担待的起？”
　　“出事我担着。”
　　李长贵不高兴的说。
　　其他人见李长贵这样说，也就不再说什么，悻悻离去。
　　跟着张贵，杨玄和林素衣进了商队里面。
　　此时商队已经开始安营扎寨，生火做饭，看起来有条不紊。
　　杨玄和林素衣二人走过，众人也只是投以好奇的目光，却并不多问，一看就知道是训练有素之辈。
　　“哥哥，姐姐，你们也是做生意的吗？”
　　突然，一名大约六七岁，粉雕玉彻的小女孩跑了过来，眨巴着好奇的大眼睛，犹如天上星辰。
　　“小雀儿，不要乱跑。”
　　一个女人随后跑了过来，拉住小女孩，对杨玄和林素衣抱歉一笑。
　　“小雀儿也是做生意的哦。”
　　小女孩冲杨玄喊着，十分可爱。
　　林素衣看的有趣，心生爱怜，微笑道：“小妹妹，我们可不是做生意的，我们只是路过来借宿的。”
　　“不是做生意的啊，那你们有什么东西可以卖吗？”
　　小雀儿不放弃，继续好奇问。
　　杨玄见她有趣，便笑道：“暂时没有什么可以卖的，如果有的话，我会通知你，不过你拿什么来买呢？”
　　他也觉得眼前的这个小女孩十分可爱，不由童心大起。
　　“我有这个。”
　　小女孩从口袋里面掏出两个漂亮的贝壳，得意的说。
　　“不好意思！”
　　那女人感觉十分不好意思，抱起了小雀儿，向杨玄抱歉道。
　　“无妨！”
　　杨玄微笑道，然后冲小雀儿挥挥手，这才和林素衣离开了。
　　林素衣也对那小女孩微笑一下，“小雀儿，再见哦。”
　　跟着张贵，来到了一处马车围成的矮墙之后，有几处低矮的帐篷，帐篷外面有三四人正在忙碌。
　　“二位就在此处将就一晚，明日赶紧离开吧。”张贵道。
　　“多谢！”杨玄道。
　　“不客气！”张贵说完，转身离去。
　　杨玄二人都不是挑剔之人，此处虽然简陋，可却比荒郊野外好上不少。
　　而且还有帐篷，篝火上面架着铁锅，烧着热水。
　　“兄弟怎么称呼？”
　　张贵离开后，就有一年约四十的汉子围了上来，向杨玄抱拳。
　　“叫我杨凡即可。”
　　杨玄不愿说出真名，于是就报了一个假名字：“这是舍妹，杨素。”
　　林素衣嗔怪的看了杨玄一眼，她比杨玄，还大一岁，在杨玄口中，却成了妹妹。
　　“哦，在下何夕，叫我老何就可以。”
　　那人称呼一声，自来熟道：“杨兄弟兄妹二人这是要去往何处？”
　　杨玄将小白及小黑栓在一边，这才道：“回家探亲，不想错过了宿头，还好李老板仗义，于我二人行了方便，要不然可就要露宿野外了。”
　　这时候，另外几人也都围了过来，叽叽喳喳，和杨玄攀谈起来。
　　林素衣担心看着杨玄，害怕杨玄失去耐心。
　　可她见杨玄面含微笑，始终一副好脾气的样子，就放心下来。
　　一番攀谈之后，杨玄也大致了解了这个商队的组成。
　　这个商队，其实是由好几位老板共同组成。
　　他们所见到的李老板，不过是推选出来的话事人，负责商途之中的事宜。
　　商队之中，除了有五十名聘请的护卫武士，其他大都是普通人，为几位老板打工出力。
　　比如眼前的何夕，便是自幼跟随李老板，走南闯北，早已饱经风霜。
　　“杨姑娘，喝点热水。”
　　一年轻小伙子端来一杯热水，黑黝黝的脸庞都有些泛红，看得出来十分羞涩。
　　杨玄似笑非笑的看着林素衣，把林素衣看的脸上发红。
　　这几个人，除了老何上了年龄，其他几人，都是二十来岁的小伙子，目光时不时的飘向林素衣，却又赶紧移开，让杨玄看的有趣。
　　这些人都很淳朴，其实并无恶意。

第八十五章 一片云

　　洗漱过后，就又有人拿来干粮。杨玄也不客气，接过就吃。
　　林素衣坐在杨玄身旁，离得很近，见杨玄吃的痛快，也小口轻咬。
　　“杨兄弟，喝酒吗？”
　　老何靠近杨玄，神神秘秘的拿出一个老旧的葫芦。
　　“有酒？”
　　杨玄一笑，问道：“商队里面也能允许喝酒吗？”
　　老何老脸微微一红。
　　“老板自然不允许喝酒误事，可我老何生平就好这一口，这不，偷偷带了点，你可别说出去啊。”
　　“那是自然。”
　　杨玄好像从来不知道客气为何物，直接从老何手里接过葫芦，仰起脖子，灌了一口。
　　“咳咳！”
　　一口酒下肚，杨玄感觉喉咙火辣辣的，有一股热线顺着喉管，直到胃部，顿时呛得发出咳嗽之声。
　　林素衣在他旁边，也不多想，自然而然的伸手轻拍他的后背。
　　她这个动作做的自然无比，可是拍过之后，才反应过来，脸色又是一红。
　　“好烈的酒！”
　　杨玄前后两世加起来，也没有喝过多少酒。
　　这时候只感觉这酒犹如一把烧红了的刀子，烫的人忍不住要痛快出声。
　　老何目瞪口呆道：“这酒名叫烧刀子，以性烈闻名，哪有你这样喝的，我都是一小口一小口的喝。”
　　杨玄哈哈一笑，大口吃着干粮，神色快意。
　　“哥哥姐姐，原来你们在这里啊。”
　　一个甜美的声音响起，几人回头一看，却是小雀儿。
　　“小雀儿，你怎么又乱跑了。小心你爹打你屁股。”
　　老何哈哈一笑，打趣道。
　　几个年轻的伙计也都凑过来，围住小雀儿逗她。
　　看的出来，大家都是十分喜欢这个可爱的小女孩。
　　“老何，你喝酒了。我告诉我爹去。”
　　小雀儿眼睛滴溜溜一转，突然道。
　　老何脸色一僵，连忙把酒葫芦藏了起来，苦着脸说：“我的小姑奶奶，你可千万别告诉你爹啊。”
　　小雀儿蹦蹦跳跳的跑了过来，故作大人姿态，神气活现。
　　“哼哼，这次就算了，但是你要答应我回去以后，再带我去摘果子玩。”
　　“一定一定！”
　　老何一脸无奈，满口答应。
　　小雀儿露出这还差不多的表情，然后跳到林素衣身旁。
　　“姐姐，你怎么这么漂亮啊？比我娘还漂亮。”
　　林素衣的眼睛都弯了，她开心的把小雀儿抱在怀里，忍不住又在脸上亲了一口。
　　“小雀儿才漂亮呢，小雀儿是最可爱的小姑娘。”
　　“真的吗？”
　　小雀儿脸上露出一抹灿烂：“我娘也这么说过哎。”
　　接着，她又神色一黯，不开心道：“可是我都很久没有见过我娘了，我爹说，我娘去了一个很远很远的地方，要好长好长时间才能回来，可是，我想我娘了。”
　　小雀儿说着，小嘴巴嘟起来，显得闷闷不乐。
　　杨玄和林素衣都是一愣，向老何投去了询问的目光。
　　老何看了小雀儿一眼，表情黯然，眼神充满宠爱。
　　然后他微微叹了口气，没说话。
　　“等小雀儿长大了，你娘一定会回来的，到时候，看着小雀儿变成一个漂亮的大姑娘，她一定会很开心。”
　　林素衣心中微微一疼，用力将小雀儿抱在了怀里，喃喃道。
　　“真的吗？”
　　小雀又开心起来，嘴里不知道嘟囔了些什么，往林素衣的怀里用力钻了钻，过了一会，竟然沉沉睡去。
　　杨玄看看小雀儿，从边上拿过一块毯子，盖在了小雀儿的身上，然后才压低了声音，问：“老何，小雀儿她……？”
　　“唉，这可怜的小雀儿。”
　　老何也压低了声音，吧嗒了一口旱烟。
　　“小雀儿是李老板唯一的女儿，她娘是出云国的人，去年这个时候，李夫人跟随商队准备回家探亲，却不料商队中途遇见马匪，不但货物损失惨重，连小雀儿的娘亲李，也被箭矢射中，医治无效，就这样去了。”
　　老何的声音低沉，他叙说的十分简单，可是不论是杨玄还是林素衣，都从中听出了当日的血与火。
　　“为何不把小雀儿放在家中，反而要带在身边？”
　　林素衣插嘴问。
　　“你道李老板不想？”
　　老何说：“可是自从小雀儿失去她娘之后，对李老板极为依恋，要是不跟在身边，就不吃不喝，李老板无奈，这才始终带在身边。”
　　“这帮马匪是什么来路？”
　　杨玄眼神莫名，继续问。
　　“出手的是这一带最大的马匪帮派，人称一片云，头领听说外号叫黑鸦，不过却没有人见过，他的手下，都是内劲高手，谁能得罪。”
　　杨玄拿起旁边的木柴，随手一扔，丢到了火堆之中，平添几分火势之后，接着问：“官府也不管吗？”
　　“谁敢管？”
　　老何在鞋底敲了敲旱烟嘴，接着说：“传说一片云有先天高手，哪个官府敢管这个闲事？”
　　林素衣闻言道：“不是还有护国大师吗？”
　　老何瞥了林素衣一眼，无奈道：“姑娘，你想的太简单了，护国大师身份何等尊贵，保一国平安，怎么会管这里的闲事。”
　　说着，他还摇了摇头，脸上尽显沧桑之色。
　　“既然这里有马匪出现，你们为何还要走这一条道？”杨玄问。
　　“你以为我们想？还不是生活所迫，这条路是燕国和出云国唯一的商道，除非你不做生意，否则怎么都绕不开这里，几百口人等着吃饭，只能铤而走险。”
　　他停了一停，接着道：“好在一片云不知为何，出手次数并不多，运气好了，十次里面都碰不到一次，所以，做这生意的，还都能勉强混下去吧。”
　　“那要是万一碰见呢？”杨玄问。
　　“呸呸呸，乌鸦嘴。”
　　何老连啐了几口，才说：“万一？没有万一，要是真碰上了，听天由命，货物金银是别想要了，能保住一条命，就算万幸。”
　　他瞥了杨玄一眼：“杨兄弟，你知道这条商道上每年死多少人吗？”
　　杨玄摇摇头，静待下文。
　　老何摇摇头，却没有再说下去，反而是沉入了沉默，吧嗒吧嗒猛吸旱烟。
　　一时间，大家都安静下来，只剩下火焰舔舐木柴的声音，在夜空里传出老远。
　　“小雀儿，小雀儿……”
　　一个声音由远及近，焦急的喊着。
　　老何使了个颜色，一个年轻的伙计会意，忙站起来跑了出去。
　　片刻之后，杨玄刚才见过的那个女人跑了过来，看见林素衣怀里的小雀儿，这才松了一口气。
　　“不好意思，给您添麻烦了。”
　　女人应该是李老板找来专门照顾小雀儿的，她轻轻接过小雀儿，不好意思的道。
　　“没关系，这孩子很可爱！”
　　林素衣微笑道。
　　女人点了点，然后抱着小雀儿走了。
　　小雀儿走后，众人也各自休息，自不待提。
　　杨玄和林素衣再一个帐篷内休息，这也是无法可想之事，出门在外，哪里有那么多讲究。
　　不过这帐篷还算宽敞，两人各自一床铺盖，也不算拥挤。
　　其实杨玄根本不用睡觉，他只需要打坐一会，就能恢复全部精力，不过林素衣可不行，不入先天，还是凡人一个，需要进食休息。
　　此时杨玄盘坐在铺上，闭目养神。
　　林素衣对杨玄这样的姿势，早已习以为常，她侧身而卧，在黑暗中呆呆的看着杨玄，不知道在想些什么。
　　“你说人死后真的会转世投胎吗？”
　　林素衣突然出声，声音平淡，但杨玄却从中听出一丝伤感。
　　“嗯，会的！”
　　杨玄不忍告诉她真相。
　　“那小雀儿的娘亲应该已经转世了吧？”
　　林素衣又问，眼睛从杨玄身上移开。
　　杨玄点点头，道：“是的，已经转世了。”
　　“那就好，我娘应该也已经转世了吧。”
　　林素衣喃喃道，脸色变得有些悲伤，却又含有一丝希望：“好想去看看她啊……”
　　声音渐渐转低，然后不闻，竟是就这样睡去。
　　杨玄不语，他默默看了林素衣一眼，心中闪过一丝爱怜，这个坚强的女子，何尝不是另一个小雀儿呢。
　　这个世界与他的世界不同，不存在轮回之说，人死之后，不知道是一个什么样的状态，可能有灵魂的存在，也可能没有，谁都不清楚。
　　轮回！
　　杨玄轻轻的咀嚼着这两个字，眼神闪过奇异神色。
　　第二天一早，杨玄与林素衣早早起身，出了帐篷，却见外面已经是一副热火朝天的景象。
　　“杨兄弟，昨夜睡的可好？”
　　老何早上起来，就已经叼着旱烟嘴，吧嗒吧嗒。
　　“还好！”杨玄报以微笑。
　　他虽然天生傲骨，可傲骨并不代表倨傲，对普通人，他也能以平常心对待。
　　“那就好，出门在外，一切从简，倒是不必家里了。”
　　老何与杨玄打了招呼，就吆喝着几名伙计忙活起来。
　　不一会，就有人拿来早饭，无非是干粮稀粥，冒着热气。
　　虽然简陋无比，可出门在外，却也讲究不了那么多。
　　杨玄也不客气，接了过来，张口就吃。
　　林素衣也不讲究，同样吃的不亦乐乎。
　　关于这一点，杨玄倒挺欣赏她，林家在出云国是大家族，她自小锦衣玉食，大小姐一个，可是，也能吃苦，没有一点富家千金的样子，倒像是现代独立女性，令人钦佩。
　　正在用餐，突然有吵杂声音传来，同时伴有马嘶之声。

第八十六章 没有飞剑很麻烦

　　“好马，好马，快快快，给我抓住，别走脱了。”
　　一个尖锐声音传过来，听起来十分兴奋。
　　杨玄和林素衣对望一眼，同时扭头看去。
　　却见一名锦衣华服的男子，正吆喝指挥着几名家丁装扮之人，围住小白及小黑，动手动脚。
　　尤其是小白，此时已经挣脱缰绳，却被一条绳索套住脖子，挣扎之间，脖子上已经被勒出数条血痕。
　　杨玄脸色一沉，手指微动，不易察觉的金光闪过，绳索已经断成两截。
　　此时绳索绷的正紧，突然断裂，几名家丁都变成了滚地葫芦，摔得七荤八素。
　　“一群废物，连个马都抓不住，还不赶紧换一条绳索过来。”
　　华服男子大怒，猛踹一名家丁一脚，大声呵斥。
　　小白通灵，挣脱绳索之后，一路小跑，就跑到了杨玄身边，马头挨着杨玄，喃喃低鸣，似在告状。
　　杨玄脸色阴沉，用手抚摸小白的伤口，轻轻安抚。
　　华服男子脸庞消瘦，额头突出，两只眼睛昏暗浑浊，眼袋吊起，一看就是声色犬马之辈。
　　那华服男子见小白跑到杨玄身边，先是一愣，接着冷笑一声：“这马是你的？多少钱？我买了。”
　　此时小黑也挣脱缰绳跑了过来，林素衣连忙拉住小黑，轻轻抚摸。
　　杨玄缓缓平息怒火，他与林素衣二人借宿这里，不愿生事。
　　“这马不卖！”杨玄神色平淡。
　　林素衣却是心中一颤，与杨玄接触时间一长，她也逐渐摸清杨玄的脾气，越是这样脸色平淡，说明越是生气，动辄就要杀人。
　　“好胆！”
　　华服男子大怒，手一挥，就有七八名家丁围了上来，将杨玄与林素衣二人团团围住。
　　“误会误会，少东家息怒。”
　　老何见状连忙走过来，脸上赔笑，打着圆场：“少东家有所不知，这二位是昨夜借宿兄妹，经过李老板同意，这都是误会误会。”
　　“嗯？是李叔的人？”
　　华服男子一怔，勉强道：“既然是李叔叔的人，我就不计较你对我无礼，不过这两匹马我要定了，你开个价吧。”
　　杨玄心中不耐，为什么走到哪里，都有这样的脑残出现？
　　他前世看网络小说，每每遇见这样的桥段，还觉得无聊，觉得作者写这种桥段，都是小白。
　　可是来到这个世间日久，他才发现，不管哪里，还真的总有一些傻逼脑残，要自动跳出来，让人徒叹奈何。
　　“我说了，我的马不卖，请自便吧。”
　　杨玄头也不回，淡淡道。
　　华服男子脸色一变，已经十分阴冷。
　　“不识抬举的东西，我家少爷看上你的马，是你的福分，还不赶紧将马献过来，要不然，我家少爷一发怒，保不准还会怎样。”
　　有狗腿家丁，已经急不可耐的跳了出来，语气轻蔑。
　　“就是，我王家富有四海，会少了你的银子？”
　　又有家丁不管不顾，上来就要从杨玄手中夺过缰绳。
　　“滚！”
　　杨玄轻一抬脚，那名家丁直接倒飞出去，撞在其他家丁身上，变做滚地葫芦。
　　“真是好胆！”
　　华服男子勃然大怒，竟然从旁边抽出一把长刀，持在手中，雪雪生光。
　　“误会误会，少东家息怒！”
　　老何见状不对，连忙拦住杨玄，低声耳语：“杨兄弟，这是王老板的儿子，名为希存，是家中独苗，你得罪不起，还是忍了这个亏，两匹马而已，想必少东家看在李老板的面子上，也不会太过苛刻，划不来，划不来。”
　　杨玄似笑非笑的看着他：“如此说来，我这两匹马是非卖不可了？”
　　老何一窒，他从杨玄的神情中，突然看出几分危险的意味，这后面的话，可就在也说不下去了。
　　此时，摔倒的几名家丁都爬了起来，同时大怒，恨不得把杨玄当场撕碎。
　　他们跟着王希存嚣张跋扈惯了，何曾受过这等闲气，这时候就等少爷一声令下，就把杨玄放翻在地。
　　王希存此时简直要气炸了肺，他自小受家人溺宠，要星星不敢给月亮，养成了唯我独尊的性子，平日里在家中，就是小霸王一个，谁也不敢得罪，这一次，还是他第一次跟随父亲出门，增长见识。
　　今天一早，他本来想带几个人偷偷跑出去溜达溜达，路过此处，竟然看见两匹骏马，一时见猎心喜，就想牵走。
　　他才不管这马的主人是谁，大不了多给一些银两，还有人敢驳他王少爷的面子吗？
　　他脸色阴沉的想：上一次驳他面子的那一家子人怎么样了？被他整的妻离子散，最后还不是乖乖跪在他面前赔礼道歉，这才保住一条性命。
　　“小子，我看你是活的不耐烦了，连我的人都敢打？”
　　王希存冷笑着，嘴角抽动：“你现在跪下来，赔礼道歉，然后再把两匹马献给我，我还可以考虑放你一马，要不然，哼哼。”
　　“妈的，敢踢老子，老子非扒了你的皮不可。”
　　被杨玄踢飞的那名家丁感觉在同僚面前丢了面子，此刻把杨玄恨得牙痒痒。
　　老何满脸苦笑，对王希存不住作揖，“王少，王少，我看算了，算了，给我老何一个面子，他们不过是路过旅人，不值得王少大动肝火。”
　　“给你面子？”
　　王希存冷笑：“你算什么东西？不过一个老伙计，出苦力的家伙，也配我给你面子？，还不赶紧滚开，要不然连你一起打。”
　　老何脸色一僵，唯唯诺诺。
　　王希存一把推开了他，往前走了两步，长刀指着杨玄，脸上尽是冷笑：“小子，给你最后一次机会，跪地求饶，要不然，我杀了你。”
　　“跪地求饶，跪地求饶！”七八个家丁一起大喝，脸上都是冷笑。
　　杨玄的眼睛眯了起来，半晌之后，才一字一顿：“要是我说不呢？”
　　林素衣见势不对，她心里善良，不想几人就此送命，连忙从杨玄身后闪出，拉了拉杨玄的衣袖低声道：“算了算了，我们走吧！”
　　刚才林素衣一直站在杨玄身后，王希存并没有看见，此时林素衣闪了出来，他一看之下，眼睛就是一亮。
　　“美人，刚才怎么没看见你。”
　　他脸上顿时换上了一副笑眯眯的表情，垂下长刀，伸手过来，就想拉住林素衣的手。
　　“不知死活。”
　　林素衣也怒了，也不见做势，长袖飞起，如清风流云，瞬间击中王希存的胸膛。
　　他本来是要挽救王希存的性命，可是没想到这王希存竟然见色起意，连她的主意都敢打，当真找死。
　　“啊！”王希存一时不察，被林素衣一袖击中，倒飞而出。
　　“啊，少爷，少爷。”
　　几名家丁大乱，心脏砰砰直跳，要是王希存有个三长两短，他们性命不保。
　　“少爷，少爷，你没事吧。”几名家丁连忙跑过去扶起王希存，紧张的问。
　　“痛死我了！”
　　王希存感觉自己都快要散架，疼的说不出话来：“给我打，给我打，哎，疼死我了。”
　　就在此时，一个声音传来：“出什么事了？大清早，不去做事，围在这里干什么？”
　　“王老板。”
　　老何一惊，脸上出现担心之色，来的人正是王同普。
　　他本来是要居中调节一二，可是没想到场中兔起鹘落，眨眼功夫，王希存就倒在了地上。
　　“哎呀，杨兄弟，这下你兄妹二人可闯大祸了。”
　　老何一拍大腿，心里暗暗着急，想了一想，他连忙叫过身边一名伙计，耳语几句，那名伙计就匆忙离去。
　　“爹，你可来了，你再不来，你儿子就要被人打死了。”
　　王希存躺在地上，故意大声哭喊。
　　“怎么回事？”
　　王同普走了过来，眼睛一扫，顿时面色变得铁青。
　　“老爷！“
　　几名家丁一见王同普，连忙施礼，站在一边。
　　王同普脸色阴沉，他三两步走过来，一把抱住儿子，急问道：“存儿，怎么回事，谁把你打成这样？”
　　王希存眼睛溜溜一转，心中冷笑，脸上却做出疼的说不出话的模样，一副快要死掉的表情：“爹，爹，你再不来，就见不到你儿子了。”
　　他假装哭诉，眼中竟然还挤出几滴泪水。
　　其实林素衣这一袖用力十分巧妙，并无伤心之人，王希存看起来飞的老远，全身剧痛，可是那是摔得，并无内伤。
　　“是谁动手将你打伤？”
　　王同普大怒，抬头环视四周，最后将目光落在杨玄身上。
　　“就是他们。”
　　王希存伸手一指，指着杨玄。
　　老何不住往后看去，面现焦急。其他伙计，早已远远躲开，不敢靠近。
　　这里闹翻了天，片刻功夫，又有很多人围了过来。
　　“那不是王老板的儿子吗？怎么被人打成那个样子？”有人指着王希存奇怪。
　　“不知道出了什么事，可看起来，好像是与昨夜收留的兄妹二人起了冲突。”
　　“你一说，还真是，打伤王老板儿子，就是借宿的兄妹二人，真是狼心狗肺。”
　　“谁说不是，在这里，打伤王老板的儿子，还能善了？”
　　“打死他们，我们好心收留，他却出手伤人，简直恩将仇报。”
　　“当真白眼狼，把他们打将出去。”
　　一时间，群情激奋，不少人都在叫嚣，赶走杨玄。
　　面对众人的指责，林素衣担心的看向杨玄，却见杨玄面含微笑，似乎在想什么。
　　“如果我能炼制出飞剑，从天上飞过，怕就不会这么多事了。”杨玄想：“人家都是跨飞剑，骑仙鹤，再不行，还有各种符可以用，恐怕只有我，是骑马的修真者吧，简直跟斗气化马一样好笑。”
　　唉，没办法，谁让他是这个世界唯一的修真者呢，什么都没有，要白手起家。

第八十七章 与人为善

　　面包会有的，牛奶也会有的，飞剑符迟早都会有的。
　　杨玄这样安慰自己。
　　王同普站了起来，脸色铁青，他看着杨玄，半晌之后，才冷冷道：“我听说过农夫与蛇的故事，农夫救蛇，蛇却咬人，不想如今成真，倒真是让人心寒。”
　　王同普接着道：“昨夜见你兄妹二人落单，不忍你们在外过夜，这才收留，不想养虎为患，你可还要话说？”
　　杨玄脸上似笑非笑：“我需要向你解释？“
　　王同普冷笑一声：“即便是我儿言语之间，多有得罪，可也罪不至此，如今你两人完好无损，我儿却身受重伤，事实如何，还用说吗？”
　　“我这人一向与人为善。”杨玄笑了笑：“总不能让你口出谎言，既然你说你儿子重伤，那就重伤吧。”
　　王同普一愣，接着大怒：“放肆。“
　　他话音还没落，就闻一声轻响传出，接着，巨大的惨叫声响起。
　　他扭头一看，却见王希存右臂已经断为两截，鲜血汩汩流出。
　　咝！
　　所有人都倒吸一口冷气，瞪大了眼睛，难以置信的看着王希存。
　　王同普大惊，连忙用自己的衣服包住儿子的伤口，进行止血。
　　他虽不知道刚才发生了什么，可心中清楚，一定与杨玄有关。
　　只是，儿子诡异的受伤，让他心中寒气直冒，一时间竟然不敢说话。
　　就在此时，李长贵与张贵一同走来，看见场中情形，脸色就是一变。
　　“怎么回事？”李长贵神色严肃。
　　张贵走到王希存身边，不由分说，手指在王希存身上连点数下，帮他止住了鲜血。
　　李长贵眉头大皱，还未说话，就听一个天真的声音响起：“哥哥姐姐，你们在干什么啊？”
　　说话间，小雀儿一蹦一跳，已经跑到了杨玄身边，对于地上的血迹断臂，她好像没看见一样。
　　杨玄伸手摸了摸小姑娘的脑袋道：“小雀儿，今天做生意了没有？”
　　“没有呢。”小姑娘噘着嘴：“都没有人愿意和小雀儿做生意。”
　　“别急，总会有人和你做生意的。”林素衣爱怜的摸着也摸了摸她的脑袋。
　　“雀儿，快过来。”李长贵脸色一肃。
　　“略略略！”
　　小雀儿伸出舌头，朝李长贵做鬼脸：“才不，我要和姐姐玩。”
　　李长贵十分无奈，对这个女儿，他一点办法都没有。
　　“素衣，走吧。”杨玄淡淡道。
　　林素衣点了点头，对小雀儿微笑道：“小雀儿以后要乖哦，要听话，不要再乱跑，哥哥姐姐要走了。”
　　小雀儿眨着大眼睛，问：“姐姐你要去哪里啊？”
　　“回家啊。”林素衣道：“姐姐要回家了。”
　　小雀儿撅着嘴道：“小雀儿还没做生意呢。”
　　杨玄笑了一声，对小雀儿道：“下次见面，我们做生意好不好？”
　　小雀儿走到了李长贵身边，闻言开心道：“真的吗？好呀好呀。”
　　“事情没调查清楚之前，两位还请留步。”李长贵面容一肃道。
　　场中形式如此诡异，他怎么能让两人轻易离去。
　　“轰隆隆，轰隆隆！”
　　就在此时，远处突然传来轰鸣，犹如闷雷，震天动地。
　　张贵脸色一变，三步并作两步，跳上一辆拉满货物的马车，直接向声音传来的地方看去。
　　“马队，最少有三四百骑。”
　　张贵一看之间，勃然色变，大声喊道。
　　所有人都忙碌起来，马嘶人吼，所有拉货马车全都依次排开，形成圆形，犹如城墙。
　　张贵带领护卫武士，已经全部列队，严阵以待。
　　“所有家眷，全部进入中央马车，不得出来。”
　　李长贵大喊，声音都快嘶哑。
　　“轰轰，轰轰！”
　　声音越来越近，越来越近，隐约之间，可以看见排头的一面旗帜。
　　等再稍微靠近一点，看清旗帜之上的图案，李长贵的脸色顿时变得煞白无比，毫无血色。
　　“一……一片云！”
　　他全身发抖，声音中蕴含无比的恐惧。
　　“什……什么？是一片云？”
　　“天啊，这下完了！”
　　几名商人同时大喊，全身发软，瘫倒在地。
　　“是你，一定是你。”
　　王同普颤抖指向杨玄和林素衣二人：“你们一定是一片云的探子。是你把他们招来的。”
　　所有人都看向了杨玄两人，目光中包含着恐惧、愤怒、仇恨等等。
　　“轰隆隆！”几里距离，片刻就至，几百名骑士犹如一片乌云，带起漫天尘土，扑了过来，声势惊人。
　　货物马车围城的临时城堡里面，有年轻的伙计已经被吓哭，全身发抖，如丧考妣。
　　就算年老的伙计，见到这样的阵势，也两股战战，双目失神。
　　老何和几个伙计躲在一辆货车后面，脸色苍白，口中念念有词，不知道在说什么，他身边的伙计，也都吓得不轻，浑身发抖。
　　一杆黑色小旗掠过众人头顶，插在李长贵面前的马车之上。
　　一身穿白袍，手持一杆银色长枪之人排众而出，面色冷峻。
　　李长贵深深的吸了一口气，眼神已经恢复平常。
　　他向前走了几步，低头抱拳：“老夫李长贵，敢问可是一片云的英雄好汉？”
　　银枪骑士冷笑不语，右眉之上有一条如蜈蚣般的伤疤，一跳一跳。
　　张贵看着他右眉之上的伤疤，若有所思，半晌之后，突然瞪圆，惊呼一声：“毒蜈蚣裴猛？”
　　他实在太过惊恐，这一声未曾压低声音，竟然引来了银枪骑士的注意。
　　银枪骑士向张贵看了过去，嘿嘿冷笑：“想不到竟然还有人能认出我裴某人，不错不错。”
　　张贵脸色煞白，双目闪过恐惧之色，再也说不出话来，心中闪过关于裴猛的消息。
　　裴猛原本是日轮国的一员大将，内劲十层巅峰的修为，其后不知道为什么，竟然凶性大发，残杀同僚一家百多口，连三岁小孩都不放过，之后反出日轮国，到处杀人，有多少家族都在他手中被灭族。甚至还曾潜入燕国边境，将一个村庄的人全部杀死，手段凶残，令人发指。
　　之后日轮国和燕国都曾派出高手追杀，却无结果，反被他反杀几人，最后不知怎的，加入了一片云，被倚为左膀右臂，四处劫掠，立下赫赫战功。
　　此人手段凶残，最喜欢灭人全家，他所劫掠过的商队，很少留下活口。
　　李长贵眼中闪过一丝阴霾，看着四周几百骑士，磨刀霍霍，他身体微微发抖，心头滴血。
　　他再次抱拳为礼，姿态低下：“既然是裴首领当面，我等自然不敢怎样，钱财货物请各位尽管拿去，只求能放过我等一条性命。”
　　王其他几位商人闻言张了张嘴，想说什么，可是一看几百名骑士狰狞的面孔，却是再也不敢言语。
　　裴猛看了看张贵，脸色一冷，挥了挥手：“去，先把这几个碍眼的护卫弄死，我们再慢慢玩。”
　　“是！”他身后众匪大声应诺，然后一夹马腹，就向张贵等人冲了过来。
　　一时间，杀声震天，鲜血横飞，张贵等人奋力抵抗，但奈何贼人实在太多，只眨眼功夫，已有损伤。
　　商队众人骇然，齐齐后退，有胆小之人，甚至已经哭出声音。
　　片刻之后，张贵身上已经多处渗血，却依然不曾后退。
　　“兄弟们，今天可能要交代在这里了。”他扯着沙哑的声音大喊。
　　他带出来的几十名兄弟所剩已经寥寥无几，而且还都个个带伤，几乎丧失战斗力。
　　“张大哥，什么也别说了，今天我们兄弟，就跟张大哥一起去了，也没啥关系，哈哈。”
　　一个护卫用手中长枪几乎都拿不住，还在勉力抵抗。
　　“兄弟们，既然如此，我们就再拼他几个，全当赚了。”张贵一边吐血，一边大笑。
　　拿人钱财，忠人之事，在他的信条里面，还没有扔下雇主逃跑的说法。
　　他们的身后，李长贵拉着小雀儿，脸色苍白无比。
　　王希存此刻却呆呆傻傻，看着场中血肉横飞，连伤口传来的剧痛都忘记。
　　“原来，这就是江湖！”他喃喃自语，双目失神。
　　一众马匪，却像是猫戏老鼠，都神情轻松，一脸戏虐。
　　“诸位好汉，钱财货物尽管拿去，只求放过我等性命。”
　　见势不对，李长贵长叹一口气，抱拳恳求，神色凄苦。
　　“呵呵，什么时候，都有人敢我和一片云谈条件了。”
　　毒蜈蚣裴猛骑在马上，神色淡然，手中把玩着银枪。
　　李长贵张了张嘴，还想再说什么，他旁边的小雀儿却突然叫道：“我认得你，上一次就是你，就是你打伤了我娘。”
　　“住嘴！”
　　李老板大惊，连忙捂住了小雀儿的嘴巴。
　　但为时已晚，裴猛已经将目光投了过来，面现好奇：“哦？小姑娘，你认识我？”
　　“小女年幼，胡说八道。”李老板连忙往前，同时把小雀儿藏在了身后。
　　“噗通！”
　　一名高瘦商人猛然跪在地上，嚎啕大哭：“求求各位好汉，我家中还有八十老母，求各位放我一条生路啊。”
　　说着，他不住磕头，额头上都渗出血迹。
　　其他几人见状，也都跪了下来，不住抹着眼泪，大声哀求。
　　一时间，商队之人跪倒一片，都哀求起来。
　　反倒是杨玄和林素衣，一时间没人理会了。

第八十八章 带你去杀人

　　李长贵也是长叹一声，缓缓下跪。
　　此时张贵等人都已身受重伤，丧失了战斗力，他们最后的依仗都破灭，如何还能有抵抗之心，所有心思，都转为绝望。
　　“哈哈哈哈！”
　　裴猛大笑，他最喜欢看别人跪地求饶，然后在绝望中死去，那种感觉，无比美妙。
　　他的属下，也都大笑起来，居高临下，像是看着一堆待宰的羔羊。
　　“我不怕你，就是你，大坏蛋。”
　　突然，小雀儿挣开老何的手，从人群中跑出来，冲到裴猛面前。
　　“小雀儿！”
　　李长贵和老何几人大惊，刚要动弹，几只箭矢发出呼啸之声，瞬间插在了他们面前的地上。
　　“再敢动一下，死！”
　　一名黑衣匪徒手持长弓，神色冰冷。
　　这箭矢插在地上，箭尾还在微微颤抖，让所有人都是心中猛的一颤，惊惧的说不出话来。
　　“小姑娘，你不怕我？”
　　裴猛弹了弹指甲，装出慈祥模样，微笑道。
　　“哼，坏人，我才不怕你。”
　　小雀儿独自一人面对数百马匪，却毫无惧色，言语虽然稚嫩，却自有一种气概。
　　裴猛哈哈大笑，他跳下马匹，将银枪扛在肩上，一步一步走到小雀儿身前。
　　“真不怕我？”裴猛故意眯着眼睛，肩上长枪微微跳动。
　　杨玄站在一边，神色平淡，右手指尖却已经微微跳动。
　　李长贵等人看的眼皮直跳，浑身发抖。尤其是李长贵，不住叩首，头重重砸在地上，鲜血直流。
　　“求求你放过我女儿，求求你，求求你。”
　　“再敢嗦一句，我就杀了她。”裴猛脸色一冷。
　　李长贵犹如被卡住了脖子，再也不敢发出声音，只是不住的磕头。
　　“怕不怕我？”裴猛表情又是一变，故意露出狰狞。
　　“我不怕！”小雀儿一字一顿，看着裴猛。
　　“这样也不怕？”
　　裴猛肩头一动，长枪已经指向小雀儿的眉心，枪尖微微颤动。
　　“不怕，你是坏人，我才不怕！”
　　小雀儿声音稚嫩，却神色坚定。
　　“哈哈哈哈！”裴猛收起长枪，哈哈大笑：“看到没有，你们几百人，却只有一个小姑娘，敢跟我叫板。”
　　他仰天长笑，笑的眼角都出现泪花。
　　“你看看你们，我要杀这小女孩，你们没有一个人敢冲出来阻拦。”
　　裴猛笑的几乎喘不过气，像疯子一样：“没有一个人，没有一个人阻拦哪怕一下，啊？”
　　“没有！”裴猛声音冷如寒冰：“所以，你们都……”
　　他长枪高举，对准了所有人，声音犹如九幽厉鬼，一字一顿：“给，我，死！！！”
　　死字一出，就是命令，所有马匪同时大喝。
　　“杀！”
　　杀声震天，似乎大地都在颤抖。
　　一时间，商队众人哭喊连天，乱作一团，有的甚至想要逃跑，却被不知道从哪里射来的箭矢逼迫而回。
　　巨大的绝望开始蔓延。
　　一支箭矢突然呼啸，直奔小雀儿而去。
　　“小雀儿！！”李长贵发出惊天悲鸣，满脸绝望。
　　老何也面现绝望，双目流下浑浊老泪。
　　只有小雀儿，还不知道发生什么，依然站在那里。
　　就在所有人都绝望之际，一个声音突然传来。
　　“小雀儿又乱跑了，不乖哦！”
　　随着这个声音在小雀儿身边响起，然后两根手指伸了过来，轻轻的夹住了呼啸的箭矢。
　　“大哥哥！”小雀儿惊喜出声。
　　所有人都呆住了，没有知道杨玄是如何出现的，也没有人看见他是如何来到了小雀儿的身边。
　　老何张大了嘴，呆呆的看着小雀儿，突然间，脸上老泪纵横。
　　“老天有眼啊！”他喉咙里发出连他都听不清的声音。
　　李长贵原本已经绝望，一颗心都沉到谷底，可随着杨玄的出现，却又把他拉了回来。
　　“小……小雀儿。”
　　他喃喃自语，不敢相信眼前所见。
　　林素衣微笑而立，静静的看着杨玄，目光温柔。
　　“嗯？”
　　裴猛长枪缓缓对准杨玄，神态也恢复正常，眼中发出危险光芒。
　　“小雀儿，以后不能乱跑了哦。”
　　杨玄微笑着，将手中的箭矢丢在地上。然后拍了拍小雀儿的脑袋，接着道：“小雀儿，我们做一笔生意怎么样？”
　　“什么生意啊？”小雀儿好奇，扑闪着大眼睛。
　　“我帮你把这些人全杀了，如何？”杨玄的声音平淡，似乎在叙说一件最为寻常的事情。
　　“好啊，可是我没有那么多钱。”小雀儿天真的说，她只有两个贝壳，漂亮的贝壳。
　　杨玄缓缓抬头，目光落在了裴猛身上。
　　“我不要钱。”杨玄微笑，“就要一个贝壳吧。”
　　“真的？”小雀儿欢欣雀跃，“给你。”
　　说着，她从衣袋里面拿出了一个贝壳，用肉嘟嘟的小手捧着，递给了杨玄。
　　“生意成交！”杨玄从小雀儿手中接过贝壳，一声长笑。
　　“你是谁？”裴猛脸色变得十分严肃。
　　“素衣！”杨玄根本没理他，对林素衣道：“带小雀儿下去，别吓着小孩子。”
　　“好的！”林素衣拉过小雀儿，“小雀儿，走吧，哥哥要杀人了。”
　　小雀儿却没有走，她突然跪在了地上。
　　“求大哥哥为我娘报仇。”小雀儿声音无比郑重，说不出的镇定，重重磕头，额头直接渗出鲜血。
　　“嗯？”杨玄露出惊讶，看向跪在地上的小雀儿。
　　“小雀儿……”林素衣捂着嘴，吃惊出声。
　　“大哥哥，其实我早就知道我娘已经死了，再也回不来了。”小雀儿任由额头上的鲜血流下，和泪水混在一起：“我一直都知道。”
　　李长贵目瞪口呆，所有人都吃惊的看着小雀儿，就连裴猛和一众马匪，也呆呆看着这个只有六七岁的小雀儿。
　　小雀儿伸手用力一抹脸上的鲜血：“我从来都没有忘记，就是他。”
　　她一指裴猛。
　　“就是他杀了我妈妈。”小雀儿的眼睛死死地盯着裴猛，声音中蕴含着滔天恨意。
　　从来也没有人会想到一个六七岁的小女孩会露出如此可怕的恨意。
　　这股恨意，简直要冲天而起，铺天盖地。
　　“雀儿，原来你……原来你一直都知道。”
　　李长贵满脸泪水，他从来也不知道，自己女儿这副小小的身板里面，到底隐藏了多少痛苦。
　　“小雀儿，你怕不怕杀人？”杨玄静静看了她半晌，突然一笑，问。
　　“小雀儿不怕，小雀儿恨不得自己动手把他们杀了，全杀了！”
　　小雀儿声音清脆，却斩钉截铁。
　　“好，我带你去杀人。”杨玄微笑。
　　“我带你去杀人。”这一刻，杨玄的身影深深地铭刻在了小雀儿的脑海中，直到许多年之后，她依然无比清晰的记得这句话，永生永世都不曾忘记。
　　杨玄拉起小雀儿，在没有人发觉的情况下，淡淡绿光闪过，小雀儿头上的伤口已经消失不见。
　　他拉着小雀儿，眼睛却看向了面前的几百马匪，神色平淡。
　　“哼，大言不惭，你算什么东西，也敢管我一片云的事？”
　　裴猛冷喝，手中长枪指向杨玄。
　　杨玄神色平淡，看着裴猛：“是你杀了小雀儿的母亲？”
　　裴猛闻言大笑：“死在我手上的女人不知道有多少，谁知道你说的是那一个？”
　　杨玄点了点头，淡淡道：“如此，你就可以安心上路了。”
　　裴猛冷笑：“我裴猛纵横江湖这么多年，想杀我的人多了去了，不差你一个。”
　　“小的们，给我上，一个不留。”
　　下一刻，银枪骑士猛然发令。
　　“杀！”
　　所有马匪同时大喝，声音震天，数百人同时纵马过来，声势震天而起。
　　“小雀儿，如果害怕，就闭上眼睛。”
　　杨玄似乎根本没把眼前的数百名骑士放在眼里。
　　“小雀儿不怕，小雀儿要看着他们死。”
　　小雀儿大声道，反而睁大了眼睛。
　　此时，百多名马匪已经纵马冲到了杨玄面前。
　　“小心！”
　　张贵强忍疼痛，猛然大喝。
　　“杨兄弟，小心啊。”老何也同时大喝。
　　“小雀儿……”
　　李老板手臂前伸，泪流满面。
　　就在所有人都以为杨玄和小雀儿要葬身马蹄之下的时候，金光顿起。
　　这已经是林素衣第三次见到杨玄的金色光芒了，可是依然感觉惊艳无比，似是天上月光，落在人间。
　　清辉洒下，带来的却不是美丽，而是无边的死亡。
　　惨叫声此起彼伏，百余名马匪伴着金色月光起舞，化为一地的残肢断臂。

第八十九章 小雀儿？小雀儿！

　　“害怕吗？”
　　杨玄微笑，看着小雀儿，他身后的背景，是漫天的红色，和不住凋落的生命。
　　“不……不怕！”
　　小雀儿脸色苍白，却依然固执的睁着眼睛，真不知道，她一个六七岁的小女孩，哪来这么大的胆量。
　　金月落在人间，美丽而优雅，但伴奏却是生命的挽歌，鲜血盛开的花朵。
　　片刻之间，百余名马匪竟然死的干干净净，无一活口。
　　浓浓的血腥味飘散开来，所有人都惊呆了。
　　张贵嘴张的大大的，眼睛突出，呆呆的看着杨玄，整个人处于呆滞状态，似乎已经傻掉。
　　张贵的手下，此时全然忘记了自己身体上的疼痛，目瞪口呆，看着刚才还强大无比的敌人一个个成为死人，他们感觉自己像是陷入了梦魇一样。
　　刚才还跪在地上的商队之人，有的人已经吓傻，瘫倒在地，甚至有胆小的，已经吓得昏迷过去。
　　老何傻傻的看着杨玄的背影，他怎么也没有想到，这个看起来像是邻家大男孩一样的小伙子，竟然是如此可怕的一位人物。
　　“还好我不曾得罪他！”
　　他心发颤的想。
　　跪在李长贵身边的几个商人，此时也都变成了雕像，脑海之中，一片空白，有的，已经害怕的不住呕吐，像是要把苦胆都吐出来。
　　王同普看着杨玄，浑身不住打着摆子，他脸上的恐惧，浓烈的化都化不开。
　　“他竟然是如此魔神，可笑我还要找他麻烦！”
　　这一刻，心中的悔恨和害怕，犹如噬心毒蛇，让他就快吐血。
　　王希存呆呆的看着杨玄，直到这一刻，他才感觉自己像是一个小丑，一个井底之蛙，一个在别人眼中像是蝼蚁一般的存在，可笑他还不自知，像蚂蚱一样，在别人面前蹦哒。
　　他一想到自己竟然还要去抢夺这位魔神的马匹，心脏就像是被什么狠狠抓住，气都不敢喘。
　　从这一刻起，杨玄的身影深深扎根在了他的心中，再不敢有半分遗忘。
　　自此以后，他终其一生，行善积德，活人无数，有善人之称，最终寿终正寝，直到他死之前，都不曾忘记杨玄的身影。
　　李长贵一屁股坐在地上，脸上充满了呆滞之色，这一瞬间，他简直怀疑自己还在做梦。
　　他看着杨玄的背影，像是在瞻仰一位魔神，降临人间，带来无边杀戮。
　　这一刻，他无比庆幸昨夜的心血来潮。
　　林素衣虽然早知道杨玄强大，可是此时也是一脸震惊。
　　她也没想到，这美丽至极的金色月光，竟然是如此强大，一个眨眼，竟有百人死于其下。
　　“先……先……先天高手？”
　　裴猛惊得手里的银枪也几乎掉落，拿之不住。
　　他脸色苍白如雪，感觉心脏都在颤抖。
　　他实在无法想象，在这穷乡僻壤，竟然能遇见先天高手。
　　“一片云的老巢在哪里？”
　　杨玄拉着小雀儿冷冷道。
　　裴猛感觉有山岳压下，让他的身体微微颤抖，似乎要跪倒在地。
　　他单手持枪，枪尖斜斜向下，不住颤抖。
　　“在……”
　　话未落音，他双目之间猛然闪过狠色，突然爆身而起，持着长枪的右手一转一拧，手臂之上青筋鼓起，犹如条条蟒蛇。
　　“唰！”
　　一点寒芒破空刺出，犹如流星，直刺杨玄眉心。
　　这一刺，是裴猛生平最为厉害的一击，声势惊人，无迹可寻，道尽武学奥义，令人避无可避，是内劲十层巅峰的高手倾尽生命的一击。
　　“死来！”
　　他暴喝一声，脸上浮现果决之色，一往无前。
　　杨玄神色不变，裴猛的手臂却突然断开，向一旁抛落。
　　银色长枪离手飞出，被杨玄微一伸手，抓在手中。
　　“啊！”
　　剧烈的惨叫声响起，裴猛的身体向后飞出，鲜血喷的到处都是。
　　林素衣拍了拍胸口，这时候才觉得心中石头落地，刚才那一下，真吓得她灵魂出窍。
　　她虽知杨玄厉害，可猝不及防之下，依然吓了一跳，实在是人的本能反应。
　　鲜血汩汩流出，在裴猛的身下汇聚，断臂处传来的剧痛，让他冷汗直流。
　　不过他却一声不吭，反而死死地盯着杨玄，眼中充满恨意，像是吃人的毒蛇。
　　“一片云的老巢在哪里？”杨玄问。
　　裴猛冷笑，疼的脸皮抽动，却依然露出了比哭还难看的笑容：“你杀一片云这么多人，你死定了，黑鸦不会放过你。”
　　杨玄念头一动，两道火星飘落，在裴猛断臂处剧烈燃烧，瞬间将他的伤口烧焦，不再流血。
　　“咝！”
　　裴猛疼的差点背过气，豆大的汗珠直冒。
　　“在哪里？”杨玄冷冷的看着裴猛。
　　“好好，既然你自己找死，我就成全你。”
　　裴猛此刻尽显硬气，强忍剧痛：“这里向南百里，出云山脉，罗云山。”
　　“罗云山？”杨玄怀疑的看他。
　　“我知道那个地方。”
　　林素衣在一旁道：“没想到一片云的老巢竟然是在那里。”
　　杨玄点点头，将目光重新落在裴猛身上，道：“好，你可以上路了。”
　　“呵……呵呵，能死在……先天高手的手里，我也……也算是值了。我裴猛一生，将军也做过，贼人也做过，善人也做过，刽子手也做过，值了，没什么遗憾的了。”裴猛此刻像是忘却了疼痛，眼中竟然出现一丝温柔，不知想到了什么。
　　杨玄看了看他，目露一丝赞赏。
　　这裴猛虽然杀人如麻，可也算真汉子一个，令人敬佩。
　　一缕金光出现，就要斩落。
　　“大哥哥！”小雀儿却突然出声。
　　“嗯？怎么了？”杨玄看着小雀儿。
　　“我想自己动手。”小雀儿语气稚嫩，却石破天惊。
　　一个六七岁的小女孩，面对刚才的修罗地狱，不但不害怕，而且此刻，还要手刃仇人。
　　这一刻，杨玄都忍不住要怀疑这小姑娘是不是像他一样，是位穿越人士了。
　　“小雀儿，你……”林素衣也很吃惊，不由出声。
　　“小雀儿，不要胡闹。“李长贵大惊阻止道。
　　“我要亲手杀了他。”
　　小雀儿对别人的话充耳不闻，只是看着杨玄，目光坚定。
　　杨玄看着她，半晌之后，突然一笑，从怀中拿出一把匕首，正是他当年在家族宝库中拿的那一把。
　　这把匕首，虽然不是什么宝器神器，可是也削铁如泥，十分锋利，他一直都没有丢弃。
　　“拿着，送你了。”杨玄把匕首递给小雀儿。
　　小雀儿接过匕首，在林素衣及李长贵复杂的目光中，一步一步向裴猛走去，步履虽然蹒跚，可异常坚定。
　　“呵……呵呵。”
　　裴猛想笑，喉咙里却发出荷荷的声音：“想不到我裴猛纵横一生，最后竟然要死在一个小姑娘手里，果然天理循环，报应不爽，哈哈哈哈！”
　　笑声难听，却传遍四方。
　　说不得，这裴猛还真是条汉子，直到此刻，依然硬气。
　　小雀儿拿着匕首，站在裴猛身边，眼中泪花滚滚。
　　下一刻，她脸上显出果决，手中的匕首猛然下刺，刺在了裴猛的脖子上。
　　可是她人小力单，这一下，竟然只是刺入半寸，就再也刺不进去了。
　　“给老子一个痛快。”裴猛高声呼叫，状若癫狂。
　　杨玄暗叹口气，意念微动，刺在裴猛脖子上的匕首猛然下坠。
　　裴猛的声音戛然而止，片刻之后，眼中光芒逐渐散去，只是眼角，却留下一滴泪水，顺着脸颊，滑落地面，然后了无痕迹。
　　一代凶人，就此毙命。
　　“娘！”小雀儿悲呼一声，然昏死过去。
　　她到底年龄幼小，经历大喜大悲，再也坚持不住。
　　“小雀儿。”林素衣连忙飞掠，将小雀儿抱在怀里。

第九十一章 一声叹息

　　“怕不怕？”
　　杨玄依然微笑，微微扭头，看向林素衣。
　　“你好像也问过小雀儿同样的话。”
　　林素衣也在微笑：“不怕！”
　　杨玄长笑而起，手中长枪突然直直往前一刺，犹如一条银色巨龙，横空出世，刺破黑暗。
　　“分裂斩！”杨玄的声音隆隆传来，如天地旨意，无限威严。
　　长枪刺出，枪尖在夜空中闪耀，失却了中间的过程，直接点在了最前面的一名敌人身上。
　　“噗！”
　　有轻微无比的声音响起，白胆亮银枪的枪尖轻轻刺进了那名敌人的胸膛，仅入半分。
　　那人停了下来，疑惑低头，看着扎入胸膛的枪尖，却感觉不到任何疼痛。
　　“这是什么招式？”他呆呆傻傻，看着杨玄，发问。
　　“刚学的，不太熟练，见谅吧。”杨玄微笑，似和老友谈心。
　　那人张了张嘴，还想说什么，却突然感觉到有什么东西进入心脏，然后眼前一黑，失去了全部意识。
　　他直直倒下，胸膛之上，有一点鲜血流出，染红衣衫。
　　无尽敌人继续冲来，杨玄却已经收枪，静静站立。
　　“噗噗噗噗噗……”
　　下一刻，无数轻响之声在广场上响起，杨玄面前呈扇形范围的敌人，犹如割倒的麦子，一个接一个的倒了下去，无声无息。
　　片刻之间，杨玄的面前，清出一块巨大空缺，眨眼功夫，竟有近百人都倒了下去。
　　顿时，广场上陷入了安静，只有火把燃烧之声，在夜空中飘荡，传出很远。
　　一丝乌云飘过，遮住了月亮，整个天地，都是一暗，似乎也不愿看见这一幕。
　　“咝！”
　　下一刻，广场上响起了巨大的倒吸凉气之声，所有敌人都停了下来，一脸震惊，面现恐惧，看着杨玄的目光，像是在看怪物一般。
　　雷经武目光呆滞，他感觉有一股巨大的凉气，从脚底板，直冲上头顶，让他如坠冰窖，遍体生寒。
　　“这……这……这……”
　　他嘴巴张的大大的，合也合不住，双目突出，眼珠子都差点没掉出来。
　　一时间，广场的人都呆呆站立，犹如木桩。
　　杨玄皱了皱眉，微微摇头，这种攻击方法，虽然威力巨大，可要是要论覆盖面积，还不如他的其他道术。
　　不过这一招也有长处，那就是特别省劲，达到同样的目的，所消耗的灵气，远比他使用金月斩或者其他道术要来的少。
　　“这是……那一拳？”林素衣眼神惊讶，看着眼前的神迹，小嘴微张。
　　“嗯，初学乍练，还需要再行练习。”杨玄点点头，实话实说。
　　林素衣微微吐了吐舌头，就这样还不满意，那还要怎样？
　　“你这叫？分裂斩？”
　　林素衣突然想起什么，好奇道：“这名字也太……”
　　“我起名字一向简单直接！”
　　杨玄老脸微红，他一向起名无能，这从他的全部道术就可以看出。
　　林素衣微微发笑，手指轻掩红唇，眼如弯月。
　　杨玄故意不去理她，突然抬头，看向了右边的一名敌人。
　　那名马匪被他一看，只觉一股凉气直冲头顶，亡魂大冒，吓得魂不附体，竟然怪叫一声，就要逃跑。
　　杨玄手腕微微颤动，银色长枪突然从地上跳起，像是一条骤然跃起的毒蛇，直接扑向了那人的后背。
　　“噗！”
　　枪尖从那人身前冒出，鲜血汩汩流出，那人双目圆瞪，似乎不敢相信自己就这样死去。
　　“噗噗噗噗……”
　　又是一连串的死亡之音响起，无数马匪瞬间倒下，连遗言都没时间交代。
　　谁见过这样诡异的武技？谁见过这样杀人的技法？
　　一时间，众人感觉心头发凉，喉咙发干，腿脚都开始都发软，如灌满了铅，重若千斤。
　　“跑啊！”
　　不知是谁喊了一嗓子，犹如点燃了炸药的引线，骤然之间，所有人都拔腿就跑，直恨爹娘给自己少生了两条腿。
　　顷刻间，广场上人踩马踏，不知道有多少人，都被自己人踩死，或者推落悬崖，尸骨不存。
　　雷经武整个人都傻掉了，他倒在地上，身上还压着一匹死马，眼睛直勾勾的盯着杨玄，全身打着摆子，如见鬼魅。
　　看着众人四散逃跑，杨玄也失去了追杀的兴趣，他放开了拉着林素衣的手，长枪下垂，向雷经武走去。
　　雷经武打着摆子，牙关都在发颤，发出咯噔咯噔的声音，见杨玄走来，就差尿裤子了。
　　“你……你……大爷，饶命！”雷经武看起来五大三粗，身材魁梧，可是面对生死考验，却表现不堪，令人鄙夷。
　　杨玄想起裴猛，二人对比，高下立判。
　　“这里共有多少马匪？”
　　杨玄长枪挑出，将压在雷经武身上的死马一枪挑飞，枪尖指着雷经武。
　　雷经武被他吓了一跳，以为杨玄要一枪刺死他，等发觉是挑飞了死马之后，才微松口气，见杨玄发问，连忙勉强撑起身体，跪在地上恭恭敬敬道：“回大爷的话，这座山上，一共有两千人。”
　　“两千人？”杨玄皱眉。
　　雷经武见他皱眉，浑身一颤：“大爷，大爷，原本是有两千人的，被裴猛带走三百多，就剩下一千多人了。”
　　杨玄看着他，又问：“一千多人？都是马匪？”
　　雷经武谄媚道：“不不不，有一些是家眷之类。”
　　杨玄点了点头，看来一片云的全部实力，就是刚才的那近千人了。
　　想了想，他又问：“除了你和裴猛，还有其他内劲十层的高手吗？”
　　“没有了，没有了。”
　　雷经武连忙回答：“我们两是左右统领，各统领一半人马，其他最高的，也仅仅是内劲八层。”
　　他看了看杨玄的脸色，又畏畏缩缩的补充道：“刚才被大爷您第一个刺死的那人，就是一个内劲八层的。”
　　杨玄不置可否，又问道：“你们每隔多长时间出去劫掠一次？”
　　雷经武媚笑着道：“大爷，我们没有固定的时间，有时候想起来就出去玩玩，有时候，半年都不下山，我们也不靠这个过活。”
　　杨玄眼睛一眯，缓缓问道：“玩？你们管这个叫玩？”
　　雷经武脖子一缩，没敢接话。
　　杨玄继续问道：“你们每次都要杀人？”
　　雷经武叫起撞天屈：“大爷，我从来不杀人的，我只是抢钱，从来不杀人的，可是那裴猛，每次出去，都要杀人，还要杀很多人，我说过他很多次，他从来不听啊。”
　　林素衣微微一愣，插嘴问道：“你不杀人？”
　　雷经武连忙道：“姑奶奶，我晕血的很，怎么敢杀人？”
　　林素衣哑然，一个内劲十层的高手，竟然晕血，说出去谁信。
　　杨玄顿了一下，又问道：“刚才你说，你们不靠这个过活？”
　　“是啊，我们不缺钱。”雷经武说：“都是无聊，才出去玩玩。”
　　“你们那来的钱？”杨玄问。
　　“都是首领给的，我们也不知道那来的，首领有很多钱。”雷经武道。
　　“首领，黑鸦？”杨玄目光一凝，问。
　　“是的是的，是黑鸦老大。”雷经武点头道。
　　杨玄看了看他，缓缓问道：“你们老大呢？”
　　“我们老大从来都是在山顶闭关的，很少出来，也很少管事，都是我和裴猛在管。”雷经武道。
　　疑点重重。
　　一个马匪帮派，却不靠劫掠为生，反而把出门劫掠当成玩耍，还有老大发钱，十分奇怪。
　　“带我去黑鸦闭关的地方。”杨玄提起了长枪。
　　“好的好的！”
　　雷经武连忙爬起来，冲杨玄展现比哭还难看的笑容：“只要大爷您不杀我，有什么事尽管吩咐。”
　　杨玄林素衣一起哑然，林素衣实在好奇，忍不住问道：“你这样的性格，怎么想起加入一片云？”
　　雷经武哭诉：“我好好的武馆馆主不当，我也不想啊，我是被黑鸦老大抓来的啊，要是不干，他会杀了我的。”
　　杨玄嘴角一抽，顿了顿亮银枪，无语道：“带路。”
　　“是是是，大爷，您这边请。”
　　雷经武谄笑，不像是凶恶劫匪，倒像是一个正在招揽生意的老鸨。
　　杨玄二人跟着雷经武，一路兜兜转转，穿过奇形怪状的各类建筑，向山顶走去。
　　此时满山都是慌乱逃跑的马匪，有向山下跑的，有向山上跑的，乱成一团。
　　一路所过，只要经过杨玄身边的马匪，都被杨玄直接挑死，无一活口。
　　雷经武看的眼皮子直跳，佝偻着身子，大气都不敢喘。
　　真难为他一个五大三粗的汉子，是如何做出一副受委屈的小女人模样。
　　杨玄三人，一路向上，片刻功夫，就到了山顶。
　　山顶之上，是一处平台，平台一边，有一间石屋，用黑色石块砌成，不甚起眼。
　　石屋外面，有石桌石椅。石桌旁边，竟然还有一片小小菜园，种着棵棵青菜，新鲜水嫩，观之令人食欲一振。
　　“就是这里了。”
　　雷经武刚上平台，就再也不敢靠近，只是远远站立，畏畏缩缩的道。
　　杨玄和林素衣面面相觑，他们实在是难以想象，传闻中大名鼎鼎，能止小儿夜啼的黑鸦，竟然居住在如此一个有别情雅致之处。
　　此时，万籁俱静，明月高悬，整个山顶，自成一派，竟然有诗情画意之感。
　　突然，一声叹息从石屋中传来。
　　杨玄猛然一惊，伸手就将林素衣护在身后。
　　这声叹息，似从黑暗的深渊中出现，带着腐朽、堕落、死亡，像是要把人的灵魂都要带走。

第九十二章 两不相恨

　　伴随着这一声叹息，整个天地突然一暗，似有幽暗之风乍起，撕裂光明。
　　杨玄目光一凝，神色变得无比郑重严肃，心中警铃大做，灵气涌动，五彩星云疯狂的转动起来。
　　石门吱呀，门扉缓缓张开，却无人走出。
　　出来的是一团烟，一团黑影，一团不住扇动翅膀的无数乌鸦。
　　林素衣整个人都似傻掉，在她的眼中，整个山顶都已经陷入了黑暗，不见半点光明。
　　风起，有无数黑烟在她眼前飘荡，在耳边呢喃，似乎在诉说什么，让她遍体生寒。
　　黑影变化，又化为一团黑色云雾，时而飘散，时而凝聚。
　　杨玄猛然一惊，灵气狂涌，手中长枪剧烈颤抖，突然向前刺出。
　　“嘎吱！”
　　这一枪，似乎刺中的并不是空气，而是金石，发出了难听至极的声音。
　　林素衣猛然一震，幻象消失，脸上露出了惊骇的神色。
　　杨玄神情前所未有的凝重，他拉过林素衣，木系灵气已经送出，助她平复心神。
　　他们的眼前，黑雾缭绕，隐约之间，站立的是一个黑袍人，帽兜笼罩头部，看不清面容。
　　雷经武全身发抖，已经缓缓跪倒，叩首在地，不敢抬头。
　　“听弦断，断那三千痴缠；坠花湮，湮没一朝风涟。”从黑雾之中，传来一个声音，分不清男女，似是砂纸打磨石面，铿锵作响，令人心悸。
　　杨玄静立半晌，突然放开林素衣，抱拳为礼：“前辈！”
　　那黑影却没有理会他，只是对雷经武道：“小雷……”
　　“老大……”雷经武浑身一颤，似乎要哭出声来。
　　“你本是一普通武师，我却强行带你来此，你恨不恨我？”声音依然分不清男女，却能听出丝丝惆怅。
　　“老大，不恨的，不恨的！”雷经武不住叩首，连忙道。
　　“不恨就好！”黑影随风飘动，似乎下一刻就要飘散：“恨一人，苦；恨一生，至苦！”
　　这声音，忽左忽右，犹如夜风呢喃，犹如情人低语，在三人耳边盘旋回绕，久久不散。
　　“这一片云，散了也罢。”黑影似乎将注意力转移到了杨玄身上：“只是你杀我众多手下，我却不能没有表示。”
　　黑影缓缓飘起，犹如轻烟，无丝毫重量。
　　“也罢，你就接我一招，从此两清，互不相恨。”黑鸦似乎已经完全化为一团黑雾，笼罩了山顶平台。
　　杨玄警惕之心顿起，还未说话，却见一只黑色乌鸦，巴掌大小，红嘴黑尾，发出一声鸣叫，搅动天地，扇动着翅膀，缓缓向他飞来。
　　这只小小乌鸦，完全由黑雾组成，似来自九幽地狱，诡异无比。
　　四周寂静无比，天地之间，似乎只剩下杨玄一人。
　　他感觉灵魂都在颤抖，像是面对巨大黑洞，无尽虚空。
　　杨玄大惊，这一刻，他莫名的有种感觉，他所有的道术，五系力量，在这只小小乌鸦面前，都变得苍白无力。
　　这是一种奇异至极的感觉，似乎有无数声音在他耳边同时大吼，道着危险二字，让他躲开。
　　“后退！”杨玄大喝一声，表情狰狞扭曲，左手微动，林素衣已经被远远抛开，落在平台最边缘。
　　“杨玄……”林素衣大惊失色，他从来没有在杨玄脸上看到过这样的表情，这一刻，她的心直接提到嗓子眼，双手都在发抖。
　　杨玄对林素衣的呼喊充耳不闻，他手中银色长枪猛然一颤，枪尖抖动，像是突然活了过来，化为一条苍天巨龙，发出巨大的咆哮。
　　下一刻，杨玄双手持枪，整个人出现在了半空之中，猛然断喝，人枪合一，整个人都化为一道巨大银色流光，冲向了乌鸦。
　　“吼！”
　　天地之间，有龙吟传出，无尽伟岸，无尽威严。龙口之中，喷出岩浆火焰，似要焚灭世间一切罪恶。
　　林素衣和雷经武呆呆的看着这一切，巨龙咆哮，乌鸦破空，犹如神迹。
　　“轰！”巨龙与乌鸦撞在一起。
　　下一刻，整片天地似乎也颤抖起来，空气中出现肉眼可见的涟漪，犹如水波，层层向外扩散，所到之处，所有物体全然化为飞灰，飘洒开来。
　　“快跑！”雷经武满脸恐惧，对林素衣大喝一声，率先向后飞掠，跳下平台。
　　林素衣也反应过来，竟还担心看了一眼杨玄，这才跟着雷经武，直接跳下山顶。
　　“轰轰轰！”
　　涟漪掠过，整个平台犹如一张白纸，竟也跟着泛起波浪，又像是被巨爪犁过，裂出条条深沟，就连黑鸦所居住的石屋，也轰然崩塌，四散开来。
　　“噗！”
　　杨玄狂喷一口鲜血，面如金纸，整个人向后飞出，血撒长空，而他的银色长枪，早已化为点点银光，消失不见。
　　林素衣远远看着杨玄倒飞而出，心中一惊，完全下意识反应，飞身而起，一把将杨玄抱在了怀里。
　　“不错！”
　　夜空中传来黑鸦的声音，无丝毫变化，无半点起伏：“你我两清，我不恨你！”
　　第一个字，还在近处，最后一个“你”字，却已经从不知名的夜空深处传来，人影渺渺。
　　“杨玄，你怎么样？”林素衣急的都快掉泪，焦急看向怀里的杨玄。
　　“放心，死不了！”杨玄艰难道，身上已经泛起点点绿光，伤势慢慢恢复。
　　林素衣这才松一口气，方才发现两人身躯紧紧挨在一起，体温交替，有莫名的气味传递。
　　林素衣脸色突然发红，如熟透苹果，忙放开杨玄。
　　杨玄站了起来，眼中却闪过骇然的神色，目光射向夜空深处。
　　“天外有天，人外有人。”杨玄突然道，神色莫名：“此时我方知道这句话的真谛，是我小觑天下英雄了。”
　　此时此刻，他心潮涌动，在他的记忆中，这个世界，不该有这样诡异的武道，可是如今，却偏偏出现，让他心中不由怀疑。
　　林素衣也是一脸骇然，那位黑鸦，可怕到极点，令她生不起半点反抗之心。
　　“那位前辈……”林素衣顺着杨玄的目光看向夜空，张了张嘴，却没说下去。
　　“他已经留手了，否则我此刻已是死人。”杨玄脸色有一丝苍白，自出了燕国，他接连遇见两位前辈高人，令人震骇。
　　不过，此刻，他心中却涌起无限豪情，犹如朝阳，光芒万丈。
　　这才像话，否则那也太没意思了。
　　他看着无限夜空，繁星点点，心情激动。
　　“大爷……”突然，雷经武的声音响起。
　　杨玄和林素衣同时转身，看着不住赔笑的雷经武，有些想笑。
　　“你走吧，放你一马。”杨玄忍住笑，对雷经武道。
　　谁知雷经武却大摇其头，面现担忧：“大爷，万一我走了，我们老大回来杀了我怎么办？”
　　木系灵气功效逆天，杨玄的伤势已经迅速恢复，闻言笑道：“你们老大已经离开，不会再回来，你从哪里来，就回哪里去吧。”
　　雷经武陪着笑，唯唯诺诺：“大爷，我觉着……”
　　说着，他不住傻笑，却不说下去。
　　“觉着什么？”林素衣实在受不了他的样子，问。
　　“我觉着还是跟着大爷安全一点。”雷经武尴尬笑着，不住鞠躬作揖。
　　“跟着我干什么？”杨玄无语。
　　“大爷武功这么好，有安全保障。”雷经武傻笑，道。
　　林素衣拍了拍额头，实在有点不知道说什么：“你自己就是内劲十层巅峰，差一步就要先天，怎么这么胆小？”
　　雷经武又对林素衣赔笑：“咱生下来就这样，内劲十层怎么了？照样要被大爷一巴掌拍死。”
　　杨玄额首，无奈道：“想跟你就跟着吧，不过说好，没工钱拿。”
　　雷经武闻言大喜，开心道：“不要的，不要的，我有钱。”停了一下，他突然拍了拍额头接着道：“对了，大爷，现在一片云散了，老大也走了，一片云的宝库是不是就是我们的了？哦不，是大爷您的了？”
　　“宝库？”杨玄好奇问：“一片云还有宝库？”
　　“有啊！就在下面不远！”雷经武理所当然道。
　　“走，去看看！”杨玄与林素衣对望一样，道。
　　“好咧！”雷经武高兴道，赶紧在前面带路。
　　三人穿过一条小小山道，眼前就出现了一个黑黝黝的山洞，洞口并没有封闭，而是敞开。
　　雷经武三两步跑进去，不知道按了什么机关，瞬间灯火通明，照耀出无数金银财宝，堆的满地都是。
　　杨玄楞了楞，他扭头看着雷经武问：“这就是藏宝库？”
　　雷经武回答：“是啊，大爷，怎么了？”
　　林素衣也楞了半天，才问：“你们的藏宝库就这样敞着口子？不管不顾？不害怕丢了？”
　　“老大就在上面，谁敢来这里偷东西？”雷经武理所当然道。
　　杨玄恍然，还真是，有黑鸦坐镇上面，别说有人来这里偷东西，就算是一只老鼠，恐怕都不敢过来。
　　说话间，三人已经走进山洞，只见里面十分巨大，如现代的篮球场，有无数金银珠宝随便乱丢，耀人双眼。
　　杨玄却连这些东西看都不看一眼，只是左顾右盼，随意浏览。
　　“大爷，这些金银怎么带走？要不然我下山去叫十几辆马车过来？”雷经武问。
　　杨玄没理他，目光落在了一个小木箱之上，眼神闪动。
　　他直接走过去，一把揭开木箱，只见木箱里面，只有三个物件。
　　一个是一只金色小巧手镯，云纹花式，十分美丽，另一个是一把三寸长短的白玉小刀，雕工粗糙，却小巧玲珑。最后一个物品杨玄看不出来是什么，感觉像是一面令牌，金属材质，呈现黑色。
　　杨玄直接拿起了那面黑色令牌，翻过一看，却见令牌一面刻着“日”字古篆，另一名刻着“月”字古篆。
　　把玩了一下，也看不出有什么作用，好像就只是一片普通铁牌。
　　“这个箱子哪来的？”杨玄问。
　　雷经武走过来一看，哦了一声道：”老大拿回来丢在这里的，我也不知道里面是什么东西。”
　　“你们老大真土豪，先天宝器，也随便乱丢。”杨玄笑道。

第九十三章 炼丹详解

　　“先天宝器？”
　　雷经武一脸迷茫：“那是什么东西？”
　　杨玄微楞，看了看雷经武，看他表情不似作伪，才摇摇头道：“先天高手用的东西。”
　　雷经武哦了一声，不过看他表情，似乎依然没明白过来。
　　杨玄又道：“素衣，你过来一下。”
　　林素衣闻言走过来好奇问：“怎么了？”
　　“这个给你。”
　　杨玄不由分说，抓起林素衣的皓腕，就将手镯套了上去。
　　林素衣脸上一红，眼神却被金色手镯吸引，问：“这是什么？”
　　“先天宝器。”
　　杨玄直接道：“这个手镯是防护类型的先天宝器，估计能挡住先天高手的攻击。”
　　林素衣大惊，刚想褪下手镯，却被杨玄拦住，不由急道：“这不行，这太贵重了，我不能要。”
　　杨玄冲她一笑：“无所谓贵重，白来的东西，送你就拿着。”
　　见林素衣还要推辞，故意脸色一变，道：“你若不要，就直接扔掉吧。”
　　林素衣这才不再推辞，心中一暖，口中嘟囔几句，神色却变得欢喜，不住把玩。
　　刚才杨玄隔着木箱，灵觉就已经察觉到箱子之中有两件先天宝器，一件就是这只手镯，主防御；另一件是那柄白玉小刀，为攻击之物，估计是黑鸦不知道从哪里得来的，随手扔在这里。
　　那面铁牌，杨玄却也不知道是什么了，只能先收起来。
　　至于白玉小刀，他暂时还想不出来有什么用，不过怎么说也是一件先天宝器，总不可能丢掉。
　　他又四周看了看，突然看到地上有一本落满灰尘的书籍。
　　杨玄随手捡起书籍，吹去灰尘，发现上面有四个字：炼丹详解。
　　“嗯？这是炼丹术？”杨玄有点惊讶。
　　他随手翻开看了看。
　　这本薄薄的书籍里面就讲了一种丹药的练法，那就是疗伤丹。
　　“没有炼制先天金丹的方法么？”杨玄往后翻了翻，却发现，这本书后面的部分被人撕掉了。
　　杨玄忽然想起来，在这个世界中，炼丹需要火木二系同修的先天武者，才能有所成就。
　　而现在闻名于世的炼丹师，无一例外，都是木火二系的先天大师。
　　杨想到这里，杨玄脑海之中突然有一点灵光闪过。
　　他虽然没有木火二系的先天之力，但是，他却有木火二系的天地灵气。
　　他的思维开始发散。
　　前世中的那些修真小说中，主人公都是炼丹高手，能炼制各种逆天的丹药。
　　而这些炼丹的过程，无一例外，都是将灵气融入了丹药之中。
　　据杨玄所知，这个世界的先天金丹并不能百分百保证后天武者升入先天境界，而是有一定的成功几率，而且，这个成功几率还非常小。
　　这其中，最大的问题是经脉无法承受先天之力的冲击。
　　但是，他的木系灵气，具有十分逆天的恢复功效，而他的土系灵气，却具有强大的保护功效。如果能将土木双系灵气融入先天金丹，形成保护作用，那么，先天金丹的最大弊端将迎刃而解。
　　他的心脏砰砰直跳。
　　还有，如果以单纯的木灵气融入普通的丹药，比如疗伤丹之中，是不是普通的疗伤丹就具有了逆天的恢复功效？
　　想到这里，杨玄的眼睛前所未有的发亮，感觉有一扇新的大门打开了。
　　可想而知，如果他能将修真者的炼丹术研究出来，炼制出各种具有逆天功效的丹药，那么必将在这个世界掀起巨大的风浪，连那些武道圣地，都要震动。
　　不但是丹药，还有那些修真的专有道具，无一例外，都是逆天之物，如果能出现在这个世界上，恐怕就真的要让这个世界都为之震动了。
　　不过这些，他暂时还无头绪，只能慢慢研究。
　　“大爷，这些金银珠宝怎么办？”雷经武看着满地的金银，摸着头问。
　　“走吧，你不用管了。”
　　杨玄将炼丹详解放入怀中，勉强压住心中的激动。
　　林素衣对这些金银也不感冒，林家富有天下，她自小见惯钱财，对普通黄白之物，完全不放在心上。
　　三人出了洞穴，天色已经微亮，小白和小黑灵俊无比的跑了上来，把马头抵在二人胸前，十分亲热。
　　杨玄此时伤势已经完全恢复，只觉心胸舒畅，忍不住长啸一声，声音绵延悠久，远远传开，震的天地隆隆。
　　“走！”杨玄率先上马。
　　还没坐稳，小白已经飞掠而出，晨风掠过耳边，凉风习习，令人精神一震。
　　雷经武也不知道从哪里找出一匹体型彪悍的黄骠马，骑将上去，倒也般配。
　　在他看不见的身后，藏着无数金银的山洞已然悄悄下沉，没入地底，没留下一丝痕迹。
　　这些钱财，虽然杨玄并不感兴趣，可以后说不定什么时候就会用到。
　　这里离出云国已经十分接近，三人一路狂奔，一日一夜之后，就已经到了出云国边境。
　　出云国比之燕国，要稍微小，但经济发达，全民为商，有商国之称。
　　此国多山多水，时有云雾笼罩，所有这才有了出云之称。
　　此时，杨玄三人，已经到了出云国边境之城，甘城。
　　街道上行人林立，个个面带微笑，为人和善，就连叫卖之声，也如呢喃耳语，异国风情，温文尔雅。
　　甘城多山，城市也依山而建，一条街道，一头在山脚，一头在山顶也时有发生。
　　林素衣微笑道：“我出云国景色宜人，常有云雾，如同仙境，有时间，我一定带你好好逛一番。”
　　杨玄笑道：“那自然好，岂不闻横看成岭侧成峰，远近高低各不同之说，我看用之形容此城，再贴切不过。”
　　“横看成岭侧成峰……”林素衣面现惊讶，细细品味，感觉其中意境，浑然天成，实是文中妙手。
　　杨玄这才反应过来，又做了一次文坛大盗，老脸一红，忙顾左右而言他道：“素衣，此地离你林家还有多少路程？”
　　“不远！”林素衣还在品味诗句，觉得杨玄文采斐然，还在武道之上：“不过我们也不必再风餐露宿，此处有我林家商铺，待我稍作安排，自然有车架过来。”
　　说话之间，林素衣已经停在一处商铺门前。
　　这处商铺，是一处布店，门面豪华，时有客人出进，生意不错。
　　林素衣下马，招呼了一声，门口伙计看见，已经面现惊喜之色：“大小姐！”
　　接着，他都顾不得招呼客人，转身往里跑去，嘴里大声吆喝：“大小姐回来了，大小姐回来了。”
　　店铺之中，此时有多名客人，都好奇看向林素衣。
　　“大小姐，你可回来了。”一名青衣老者疾步而出，看见林素衣，开怀大笑。
　　“吴叔。”林素衣招呼一声，笑意盈盈。
　　吴叔接过林素衣手里的缰绳，埋怨道：“小姐，你这一走，就是一年，可不知道老爷夫人担心。”
　　他口中的夫人，并非林素衣生母，而是林家家主林正凡续弦。
　　林素衣笑着道：“吴叔，我这不是回来了吗，你就别埋怨我了。”
　　吴叔闻言大笑，目光却落在了杨玄及雷经武身上。
　　“这二位是？”吴叔问。
　　林素衣微一沉吟，便道：“在燕国结识的朋友。”
　　说着，他指着杨玄道：“这位是杨玄公子。”又指了指雷经武：“这位是杨公子的护卫，雷经武。”
　　“久仰久仰！”吴叔抱拳，脸上丝毫看不见其它神色，堆满笑容，只是眼中却闪过一丝疑虑。
　　杨玄早已下马，也微微抱拳道，却没说什么。
　　至于雷经武，早就左顾右盼，不知道在看什么了。
　　“吴叔，你替我准备一辆马车，我们稍作休息之后，就要赶回家中。”说着，她面现担忧，问：“不知道弟弟现在怎么样了？”
　　“好说，马车随时都有。”吴叔脸色也出现忧愁之色：“至于少爷……”
　　他并没有说下去，只是微微看了看杨玄二人，便停下来。
　　林素衣直接道：“吴叔，杨公子并不是外人。”
　　吴叔又好奇望向杨玄，才道：“少爷情况不太妙，最近寒症已经是时有发作，如果再找不来火系内丹，恐怕……”
　　他没有说下去，只是长叹。
　　林素衣眼中也出现忧愁，不过稍纵即逝，如今他请来杨玄，弟弟的病症能药到病除，自然不是很担心。
　　“吴叔，你还是立刻帮我准备马车，我即刻启程，赶回家中。”
　　吴叔大喜，颤声问：“小姐，你找到了……？”
　　他以为林素衣找到了火系内丹，少爷有救，如何能不高兴。
　　他在林家一生，早已将林家当做自己的家，对林素衣林朱q姐弟二人感情深厚，视为己出，此时听见少爷有救，顿时老泪纵横。
　　林素衣不想多做解释，于是微微点头，任他误会。
　　“好好好，我这就准备马车，配备车夫，不，我亲自赶车，即刻返回。”吴叔高兴道。
　　他是林家老人，早已不必外出操劳，来到这里，本来就是为了打寻内丹消息，此刻哪里还呆得住。
　　这时候，三人已经在门外站了很久，杨玄见他二人说的起劲，也不打扰，只是感兴趣的打量四周，感受不同。
　　吴叔突然想起还有客人，连忙道：“看我这，老糊涂了，竟然然让客人站在外半晌，失礼失礼。”
　　杨玄笑笑道：“无妨，不必客气。”
　　吴叔将几人让了进来，在一处偏厅内落座，又命人端上茶水之后，才又匆匆离去，亲自准备马车。
　　“吴叔是我林家老人，自小看着我和弟弟长大，感情深厚，不比寻常仆人。”林素衣向杨玄解释道。
　　“家有一老，如有一宝，十分难得。”杨玄微笑道。
　　林素衣奇怪的看了看他：“这是哪里的说法，为何我从没听过？”
　　杨玄这才知道又不经意间剽窃了前世的东西，忙顾左右而言他，支吾过去。
　　“素衣，你回来啦？”
　　就在这时，门被推开，一身穿青色武士服的青年男了闯了进来，声音喜悦。
　　“师兄？你怎么在此？”林素衣大奇，站起来道。
　　“真的是你。”青年男子剑眉星目，此时满脸高兴：“我听吴老说起，还道他骗我。”
　　青年男子只顾高兴，都没发现房间内还有两人，等到说完，才发现杨玄二人，不由奇怪：“这二人是？”
　　林素衣没有理他，先对杨玄说：“这是我爹大弟子，我师兄，江听涛。”
　　然后才对江听涛道：“这位是杨杨公子，于我一同从燕国返回，要去林家，那是他的护卫，雷经武。”
　　江听涛一听之下，脸上泛起一丝错愕：“久仰！”
　　杨玄微微道：“好说。”
　　江听涛的眼神在杨玄脸上扫了一圈，又在林素衣脸上扫过，眼睛浮现出警惕之色。
　　“素衣，他们……”江听涛欲言又止，想要说什么。
　　林素衣却直接打断了他，面现不悦道：“谁允许你喊我素衣的？”
　　江听涛显得很尴尬：“师妹，当着外人的面，你留几分面子给我。”
　　林素衣瞪了他一眼道：“你不在家好好待着，跑这里来干什么？”
　　江听涛委屈道：“最近有一批货送到这里，家里人手不足，师父就把我派来了。”说完，却又转为高兴：“不想却遇见了师妹，真是天意。”
　　林素衣这才放过他，问道：“你出来多长时间了？”
　　她直接发问，好像江听涛根本不是他的师兄，而是师弟，但江听涛却丝毫不以为意道：“不到十日。”
　　“你出来的时候，朱q情况怎么样了？”
　　江听涛看了一眼杨玄，犹豫一下道：“不太好，师父都已经愁白了头发，派了好多人出去打探消息，不过没什么进展。”
　　林素衣眉宇之间浮现一丝心疼，似是在为弟弟担心，不过随后她看了一眼杨玄，却又眉头舒展，报以微笑。
　　江听涛见林素衣与杨玄眉来眼去，脸色已经有些铁青，看着杨玄的眼神，都出现敌意。
　　就在这时，门外突然传来一声厉喝：“江听涛，你给我滚出来。”

第九十四章 出手轻点

　　这声音十分清脆可人，犹如百灵鸟，可是声音中却怒气勃发，杨玄脑海中都浮现出一个不住跳脚的少女形象。
　　他奇怪的看着江听涛，心中暗自猜测是不是江听涛把人家女人的肚子搞大了。
　　林素衣也是一愣，然后面现笑意，明显是认识声音的主人，她看着已经窘迫无比的江听涛笑意盈盈：“怎么，你的小百灵又追来了？”
　　江听涛脸都泛起红晕：“师妹，你别开玩笑了！”
　　“江听涛，你再不出来，我可闯进来了啊。”悦耳的声音说着，却已经由远及近，快到门口。
　　“白小姐，白小姐。”伙计焦急的声音传来，似乎阻拦不住。
　　“砰！”偏厅的门被一脚踢开，紧接着，一个娇小玲珑的少女闯了进来。
　　这名少女年龄不过十七八，圆圆的脸庞，眼睛水灵灵，一条长长的辫子在身后摆动，俏皮可人。
　　她一进门，就是一愣，似乎没想到屋子里还有人，接着，她的目光就落在了林素衣身上。
　　“哼哼哼，我当是谁，原来是林大小姐。”少女冷哼着，颜色不善。
　　林素衣还没说话，江听涛却已经勃然大怒：“白灵，说话注意点。”
　　白灵被江听涛一吼，神色一愣，两只水汪汪的大眼睛里却已经泛起泪花：“姓江的，我就知道，你急匆匆离开，就是为了见你师妹。”
　　林素衣看看杨玄，脸上出现无奈的神色，抱歉一笑后才对白灵道：“灵儿妹妹，你……”
　　“不要叫我灵儿。”白灵眼中泛起泪花，恨恨的看着林素衣：“都是你，都是因为你，听涛哥哥才不跟我在一起。”
　　林素衣哑然，无奈的又看了看杨玄。
　　杨玄此时也大致明白了怎么回事，不由好笑，对林素衣也是微微一笑。
　　屋里几人闹的正欢，吴老突然走了进来。
　　“小姐，马车已经备好了。”吴老说完，才发现屋子里气氛不对，稍微一打量，就看见白灵，立刻明白发生了什么事，不由一拍脑门。
　　“好了就立刻出发。”林素衣不想与白灵纠缠，直接站了起来道。
　　“嗯，马车已经在门外等候，随时可以出发。”吴老道。
　　林素衣看了看杨玄，杨玄会意，也站了起来，直接往外面走去。
　　雷经武赶紧跟上。
　　和林素衣出了门，看见门外停着一辆马车，两匹骏马已经原地待命，不住踢腾着马蹄。
　　杨玄并不客气，直接登上马车，林素衣随后也钻了进来。
　　“师妹，等等我，我也回去。”江听涛跳了出来，急道。
　　“你还是先安慰好灵儿妹妹吧。”林素衣喊了一声，随后道：“吴叔，我们走。”
　　吴叔应了一声，跳上马车，鞭子一甩，呼啸之间，马车已经平稳出发。
　　雷经武跨上黄骠马，跟在后面。
　　“听涛少爷，你先安抚灵儿姑娘，随后赶来。”吴叔归心似箭，不想多做停留。
　　“师妹，师妹，哎，师妹等等我。”江听涛跺脚，刚想追上去，却被跑出来的白灵拉住。
　　“姓江的，你给我站住，说清楚再走。”
　　“哎呀，你放开我……”江听涛气急败坏。
　　马车之内，林素衣一脸无语的表情，对杨玄道：“白灵妹妹是白家的小小姐，和我师兄，算是一起长大，她从小喜欢师兄，一直念念不忘，可是江师兄好像并不喜欢她……”
　　马车飞速前进，中途休息一次，又再次上路，一日之后，身后马蹄声声，却原来是江听涛追了上来。
　　“师妹，你怎么不等我？”江听涛打马靠近马车，气喘吁吁道。
　　“白灵妹妹呢？”林素衣在车内问。
　　“后面呢。”听得出来，江听涛也很苦恼：“她跟我们一起回去。”
　　白家与林家一样，都在出云国都城落云城之中。
　　“砰！”
　　马车微微一顿，接着，车帘揭开，却原来是江听涛从马上飞跃而起，跳上了马车。
　　“你上来干什么？”林素衣不悦道。
　　“我怎么不能上来？”江听涛没看林素衣，而是眼睛喷火的看着与林素衣挨坐在一起的杨玄。
　　车内空间虽然宽敞，可是毕竟是马车，两人挤在里面，难免靠的较近。
　　“你让开。”江听涛钻进来，冲杨玄怒道。
　　“哦？”杨玄似笑非笑，瞥了他一眼。
　　“我再说一遍，让开。”江听涛咬牙切齿，挽起袖子，似就要动手。
　　“师兄，你干什么？”林素衣喝道，怒视江听涛。
　　“师妹，你为什么和他坐的这么近？”江听涛不管不顾，依然怒视杨玄，眼睛都要喷火。
　　就在此时，外面的吴叔突然道：“小姐，还有一日路程，就能回家，我们不妨在这里稍作休整，用过饭食之后，再一鼓作气。”
　　“好！”林素衣道。
　　马车在一处湖泊旁边停了下来，吴叔开锅烧水，开始烹煮食物。
　　雷经武嘻嘻哈哈，没有一点武道高手的样子，在一旁帮忙。
　　“小子，你过来。”江听涛看林素衣不注意，对杨玄勾勾手指。
　　“嗯？干什么？”杨玄脸上露出似笑非笑的表情。
　　江听涛脸上装出狰狞，挽起袖子，展示自己的肌肉：“小子，你给我离素衣远一点，要不然，哼哼。”
　　杨玄神色平淡的看着他，眼中露出一丝笑意，故意道：“要不然怎么样？”
　　“要不然头给你打烂，腿给你打断。”江听涛冷哼道。
　　“哦，那我倒要看看，你怎么把我的头打烂，腿打断。”杨玄忍不住逗他。
　　“你试试看。”江听涛不屑道：“你也姓杨，你以为你是灭掉一片云的杨大师？”
　　杨玄心中一动，故意问：“什么灭掉一片云？”
　　江听涛像看乡巴佬一样看着他：“这你都不知道？燕国护国大师，杨玄杨大师，把为祸多年的马匪帮派一片云给灭掉了，这两天都传开了。”
　　“哦！其实他并没有灭掉。”杨玄只是杀了几百人，一片云是黑鸦自己解散的。
　　“这话你有种对那些做生意的去讲。”江听涛见他一副不在乎的样子，气不打一处来：“你以后可小心点，就你这态度，被那些行商之人看到，非打死你不可。”
　　杨玄一愣，问：“为什么？”
　　“那些常年跑这条商路的，不知道有多少亲眷都死在一片云的手下，杨大师出手灭掉一片云，对他们来说，犹如再生父母，有不少人都给杨大师立了长生牌位。”江听涛讥笑道：“要是被他们听见你诋毁杨大师，把你打成肉泥。”
　　杨玄无语的看着江听涛，要是他知道杨大师本人就站在他面前，不知道作何感想。
　　江听涛还想说什么，却见林素衣已经走过来，只能最后给杨玄一个警告的眼神，让杨玄自己领会。
　　“师兄，你干什么？”林素衣走了过来，狐疑的看着两人。
　　“啊，没什么，没什么。”江听涛连忙赔笑道，说着，还不忘警告的看了杨玄一样，示意他不许说出去。
　　杨玄根本没理他，对林素衣道：“他说要把我头打烂，腿打断。”
　　“你……”江听涛大怒，他实在想不到杨玄竟然会不顾脸面的把事情说出去。
　　“江――听――涛！”林素衣简直要气死，你跑到一个先天大师面前要打烂人家的头，你脑子没问题吧。
　　“别听他胡说。”江听涛一看林素衣生气了，赶紧陪着笑道：“师妹，我和他开玩笑的，开玩笑的。”
　　他又上下打量杨玄，却感受不到丝毫内息流转，于是不屑道：“我都内劲八层的高手了，怎么会欺负一个普通人，你说是吧？”
　　说着，他还示威性的瞪了杨玄一眼。
　　“江听涛，你现在，立刻，马上给我滚。”林素衣气不打一处来，还内劲八层，人家的跟班都是内劲十层巅峰的。
　　“好好好，我走，师妹，你别生气，别生气。”江听涛一看林素衣真的生气了，连忙缩着脑袋逃跑，临走前还说：“师妹，他不过小白脸一个，又不会武功，你可别被他骗了。”
　　“你……”林素衣气的连话都说不出来了。
　　江听涛一看林素衣处在暴走的边缘，赶紧一溜烟逃走，去给吴叔帮忙。
　　“不好意思！”林素衣对杨玄道，心里担心杨玄生气。
　　杨玄笑了笑：“没事，你师兄挺有意思的。”
　　他虽然睚眦必报，杀人如麻，可也不是不分青红皂白之辈。
　　“他人不坏，就是嘴上不饶人。”
　　林素衣看杨玄没生气，才放心道：“小时候，我们都有不少零花钱，买着买那，只有他不知道把钱弄到哪里去，身上连半分银子都没。最后我们才知道，他每次都偷偷的把钱买成大饼，分给了城中的乞丐，那时候他才六岁。”
　　杨玄倒是不知道江听涛还有如此一面，心中也微微感叹。
　　“开饭喽！”吴叔站在湖边，冲杨玄林素衣两人喊道。
　　“来了！”林素衣应了一声，对杨玄甜甜一笑：“走，去尝尝吴叔的手艺，他炖的鱼汤，可是一绝。”
　　“那倒是要去尝尝。”杨玄笑道。
　　鱼汤果然十分鲜美，尤其是刚从湖中捞起的大鲫鱼，肉质鲜嫩，入口即化，就连林素衣，也吃了两碗。
　　杨玄喝着鱼汤，吃着鱼肉，也觉十分惬意，如果不是对面有个人一直拿眼睛狠狠的盯着他的话，就更美了。
　　“大爷，我从来没吃过这么好吃的鱼！”雷经武连舌头都快要吞下去，锅里的几条鱼，被他一个人消灭一半。
　　“别给我丢人！”杨玄没好气的瞪了他一眼。
　　“哼，乡巴佬。”江听涛冷哼一声，满脸不屑。
　　雷经武没理他，继续对杨玄道：“大爷，我在山上的时候，老大从来不管我们，都是我们自己找东西吃，我天天吃烤肉，都吃吐了。”
　　“山里来的乡巴佬。”江听涛嗤鼻。
　　“你们没找几个厨子？”杨玄问。
　　“找了啊，可是橱子只会烤肉。”雷经武傻笑道。
　　“果然粗鄙。”江听涛讥笑道。
　　“你有完没完？”雷经武怒视他。
　　“怎么？想打架？”江听涛怎么看他们两人怎么不顺眼。
　　“呵呵，你想跟我打架？”雷经武冷笑道，眼睛里面充满不屑。
　　“师兄，你要干什么？”林素衣怒道。
　　“不干什么，就是想让有些人知道，癞蛤蟆别想吃天鹅肉。”江听涛冷笑着，看向杨玄。
　　“小雷，出手轻点。”杨玄扔了一块木柴进入火堆，神色淡淡，将手里的鱼汤放下。

第九十五章 尊敬有加

　　“好嘞，大爷！”雷经武站起来，冲江听涛勾勾手指，嘿嘿冷笑。
　　“杨公子……”林素衣急道，看向杨玄。
　　“没事，让他们玩玩。”杨玄笑了笑，给林素衣一个安心的眼神。
　　江听涛勃然大怒，猛地站了起来，纵身一跃，一个拳架子已经摆好。
　　“来！”他怒道。
　　林素衣见状无奈，想想也就释然，她这位师兄，骄傲惯了，目中无人，吃一点亏也是好事。
　　雷经武嘿嘿冷笑，手指捏的嘎嘣作响，面上都是讥笑，他缓缓走到江听涛面前，却不出手，反而又勾了勾手指。
　　江听涛平日里受人称赞，被誉为天才，哪里受得了这样的挑衅，他面现大怒之色，猛喝一声，身形突然拔地而起，在半空中一个转体，右腿已经带着破空之声踢向雷经武的胸膛。
　　他这一脚，声势浩大，攻势凌厉，不过却看的出来，尚留有余地，并无全力出手，只是想让雷经武栽个跟头，丢个大脸而已。
　　吴叔颔首点头，眼中显出赞赏之色。
　　江听涛这一脚，能发能收，劲力拿捏到位，收放由心，十分老道，比全力施为还难能可贵。
　　林素衣却都不忍再看，轻叹之间，将头转了过去。
　　杨玄又把鱼汤端了起来，轻轻喝了一口，对场中的情景跟本就不在意。
　　江听涛一脚踢出，面含冷笑，他准备一下子就把这个傻大个乡巴佬给踢个大跟头，让他丢人。
　　此时，他脑子里都出现了那个小子铁青的脸色。
　　“哼，我先踢翻你的护卫，再给你难看，看你还好意思待下去。”他恨恨的想。
　　面对江听涛这一脚，雷经武却依然一脸不在意的表情，他虽然晕血胆小，可毕竟是内劲十层巅峰的高手，江听涛这一脚在他眼里，破绽百出，他有一百种方法可以瞬间置这小子于死地。
　　不过大爷说过，出手轻点，那就是不让打死，算了，那就打个轻伤好了。
　　其实杨玄说轻点的意思是点到为止，可是到了雷经武这里就理解差了，如果被杨玄知道雷经武此刻所想，估计也要吐血。
　　“砰！”
　　一声巨响传来，雷经武纹丝不动，面带冷笑，江听涛却已经倒飞而出，“啪”的一声摔在地上，摔的七荤八素。
　　“嗯？”吴叔目光一凝，惊的猛然站起，死死盯着雷经武。
　　林素衣一拍脑门，结果早在意料之中。
　　杨玄依然一副风轻云淡的样子，继续喝着鱼汤。
　　“啊！气死我了。”江听涛在地上滚了一圈，头上都沾了几根杂草，他满脸通红，怒火喷发，眼睛都变红。
　　“再来！”他怒吼一声，大踏步向前，咚咚咚咚，地面都被震动，旁边的湖泊之上被震起圈圈波纹。
　　“云出长空！”
　　他猛喝一声，双拳似猛虎下山，又如白云舒卷，一动一静，动静结合，向雷经武狠狠打去。
　　这是他师父林正凡绝学“云起拳法”中的一式绝学，双拳如日月，一阴一阳，一动一静，十分凌厉。
　　雷经武依然纹丝不动，单掌推出，像是老农推磨一般，迎上了江听涛的双拳。
　　“轰！”
　　江听涛再次倒飞而出，这次飞的更远，落在草丛之中，半天爬不起来。
　　吴叔一脸震惊，看向雷经武的目光已经充满敬畏。
　　江听涛挣扎爬起，双目都要滴出血来，他狠狠盯着雷经武，怒吼道：“再来。”
　　“够了。”林素衣看实在闹的不成样子，清喝一声，跃过来挡在两人中间。
　　“师妹，你让开，我今天非打败他不可。”江听涛气喘吁吁，只觉怒火攻心，羞怒交加。
　　“够了！”林素衣恨铁不成钢：“雷师傅是内劲十层巅峰的高手，你怎么会是他的对手？”
　　“什么？”吴叔虽然早有猜测，可是当林素衣真的说出之后，还是震惊无比。
　　先天不出，内劲十层巅峰可镇压一方，为绝顶武力，身份尊崇，受人尊敬，想不到竟然给人做奴做仆。
　　一时间，他对杨玄的身份产生了无比好奇。
　　“难道是皇家子弟？”他看着杨玄，心中暗暗揣测。
　　“内劲十层巅峰？”江听涛直接变傻，呆呆看着林素衣，似乎是不敢相信。
　　“雷师傅两次留手，否则，你此刻还有命在？师兄，还不赶紧向雷师傅赔罪。“林素衣对江听涛怒道。
　　“向他赔罪？”江听涛脸色涨的通红，此时回想刚才发生的事，也反应过来，雷经武根本未尽全力，甚至连三分力道都没用到，果真是手下留情。
　　江听涛虽然为人高傲，可也不是糊涂之辈，这样一位武道大家，值得尊敬。
　　他立刻向雷经武恭敬施礼：“是小子孟浪了，谢过雷前辈留手之恩。”
　　“不打了？”雷经武搓了搓手：“不打我吃鱼去了。”
　　他脸上还显出几分失望之色，他本来是要把江听涛打个轻伤，不过江听涛不打了，他也不能追着人家打吧。
　　拍了拍手，他直接跳过两三丈的距离，落在铁锅旁边，又捞起一条鱼，连肉带汤，吃的不亦乐乎，汁水四溅，反倒把江听涛晾在一边。
　　只是此时谁也不敢再小觑于他，只觉这才是高手风范，不拘小节。
　　“雷前辈，这里还有。”吴叔直接从铁锅之中捞起最大一条鱼，盛给雷经武，神态恭敬。
　　笑话，内劲十层巅峰高手，吃他几条鱼，那是他的荣幸。
　　江听涛傻在当场，半晌之后，才悻悻走回，一屁股坐在旁边，神态闷闷。
　　杨玄笑笑，打趣道：“咋的不打了？”
　　“你……”江听涛大怒，就要做势而起，却见雷经武看了过来，只好又坐了回去，低声怒道：“仪仗家族势力，算什么英雄，有本事和我打一架。”
　　他以为杨玄是大家族出身，雷经武是家族中派给他的护卫。
　　杨玄哈哈一笑，不再逗他。
　　林素衣摇头苦笑，要是江听涛知道坐在他面前的，就是他口中的杨大师，不知道会不会吓哭。
　　吃喝完毕，休息一阵，几人继续上路，只是这次，吴老对雷经武的神态无比恭敬，当作前辈高手对待，不敢有丝毫逾越。
　　江听涛经过这次教训，稍有收敛，不再明目张胆的对付杨玄，可暗地里，还是时不时的射来警告目光，意义不言而喻。
　　再无事发生，一日半之后，终于到了落云城。
　　落云城是出云国的都城，位处出云中心，占地十分广阔。
　　经过城门，吴老亮出林家标志，城门守卫楞了一愣，眼中露出几分诡异之色，然后放行。
　　吴老脸色微微一变，心中一沉。
　　林家在落云城经营多年，根深蒂固，关系盘根错节，在官场之上，也有几分面子。
　　往日里，路过城门，只要亮出林家标记，城门守卫莫不恭敬相迎，可是此刻，却神情奇妙，难道是家中出了什么变故？
　　只是此时也不是追究的时候，只能先行返回林家再说。
　　马车一路前行，杨玄微微挑起窗帘，青石铺就的街道十分宽敞平坦，可容十几匹马同时通过。
　　街道两旁，店铺林立，人声鼎沸，热闹非凡。
　　就在此时，有马蹄之声响起，地面震动，约有十几骑士。
　　“前方马车速速让开，莫要挡道。”有粗狂声音响起，直接从后方传来。
　　“这是林家马车，休要放肆。”吴老长身而起，站立在车帮之上，朗声道。
　　“林家？”马蹄之声停下，透过车帘，杨玄看到，有十几名身穿红色武士服装的骑士，将马车团团围住。
　　当前一人，红甲白翎，年约二十几岁，孔武有力。
　　“施休贤，原来是你？怎么胆子变大？连我林家马车，都敢惊扰？”
　　吴老认得此人，怒声道。
　　“呵呵，原来是吴老，我当是谁？”红甲之人高声笑道：“怎么，林家的马车就特殊，能挡大路？”
　　吴老勃然变色，心中却是一沉。
　　这施休贤来自落云城施家。
　　施家在落云城，属于三流家族，和林家完全不在一个档次。平日里，施家之人遇见林家的人，都是恭敬让道，从不敢有逾越之举。
　　施家有很多生意，都要仰仗林家鼻息，就算是施家家主施玉书亲至，也要给吴老三分礼数，
　　这施休贤，吴老也见过几次，在他面前也是彬彬有礼，一副恭顺的样子，为何此时，却像是变了个人？
　　“施休贤，你是吃了熊心豹子胆了？还是鬼迷心窍？”吴老眯着眼睛，死死看着施休贤。
　　“还在这里逞威风？”施休贤好像完全不把吴老当一回事，讥笑道：“一个老奴，也配和我说话。”
　　吴老大怒，他实在想不到，平日里对他恭敬有加的人呢，怎么就突然变了一个人样？
　　“施休贤，看来你真的是不把我林家放在眼里了？”江听涛从从马车后面转了过来，冷冷的看着施休贤。
　　施休贤微微一窒，江听涛他当然认识，落云城年青一代有名的人物，年纪轻轻，却已是内劲八层的高手，声名远播。
　　“哼，江听涛，我也不怕你。”施休贤微微缩了缩脖子，却又像是想到什么，面含讥笑道：“别在这里逞威风了，还是想想你林家怎么度过这一劫吧。”
　　江听涛和吴老同时脸色一变，对视一眼，都从对方眼里看出了担忧。
　　刚才经过城门的时候，吴老就觉得不对，此时被施休贤一说，更加确定。
　　“我林家什么劫难？”车帘缓缓揭开，林素衣走了出来，冷着脸问道。

第九十六章 钱财招祸

　　“林素衣？”施休贤一愣，明显没想到马车内竟然是林家的大小姐。
　　“哼，你还是回家自己问吧。”施休贤看见林素衣，明显底气不足：“我们走。”
　　说完之后，招呼一声，便直接带着随从打马离开。
　　吴老脸色阴沉，他看了看林素衣，沉声道：“旁边就有我林家店铺，我去问问。”
　　片刻之后，吴老就已经返回，只是脸色变得无比苍白，似乎大祸临头。
　　“吴叔，怎么回事？”林素衣看出不对，沉声问道。
　　江听涛也面色严肃，看向吴叔。
　　“小姐，这次有大麻烦。”吴老神情无比严肃，目露担忧之色。
　　“到底怎么回事？”林素衣问。
　　“起因还是在少爷身上，前日罗云城有拍卖会上出现火系内丹，我林家不惜重金拍得，但是……”吴老露出恐惧之色。
　　“但是什么？”林素衣问，看来问题就出在这枚火系内丹之上。
　　“但是，这枚火系内丹却是护国大师袁大师看中之物，不料被我林家截胡。”吴老脸色苍白道，一名先天大师的震慑，岂是玩笑。
　　林素衣脸色也是一变：“我爹不知道这事？不知道这枚内丹是袁大师看中之物？”
　　“老爷知道，但是……”吴老看了看林素衣：“但是少爷却等着内丹救命，这是最后的希望。”
　　林素衣立刻明白了，护犊情深，父亲决不可能看着弟弟就这样死去，所以即便是知道这枚内丹已被袁大师看中，也只有硬着头皮拍了过来。
　　“我们先回去。”林素衣想了想，对吴老道。
　　马车加速前行，直奔林家而去。
　　林府位于落云城西面，占地广阔，朱红色大门气派非凡，左右两边更有石狮伫立，尽显威严。
　　此时，林府会客大厅内，有七八人正静静站立，背负双手，目中无人。他们的对面，林家家主林正凡和几名林家弟子静静站立，神态恭敬无比。
　　林素衣几人进来的时候，刚好看见这么一副景象。
　　“林正凡，你现在立刻自断双臂，然后自己绑了，到袁大师那里跪下，说不定还有一线生机，否则，你林家大难临头。”一脸色蜡黄之人，嘿嘿冷笑。
　　“刘大人，这次是我林家不对，实在是我儿急等内丹救命，迫不得已，才出此下策。”林正凡拱手施礼，姿态十分之低。
　　“我管你儿如何，总之袁大师的东西，你也敢拿，当真狗胆包天。”脸色蜡黄之人冷笑道。
　　他此时心中也甚为烦躁，前日拍卖会之上，袁大师点名要留下的火系内丹，一个不慎，竟然被人拍走，让他们兄弟不知如何向袁大师交代。
　　其实以袁大师尊贵身份，想要什么得不到？
　　可是组织拍卖之人，却是来自一庞大势力，连袁大师也不愿轻易得罪，这才派他兄弟参加拍卖会，意图以最低价格得到这枚内丹。
　　原本他们想着，落云城之内，还有谁敢与袁大师作对，可没想到，还真有不怕死之人，火系内丹竟然被林家之人拍走，让他们大为光火。
　　“你与他废话作甚，拍卖会上，也不见他留我兄弟面子，害我兄弟没拿到内丹，无法向袁大师交代。”另外一人，面色较为白净，不耐道。
　　“师父！”江听涛喊了一声。
　　“听涛？素衣，你们怎么回来了？”林正凡先是一愣，然后大惊。
　　“正好，林家之人聚齐，也省的我们四处捉拿。”面色白净之人冷笑，也不多言，大手一伸，直接向林正凡抓去。
　　林正凡大惊，却根本不敢反抗。
　　面前几人都是出云国大师堂的侍从，高人一等，如果反抗，罪加一等。
　　但江听涛初生牛犊，怎能看着师傅被抓，怒喝一声，一跃而过，一拳打了过来，意图阻拦那人。
　　“还敢反抗？”那人脸上浮现丝丝冷笑，变抓为掌，直接拍了过来。
　　“砰！”
　　江听涛虽然内劲八层，可奈何出手之人却是内劲十层的高手，拳掌相交之下，他只觉一股大力传来，噔噔噔噔连退几步，胸口一甜，一口血已经喷了出来。
　　林正凡大惊，见那人还要追击，只好出手阻拦。
　　“啪！”
　　轻响传出，那人向后震退，脸上已经浮现惊怒之色。
　　“好好好，林正凡，你竟然敢反抗。”那人大怒：“给我上，全部拿下。”
　　话一落音，他身后几人同时出手，向江听涛与林素衣逼迫而来。
　　“小子，爬下吧！”一人狞笑，直接向杨玄出手。
　　林正凡与那人，都是内劲十层，旗鼓相当，可那人的手下，却都是内劲九层的高手，兔起鹳落之间，林素衣与江听涛已经落入下风，岌岌可危。
　　“小雷，扔出去。”杨玄淡淡道。
　　“好嘞，大爷。”雷经武把杨玄面前的那人打飞，然后一个飞扑，像是泰山压顶，已经扑到一人面前。
　　那人此时正出一拳，打向林素衣后背，却突然感觉身后劲风袭来，大惊失色之下，已经来不及转身，被雷经武扑个正着。
　　雷经武哪管三七二十一，一招老熊抱树，那人已经惨叫出声，直接飞出大厅。
　　“什么？”剩下几人大惊，还没反应过来，雷经武就已经合身扑上，三拳两脚，几人发出惨叫，飞出大厅。
　　与林正凡交手之人还没反应过来，手下之人已经全军覆没，大惊之下，不愿与林正凡再行纠缠，对拼一招，借势向后退去，看向雷经武。
　　“你是谁？敢管我大师堂之事？”那人怒声喝问。
　　“你家雷爷爷！”雷经武管他是谁，嘿嘿一笑，就直接扑了上来，一招黑虎掏心，势大力沉，拳还未到，空气已被击穿。
　　那人想不到雷经武说动手就动手，匆忙迎战。
　　“轰！”
　　一声巨响，那人蹬蹬蹬向后连退三步，脸上已经骇然变色：“内劲十层巅峰？”
　　场中情形，说起来慢，但不过是顷刻之间的事，看的林正凡目瞪口呆，不知所以。
　　“好好好！林正凡，想不到你早有准备，请来内劲高手助拳。”那人强压浮动的气血，连连冷笑：“原本你自断双臂，向袁大师请罪，再交出内丹及你林家全部家业，可能尚有一线生机，如今你此举，却是自寻死路。”
　　“刘文元，内丹是我林家拍卖所得，就算说到陛下那里，也占着理。”见事已至此，林正凡腰杆一直，不复佝偻之态，直呼其名。
　　“你道是陛下帮你还是帮袁大师？”刘文元眼中闪过冷冽的光芒，狠狠盯着雷经武。
　　林正凡一窒，刘文元的话确实说到点子上了，先天大师为国之重器，不要说夺他一颗内丹，就算是将林家满门灭杀，估计陛下也不会追究其责任。
　　“你们等着！”刘文元冷笑一声，转身离开。
　　他的手下，也互相搀扶，一瘸一拐跟在了后面。
　　“多谢兄台相助。大恩不言谢。”几人走后，林正凡面色忧愁，先向雷经武抱拳，这才把目光投向了林素衣。
　　“爹，弟弟他……”
　　“朱q暂时没事，这位是？”林正凡看着杨玄问道。
　　“这位是燕京城杨公子，来我出云国游历。”林素衣并没有说实话。
　　林正凡狐疑的看着杨玄，心中暗自猜测杨玄的身份。
　　“爹，这个事容后女儿再向爹爹详细叙说。”
　　林素衣看了看杨玄，对林正凡道：“爹，如今内丹一事，有何打算？”
　　林正凡闻言眉头紧皱，满脸忧色：“为了火系内丹，我林家已经完全得罪袁大师，为今之计，我连夜去联络相熟老友，看看能不能在袁大师面前说上话，哪怕是倾家荡产，也要为我林家免去此劫。”
　　“可是……”江听涛还想再说什么，却被林正凡打断：“听涛，你现在立刻下去，暗中集合我林家子弟，两手准备，一有不对，立刻离开。”
　　“师父……”江听涛闻言面现犹豫，不肯离去。
　　“听涛，如今已到我林家生死存亡之际。”林正凡一改刚才的委顿之色，展现一家之主的果断：“刚才如果我束手就擒，尚还有一线生机，可如今……”
　　他叹口气，没再说下去。
　　如果之前，他狠下心来，舍去林家大半家业，还有一线生机的话，那么现在，打伤袁大师的侍从，那就再也没有转圜的余地。
　　不过，林正凡心中清楚，今日之事，并不完全是因为内丹引起，相反，内丹之事可能只是一个引子。
　　树大招风。
　　林正凡苦笑，林家家大业大，店铺遍布出云国全境，富可敌国，这是好事。可是，好事也是坏事。
　　这就像是，有一块肥肉放在那里，却没有人看管，岂不引来群狼环视？
　　只不过，他没想到，最先出手的，却是先天高手罢了。
　　这一刻，林正凡无比感慨，不入先天，皆为蝼蚁。
　　即便是有再多钱，再多势力关系，也全然无用，别人不注意你还罢，稍有不慎，目光投来，就会陷入万劫不复。
　　“爹，朱q现在如何？”林素衣问。
　　“朱q现在有内丹之助，寒症暂时稳定下来，可是，这也不是长远之计。”林正凡道。
　　就在这时，突然有声音传来。
　　“林老爷可在？”

第九十七章 山雨欲来

　　林正凡一愣，这个时候，还有客人上门，十分奇怪。
　　“林老爷！”一老者从门外走了进来，脚步轻盈，落地无声。
　　林正凡面容一肃，连忙迎上去：“原来是张老，有失远迎，失礼。”
　　老者微一摆手，面无表情：“林老爷不必多礼，我奉命前来，知会林老爷一声，我家老爷与林老爷之前的约定，全部作废。我两家的生意往来，从此刻起，也全部中断。”
　　林正凡目瞪口呆，问道：“这……这是何意？”
　　老者面现怜悯之色，对林正凡拱拱手道：“林老爷是聪明人，自然知道这是何意，我此番前来，未惊动任何人，林老爷也没见过我。”停了停，他看着林正凡，终究还是没忍住，叹口气道：“林老爷，明日一早，我家老爷就要公开宣布与林家断绝所有来往，林老爷还请早做准备。”
　　说完之后，脚步一顿，施展轻功，人已消失不见。
　　林正凡未说上几句话，人已离去，只能面露苦笑，他如何能不知道这是何意，只是断绝往来，已经算是仁至义尽，有甚者，估计已经在盘算着他林家的产业了。
　　接着，又有几人暗中来到林家，无一例外，都是表明了和林家划清界限的意思。
　　“山雨欲来啊！”他长叹一声。
　　林正凡又对杨玄微微拱手：“杨公子，总之多谢。今晚你先在这里住下，等我林家度过此劫，再行招待。”
　　“爹！”林素衣喊了一声，欲要说什么。
　　“素衣，如今时间紧张，我现在就要亲自出门，联系老友，看能不能在刘文元之前，向袁大师递上话。”
　　说完之后，他对吴叔安排一番，便招呼了几名弟子，直接离去。
　　“不好意思，没想到会遇到这样的事。”林素衣对杨玄歉然道。
　　“无妨！”杨玄微笑道。
　　是夜，杨玄就住在林家。
　　他本来的打算，是救治了林朱q，拿了内丹，就直接离去，可是如今看来，林家已经面临生死存亡，就算看在林素衣面子上，也走不了。
　　这一夜，落云城风起云涌。
　　有无数家族势力都在暗中运作，也有无数势力，和林家撕毁合约，甚至直接侵占了林家的商铺股份。
　　财帛动人心，不外如是。
　　林正凡奔走一夜，直到第二天早上，才拖着疲惫的身体返回林家。
　　“爹，如何？”林素衣一夜没睡，就等林正凡回来。
　　林家人丁不旺，直系里面，就她和弟弟二人，林朱q又常年卧床，拿不了事，所以，林家大小事情，除了林正凡，就属她能做主。
　　“不妙！”林正凡看起来愁容满面，似乎头发都变得花白：“我奔走一夜，却都吃了闭门羹，世态炎凉。”
　　林素衣微叹口气，对林正凡道：“算了，爹爹也不必强求，锦上添花者众，雪中送炭者少，自古皆然，如今我林家正是墙倒众人推，却在意料之内。”
　　林正凡满脸愁容，他何尝不知道林素衣说的在理，可是事情真正临头，谁能放开。
　　“爹爹，你也不必太过担心。”林素衣微微一顿道：“如今我林家有贵人相助，定能平安度过此劫。”
　　“贵人？”林正凡大奇，正待细细询问，门口却突然传来喧哗之声。
　　“林正凡，你出来。”有人大声喝道。
　　林正凡脸色一变，与林素衣对望一眼，心中都是一沉。
　　等他们出的门来，却见大约有二三十人聚集在院内。
　　“正光，你这是何意？”林正凡盯着为首一人，沉声问道。
　　当前那人正是林正凡的堂弟林正光，他此时面含冷笑，看着林正凡道：“林正凡，看你干的好事。”
　　他身后之人，都是林家旁系，此时群情激奋，纷纷指责林正凡。
　　“你们要干什么？”林正凡一脉，听到消息，都赶了过来。
　　“干什么？”林正光冷笑连连：“看看我们的好家主干的好事，袁大师也是我们能得罪的起的？”
　　“林正凡，你为了你儿子，抢夺了袁大师的东西，把我林家，带入深渊，你还有何资格当这个家主？”林正光义正辞严，冲林正凡呵斥。
　　林正凡一窒，林正光虽然目的不纯，可是所言都是事实，他无法反驳。
　　林素衣面色一冷，突然出声道：“二叔，如今我林家正是危机关头，你不思为家族出力，带人围住我爹，却是何意？”
　　“你个小丫头片子，我还轮不到你来教训。”
　　林正光斥道：“你爹得罪袁大师，如今当卸去家主之位，自缚双手，前往袁大师之处认罪伏法，以争取为我林家留一线生机。”
　　“认罪伏法？”江听涛也赶了过来，闻言大怒：“师父何罪之有？何来认罪之说？”
　　“哼，得罪袁大师，就是罪大恶极，还不是罪？”林正光身后有人直接喝骂，语气急躁。
　　“是不是罪，还不由你来分说。”分属林正凡一脉，也纷纷出言。
　　一时间，两派人马吵成一团，面红耳赤。
　　“好了！”林正凡突然大喝一声。
　　他内劲十层，这一声蕴含了内劲，震的众人头晕目眩，再也吵不下去。
　　“正光，如今不是内讧的时候，有什么事，度过此劫再说。”
　　林正光冷笑道：“你现在去袁大师面前认罪，我林家自然安然无恙。”
　　林正凡一脸嘲讽：“当真幼稚，你道别人当真是为了一颗火系内丹才针对我林家？”
　　“难道不是?”
　　“自然不是，一切都因我林家没有先天大师坐镇，树大招风罢了。”林正凡干脆实话实说。
　　“一派胡言！推卸责任。”林正光冷笑，根本不信。
　　就在此时，有人淡淡道：“素衣姑娘，带我去看看令弟的寒症。”
　　众人皆是一静，接着扭头，就看见一个年约十七八年轻人站在一边。
　　他的身后，有一五大三粗的汉子，正左顾右盼。
　　“杨公子，你……”林正凡看着杨玄，心中有一丝不满。
　　他林家此时正值危机关头，无心待客，这年轻人却丝毫不懂礼数。
　　自己的女儿素衣也是，弟弟的病症也是能开玩笑的？如何能告诉外人？
　　林正凡此时已经极为不耐，他以为杨玄是燕国那个大世家的公子哥，是林素衣的追求者。
　　如果放在平时，他还能招待一二，看看是不是素衣良配，可是此时，又哪里有什么心情管这些儿女情长？
　　“杨公子，朱q的病，不劳公子操心，还是请回。”林正凡道。
　　“哦？当真？”杨玄看着林正凡，脸上浮现出似笑非笑的神情。
　　“爹，你……”林素衣大急，他费了多大劲，才把杨玄从燕国请来，如果此时杨玄生气，拂袖一走了之，她哭都来不及。
　　“素衣，你也是。”林正凡微微斥责：“你平日也算多慧，怎的在这件事上，却犯了糊涂？”
　　林素衣急的直跺脚，可是此地人多眼杂，她却是无论如何都不能说出实情。
　　“杨公子，你还是先请回，林家此时多事之秋，恕不招待了，老吴，送客。”林正凡淡淡道，已经下了逐客令。
　　“师妹，我早看出这小子不像好人，说不定就是骗子，早应该把他赶出去。”
　　“杨公子，请吧！”吴老伸手，面无表情。
　　就在此时，突然有侍从跑了进来，直接喊道：“老爷不好了，少爷寒毒又发作了。”
　　“什么？”林正凡大惊失色。

第九十八章 救人

　　林朱q所在院落离此地并不远，林正凡带着众人急赶过来，一推开门，就看到一长衫老者正自运功，掌心抵在一男子身上。
　　“朱q。”林正凡喊了一声，脸上已经浮现出担忧之色。
　　此时林素衣也赶了过来，看见房中情形，心中一揪。
　　她几个时辰之前，还来看过林朱q，那时候林朱q还属正常，可此时再看，林朱q全身罩着一层寒霜，眉发皆白，嘴唇发青，双目紧闭，已经陷入昏迷。
　　“黄神医，情况如何？”江听涛大踏步上前，急问道。
　　黄神医原名黄池，是出云国有名的神医，被林正凡花了巨大代价才请来，以火系内丹抑制寒毒之法，正是黄神医多年前提出来的。
　　黄神医头上已经流出汗珠，内劲不住涌入林朱q的体内。
　　“听涛，先不要打扰黄神医。”林正凡看出黄神医正在紧要关头，连忙阻止徒弟。
　　半晌之后，黄神医终于收功，擦了一把汗，这才站起来对林正凡拱手道：“林家主。”
　　“朱q情况如何？为何这次寒症来的如此之急？”林正凡顾不得礼数，沉声问。
　　“林少爷情况有些不妙，我刚才迫不得已用火系功法勉强压制寒毒，也仅解燃眉之急，估计一会还要发作。”黄神医眉头皱起，神情奇怪道：“林老爷未发现房中少了什么吗？”
　　“少了什么？”林正凡闻言一愣，他左右打量，当目光落在林朱q胸前时，神色突然大变。
　　“内丹哪去了？”林正凡大惊失色，连声音都忘记压制，震的房间簌簌发抖。
　　众人被他一喝，微一愣神之后，同时将目光落在了林朱q胸前，然后全部神色大变。
　　火系内丹，从来都是佩戴在林朱q胸前，让他随时抵抗体内寒毒，可是此时，林朱q胸前却只有空荡荡的一根链子，哪有内丹的影子。
　　众人心中都是一沉，没有火系内丹，林朱q性命不保。
　　“正光，是你？”林正凡突然浑身一震，他此刻哪里还不明白，究竟发生了什么事。
　　“林正凡，内丹已被我派人送往刘大人处，你不要再执迷不悟。”林正光倒也光棍，根本不否认。
　　“什么？”林正凡一瞬间感觉天旋地转，眼冒金星。
　　如果内丹在林正光之处，他还有办法逼他交出，可是不曾想到内丹已被转移，这让他如何能追的回来。
　　“哼，林正凡，林家并非你一人之林家，你却一意孤行，得罪袁大师，如今大祸临头，还不悔悟，你还配做我林家之主？”林正光大义凛然，提高声音：“该如何做，你自己想吧。”
　　“你……”林正凡只觉急怒攻心，突然感觉胸口一甜，一口血已经喷了出来。
　　他连番遭受大变，此时又断了最后的希望，一时间，万念俱灰，已然心神受损。
　　“爹！”
　　“师父！”
　　“老爷！”
　　一时间，众人大乱，惊慌失措。
　　就在此时，原本静静躺在床上的林朱q突然剧烈颤抖起来，紧接着，一股巨大的寒意从他身上散出，转眼之间，整个人都似乎被冰霜覆盖。
　　“不好！”黄池大惊，伸手就向林朱q手臂抓去。
　　“咝！”
　　下一刻，他倒吸一口凉气，手指以比刚才更为迅捷的速度弹了起来。
　　众目睽睽之下，有一道白气顺着他手臂蔓延而上，所过之处，手臂已经被寒霜覆盖。
　　“寒毒失控！”黄池惊叫一声，火系功法全力运转，抵抗蔓延而上的寒气，好在他与林朱q只是稍作接触，进入体内的寒气只有一丝。火系功法运转之下，寒气已被遏制。
　　“朱q！”林正凡一声悲呼，就要向儿子扑去，却被黄池拦下。
　　“不可！”黄池大喝：“此时他体内寒毒已经完全失控，谁都不能接触，否则寒毒入体，整个人都会被冻成冰棍。”
　　黄池的话，让急扑过来的江听涛和林素衣都停了下来，焦急看向林朱q，却不敢再行接触。
　　“黄神医，求你救救我儿！”林正凡急的像热锅上的蚂蚁，连嘴角血迹都顾不得擦，脸上尽是恳求之色。
　　“迟了，没有火系内丹之助，回天乏术。”黄池长叹一声，满脸失落。
　　“q儿――”林正凡悲呼一声，只觉心脏被一股大力揪动，心痛如绞。
　　就在房内众人茫然不知所措的时候，就见林素衣突然向往外跑去。
　　“师妹，你要去哪？”江听涛大惊，他以为林素衣受不了这个打击，要做傻事。
　　就连林正凡也茫然看了过来，不知道女儿发什么疯。
　　就在此时，林正凡突然发现床上的林朱q停止了抖动，整个人面现铁青之色，身上竟然逐渐出现薄冰覆盖。
　　“寒毒完全爆发，神仙难救！”黄池面现怜悯之色，心有不忍：“林家主，节哀吧。”
　　他医者父母心，此时又见生死别离，心中也十分难受。
　　“师弟！”江听涛闻言已经哭泣出声，泪水如涌泉。
　　“可怜我儿……”林正凡再也忍不住，老泪纵横。
　　白发人送黑发人，为人间最痛苦之事。
　　“少爷……”吴老心中也全是悲伤，浑浊的眼睛之中，有老泪流出。
　　房间内的其他人，也都默默低头，不忍见人间悲剧。
　　就在此时，一人跟在林素衣后面，走了进来。
　　这人一袭白衣，负手而立，波澜不惊。
　　杨玄！
　　“让我看看吧！”杨玄站在众人后面，声音平稳。
　　“你是谁？”黄池静静的看着这个年轻人，眼中闪过一丝轻蔑。
　　一个不满二十岁的小伙子，不要说治病救人了，可能连医理，都还没有弄明白。
　　对于黄池的反应，杨玄根本没有理会，他盯着床上的林朱q，眼中突然爆发出奇异之色。
　　这是他第一次见到林朱q，在这之前，他从没有想到过，竟然有人的体内，有如此高度凝结的水系灵气。
　　不错，他“看”到，在林朱q的丹田之处，有一团高度凝结的水系灵气，像是一颗璀璨宝珠，不住向外散发着寒气。
　　“嗯？”杨玄大奇，自从来到这个世界，他还是第一次见到有人可以将灵气纳入体内。
　　这就是寒毒？他双目放光，直接向林朱q走去。
　　“你要干什么？”林正凡大怒，这一刻，他绝不容许有人在他儿子生命最后一刻有所亵渎。
　　“想让你儿子活命，就让开！”杨玄没功夫和他纠缠。
　　“这……”林正凡犹豫了，理智告诉他，眼前的这个年轻人不可信，可是感情却告诉他，万一呢？万一杨玄是他最后的希望呢？
　　这就像是一个即将溺亡的人，抓住了最后一根救命稻草，即便是心里知道，希望渺茫，可还不愿意放弃一样。
　　他让开了，为杨玄让开了道路。
　　“你……”江听涛也让开了，抓住最后的希望：“如果你真的能救朱q，我江听涛从此之后，任你差遣。”
　　房间内所有人都看着杨玄，神色莫名，期待奇迹。
　　杨玄来到了林朱q身边，他的眼中，似乎爆发出一团神光，直刺林朱q的丹田。
　　这一刻，他更加清晰的“看”到，林朱q的丹田内部，确实是一团高度凝结的水系灵气。
　　但是，有所不同的是，这团水系灵气，并不是像杨玄体内的水灵气，一片混沌，而是互有关联，按照奇异的顺序，排列成为一个阵图。
　　杨玄想到了地心赤莲火。
　　赤莲之火，之所以不同于其他火焰，就是因为组成赤莲火的火灵气，形成了阵图。
　　难道这即是水灵气的另一种形态？
　　杨玄心中暗道。
　　此时林朱q体内的寒气，已经达到了一个顶点，让他整个人都被一层薄冰覆盖，岌岌可危。
　　杨玄呆呆的看着林朱q，似乎傻住了。
　　林正凡的心不住下沉，像是陷入黑暗的旅人，在看到最后一缕光亮之后，却发现那似光亮，不过是幻觉一样绝望。
　　黄池面含不屑，同行如冤家，他绝不相信，杨玄能救治林朱q。
　　就在房间内所有人都注视着杨玄的时候，杨玄动了。
　　只见他直接将手伸向了林朱q的腹部。
　　“不可……”黄池发出惊呼，虽然他不看好杨玄，可是医者之心，也不能眼睁睁的看着杨玄被寒毒入体而送命。
　　可是下一刻，他的惊呼之声戛然而止，双目圆瞪，嘴巴张大，似乎看见了什么不可思议的事情一样。
　　“这不可能！”他失声喃喃道，看向杨玄的目光，充满震惊。
　　房间内所有人此时都是一脸震惊，他们呆呆的看着杨玄，说不出话来。
　　刚才黄神医接触到林朱q身体的可怕情景，依然历历在目，寒毒入体，绝对非同小可。
　　可是此时，杨玄的手就按在林朱q的小腹之上，但是，杨玄的手臂，却依然鲜活如初，无半点寒气攻击的样子。
　　下一刻，更令人不可思议的事情发生了。
　　原本覆盖林朱q全身的薄冰，正以肉眼可见的速度消失。
　　“这绝不可能，绝不可能。”黄池双目失神，如见鬼魅，这一刻，他感觉自己的世界观，迅速崩塌。
　　林正凡双目突出，嘴巴大张，整个人都似乎变成了雕像，慢慢的，一抹狂喜之色涌了上来。
　　这一刻他老泪纵横。
　　林素衣紧紧的捂住自己的嘴，眼中晶莹闪烁，她拼命的眨着眼睛，却依然有泪珠滚落。
　　江听涛整个人都变成了傻子，他呆呆的看着杨玄，脑中一片空白。
　　“他竟然真的能救。”这一刻，他对杨玄无限感激。
　　林正光也是一副痴傻的样子，他没有想到，眼前的这个年轻人，竟然真的有办法救治林朱q，而且是以如此诡异的手段。
　　“难道林正凡气数未尽？”他目瞪口呆，心中不由产生了这样一个想法。
　　房间内的其他人，比他们几人绝对好不到哪里去，甚至更为不堪，个个都一脸震惊，眼镜掉了一地。
　　杨玄根本顾不上理会众人的想法，他此时正满腔兴奋。
　　刚才当他想到赤莲火之时，心中一动，体内水灵气已经十分灵动的开始模仿起林朱q体内寒气的排列阵图来，可能是由于火灵气的前车之鉴，这一次，仅仅片刻，他体内的水灵气就已经排列出了寒气的阵图。
　　没有人知道，此时此刻，杨玄的体内已经发生了翻天覆地的变化。
　　他的体内犹如成为了冰雪的世界，到处都在闪耀着冰晶，到处都是不断飘飞的雪花。
　　当他体内的水灵气形成寒冰阵图的时候，林朱q体内的那一团高度凝结的寒气，犹如听到了召唤，欢呼雀跃，离开居住了十几年的家乡，向杨玄体内涌去，然后融入了那一片冰雪的世界。
　　“爹！”就在众人都呆呆的看着杨玄的时候，一声微弱的声音，突然从林朱q口中传了出来。
　　“q儿！”林正凡浑身一震，像是听到了世间最为美妙的声音，再也忍不住，三步并作两步到了林朱q床前。
　　杨玄的手离开了林朱q的小腹，林朱q体内的形成寒气的水灵气，已经全部进入他的体内，半点都没剩下。
　　“q儿，你感觉怎么样？”林正凡老泪纵横，焦急的看向林朱q。
　　“爹，我……我感觉……身上暖洋洋的。”林朱q断断续续，声音十分微弱。
　　“不可能！”黄神医一个箭步，一把抓住了林朱q的脉门。
　　片刻之后，他似乎呆住，一脸难以置信，任由林朱q的手臂从他手里滑落。
　　“黄神医，犬子他……他现在如何？”
　　黄神医似乎没听到林正凡的话，他呆呆的看着前方，目光似乎失去了焦点。
　　半晌之后，他才似回过神来，缓缓转身，看向杨玄，神色复杂。
　　突然，他双手抱拳，一躬到底，神态无比恭敬:“前辈在上，请受晚辈一拜！”
　　众人吃惊的看着他，大脑一片空白。
　　要知道，黄神医可不是什么普通的医者，他是出云国最为出名的神医，就连皇宫御医，见到他，也要行弟子礼。
　　林正凡为了请他，所花费代价之大，旁人根本无法想象。
　　可是此时，他却向一个年轻人行晚辈之礼，传了出去，绝对会掀起惊涛骇浪。
　　“黄神医，我儿子到底怎么样？”虽然林朱q的转醒已经说明情况，可是林正凡依然不放心，他需要专业人士的肯定。
　　“令郎体内寒毒全消，无半点遗留。”黄神医苦笑，看向杨玄的目光，依然充满尊敬：“只需精心调养，过不了几日，就与常人完全一样。”
　　林正凡呆住了，似乎一时间之间接受不了这个好消息，他呆立半晌，才突然反应过来，神态恭敬，向杨玄也是一躬到底：“杨公子，适才老朽老眼昏花，竟然不识真人，多有得罪，万望恕罪。”
　　他突然想到，假如他一意孤行，完全得罪杨玄，致使杨玄一走了之，那么此时，他的儿子，恐怕已经……。
　　想到这里，他忍不住就是一阵后怕。
　　对他的话，杨玄不置可否：“谢你女儿吧！这是我答应她之事。”
　　他此时心中也很高兴，掌握了寒气阵图，等同和赤莲之火一样，掌握了一种新的灵气使用方法，如何能不高兴？
　　林正凡闻言苦笑，看向林素衣的目光，多有抱歉。
　　刚才他还以为是林素衣鬼迷心窍，跟着杨玄胡闹，可是此时他才知道，胡闹的并不是林素衣，而是他啊。
　　“杨……公子，多谢你救了朱q一命！”
　　江听涛走到杨玄身边，神色复杂，不过更多的却是高兴：“我江听涛之前多有得罪，还望杨公子海涵，自此以后，如有差遣，赴汤蹈火绝不皱眉。”
　　“哦？”杨玄脸上出现似笑非笑的表情，道：“不把我头打烂，腿打断了？”
　　“杨公子说笑了。”江听涛尴尬无比，恨不得找个地缝钻进去。
　　林正光目光复杂，突然冷哼一声，转身就走。
　　“不知前辈是否有空？”
　　黄池突然再次抱拳道：“我代表天医谷，向前辈发出邀请，请前辈前往我天医谷，交流医术心得。”
　　“什么？黄神医竟然出身自天医谷？”
　　林正凡大惊失色，猛然看向黄池，除他之外，房内众人，都是一脸茫然，显然是第一次听到这个名字。
　　“不错！”黄池神色傲然道：“老夫正是天医谷弟子。”
　　“天医谷？”
　　杨玄脸上泛起奇怪之色，他搜肠刮肚，也没有想起来这个世界中，有那个势力名为天医谷。
　　就在此时，突然有人来报。
　　“老爷，不好了，袁大师派人来。”

第九十九章 真正的法术

　　来的人依然是刘文元，他脸色阴冷，像是一条毒蛇。
　　“林正凡，袁大师有命，给你一天时间料理后事，并献出所有家业。”刘文元声音在大厅内响起，震的众人心头发麻。
　　“什么？刘大人，不是说只需献出林家一半家业吗？”林正光大惊，急忙问道，却不小心说出实话。
　　“正光，你……”林正凡没想到他竟然背地里出卖了林家。
　　“哼，小小蝼蚁，也敢和袁大师讲条件！”刘文元一脸冷笑，不屑之情溢于言表，说完之后，转身离去。
　　“林正凡，你一人去死，总比大家都死要好。”林正光盯着林正凡，神色激动：“你为了儿子，给林家带来灭族大祸，我不过是想为林家留下一些火种罢了。”
　　林正凡闻言呆立当场，说来说去，是他为了一己私心，给林家带了大祸，这一点怎么都绕不过去。
　　“罢了罢了！”林正凡突然长叹一声，神情颓废：“此事因我而起，那就从我这里结束吧。”
　　“爹……”林素衣急道。
　　“师父……”江听涛喊道：“大不了和他们拼了。”
　　“拼？拿什么拼？”林正光神情落寞，他算计来算计去，却不料还是半点好处都没得到：“面对先天大师，我们不过是一只只蝼蚁，一个指头也碾死了，怎么拼？”
　　“难道我们就这样坐以待毙？”江听涛神情愤愤。
　　林正凡此时满心苦涩，他一心为了儿子，却不料儿子是救回来了，但却不是因为火系内丹，反而是因为女儿。
　　早知道如此，他根本不会在拍卖会上与刘文元抢夺内丹，平白为林家招来大祸，如今悔之晚矣。
　　一时间，众人都沉默了下来。
　　短短时间，林家墙倒众人推，下人护卫，走的七七八八。
　　平日里，林家对他们也不薄，可是此时，性命攸关，有谁愿意跟着送命？
　　有走的，当然也有留的，比如吴老。
　　他们这些人，一辈子都在林家打拼，早已扎根在林家，就算要走，也不可能。
　　接着，消息随着这些出逃的护卫下人也传了出去。
　　“听说了吗？林家完蛋了？”
　　“如何能不知道？得罪袁大师，还要活路？”
　　“谁说不是，要说林家也是，好好的生意不做，非要得罪袁大师，先天强者，也是能轻易得罪的？”
　　“我听人说，是因为林家少爷的缘故。”
　　“不管是因为谁，总之得罪袁大师，死路一条。”
　　“这下林家几十年的基业，毁于一旦，白白便宜的其他人。”
　　“其他人？哼哼，你也不想想，这个节骨眼上，谁敢对林家伸手？”
　　“此话怎讲？”
　　“袁大师早就放出话来，要林家所有基业，谁敢伸手？不是自己找死？”
　　“确实如此，有林家前车之鉴，恐怕没人敢伸手。”
　　一时间，落云城所有人都在议论纷纷。
　　落云城施家。
　　“爹，难道我们就这样白白看着肥肉从手里溜走？”施休贤猛的站起来，不满道。
　　“哼，坐下，毛毛躁躁，像什么样子？”施家家主施玉书冷哼一声，不满斥责：“你也不想想，是什么人在图林家的产业？”
　　“袁大师？”施休贤猛然一惊，冷汗直流。
　　“不错，谁敢从袁大师手里夺食？”施玉书脸上浮现出惋惜之色：“那是自己找死。”
　　“可是，我们偷偷从中下手，想必袁大师也不会仔细查账，谁会知道？”施休贤想了想，试探道。
　　“哼，天下没有不透风的墙，今天我们从中下手，侵占林家产业，明天可能就会有人告密，让我施家步林家的后尘。”施玉书一脸严肃，警告道：“我警告你，趁早打消这个想法，如再有动作，我打断你的腿。”
　　施休贤闻言浑身一颤，施家家法严厉，说要打断他的腿，那就一定会做到。
　　“总之，我们静观其变就好，万万不可做出头之鸟。”施玉书见震住儿子，这才放心道。
　　同样的一幕，在落云城各个家族中上演，一时间，虽然林家要倒的消息传得沸沸扬扬，却无人敢再侵吞林家的东西，反倒是之前已经伸手的，都悄悄的吐了出来。
　　落云城皇宫。
　　年仅三十岁的出云国国主罗秀然正在批阅奏章。
　　“陛下，袁大师那里……”他的面前，站着一位大臣。
　　罗秀然闻言一顿，一团墨汁已经滴在了正在批阅的奏章之上。
　　沉吟良久，他才用丝绵沾掉墨迹，然后长叹一口气道：“袁大师乃我出云护国大师，功勋赫赫，他想做什么，由他去吧。”
　　“陛下……”那位大臣还想说什么。
　　“怎么？朕的话，你没听懂吗？”罗秀然龙颜一沉，微怒道。
　　“是，陛下！”大臣微微叹气，躬身告退。
　　等大臣走后，罗秀然却陷入沉思，良久之后，他才长叹一声，喃喃自语：“袁大师啊，袁大师，再过几年，恐怕整个出云国，都要属于你了吧。”
　　他此时满脸苦涩，尽显无奈之色。
　　袁成成为出云国护国大师短短几年，侵吞了无数他人财产，所拥有的财富，恐怕比之皇室，都不遑多让。
　　奈何出云国就这么一位先天大师，就算是罗秀然，也敢怒不敢言。
　　黄昏时分，林家一处偏厅之内。
　　“杨前辈，日后有空，还请往我天医谷一行，晚辈必将扫榻相待。”黄池背着包袱，对杨玄躬身为礼。
　　杨玄微微摆手道：“黄神医不必客气，你年龄大我多轮，前辈之称，大可不必。”
　　黄池神色郑重道：“学无先后，达者为师。前辈虽然年纪比我要小，可是在医学一道之上，却远超黄某，这一声前辈，我是叫的心服口服。”
　　杨玄无奈的看着他，他势必不能告诉黄池医治林朱q的实情，只能由他去了。
　　“前辈，如今林家大厦将倒，前辈可有打算？”黄池继续道。
　　“你这是要离开了？”杨玄看着他身后的包袱，问。
　　“是，我与林家，本就无甚瓜葛，如今林朱q已被前辈治愈，此间事了，我自该离去。”
　　杨玄点了点头，黄池与林家萍水相交，自然不必为林家出头。
　　“前辈，日后万望往天医谷一叙，实不相瞒，我师在医术一道上，学究天人，我不过得他一分传授，想必定能与前辈坐而论道。”
　　“好，日后如有时间，我定会前往。”杨玄也拱手道。
　　“前辈告辞！”
　　“黄神医告辞!”杨玄抱拳。
　　“天医谷？”待黄池离去之后，他陷入沉吟。
　　他并没有直接询问黄池天医谷的情况，那样太过明显。
　　可是他穷尽记忆，也不曾想起这个世界之中，哪里有天医谷这样一个势力？
　　想了半天，不得要领之下，他的心思，却转到了新学会的水灵气阵图之上。
　　手指微动，一股寒气已经悄然发出，瞬间击中桌上的茶杯，刹那间，茶杯中的茶水已经结成冰块，而那瓷质茶杯也已经被一层寒冰覆盖，咔嚓一声，竟然裂了开了。
　　“这般温度，难怪被称为寒毒，一般人受此一击，直接冻成冰块。”杨玄目露奇异之光：“这温度，怕已经超过零下百度，难怪需要火系内丹来抵抗寒毒，真难为林朱q是怎么挺过来的。”
　　“水系灵气，经过阵图排列，竟然可以产生如此奇妙的变化。”杨玄暗暗沉思，心中有一丝激动：“火系灵气，通过阵图排列，可成为赤莲之火，水系灵气，可变得极寒无比，这样说来，其他灵气，也应该有其他阵图，可产生诡异变化？”
　　杨玄目光越来越亮，他感觉似乎抓到了什么关键之处。
　　“难道说，这才是法术的关键之处？”莫名的，杨玄产生了这样一个大胆的想法。
　　这个想法一出，他越想越激动，越想越觉得正确。
　　“应该就是如此，五系灵气是根本，最为基础的力量，然后它们通过阵图排列，产生相应变化，成为法术。”杨玄的思维继续延展。
　　“火系灵气，通过赤莲阵图，成为赤莲之火，而赤莲之火的威力，远远超过单纯的火灵气；水系灵气，通过寒气阵图排列，温度下降，成为寒气，冻人心肺，也威力巨大。”杨玄心潮涌动。
　　“难怪我这段时间，一直觉的之前创造的道术，威力太小，对先天强者，力有不逮，原来是我没有掌握真正的法术的原因。”杨玄有点恍然大悟。
　　这段时间他一直觉得之前创造的道术威力不大，比如他前几日和黑鸦交手就有所感觉，他所有的道术都挡不住那只小小乌鸦，无奈之下，才用灵气模拟先天之力，使用了新学的拳法。
　　“这样说来，有阵图排列，方才是真正的法术。”杨玄产生一种明悟，眼神闪动：“那么此时，我就拥有了两种真正的法术。”
　　“就叫你们赤莲之怒和绝对零度吧！”杨玄目光熠熠生辉，继续起名无能，两个恶俗的名字叫出了口。
　　“杨公子，老夫有一个不情之请，还望杨公子能答应！”杨玄正在沉思，林正凡突然走来进来，一躬到底。

第一百章 先……先天大师？

　　“哦？何事？”杨玄对他没什么好感，闻言淡淡问道。
　　“杨公子，老夫先前多有得罪，现在这里向杨公子赔罪。”林正凡恭敬道。
　　说这话，林正凡心中也是感慨，他此前如何能想到，杨玄的医术竟然如此惊人，连天医谷弟子都手术无策的寒毒之症，到了杨玄手里，竟然手到病除。
　　可笑他之前还一直怀疑杨玄是江湖骗子，担心女儿受了他的蒙骗。
　　“无妨！”林正凡毕竟是林素衣的老爹，杨玄也不好再说什么。
　　“杨公子，如今我林家形式，你也看到。”林正凡脸色变得忧愁无比，头发都似乎一夜变白：“为了犬子，得罪了我出云国护国大师，为家族带来弥天大祸，悔之晚矣。”
　　他此刻心中也十分后悔，早知道杨玄能医治儿子的病症，给他十个胆子，他也不会去得罪袁成。
　　不要说护国大师的尊贵身份，就说先天大师本身的震慑，都不是他能轻捋虎须的。
　　“老夫虽然做出了糊涂事，可也绝不是贪生怕死之辈，这条老命，给了袁大师又何妨？”林正凡显出果断之色，只是下一刻，却又化为愁苦：“只是覆巢之下，岂有完卵，可怜我林家却要就此断了传承。”
　　杨玄没说话，只是静待下文。
　　林正凡长叹一声，这才接着道：“燕国为我出云之宗主国，杨公子所在家族，在燕国想必也势力庞大，方才能培养出杨公子这等惊才绝艳之辈。”
　　出云比邻燕国，正是燕国的附庸国之一。
　　“你想说什么，直说。”杨玄看他绕来绕去却不入主题，忍不住打断他道。
　　林正凡犹豫一下，才郑重道：“杨公子，我想请你带着素衣及朱q二人，还有听涛，现在立刻离开落云城，一路返回燕国，以图为我林家留下东山再起的机会。”
　　他不待杨玄说话，又接着说：“当然，我不会白让杨公子帮忙，实不相瞒，我多年经营，早已暗中有所准备，以他人名义留有不少产业，甚至还暗中转移钱财，藏在秘密之处，只要杨公子能带他们三人安全回到燕国，这些钱财，公子可拿三分。”
　　“哦？”杨玄好奇的看着他，问：“三分是多少？”
　　林正凡脸上闪过一丝骄傲：“杨公子，不要小看这三分，即便是只有三分，也是一般家族全部的产业之和了。”
　　杨玄这才明白过来，感情这老狐狸是跑他这里交代后事来了。
　　这算盘打的啪啪响，把后路都留好了。
　　“素衣没跟你说我的身份？”杨玄好奇问道。
　　“什么身份？”林正凡一脸茫然，他只知道杨玄是燕国杨家弟子，其他的，林素衣并没有告诉他。
　　杨玄哑然失笑，根本不想和他解释。
　　“你还是先和我说说天医谷的事吧。”杨玄微笑道。
　　他见杨玄问及天医谷，沉吟片刻道：“天医谷极其神秘，我也是一次偶然的机会，才从一位大人物的口中得知天医谷的一鳞半爪。”
　　他停了停，才接着道：“传闻之中，天医谷弟子个个都是绝代名医，医术凌绝于世，但如果仅仅如此，也算不得什么，顶多受人尊敬罢了，可是，天医谷，却有一项巨大优势，使得江湖中人，趋之若鹜。”
　　“那是什么？”杨玄问。
　　“他们能炼制先天金丹，而且成功率极高，为天下人所向往。”林正凡沉声道，声音中却有一丝惆怅。
　　如果能有一颗先天金丹，他就有机会踏入先天之境，也不会落到今天这般田地了。
　　“能炼制先天金丹？”杨玄目光一凝，他正愁找不到地方给杨家弟子炼制先天金丹，看来，日后必须要往天医谷一趟了。
　　“还有呢？”杨玄接着问。
　　“还有就不知道了，不过传闻天医谷替人炼制先天金丹代价不菲，且有绝世高手坐镇，至于具体情况，就不得而知了。”林正凡道。
　　“原来如此！”杨玄点了点头，他手中有灵兽内丹，却不知道去哪里才能炼制成为先天金丹，此时得到天医谷的消息，算是有了眉目。
　　“师父，已经安排妥当，随时都可以离开。”正说话间，江听涛从门外走进来，眼睛发红。
　　“好，听涛，你去喊素衣过来，我有事要说。”林正凡道。
　　江听涛闻言出去，不一会儿，林素衣也跟了进来。
　　“爹！”林素衣喊道，不知道林正凡找她什么事。
　　“素衣，你听我说。”林正凡道：“我已让听涛安排妥当，一会，你和听涛带着朱q，就跟随杨公子离开，路上有雷师傅照应，应该没有问题。”
　　说着，他看了看站在杨玄身边的雷经武，抱了抱拳，只是雷经武却没理他。“师傅，你和我们一起离开。”江听涛显然早已知道师傅的决定，眼睛发红，忍不住叫道。
　　“胡闹！”林正凡厉喝：“我如果想要和你们一起离开，那就谁也走不了，为今之计，就是我留在此处吸引目标，你等趁机离开，可能还有机会。”
　　“可是师傅你……”江听涛虎目中流下泪水。
　　“我为林家带来祸患，已经是愧对列祖列宗。”林正凡的口气变软，脸上也露出不舍的神色：“如果还不能为我林家留下东山再起的机会，如何有颜面去见先祖？”
　　就在此时，门外突然出来吵杂声音。
　　“白小姐，哎呀，你不能进去。”吴老的声音响起，十分无奈。
　　厅内众人都是一愣，然后面面相觑。
　　紧接着，众人就见一身材玲珑的女子从门外冲了进来。
　　“白灵妹妹，你来干什么？”林素衣惊讶出声，看着那女子。
　　进来之人，正是白灵，只见她身后背着一个小包袱，发丝凌乱，衣衫之上，还有几处污渍。
　　她刚一进屋，就看向了江听涛，眼睛泛红，半晌才道：“听涛哥哥，我要和你一起走。”
　　石破天惊！任谁也没想道，白灵进门第一句，竟然说出了这样的话。
　　“你胡说什么？”江听涛闻言不由大惊，他看着白灵凌乱的头发，突然想到什么，瞪大了眼睛问：“你是偷跑出来的？”
　　林正凡和林素衣此时也反应过来，不禁都看向白灵。
　　此时林家大厦将倾，落云城一众家族，早就与林家划清界限，白家此时想必躲都来不及，怎么可能让白家小姐过来？
　　“嗯，我爹把我关在房子里，不让我出来。我打昏了几个下人，这才偷着跑出来的。”白灵脸色微红，有句话她没说，白家防守严密，她为了不被人发现，是从狗洞里面钻出来的。
　　“灵儿侄女，你现在赶紧回去，不要再来了。”林正凡沉声道。
　　白灵摇了摇头道：“林伯伯，我既然跑出来，就没想过再回去。”
　　她走近了江听涛，看着他，脸上露出笑容，眼神变得无比温柔：“我知道听涛哥哥要离开落云城，我要和听涛哥哥一起走。”
　　林正凡大惊：“你是如何得知听涛要离开的？”
　　他以为有人泄露了消息，如何能不大惊失色。
　　“我听爹爹说的！”白灵道：“爹爹说，如果他是你，一定会留下来吸引目标，然后让族中精英弟子离开，我就猜你一定会让听涛哥哥离开的，所以我就跑出来了。”
　　说话之间，她的目光从没有离开过江听涛片刻，脸上浮现出红晕。
　　林正凡闻言长叹：“想不到白老弟直到这一刻，依然知我。”
　　“白灵……你快回去吧。”除了这句话，江听涛此刻也不知道说什么，只能看着白灵发愣。
　　最难消受美人恩，不外如是。
　　此时，天色已经微微亮起，再有一个时辰，天色就要大亮，到那个时候，就是林正凡的死期。
　　“灵儿妹妹，你……唉。”林素衣也不知道说什么，从小她就知道白灵喜欢江听涛，只不过却不知道，竟然用情如此之深，愿生死与共。
　　“素衣姐姐，你不必再说了，平日里我多有得罪，在这里我向你赔罪。”白灵以为林素衣也要劝她离开。
　　她和林素衣，又何尝不是从小一起长大，感情深厚？只不过因为江听涛的缘故，她刻意疏远林素衣罢了。
　　“灵儿。”江听涛想了想，对白灵道：“跟着我很危险，路上不知道要吃多少苦，你先回去，等我在燕国安顿下来，你再过来，如何？”
　　白灵眼中泛起泪花，道：“听涛哥哥，我不回去，我怕这一走，就再也见不到你，我要和你一起走。”
　　“灵儿，你……”江听涛还想再说什么。
　　“不，听涛哥哥，你听我说。”白灵打断了江听涛的话，唇角露出一抹微笑，动人心弦。
　　“你们都以为我是一时兴起，都以为我没长大，是小丫头片子。”白灵神色郑重，看向众人：“我不是，我知道我在干什么。”
　　“啪啪啪啪！”一个掌声突然响起。
　　“好一个用情至深的女子。”刘文元缓缓从门外走了进来，拍着手，脸上现出讥讽的笑容。
　　他的身后，是无数手持强弩，铠甲明亮的士兵。
　　“刘文元！”林正凡大惊失色，浑身猛颤。
　　众人也都同时大吃一惊，看向刘文元。
　　只有杨玄，脸上没有出现丝毫意外之色，早在白灵说话之际，他就已经知道来人。
　　“林正凡，袁大师早知道你要暗中送走林家子弟，特命我前来捉拿你等。所以，你们一个都别想走了。”刘文元冷笑道：“有反抗者，格杀勿论。”
　　“什么？”林正凡大惊：“袁大师不是说只要我一人性命吗？”
　　“留着他们以后回来报仇吗？”刘文元冷笑：“更何况你以为袁大师不知你暗中的产业？”
　　林正凡一时间惊的魂飞魄散，说不出话来。
　　“我和你拼了！”江听涛到底年轻气盛，怒喝一声，向刘文元扑了过去。
　　“哼！不知死活。”刘文元冷哼一声，也不见他做势，一脚已经踢在江听涛的胸膛。
　　江听涛口喷鲜血，应声飞出，整个人中门大开，向后飞去。
　　“嗤！”
　　刘文元身后的一名士兵，按下扳机，轻响过后，一只劲弩刺穿了空气，直奔江听涛的胸膛。
　　这种弩箭，是大师堂特制，专破护身真气。
　　事发突然，江听涛此时又被刘文元一脚踢中，体内内息乱做一团，根本来不及反应，只能眼睁睁的看着弩箭射向自己。
　　“听涛！”林正凡大惊，却已经救援不及。
　　“师兄。”林素衣也大惊失色，惊呼出声。
　　千钧一发之际，突然有一个人影冲了过来。
　　“噗嗤！”
　　一声轻响传出，随后，一个娇小的身体扑到了江听涛怀里，和他一起摔在地上。
　　时间静止了。
　　整个世界似乎都停止了转动。
　　“灵儿……”江听涛声音凄厉，他紧紧抱着白灵，一只手死命的按在白灵后背的伤口之上，却怎么也止不住狂涌而出的鲜血。
　　“听……听涛哥哥，你愿意娶我吗？”白灵疼的眉头皱起，却依然带着微笑。
　　“我愿意，我愿意！”江听涛不住应道，眼泪滚滚落下，落在了白灵的脸上。
　　白灵笑了，笑的像一朵鲜花，一朵正在凋零的鲜花。
　　江听涛感觉心脏像是被什么东西刺中，剧烈的疼痛感袭遍全身，让他整个人都忍不住颤抖起来。直到此时，他方才察觉到，白灵在他心中，占据了何等重要的位置。
　　“灵儿妹妹……”林素衣悲呼一声，也奔了过去。
　　“嗤”
　　又是一道轻响，一道厉芒向林素衣飞去。
　　“素衣！！”林正凡目眦尽裂。
　　“找死！”
　　就在此时，一个蕴含无尽怒意的声音突然响起。
　　随着这个声音的传出，一股似乎要灭绝天地的气势冲天而起，铺天盖地的向刘文元涌去。
　　同时，空中那支弩箭，也寸裂而断，化为无数碎片，倒卷而回。
　　数声惨叫响起，倒卷而回的弩箭碎片，以比刚才更为惊人的速度，瞬间穿透了十几名士兵的身体，带出蓬蓬血花。
　　原本背负双手的刘文元，被天地之威般压的爬在地上，无法起身。
　　“先……先天大师！？”刘文元双目间尽是恐惧，肝胆俱裂。

第一百零一章 赤脚袁成

　　杨玄起身，在众人震惊的目光之中，缓缓前行。
　　他走到刘文元身旁，俯视着他，像是俯视一只蚂蚁。
　　“你……你……先天……天……”刘文元此时感觉整个人都被巨大的恐惧所淹没，这种恐惧一瞬间袭遍他的全身，让他整个人都似乎陷入了黑暗中。
　　“你……你不能杀我。”巨大的恐惧让他话都说不利索：“我……我是袁……”
　　“噗嗤！”
　　一只脚踩在了他的脖子上，让他的话尽数卡在了喉咙里面，再也没有机会说出来。
　　他眼中的光芒缓缓消散，至死他都没有明白，为什么会有先天大师出现。
　　杨玄像是做了一件微不足道的事情一样，负手而立，目光淡淡看向院中的士兵。
　　看着杨玄，所有士兵都陷入了巨大的恐惧，他们全身颤抖，双腿发软，不由自主的向后退去。
　　更有甚者，早已瘫倒在地，动弹不得。
　　“回去告诉袁成，我在这里等他。”杨玄的目光扫过，无尽威严。
　　就在所有的士兵开始落荒而逃的时候，那个犹如魔神般的声音再次响起：“告诉他，我叫杨玄。”
　　看着地上的尸体，看着落荒而逃的士兵，林正凡似乎还没反应过来，他呆呆的看着杨玄，脸上尽是呆傻的表情，像是在看神仙。
　　吴老震惊的望着杨玄，有一个声音在他脑海中来回激荡，让他整个人都忍不住呆立当场。
　　“先天大师！先天大师！”
　　这个声音犹如天地雷鸣，震的他全身发抖。
　　江听涛抱着白灵，呆呆的看着杨玄，整个大脑一片空白，连番变故之下，他似乎还没有回过神来。
　　而在他看不到的地方，白灵背后的伤口之上，已经有淡淡的绿光在闪烁。
　　杨玄怎么会允许这个痴情倔强的女子，就这样香消玉殒。
　　“你……你……你到底是谁？”得脱大难，林正凡却并没有感觉到哪怕半点的惊喜，他只感觉到了一股巨大无比的恐惧将他紧紧的包围起来，压的他喘不过气来。
　　“燕国护国大师，先天强者，杨玄。”林素衣代替杨玄做了回答。
　　“什么？”林素衣的声音，犹如一道惊雷，猛然间在林正凡的耳边炸响，震的他大脑一片空白，半天都反应不过来。
　　良久之后，他才悚然而惊，灵魂回归身体，呆立片刻之后，满脸苦笑的缓缓跪倒在地：“老朽有眼不识杨大师大驾，多有得罪，罪无可恕，还请杨大师责罚。”
　　随着他这一声，吴老也浑身颤抖着跪了下去，叩首在地，不敢抬头。
　　“什么？他竟然是先天大师？”
　　闻讯赶来的林正光整个人都呆在了门口，他看着刘文元及院子中十几具士兵的尸体，只觉天塌地陷，一时间，耳鼓轰鸣，整个人都出现了幻觉。
　　半晌之后，他缓缓跪倒在地，和吴老一样，向杨玄叩首，再也不敢起身。
　　江听涛整个人依然一副痴傻模样，坐在地上，紧紧抱着白灵。
　　“不要负了她！”杨玄看着他，淡淡道：“否则我不会饶你。”
　　随着他话音一落，原本插在白灵背上的箭矢，突然掉落在地上，伤口绿芒闪过，已经开始愈合。
　　江听涛突然感觉怀中的白灵微微动了一下，猛然低头，却发现白灵正睁着水汪汪的大眼睛，微笑着看向他。
　　“灵儿……”一时间，江听涛感觉自己的眼泪，犹如开了闸的洪水一样宣泄而出。
　　“灵儿妹妹。”林素衣喜极而泣，跪倒在白灵身边。
　　杨玄嘴角露出一丝微笑，然后转身向门外走去，经过林正光的时候，他突然道：“安心做个富家翁吧，不要再有什么多余的心思了。”
　　“谨遵杨大师命令！”他头低的更深，额头抵着地面，青石地面传出的冰冷，一如他的心。
　　大厅里面，江听涛放开白灵，缓缓跪倒在地，恭恭敬敬的向杨玄离去的方向叩首，内心再无半点波澜。
　　第二天一早，一位身穿白色长袍的老人就已来到了林府门前。
　　“出云国护国大师袁成，求见上国杨玄大师。”他赤着脚，脚掌紧紧贴着地面，像是已经深深扎根。
　　“进来吧！”一个声音传出，平平淡淡。
　　等袁成见到杨玄的时候，杨玄正静静站立，他面前的墙上，是一副山水字画。
　　“请坐！”杨玄没抬头，淡淡道。
　　“谢杨大师。”袁成应了一声，却没有落座，反而是看着杨玄，眼中闪过惊讶之色。
　　他曾听人说起过燕国新晋的护国大师杨玄十分年轻，可是真正见到，却依然被震惊到了。
　　“林家的事，就这样结束吧。”杨玄微微转身，看了看眼前赤足白袍打扮的先天大师。
　　“杨大师有命，袁成自然不敢不从。”袁成脸上浮现出笑容。
　　一个小小林家，他自然不会因此驳了杨玄的面子，与杨玄交恶。
　　“杀了你几个人，抱歉。”杨玄半眯着眼睛，看向他。
　　袁成依然微笑：“他们敢在杨大师面前撒野，即便杨大师不杀，我也要杀。何来抱歉之说？”
　　杨玄看着他，半晌之后，突然淡淡一笑：“袁兄，日后林家，还需你多加照拂。”
　　赤足白袍的袁成脸上笑容不变：“这个自然，之前不知林家与杨兄有关，多有得罪，还望杨兄恕罪。”
　　杨玄又看了看他，道：“无妨！”
　　话已至此，大厅内却安静下来，似乎两人都失去了说话的兴趣。
　　“杨兄来自上国，想必武学修为必定高深无比。”半晌之后，袁成突然开口道：“我近来修行，遇一武学难题，想向杨兄请教一二，还望杨兄能不吝赐教，以解我惑。”
　　“哦？”杨玄微微一笑：“袁兄你说，你我探讨一二。”
　　袁成摇摇头道：“杨兄，武道到了你我这个层次，其中意境，已经不是言语所能形容，还是请杨兄自己感悟。”
　　“杨兄请看。”袁成说着，双目闪过奇异光芒，赤脚紧贴地面，十根脚趾依次微微弹起，然后敲击地面。
　　“咚咚咚！”他的脚趾，像是鼓槌敲击大鼓，让整个地面都颤抖起来。然后，他的右手犹如弹动无形琵琶，五指轮转，在空气中划过奇妙轨迹，轻轻向杨玄弹来。
　　五指弹来，似乎整个大厅内的空气都被搅动，化作一张无形之琴，发出萧杀之声。
　　杨玄暗叹，能入先天者，果然都是惊才绝艳之辈，袁成这一手，浑然天成，力从地起，带动先天之力，弹奏天地之琴，简直非同凡响。
　　“杨兄小心。”袁成眼中闪着奇异光芒，琴弦拨动之间，手指已经指向杨玄。
　　杨玄轻叹之间，手指一动，一朵拳头大小的赤色火莲已经出现在指尖，却无丝毫热量传出，缓缓迎上袁成的手指。
　　在袁成的注视下，杨玄的这朵火焰莲花，美丽绝伦，好像艺术品一样，看起来没有半点威胁，但是突然之间，一股巨大的危险气息从袁成的心里传出，让他全身大震。
　　“火之花？”袁成惊呼一声，继而满脸恐惧，再不复淡定之色，整个人飞速后退，脚趾在空中连点，人已飞出院内。
　　杨玄没有追击，只是缓缓散去赤莲之怒，整个人站在原地，看向袁成。
　　等袁成重新进入厅内的时候，已经是一脸恭敬之色：“想不到前辈已经修成一朵有形之花，是晚辈孟浪了。”
　　杨玄摆摆手道：“不必客气！”
　　他此刻却是心中一动，有形之花是什么，他当然知道。
　　这个世界的等级划分，百散天之上，为一线天，一线天最明显的标志便是凝聚出一朵有形之花，是为一花一线天。当凝聚出三朵有形之花后，就可尝试聚顶，成功后，成为三花聚顶境界。
　　看来，袁成将他的法术赤莲之怒当成了一线天高手的标志之物――有形之花。
　　他却不知，袁成此刻心中已经的无惊骇的无以复加了，他原本对杨玄客气，都是看在杨玄是燕国护国大师的面子上，他本来以为，杨玄和他一样，都是百散天的先天高手，可不曾想到，杨玄竟然已经凝聚出有形之花，踏入了一线天的境界，这让他如何能不惊讶。
　　他才多大年龄？根据情报，怕是还不满二十吧？
　　袁成心中发颤，这一刻，他因杨玄横插一手而产生的最后一点不满也消失的无影无踪，只剩下满心的尊敬。
　　一个已经凝聚有形之花的一线天高手，想要杀死他，不比捏死一只蚂蚁难多少。
　　这一刻，他无比庆幸，自己听闻杨玄在此，始终是以礼相待，没有做出多么过分的事情，即便是出手，也是以讨教的名义。
　　此时，他心中暗暗下定决心，日后绝对要对林家照拂有加，尤其是林家的那个女孩，他可是听说，杨玄就是因为她才来到出云国的。
　　袁成带着无比恭敬之色离去之后，整个落云城都沸腾了。
　　无数势力奔走相告，在暗中传递着这令人惊骇无比的消息。
　　林家翻天了！

第一百零二章 林家翻天

　　“什么？燕国护国大师杨玄杨大师？”施玉书一掌拍在桌子上，名贵无比的檀木桌子，也被拍下一角。
　　此时他满脸震惊，一时间感觉耳朵都在轰鸣，失去了思考能力。
　　施休贤却感到无比恐惧，这一刻，他想到了自己在大街上是怎么对待林素衣的。
　　半晌之后，施玉书突然想到什么，一把扯过施休贤的衣领吼道：“你前次说你在大街上曾经冲撞过林家的小姐？”
　　“是……是的，爹，可是……”施休贤还想说什么，却被施玉书一把扇在脸上，顿时半个脸都肿了起来。
　　“混账东西，你你想要害我施家于万劫不复吗？”施玉书此刻已经被恐惧包围，他想到了那个消息：林素衣是燕国护国大师杨玄的女人。
　　“快快，快来人，准备厚礼，前往林府，不，我亲自去。”施玉书全身发抖，猛然大吼道。
　　落云城韩家。
　　韩家家主韩良才猛然站了起来，双目射出难以置信的神色看向张老：“你……你说什么？”
　　曾经到过林府的张老此时也是一脸骇然：“老爷，林家请来了燕国护国大师，杨玄杨大师，林家翻天了。”
　　韩良才手中的青花瓷茶盏滑落，在地上摔的四分五裂，这是他最喜欢的一只杯子，然而此刻他却浑然不觉，只是双目失神，口中喃喃道：“竟然翻天了？竟然翻天了？”
　　“老爷，现在怎么办？”
　　韩良才猛然反应过来，急道：“快，备下厚礼，我要亲自去林家赔罪。”
　　同样的场面，在落云城无数势力内部上演，一时间，林家成为了落云城的焦点，有无数人同时向林家涌去。
　　出云国皇宫，出云国主罗秀然双目圆瞪，手中的毛笔都被折断了，然而他却浑然不知：“什么？燕国护国大师来到了林家？”
　　“回陛下，燕国新晋护国大师杨玄杨大师，突然驾临林家，林家此时，已经成为落云城焦点了。”
　　罗秀然双目尽显茫然之色，似乎不知道作何反应。
　　“启禀陛下，还有一则消息！”
　　“说！”罗秀然回过神来，沉声道。
　　“陛下，根据线报，袁大师前往林家，一炷香之后才离开，并且……”
　　罗秀然盯着眼前汇报消息之人：“并且什么？”
　　“袁大师离去之时，神态恭敬无比，似执弟子之礼。”
　　“弟子之礼？”罗秀然一脸震惊，袁成已经是先天大师，能让他都执弟子之礼的，那是什么样的存在？
　　一时间，他陷入沉思，眼中精光闪烁。
　　林家翻天的消息在落云城持续发酵。
　　“你听说了吗？林家这次翻天了！”
　　“这么大的消息，我怎能不知？”
　　“听说是林家从燕国请来了一位先天大师，这才使得袁大师投鼠忌器，放过了林家。”
　　“是燕国的护国大师，燕国比我出云强大数倍，燕国的护国大师，地位尊崇无比，袁大师能相比？”
　　“我要是袁大师，也不敢再针对林家，真要惹恼了燕国，没有好果子吃。”
　　“我还听说，这位先天高手，是因为林家的小姐而来的。”
　　“这消息我也听说了，唉，这次林家不但翻天，而且将会趁势而起，一跃成为落云城最尊贵的家族。”
　　“谁说不是，有燕国护国大师撑腰，就连陛下，都要礼让三分。”
　　“这次，那些事前离开林家的护卫下人们，可要后悔的吐血了。”
　　“活该，林家平日里对他们不薄，可事到临头却行不义之事，活该他们后悔。”
　　“谁说不是，我还听说，已经有离开林家之人想要返回，却被林家拒绝，跪在门口哀求，都不得门而入。”
　　“哼，咎由自取，怨的了谁？”
　　就在所有人都议论纷纷的当儿，林家门前，已经有人携带重礼，前来拜访。
　　“劳烦通报一声，就说施家施玉书，携犬子施休贤，前来负荆请罪。”施玉书对林家门口站岗的护卫恭敬道。
　　那护卫此刻腰杆挺的笔直，他对林家忠心耿耿，之前并未离开，已经抱有必死之心，哪曾想一夜过后，形势却发生了翻天覆地的变化，让他也是目瞪口呆。
　　此刻，他无比庆幸自己的决定，经过这次劫难，林家一飞冲天之势已经不可阻挡，他也跟着水涨船高。
　　你不见那边远远的跪着的那些人吗？都是之前偷偷离开林家的人，此刻却厚着脸皮想要回来。
　　啊，我呸！
　　什么东西，这等不忠不义之辈，我都耻于与之为伍。
　　“烦请通报一声。”施玉书见那护卫久久不言，似乎神游物外，不由的一愣，再次出声道。
　　此刻，他尽管面对的只是一名林家普通护卫，可是却绝不敢造次无礼，宰相门房还要三品官呢，更何况此时林家正有一位先天大师坐镇。
　　“啊？我家老爷说了，今天不见客。”那护卫这才回过神来，连忙道。
　　“那请问林家主什么时候方便？”施玉书此刻焦急万分，他想第一个前去赔罪，以表达诚意。
　　“那就不知道了。”护卫神态傲然道。
　　他身后的庄园里面，可是有一位先天大师。能给先天大师守门，他感觉自己全身都在发光。
　　“施家主，想不到你却比我先来一步。”施玉书的后面，突然响起一个声音。
　　施玉书苦笑回头，抱拳道：“韩家主，你也来了？”
　　韩良才也是面现苦笑：“能不来么？林家这次翻天，谁会想到，谁又能想到呢？唉，悔不当初啊。”
　　两人相视苦笑，一时无言。
　　随着时间的推移，林家门前，人越来越多。
　　“陈家主，想不到你也来了。”
　　“原来是白兄，惭愧惭愧。”
　　“这不是栗兄么？怎么你也在这里？“
　　“贾兄，你就不不要取笑我了，你不是也来了？”
　　一时间，林家门前，人潮涌动，却无一人敢高声喧哗。
　　他们同时都想到了那个令他们心颤无比的消息。
　　燕国护国大师为林家小姐而来。
　　“林家这是要一飞冲天啊。”他们心惊胆战的想，恨不得把自己的女儿洗白洗净了，给杨玄送去。
　　林家大门外此时热闹无比，林家内部，却十分安静。
　　杨玄坐在椅子上，微微皱着眉头，看向正在他面前躬身站立的林正凡。
　　“杨大师，林家所有账目产业都在这里，请杨大师过目。”林正凡道，神态无比恭敬。
　　“这是干什么？”杨玄皱眉问道。
　　“杨大师，林家因杨大师而存，如果没有杨大师出手，我林家此刻，早已化为飞灰，不复存在。”林正凡恭恭敬敬的说道：“这些产业，都因杨大师才能失而复得，理论上来说，俱都是杨大师的东西了。”
　　林正凡此刻心中也是感慨，他哪里能想得到，他一直看不起的年轻人，露出身份之后，竟然如此惊天动地。
　　尤其是他一想到自己还在杨大师面前大放厥词，当成女儿的追求者来斥责，就恨不得大力扇自己几巴掌。
　　什么叫有眼不识泰山，什么叫有眼不识金镶玉，在他身上，得到了完美的诠释。
　　燕国护国大师、最年轻的先天强者，不论哪一个身份拿出来，都能使出云国举国上下颤上一颤。
　　此时他也是真正的想通了，经过这次劫难，他终于大彻大悟，没有力量守护的财富，就如无根浮萍，风一吹就散了。
　　将所有的财富送给杨玄，他也是经过深思熟虑，绝不是心血来潮，一来，所有产业转到杨玄名下之后，就再也无人敢动其他心思。
　　动一位先天大师的蛋糕，活腻了吗？他的前车之鉴还在哪里放着呢。
　　二来，看样子，杨玄日后极有可能成为自己的女婿，到那个时候，都成了一家人了，还分你的我的吗？
　　还有第三，杨玄绝不可能长久的留在出云国，林家的这些产业，最后还是需要林家人来经营，本质上来说，除了名义上换了个主人来说，没什么区别。
　　正因为这三点，他才做出了这个决定，将所有的产业全部送给杨玄。
　　他算盘打的啪啪响，但杨玄却毫不动心，反而似笑非笑的看着他。
　　“林家主，你到是打的一手好算盘。”林正凡能想到这些，杨玄怎么会想不到？
　　其实假如杨玄真的接收了这些产业，就有一百种方法，让林正凡的如意算盘落空，他不过杨玄是什么人？他怎么可能把这些身外之物放在眼里。
　　别忘了，在他的人生信条里，一切皆为虚妄，唯有力量永存。
　　“林家主，好意心领了，东西你还是收回去吧。”杨玄微笑道：“我帮你林家，完全是因为答应了素衣，没有其他原因。”
　　“杨大师，我知杨大师看不上这些俗物，但这确实是我一点心意，还望杨大师能收下。”林正凡心中也明白，杨玄如此年轻，就已成就先天高手，日后前途无法限量，些许俗世之物，根本入不了他的眼。
　　但是他一朝被蛇咬，十年怕井绳，如果任由杨玄就这样离去，说不定就全然断了关系，那他林家岂不是又成为了先前的肥肉，任人宰割？
　　“杨大师……”林正凡还想说什么，却被杨玄直接打断。
　　“此事不必再提。”杨玄淡淡道。
　　林正凡暗叹一声，只能暂时押后这个想法。
　　这一刻，他决定从女儿身上着手，一定要把林家和杨玄绑在一起。
　　就在他要告辞的时候，突然有人来报。
　　出云国国主，罗秀然来了。

第一百零三章 出云国主的大礼

　　出云国主罗秀然此时身穿便服，身后只带着两名侍卫，他这次出宫，并未惊动其他人，直到到了林家之后，才亮明身份，并且连正门都没有走，而是从侧门进入。
　　罗秀然坐在椅子上，用杯盖拨弄着水面上漂浮的茶叶，却没有一点喝的意思。
　　当杨玄步入大厅内的时候，他眼睛一亮，直接站了起来。
　　“下国罗秀然，见过杨大师。”罗秀然的脸上浮现出恭敬之色，却依然掩盖不了他眼中的惊讶。
　　他早就听人说起，杨大师十分之年轻，可是真正见到本人，才知道所谓的年轻竟然年轻道这个地步。
　　罗秀然态度很恭敬，他虽然是一国之君，可是面对来自燕国的护国大师，却依然显得有点底气不足。
　　杨玄抱拳，微微施礼道：“陛下，不必如此客气，请坐。”
　　罗秀然在打量杨玄的时候，杨玄也在打量他。
　　这位出云国的国主，年约三十左右，面容有几分威严，双目不时闪过精光。
　　等杨玄落座之后，罗秀然这才坐了下来。
　　“陛下，不知这次来到林家，所为何事？”杨玄开门见山道。
　　罗秀然微微一愣，这才道：“杨大师大驾光临我出云国，本王未能迎接，实在是罪过，还望杨大师见谅。”
　　杨玄摆摆手，端起桌上的茶水，抿了一口才道：“陛下不必如此，本人这次前来，是为私事，并不是国事访问，何来迎接之说。”
　　“话虽如此，可毕竟是本王失了礼数，还望杨大师不要见罪。”停了一停，他面现犹豫之色，突然问：“杨大师，小王听说袁大师曾拜见与你，不知是否属实？”
　　“确与袁兄见过一面。”杨玄放下茶杯，看了一眼罗秀然道。
　　“袁大师这次对付林家，本王也曾居中调节，可是……”他看了看杨玄，发现杨玄依然一副面无表情的样子，于是长叹一口气，接着道：“可袁大师为我出云国唯一之护国大师，就算是本王，也需礼让三分与他，还望杨大师不要怪罪。”
　　说完，他眼神有意无意的扫过杨玄，似乎在观察他的反应。
　　杨玄笑道：“陛下这是哪里的话，陛下为一国之君，日理万机，哪里能顾得上这些小事。”
　　“总之这次本王也有不是之处，日后必定会补偿林家。”罗秀然道。
　　“那就谢过陛下。”杨玄奇怪的看着他，不知道他在这里绕来绕去，葫芦里卖的什么药。
　　“唉，杨大师有所不知。”罗秀然长叹一口气道：“袁大师在我出云，如日中天，近年来，所敛财富，已经富可敌国，竟然还图谋林家小小产业，真不知道他要那么财富干什么？”
　　杨玄脸上露出似笑非笑的表情，这已经是罗秀然第二次有意无意流露出对袁成的不满了。
　　杨玄不想和罗秀然绕圈子，于是直接道：“陛下，有话可直接说就是，不必绕圈子了。”
　　罗秀然脸上露出尴尬的神色，想了一想，干脆实话实说：“不知道杨大师还认识有先天大师吗？可否推荐一二，我出云国全国上下，必定扫榻相待。”
　　这话已经说的很清楚，杨玄也恍然大悟，原来是罗秀然对袁成不满，想另行扶持一名护国大师，来玩平衡之道。
　　“陛下不怕我把这番话说给袁兄听吗？”杨玄好奇道。
　　“自然怕。”罗秀然看这杨玄道：“但杨大师会吗？”
　　杨玄没有第一时间回他的话，只是微笑不语。
　　一时间，大厅内两人都沉默下来，半晌之后，杨玄的眼神微微扫过跟在罗秀然身后的两名护卫：“你不怕他二人说出去？”
　　“这二人都是我的心腹，绝不会泄露半分。”罗秀然斩钉截铁道。
　　杨玄敏锐的察觉到了两名护卫眼中露出士为知己者死的神色，心中赞叹罗秀然会做人。
　　他沉吟片刻才道：“陛下，实不相瞒，我这里暂无人选。”
　　罗秀然却没有露出丝毫失望之色，只是道：“杨大师，本王有一个不情之请。”
　　“陛下请讲。”
　　罗秀然站了起来，没有摆君主的架子，反而如江湖人士一般，向杨玄郑重抱拳道：“杨大师年纪轻轻，已经屹立于武道巅峰，日后燕国杨家，也必定会成为武学圣地，我想与杨大师约定，日后如杨家另有先天出现，请务必来我出云，本王必定扫榻，以国师之礼相待。”
　　杨玄一愣，直到此刻，他才真正明白了罗秀然打的什么算盘。
　　只要是个人，都能看出杨玄前途无量，如此年轻的先天高手，日后踏入更高境界，都属于板上钉钉的事，而杨玄以后势必会为杨家培养先天高手，所以罗秀然提前投资，其本意还是要与杨玄拉上关系，搭上他这个未来明星的顺风车。
　　试想，杨家有人在出云国当护国大师，那出云国万一出事，杨玄还能置之不理吗？
　　杨玄心中沉思，罗秀然却没有表现出焦急之色，静静等待。
　　此时，杨玄也明白了，他为何敢来这里说这番话，而不怕袁成知道。
　　只要杨玄答应此事，就算是日后袁成知道了，恐怕也不敢说什么。
　　一国之主，深谋远虑，果然非常人可比。
　　不过杨玄觉得，这个提议对杨家来说，其实也没有什么不好，鸡蛋不能放在一个篮子里，万一日后燕国有变，还有出云这条路。
　　他原本就准备这次回去，想办法先助杨青山踏入先天，这样他才可以放心出门游历。
　　原本，他属意六叔杨青树，但他此时还未达到十层巅峰，只能日后再说。
　　“好！”杨玄颔首道。
　　杨玄不是拖泥带水之人，主意拿定，就干净利落的答应了下来，根本不问罗秀然会许诺给杨家什么好处。
　　罗秀然脸上露出惊喜之色，虽然他也认为杨玄最终会答应下来，但是却没有想到杨玄会答应的如此干脆，斩钉截铁。
　　从这里也能看出杨玄的性格，绝不是喜欢玩弄权谋之辈，直来直去，光明磊落。
　　“杨大师，落云城之东，有一山，名曰罗浮，近日我准备进行开发建设，不知道杨大师有没有兴趣参与进来？”罗秀然笑着道。
　　想必这就是好处了。杨玄心里明白，罗秀然说的客气，共同开发，其实就是要把这座山建好了送给杨家。
　　“却之不恭了！”杨玄微笑道，也没有再说什么，聪明人之间的对话，简单明了。
　　大事敲定，罗秀然也是身心舒畅，要在皇宫设宴款待杨玄，被杨玄婉拒，最后遗憾离去。
　　不过他表面遗憾，内心却无比高兴。
　　等罗浮山建设完成，杨玄派人来接收落脚，只要不是眼瞎之人，就知道这里面的意味，想必到了那个时候，就算是袁成，也要对他忍让三分。
　　“袁大师，实在是你做的太过火，我不得不如此。”罗秀然心中冷笑道。
　　等罗秀然离去，杨玄派人找来了林正凡。
　　“杨大师，陛下走了？”林正凡看着杨玄，心有戚戚焉。
　　这就是力量，这就是先天大师的震慑，已经完全凌驾于皇权之上，就算是一国之君，想要见到杨玄，也只能亲自前来。
　　这一刻，他对这种至高无上的力量无比向往。
　　杨玄没理会他的话，品了一口茶道：“林家主，过一段时间，我杨家会派人过来，在落云城落脚，到时候，还望林家主能照拂一二。”
　　其实杨家来此，哪里用得着林家照拂，罗秀然自然会安排一切，把杨家之人当成上宾对待，不过林家在出云国，到底还是有一定势力，杨家初来乍到，有这样一位地头蛇在一旁策应，就能更快的扎根进来。
　　“杨大师放心，到时候我会亲自安排。”林正凡自然满口答应，不过他心中却是十分好奇，不知道杨玄为何会派人来此，想了想，他又道：“杨大师，林家在别处，还有几处庄园，我现在就派人去收拾。”
　　“不必了，对了，你知道罗浮山吗？”杨玄问。
　　“罗浮山？”林正凡奇怪道：“罗浮山是紧邻落云城的一座山脉，山并不高，但是景色宜人，一向都是属于皇家，从不对外开放，不知道杨大师问这个干什么？”
　　“没什么，罗秀然把这座山送给我了。”杨玄淡淡道。
　　“什么？”林正凡刚开始还没反应过来他说的是谁，等想明白他说的是出云国国君，再理解话中含义的时候，顿时瞠目结舌。
　　他一下子就明白陛下来这里的目的，那就是拉拢杨玄。
　　为了拉拢杨玄，罗秀然竟然都把一座山都送给了杨玄，手笔不可谓不大。
　　“对了，还有一事忘记向杨大师说了。”林正凡感叹了一阵，突然想起一件事。
　　“哦，什么事？”
　　“就在刚才，有天使到了林家，带来陛下的旨意，将九公主殿下许配给了犬子朱q。”林正凡有些感叹道。
　　杨玄倒是没想到罗秀然还玩了这样一手，不过这也是题中应有之义，想必是他两手准备，拉拢不了杨玄，就退而求其次，利用姻亲来拉拢林家，变相向杨玄示好。
　　“这是好事，怎么我看你还一副愁眉苦脸的样子？”杨玄笑道。
　　“杨大师说笑了，我林家何德何能，能与皇家联姻？”林正凡头脑很清楚，没有半点飘飘然的意思：“还不是看了杨大师的面子。”
　　杨玄自然也知道他说的是实话，微笑不语。
　　“只是这桩姻亲，到底该如何，还请杨大师示下。”林正凡也很无奈，按理说，这的确是好事，与皇家联姻，自此以后，他林家就是皇亲国戚，地位尊贵不说，好处也有不少，但是他必须问一下杨玄的意思，如果不问，心里不踏实。
　　“这是好事，接着吧。”杨玄笑道，他又好奇的问：“九公主是罗秀然的女儿？”
　　他看着罗秀然也不过三十多岁，他的女儿，想必年龄很小吧，这么小就许配给人，真的好吗？
　　“九公主是陛下的妹妹。”林正凡心里感叹，恐怕也只有像杨玄这样的先天高手，才敢直呼陛下的名讳。
　　“原来如此。”杨玄哑然，原来是自己想岔了。

第一百零四章 返回

　　傍晚时候，杨玄正在院中吸收天地灵气，江听涛和白灵联袂而来。
　　“谢杨大师救命之恩。”白灵脸上泛起红晕，冲着杨玄缓缓下跪。
　　“谢杨大师。”江听涛也跪了下来，脸上神色十分复杂。
　　想起他与杨玄相遇的种种画面，他心中无限感慨，此时，他也不得不感叹自己运气好到爆，还好杨玄看在林素衣的面子不与他计较，否则就以他的态度，换做其他先天大师，他早就不知道死了多少次了。
　　经过这次变故，他似乎一夜之间成长了不少，再也不复之前那种毛躁的性子，变得有些沉稳起来。
　　“起来吧，不必多礼。”杨玄对二人道，看向白灵的目光中，含有欣赏。
　　白灵的性格，不像是封建社会的女子，倒像是为了爱情而奋不顾身的现代女性，令人钦佩。
　　“多谢杨大师。”白灵站了起来，看向杨玄的目光中，有好奇，有尊敬，也有感激。
　　“以后好好过日子，祝你们白头偕老，多生几个大胖小子。”杨玄微笑道。
　　两人哑然。
　　这话本身没有什么问题，然而杨玄也不想想，他此时外是表一个十七岁的少年，却反倒是像一个百岁的老人一样，老气横秋的说着这样的话，看起来要多奇怪有多奇怪。
　　白灵脸上一红，看了看江听涛，媚眼如水。
　　江听涛老脸也是一红，尤其是这话从一个十七岁的少年口中说出来，说不出的怪异。
　　不过这样的念头也是转瞬即逝，只要一想到杨玄的身份，那所有的奇怪感觉就全部不翼而飞。
　　“师父已经说要向白府提亲了。”江听涛不好意思的道。
　　杨玄哈哈一笑，看向白灵。
　　白灵此时羞赧的低下了头，说不出话来，不过看她的样子，心中已经是充满了欢喜了。
　　“嗯，提亲之时，如果白家主不愿意，让他来找我。”杨玄的淡淡道。
　　江听涛闻言大喜，有了杨玄这句话，他与白灵的亲事就是板上钉钉，谁都不敢反对了。
　　“谢谢！”江听涛一躬到底，这次是真的心悦诚服，再无半点犹豫。
　　白灵小两口走后，林朱q在林正凡的陪同之下，也来到了杨玄这里。
　　“朱q，还不赶紧谢过杨大师救命之恩。”一进门，林正凡就正色道。
　　“谢过杨大师救命之恩。”林朱q恭恭敬敬的下跪，诚心诚意的磕了三个头。
　　他对杨玄，是真的打从心眼里感激。
　　寒毒之症，从小就伴随着他，折磨了他十几年，曾让他数次产生轻生的念头，不曾想，到了杨玄这里，手到病除，让他怎么能不感激？
　　杨玄没动，生生受了他三个头。
　　他与林朱q之前又并无交情，能救她一命，已经是天大恩情，岂是儿戏，受他三叩首，才是顺应天道。
　　恩不轻与，杨玄虽然不是施恩图报之人，但是也不想别人对他的恩德弃之不顾，转眼就抛在脑后。
　　林朱q起身之后，杨玄看了他一眼，发现他此时虽然体内寒毒已清，却因为常年受寒毒之苦，体质很弱，如果想习武，道路绝对非常曲折。
　　看林正凡满眼小星星的样子，杨玄用脚后跟都能想到他的想法，无非是想让杨玄给林朱q开几副强身健体的药方，如果能顺便收林朱q为徒，那就更好了。
　　对他的想法，杨玄嗤之以鼻。
　　他又不是真的医生，哪里会什么药方？至于收徒，那就更是不可能了。
　　道不轻传，他杨玄的道，更不能轻传。
　　等林正凡和林朱q满脸失望之色离去之后，已经到了晚上。
　　此时天空皓月当空，洒下万股银辉，落在了杨玄的身上，也落在林素衣的身上。
　　“你要走了吗？”林素衣与他并排站立，低声问道。
　　“嗯，这里已经没什么事情了，我也该返回燕国。”杨玄看了看她，月光落在她的脸上，让她显得格外美丽。
　　林素衣沉默着，半天都没有说话。
　　杨玄又看了看她，突然一笑道：“等你安顿好这边的事情，如果有空，可以来燕国找我，我烤兔肉给你吃。”
　　林素衣噗嗤一笑，如鲜花绽放。
　　“到时候，还是我烤给你吃吧。”林素衣心中一暖，眼睛弯成了天上的月牙儿。
　　“那也行。”杨玄半点不好意思之色都欠奉，脸皮厚到极点。
　　“这是你要的内丹，一颗是水系的，一颗是金系的。”林素衣拿出两个玉盒道：“我林家现在也只有这两颗了，如果不够，我再想想办法。”
　　“够了。”杨玄没有客气，直接接过玉盒：“加上之前拿你的那内丹，已经三颗了，足够了。”
　　他现在一共有四颗内丹，如果拿去炼制先天金丹，想必最少都能成功炼出一颗，留给杨青树服用，也都够了。
　　至于杨家现有的那颗得自孙崇明的先天金丹，他准备回去之后，让杨青山服用，直接突破先天。
　　原本这颗先天金丹，是留给六叔杨青树的，不过计划赶不上变化，杨家现在树大招风，急需有另一个先天大师站出来，震慑宵小。
　　“你什么时候走？”林素衣问道，脸上似乎有一丝不舍。
　　杨玄想了想道：“明天吧。”
　　他想尽快返回燕国，甘廷君不知道回来没有，如果甘廷君已经回来，必定会找杨家的麻烦，没有杨玄坐镇，杨家抗不了几天。
　　“哦！”林素衣应了一声，没再说话。
　　一时间，院子中的两人都沉默下来，一股别离的气氛缓缓飘荡开来。
　　“有酒吗？”杨玄突然问。
　　“我去给你拿，还是要醉月露吗？”林素衣道。
　　“嗯，就醉月露吧。”杨玄道。
　　林素衣不一会儿就回来了，提着一大坛子的醉月露，顺便还拿来几张芝麻饼。
　　“你怎么知道我饿了。”杨玄大笑，接过芝麻饼，大口咬了下去。然后又拎起酒坛，满满的灌了一大口，小院里面，顿时酒香四溢。
　　林素衣微笑看着杨玄，却不说话，只是笑着。
　　第二天一早，杨玄没有告诉任何人就离开了林家。小白的身上，挂着好几只装满了醉月露的酒囊，还有一包袱的芝麻饼。
　　出来送他的，只有林素衣一人。
　　“保重！”看着杨玄消失在晨雾中的身影，林素衣站在原地，很久都没有离去。
　　杨玄一路疾驰，一天功夫，已经离开落云城很远。
　　这一路疾驰，杨玄只觉身心舒畅，整个人轻松无比，似乎卸去了千斤重担，如龙入大海，再没有牵绊。
　　这还是他来到这个世界以来，第一次孤身上路。
　　“前方有条河，还是先去休息一番，让小白喝点水。”杨玄远远看去，一条清澈长河像是镶嵌在绿毯之上的水晶一样透明清澈。
　　杨玄直奔河边，放开小白，让它自去吃草喝水，这才坐在了一块大青石之上，拿出林素衣给他准备的芝麻饼，吃了起来。
　　其实他本来不饿，不过林素衣临走之前，给他准备了很多芝麻饼，如果不吃，过几天就坏了，那就太过浪费，还不如随时拿出来吃上几个，存在肚子里保险一点。
　　吃一口饼，喝一口醉月露，晚风吹过，杨玄的发丝被撩起，随风飘荡，一时间，感觉惬意无比，连整个心灵，都沉静了下来。
　　自来到这个世界，他还是首次感觉如此放松，如此轻松写意。
　　此时，原野苍茫，长河落日，夕阳将整个世界染成金黄，自有一股悲壮苍凉的感觉。
　　“青原万丈光赫赫，大江东去日夜白！”不知为何，杨玄突然想到了文天祥发吉州这首诗的最后两句，忍不住大声道了出来。
　　他的声音郎朗传出，灵气随之涌动，一时间，震的面前清澈平静的河水荡起无数水花，像是水被烧开沸腾起来一样。
　　“哈哈哈哈！”杨玄仰天大笑，笑声远远传开，在天地之间来回飘荡，说不出的快意。
　　“冻结一切吧，绝对零度！”
　　杨玄一时兴起，恶趣味涌上心头，双手张开，像是西幻传说中的魔法师一样，大声唱出了咒语。
　　随着他话音一落，原本面前静静流淌的清澈小河，突然之间发出咔嚓之声，竟然一瞬之间就冻结成为了巨大冰块，在夕阳的照耀之下，闪着美丽的光辉。
　　“还不错，有点魔法师的感觉。”杨玄哈哈大笑，心念一动，透明如水晶的冰块已经迅速融化，又化为了清澈的河水。
　　“野兔烤不好，那我就来烤一条鱼看看。”说话间，河水中间，已经有一块一尺长短的冰块飞了出来，落在杨玄面前。
　　而在这巨大的冰块中间，一条大青鱼，正睁大了眼睛，茫然的看着杨玄，似乎还没搞清楚状况，不知道为什么全身都动不了。
　　“鱼兄，得罪了。”杨玄嘿嘿一笑，就要化去寒冰，却突然停了下来，将目光落在了冰块中的一抹嫣红之上。
　　“这是……血迹？”杨玄目光一凝，猛然抬头看向面前的河流，借着夕阳的余晖，他赫然发现，原本清澈无比的河面之上，不知道什么时候，已经泛起丝丝猩红。

第一百零五章 筑基中期

　　看着河中的轨迹，应该是从上游飘过来的。
　　杨玄施展身形，整个人化为了一道流光，向河水上游掠了过去。
　　此时杨玄的速度何其之快，片刻功夫，就已经掠出很远。
　　“吼！”
　　一道巨大的野兽嘶吼之声远远的传来过来。
　　“嗯？是先天灵兽？”杨玄感觉到了这声吼叫之中蕴含的力量，竟然是先天灵兽发出。
　　没过多久，杨玄就看见河边站着一只巨大黑熊。
　　这只黑熊无比巨大，犹如一座小山。
　　黑色的鬃毛像是一根根的钢针，闪着寒光。
　　此时，黑熊的身下，有一只绿色大蟒，正奄奄一息的躺在地上，身下流出了殷红的鲜血，汇入了河水当中。
　　杨玄所看到的血迹，正是这条巨蟒流出来的。
　　杨玄眼睛发光，两只先天灵兽，就代表有两颗内丹。
　　“内丹交出来。”
　　杨玄大喝一声，不管不顾，直接向那黑熊出手。
　　黑熊早就发现了这个人类，本来还不想理他，此时见杨玄出手，顿时大怒，大嘴一张，就有一道红光向杨玄冲击而来。
　　“灵兽吐息？”
　　杨玄脸上出现惊讶之色，空中一个侧身翻滚，避开了红光。
　　红光落在杨玄身后的一颗大青石之上，顿时将青石击的四分五裂。
　　“好家伙，果然厉害。”
　　杨玄双目光芒更盛：“你的内丹一定很大，交出来。”
　　黑熊见自己的吐息没有击中杨玄，大怒之下，直接向杨玄扑了过来。
　　“来的好。”
　　杨玄也不想使用什么法术道术，人在半空中，简简单单一拳就向黑熊砸了过去。
　　“轰！”
　　黑熊被这一股巨力给打的翻了一个跟头，摇头晃脑的又站了起来。
　　杨玄吃了一惊。
　　他这一拳，看似简单，实际上是三式无名拳法的第一式，劲力如浪，层层推进，厉害无比。
　　想不到黑熊吃他一拳，竟然像没事一样又站了起来。
　　“吼！”
　　黑熊此时感觉全身发疼，从没吃过这样大亏的它感觉怒火蹭蹭蹭的冒了出来。
　　盛怒之下的黑熊，又一次向杨玄扑了过来。
　　“砰！”
　　黑熊又吃了杨玄一拳，再次在地上翻了几个跟头。
　　“有种再来。”杨玄嘿嘿冷笑，他和这个头黑熊杠上了。
　　黑熊似乎感受到了杨玄的挑衅，大嘴一张，又是一道红光发出。
　　杨玄面色不变，一条火龙凭空出现，一口就将那道红光给吞了进去。
　　“你看看我这怎么样？”杨玄挑衅道。
　　黑熊两只小眼睛呆呆的看着在杨玄身边不住盘旋的巨大火龙。
　　呆了半晌，它又是一道红光发出。
　　杨玄嘿嘿一笑，火龙又一口将红光吞了下去，还没等他再说什么，却发现黑熊转身就跑，身形竟然十分快速。
　　杨玄一愣，他没没想到这黑熊竟然还学会了声东击西，虚晃一枪，然后就跑。
　　“站住，留下内丹。”杨玄大怒。
　　黑熊闻言，反而跑的更快，哪里像是一只熊，反倒是像猎豹一般。
　　杨玄都想不到一只这么胖的黑熊，还能跑的这么快，等反应过来，黑熊都跑出了老远。
　　杨玄哪能让到口肥肉飞了，脚步一动，就追了出去。
　　黑熊飞速的向前跑去，几个眨眼，竟然消失不见了。
　　杨玄大奇，等追过去一看之后，却发现黑熊已经钻入一处山洞里面。
　　杨玄想都没想，就就直接钻了进去。
　　这条山洞十分黝黑，不见半点光亮，没走几下，走势突然一变，竟然垂直向下。
　　杨玄停住了脚步，意念散发出去，下一刻，他脸上突然出现难以置信的神色。
　　在他的意念感应之下，垂直向下的黝黑深洞里面，竟然出现了高浓度的灵气反应。
　　这股灵气反应浓度之高，他此前从未见过。
　　杨玄大喜，莫不是这下面有灵石？
　　这想法一出，他再也按捺不住狂喜的心情，纵身一跃，直接跳了下去。
　　片刻之后，他落在了一处地穴之内。
　　看着眼前的景象，杨玄呆住了。
　　只见在他的面前，有一个小小池塘，其中水波荡漾，雾气蒸腾。
　　而那只黑熊，正泡在这片池塘之中。
　　只是，池塘里面的，根本不是水，而且完全呈现液态的灵气。
　　“灵气液化！”杨玄忍不住惊呼出声。
　　正在洗灵气澡的黑熊睁开眼睛看了杨玄一眼，熊脸之上，竟然出现非常人性化的无奈表情。
　　接着，他往旁边挪了挪，看那意思，竟然是给杨玄在腾地方。
　　杨玄此时还哪里管得上是和人洗澡还是和熊洗澡，见黑熊这么知趣，忙纵身一跃，跳到了黑熊旁边。
　　黑熊见他跳进来，干脆把眼睛一闭，身体靠在岸边，一副洗桑拿的样子。
　　灵气入体，五彩星云急速的转动起来，星云中心的意念之核好像在欢呼雀跃，迎接灵气的沐浴。
　　杨玄舒服的长舒一口气，感觉好像真的在洗桑拿一样，全身八万六千个毛孔都张了开来，液态的灵气直接从毛孔进入，汇进了五彩星云之内。
　　下一刻，五彩星云以肉眼可见的速度壮大起来。
　　黑熊睁开眼睛看了看杨玄，熊脸之上竟然出现了看乡巴佬的样子，显露出不屑的神色。
　　它在这里洗澡已经很多年了，每次洗完，都是一身舒爽，就连身体，也越来越强壮。
　　如果不是杨玄自己进到这里，而它又打不过杨玄的话，它才不会把这个洗澡的好地方让出来呢。
　　此时它看着杨玄也洗的一脸舒爽，就忍不住产生了一股得意的感觉。
　　对于黑熊的心思，杨玄丝毫不知，他只知道，机会难得。
　　一人一熊，就这样静静的待在这一片灵气池子里面洗澡，相安无事。
　　时间一分一面的流逝，也不知道过了多久，黑熊突然感觉有点不对。
　　它睁开熊眼一看，顿时大惊失色。
　　只见原本能没过他胸部的池水，此刻竟然已经消退到了它的腹部。
　　这是怎么回事？
　　黑熊一脸懵逼。
　　它再次低头看看，没错，池水的确是已经消退到了他的腹部，而且还在以肉眼可见的速度下降。
　　难道是对面那个人类把水喝了？
　　黑熊抬起熊眼一看，又有些摸不着头脑了。
　　没看见他在喝水啊。
　　杨玄此时正坐在池子中间，双目紧闭，像是已经睡着了一样。
　　黑熊此刻丈二黑熊摸不着头脑，想破了熊脑，都没想明白是怎么回事。
　　它哪里知道，此时杨玄的体内，正发生天翻地覆的变化。
　　液态灵气犹如道道清泉一样，流入杨玄体内，被急速旋转的五彩星云吸收。
　　而五彩星云吸收了这液态的灵气之后，便以肉眼可见的速度开始壮大。
　　一分、两分……
　　片刻功夫，星云就已经壮大了将近一倍。
　　灵气继续涌入，五彩星云依然不住的吸纳着海量的灵气。
　　黑熊睁大了熊眼，眼睁睁的看着池水不断下降，露出了熊腿，露出了熊掌，最后干脆就直接干涸，把它暴露在了外面。
　　杨玄突然长出一口气，然后睁开了眼睛。
　　刚一睁眼，就看见黑熊正郁闷的看着他，粗壮的熊腿还一抖一抖。
　　他也不知道是如何从一只熊的眼里看出了郁闷的神色，反正就是看出来了。
　　“大黑，多谢了。”
　　杨玄哈哈大笑，长身而起。
　　此刻，池子里面，半点液态灵气都没有，全部被杨玄吸进体内。
　　下一刻，他的心神沉进丹田虚空，只见五彩星云已经恢复了正常，正缓缓转动着。
　　只是，这五彩星云却比之前，大了超过一倍有余。
　　“筑基中期。”
　　杨玄捏了捏拳头，感受这体内巨大的力量，忍不住兴奋出声。
　　不错，他已经踏入了筑基中期。
　　“大黑，这次多亏了你，你的内丹，我就不要了。”
　　杨玄对那只黑熊抱拳：“不过那条大蟒蛇的内丹，我就却之不恭。”
　　杨玄起名字的恶趣味发作，直接给黑熊起了个名字叫大黑。
　　黑熊呆呆的看着他，好像还没有从失去洗澡水的噩耗中回复过来。
　　杨玄又对黑熊抱了抱拳，又打量了一下四周，发现了除了黑熊自己搭建的熊窝之外，再无长物。
　　“大黑，你这从哪出去？”
　　杨玄抬头看了看头顶离地面大约有三四丈之高的洞穴，摸了摸下巴问道。
　　他自己倒是能一跃而起，出去不成问题，不过他比较好奇黑熊从哪里出去。
　　黑熊似乎是听懂了他的话，神色惆怅之间，熊掌抬起，指了指左边，然后又低头看向已经干涸的池子，似乎还在思考洗澡水的去向问题。
　　杨玄尴尬一笑，毕竟把人家的洗澡水给吸收完了，确实有些不对。
　　他顺着黑熊的熊掌一看，原来这个洞穴的左边，还有一个黑黝黝的洞口，想必就是出口。
　　杨玄想了想，突然道：“大黑，拿走了你的洗澡水，无以为报，就传你一篇大道经文，作为回报吧。”
　　说完，他也不管黑熊能不能听得懂，就直接将炼气法决说了出来。
　　他这纯碎是了心思，糊弄熊。
　　黑熊虽然有着很高的智慧，可怎么能听得懂这种大道经文？
　　炼气法决并不长，杨玄的声音在黑暗的洞**回荡，片刻之后，就已经朗诵完毕。
　　杨玄无比羡慕前世看过修真小说的场面，都是将法决直接打入别人的脑海即可，不过他此时显然没有这样的能耐，只能老老实实的读出来。
　　读完之后，杨玄刚准备离开，却突然听到了自己的声音在洞**回荡。
　　片刻功夫，竟然一字不差的将他刚才所读诵的经文复述了出来。
　　“嗯？这是怎么回事？”杨玄大惑不解，仔细研究半天，才算看出门道。
　　原来这个洞穴墙壁，并非石头，而是磁石。
　　杨玄的声音以灵气发出，机缘巧合之下，四周磁石墙壁，竟然像是录音一样，将杨玄的声音给录了下来。
　　搞明白之后，杨玄也是啧啧称奇，感叹大自然的鬼斧神工。
　　“告辞了，大黑。”杨玄冲给还在发呆的黑熊打了个招呼，就钻进了出口里面。

第九十章 杀人啊，还能干什么？

　　身后，商队所有人都跪倒在地，对杨玄叩首。
　　此时，包括王同普在内的其他商人心中又惊又怕。
　　惊是的，如果不是杨玄，他们这时候都已经变成死人。
　　怕的是，他们竟然曾经要想拿下杨玄，简直自寻死路。
　　尤其是那几名曾责怪李长贵之人，心中又夹杂无尽羞愧，各种滋味，说不清道不明。
　　如果不是李长贵坚持留下杨玄二人，换做他们，必然会将杨玄赶走，那么此时此刻，大家都应成为死人，一了百了。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　“前辈，大恩不言谢。日后如有差遣，赴汤蹈火，在所不辞。”
　　张贵在几名弟兄的搀扶之下，勉强走过来，也跪倒在地。
　　杨玄对张贵倒是挺欣赏，拿人钱财，忠人之事，面对生死考验，没有临战脱逃，难能可贵。
　　“不必客气。”
　　杨玄走了过去，微笑将他扶起，暗中已经微微施展恢复之术。
　　张贵感觉身体一轻，体内疼痛全消，内伤竟然瞬间恢复，不由大惊，抬头看向杨玄：“前辈……？”
　　杨玄微微摇摇，示意他不要声张，然后才放开了他。
　　张贵会意，不敢声张，只是感激的看向杨玄，激动的说不出话来。
　　“大哥哥！”
　　小雀儿这时候刚刚醒转。
　　杨玄看着小雀儿，目露奇异之色：“小雀儿，我们再来做个生意如何？”
　　小雀儿脸上泪痕还未干透，问：“什么生意?”
　　杨玄拿出那一枚美丽贝壳，不经意之间，一丝灵气已经注入其中。
　　他看着小雀儿，微笑道：“想不想学哥哥杀人的本领？”
　　“什么？”张贵猛地一惊，眼中射出难以置信和无限的羡慕。
　　一位先天高手要收徒，传了出去，不知道有多少人要打破头来抢，简直不要太疯狂。
　　李长贵还没反应过来，却见张贵猛地向他打眼色，眼珠子都快要瞪出来。
　　他再后知后觉，也知道是小雀儿的机缘到了。
　　其他几位老板也都一脸嫉妒，恨不得自己也有十个八个女儿在这里。
　　王同普看了看自己的儿子，此刻还一副失魂落魄的样子，不由长叹一口气，失落无比。
　　先天高手收徒，可是天大的机缘。
　　“想啊。”小雀儿恢复天真，兴高采烈：“哥哥杀人的本领好厉害。”
　　“那你学来之后，干什么呢？”杨玄故意问，眼神明灭不定。
　　看着杨玄的表情，所有人都明白，这是杨玄对小雀儿的一个考验，如果小雀儿的回答不能让杨玄满意，估计此事就此作罢。
　　一时间，所有人把心提到了嗓子眼，静待小雀儿的回答。
　　“杀人啊，还能干什么？”小雀儿奇怪的问。
　　张贵差点摔倒，眼前一黑。
　　此刻，他真恨不得替小雀儿回答，行侠仗义啊，替天行道啊，保家卫国啊，给师傅跑腿办事送快递啊什么的都可以。
　　可是杀人，这么简单粗暴的理由，真的好吗？
　　李长贵心中一沉，心里已经在为小雀儿暗暗可惜了。
　　只有林素衣微微一叹，看着小雀儿的目光已经变为恭喜。
　　“哈哈，好一个杀人。”杨玄大笑，将手中的贝壳递给小雀儿，拉起林素衣，飞身上马。
　　“将小雀儿送到燕京城杨家，凭此贝壳，得入我门。”话音远远传来，蹄声渐远，转眼就已消失不见。
　　他的身后，此刻再无一个站立之人，全部跪倒，恭敬叩首，心悦诚服。
　　“燕京城杨家？”张贵惊呼：“我知道他是谁了！”
　　“是谁？”所有人都是一惊，竖起耳朵。
　　张贵神情变得无比恭敬，冲着杨玄离去的地方，叩首三次，一字一顿：“燕国，护国大师，先天强者，杨玄。”
　　不说这边众人心思各异，却说杨玄和林素衣一路纵马飞驰，转眼间，就已经掠出十余里。
　　“我们去哪？”林素衣问道。
　　“杀人。”杨玄调转马头，面朝南方。
　　林素衣“噗嗤”一笑道：“我终于知道你为什么要收小雀儿为徒了。”
　　杨玄笑了一声，也不说话，轻夹马腹，小白已经飞奔而出。
　　斩草不除根，春风吹又生，这个道理连傻瓜都明白，他怎会不知。
　　此时天色已暗，但二人却无歇息之意，趁着月色，一路狂奔，直奔出云山脉。
　　“这就是罗云山。”林素衣看着眼前的黑乎乎的山峰，点缀着点点火光，大声道。
　　杨玄一刻不停，直接打马上山。
　　“是谁？”一个声音从暗处传来，正是此处的暗哨。
　　杨玄懒得和他废话，金光闪过，连惨叫都没发出，人就已经毙命。
　　杨玄一路飞奔，直接撞破山门，无数惨叫震天响起。
　　说实话，杨玄此刻所掌握的所有道术，最适合群战，对付这小杂兵，无论是哪一系的道术，都不费吹灰之力。
　　“敌袭，敌袭！”有人大声呼喝，一时间，警声四起，无数火把亮了起来，黑压压的马匪从四面八方包围过来。
　　“反应倒是挺迅速。”杨玄微微有些惊讶。
　　此时杨玄正好停在一个十分宽敞巨大，可容纳数千人的广场之上，他的前面，是依山而建的巨大建筑群落，怪兽嶙峋，张开巨口，似要将人一口吞下。
　　广场左边，是万丈深渊，山风呼啸，无人敢站立其上，要被猛烈山风吹落，粉身碎骨。
　　广场右边，是峭立绝壁，漆黑幽深，令人望而生畏。
　　随着警笛之声大做，整个罗云山，似乎活了过来，有数条火龙亮起，行动迅速，向杨玄这里汇集。
　　片刻功夫，就有近千人包围过来，将杨玄和林素衣二人团团围住。
　　“是谁敢在此处撒野？”一个声音从后面传来，犹如响雷，滚滚而至。
　　只见一名魁梧大汉骑马而来，身穿黑甲，手持一把长柄大刀，骏马飞驰，从人群后面狂奔而出，一直奔到杨玄面前不足三丈之远，这才停了下来，手中大刀往地上一顿，连青石地面都裂开。
　　“你是何人?敢来此处撒野？”魁梧大汉满脸怒容，声若震雷。
　　杨玄骑在马上，手里夺自裴猛的银枪一扫，在青石地面上溅射出一串火花。
　　“嗯？”
　　魁梧大汉目光被他手中银枪吸引，突然一震：“白胆亮银枪？这不是裴猛的兵器吗？为何会到了你的手中？”
　　杨玄哈哈一笑，手中长枪一挺，指向魁梧大汉：“自然是杀人夺宝。”
　　魁梧大汉脸色一变，神情警惕，口中却道：“裴猛乃是内劲十层巅峰高手，你看起来寻寻常常，能杀他？我不信，除非你能打败我。”
　　话一落音，他突然一夹马腹，向杨玄冲来，双手持刀，高高举起，当头就向杨玄劈了过来。
　　“雷首领威武，雷首领武威。”
　　广场之上，无数马匪高声呼喊，为魁梧大汉打气。
　　这魁梧大汉名叫雷经武，乃是和裴猛齐名的高手，也是内劲十层，是一片云黑鸦手下一员大将。
　　雷经武大喝，手中虽然拿的是一把大刀，却像是举着一座巨山，劈头盖脸就砸了下来，刀还未到，声势却起，劲风扑面而来，威势惊人。
　　场中所有马匪齐声大喝，幻想着雷经武一下子就把眼前这个小子砍成两段。
　　“当！”
　　一声巨响在夜空中骤然炸开，有离得近的马匪，竟然被震的双耳流血，一时间，头晕目眩，失去了思维能力。
　　等众人定睛一看，全部震惊，目瞪口呆。
　　只见杨玄单手持枪，枪尖朝上，竟然就这样点在了雷经武的大刀刀刃之上，静止在半空。
　　“你……”雷经武一脸震惊，别人不知道，他怎能不知。
　　他这一刀，已经用上全身内劲，势大力沉，就算杨玄能和他分庭抗礼，也应该有反震之力才对，可是此刻，他的大刀落在长枪之上，竟然像是劈进了一团软泥之中，被牢牢吸住，感觉不到丝毫反震的存在。
　　这时候，场中众人也感觉到了不对，声音逐渐安静下来。
　　杨玄脸上似笑非笑，对雷经武道：“怎么样？信了吗？”
　　雷经武一惊，刚想要抽身后退，却突然感觉从长枪之上传来一股巨大力量，摧枯拉朽，瞬间冲破他的防御。
　　“啊！”
　　雷经武一声惨叫，口喷鲜血，连人带马，同时向后飞出。
　　所有人都倒吸一口凉气，目瞪口呆。
　　雷经武是黑鸦手下大将，内劲十层巅峰，厉害非常，可是现在，却被人一招打飞，这怎能让他们不惊。
　　“轰！”
　　雷经武重重的摔在地上，七荤八素。可还不等反应过来，原本他骑在身下的黑马，也飞了过来，砸在他的身上，砸的他眼冒金星，差点背过气去。
　　想不到这马被他骑了一辈子，这一刻反而骑到了他身上。
　　“上上上，给我把他们砍成肉酱。”雷经武回过神来，感觉全身剧痛，气急败坏的大喊。
　　“呀呀呀！”首领一声令下，谁敢不从，近千马匪，具都呀呀怪叫，冲了过来。
　　“怎么办?”林素衣有些紧张，不禁向杨玄微微靠拢。
　　虽然她对杨玄有绝对的信心，可是此刻，这马匪数量实在太过众多。
　　“跟着我，不要离开！”杨玄手伸了过来，对她微笑。

第一百零六章 如你所愿

　　七绕八拐之下，不一会，等他钻出来之后，才发现竟然又回到了河边，而且离他停马休息之处并不远。
　　他先返回巨蟒尸体处，取出了一颗水系内丹，然后才回到河边。
　　此时天色已经大亮，不知不觉之间，他在洞穴中竟然过去了一整夜。
　　小白正优哉游哉的吃着草，好像丝毫不担心杨玄的安危。
　　“小白！”
　　杨玄打了一声呼啸，小白发出一声嘶鸣，踏踏踏踏的跑了过来。
　　“回去了。”
　　杨玄飞身而起，直接跃到了小白的背上，双腿轻轻一夹，小白已经如离弦之箭一样窜了出去。
　　此时杨玄孤身一人，再也不必有什么顾忌，木系灵气不断进入小白体内，小白跑的很是欢快。
　　再加上他吸收上次来的时候走的太慢的重大教训，一路上什么闲事也不管，不过几日，已经进入到了燕国境内。
　　他并没有停留，而是一鼓作气，赶往燕京城。
　　等到了距离燕京城不远的汴城之后，他才算是停了下来。
　　汴城是燕国有名的药材交易地，他准备在这里购买一些药材，回去研究研究炼丹。
　　他得自一片云的炼丹详解上面，只有疗伤丹一种丹药，还好这种丹药需要的药材都很常见，有稍微珍贵一点的，药店里面，也都有售卖。
　　“客观，您需要什么药材？”
　　当杨玄一踏入汴城最大的药材商行的时候，就有一位伙计迎了上来。
　　杨玄回忆了一下炼丹详解中的药材，然后逐一报出。
　　那伙计拿着纸笔，逐一记下，然后点头哈腰道：“客官，您要的这些药材，本店都有，药性上佳，不过价格要稍微贵一点。”
　　杨玄点了点头：“无妨。”
　　那伙计见杨玄大气，顿时笑颜开，准备药材去了。
　　杨玄正在随意浏览，就听见旁边有人正在闲聊。
　　“听说了吗？燕京城出了大事了。”一人压低了声音，但却没有瞒过杨玄的耳朵。
　　“哦，什么事，我最近刚出了趟远门，才回来。”
　　“知道护国大师杨大师吗？”之前那人神神秘秘的说。
　　杨玄本来对他们的谈话还不在意，可是听到了杨大师三个字，却不由心中一动。
　　“杨大师为我燕国护国大师，我怎么会不知道。”
　　“杨大师这次要糟了。”那人神神秘秘的说。
　　“你不要胡说，杨大师是我燕国最年轻的先天大师，怎么会糟？”
　　“你还不信，他得罪了甘大师，甘大师已经放出话来，十天之内，如果杨大师不跪在他面前向他磕头认错，他就把杨家连根拔起，鸡犬不留。”
　　杨玄脸色逐渐阴沉起来。
　　“啊？到底怎么回事，你快说说。”
　　“具体情况我也不知道。”
　　“那还真是出了大事了。两位大师都是我燕国的护国大师，两虎相争，必有一伤。于我燕国不利啊。”
　　“谁说不是呢。”
　　后面再说什么，杨玄已经听不下去了。
　　“甘廷君！”
　　杨玄眼中闪过阴冷的光芒：“你到底还是蹦出来了。”
　　杨玄心中冷笑。
　　大皇子燕斐云是甘廷君的弟子，却被自己打上，而且当着文武百官给落了面子，甘廷君当然不会善罢甘休
　　如果他不找杨玄的麻烦，才真的奇怪。
　　想必杨家此时的压力定然十分巨大。
　　没有杨玄坐镇，杨家独自面对一位先天大师，犹如螳臂当车。
　　“客官，你的药材已准备好了。”刚才那名伙计拎着一个大包裹来到杨玄身边。
　　杨玄也没有检查，结完账后，直接走了出去。
　　骑上马刚走过一条街，就看到一个店铺外面，有几人躺在地上，血流了一地。
　　他们面前，有一年轻人正昂首挺胸，面色得意，他的身后，站着十几武者壮汉。
　　周围有很多围观之人，却都议论纷纷，无一人上前制止。
　　“哼，敢抢我肖家的生意，真是活腻歪了。”那名年轻人得意洋洋，对倒在地上的几人不屑一顾。
　　“肖明辉，我是燕京杨家的人，你竟然敢如此对我们，不怕杨大师将你们连根拔起吗？”一名躺在地上的伤者大声喊道。
　　“杨家？”
　　肖明辉冷笑一声：“那你知道我肖家是谁的附庸家族吗？告诉你个不长眼的东西，我安家是甘大师的附庸家族。”
　　他得意洋洋：“杨玄得罪甘大师，自身难保，到现在都不敢出现，你们竟然还敢来抢生意，当真不知死活。”
　　“胡说八道！”
　　躺在地上的杨家弟子厉声道：“你打死我杨家弟子，等杨大师返回之后，定会把你们肖家连根拔起，为我们报仇。”
　　“如你所愿吧！”
　　一个淡淡的声音突然响起。
　　肖明辉猛然转头看了过来。
　　杨玄骑在马上，淡淡的看着他，眼神冰冷无比。
　　“你是谁？敢管我肖家的闲事？”
　　肖明辉打量了一下杨玄，见他普普通通，没有半点武者的样子，却没有发现躺在地上的那名杨家弟子已经露出了狂喜的神色。
　　“太……太上长老！”
　　那名杨家弟子惊喜若狂的喊道。
　　“什么太上太下的。”
　　肖明辉冷笑道：“你也是杨家的人？那正好，一并给你拿了，交给甘大师发落。”
　　话一说完，他一挥手，身后十几名武者顿时都狞笑着扑了过来。
　　围观众人一看有人插手，都是一愣。
　　“这名年轻人是杨家的长老？”
　　“竟然这么年轻，可能是关系户吧？”
　　“他出现的也太不是时候了，这时候跳出来，不是找死吗？”
　　“唉，总之杨大师不出现，杨家的日子不好过。”
　　很多人都不知道，杨玄是杨家的太上长老。
　　“既然我杨家人说了，要把你肖家连根拔起，我怎么能不满足他的愿望呢？”杨玄淡淡道，声音清清冷冷。
　　“太上长老，我……”躺在地上的杨家弟子顿时感觉鼻子一酸，泪流满面，像是受了委屈的孩子看到了自己的父母一样。
　　杨玄微微挥手，淡淡的绿光在他身上闪耀，片刻功夫，他身上的伤势已全然恢复，竟然站了起来。
　　至于杨家其他几名弟子，却都已经失去生命气息，无法救治了。
　　杨玄的眼神更加冰冷了，充满杀机。
　　肖明辉看着这如同神迹一样的画面，突然感觉有几分不妙。
　　他再无知，再脑残，可当看见原本受伤的人眨眼功夫就站了起来，也知道事情有点不对劲。
　　“上，上，打死他。”他大声喊道，自己却已经偷偷向后挪了几步。
　　十几名武师狞笑着向杨玄围了过来，肖家是甘大师的附庸，他们也跟着水涨船高，就算是闹出人命，也不怕。
　　“小子，受死吧。”当先一名大汉冷笑道，猛然一脚就踢了过来。
　　杨玄手指轻轻一弹，一缕指风陡然射出，奔向了那名大汉的额头。
　　“砰！”
　　一声轻响过后，那名大汉直挺挺的倒了下去。
　　其他人一愣，连忙低头看去。
　　却发现那名大汉的额头之上，已经出现了一个指头粗细的血洞，此时鲜血正混着脑浆，汩汩流出。
　　所有人都倒吸一口凉气，一股巨大的恐惧突然浮上心头。
　　他们再白痴，也知道是碰上了硬点子了。
　　杨玄既然动手，那就绝不留情。
　　他手指连弹，道道指风飞射而出。
　　“砰砰砰砰……”连续的轻响过后，地上便多了十几具尸体。
　　围观众人，都倒吸一口冷气，难以置信的看着杨玄，再也说不出话来，更有甚者，已经骇的连连后退，面如金纸，几乎要呕吐出来。
　　肖明辉脸色煞白，双腿打颤，他看着杨玄的额目光，像是在看一个魔鬼一样。
　　“你……你……你到底是谁？”肖明辉感觉一股巨大的恐惧将他紧紧包围起来，一时间，呼吸都感觉困难。
　　“你叫什么名字？是谁的门下？”杨玄没理他，看着那名杨家弟子道。
　　“回太上长老，我叫杨铁，我爹叫杨永思。”那名杨家弟子激动的不能自已，大声道。
　　杨玄点点头，对这个名字，他并无印象，应该是家族的旁系弟子。
　　“你知道肖家在哪里吗？”杨玄问。
　　“知道！”杨铁大声道。
　　“好，把这几名弟子的尸首收殓好，然后和我去肖家。”杨玄淡淡道。
　　“是！”杨铁激动的浑身发抖，大声回答。
　　“你……你究竟是谁？”肖明辉颤声问道。
　　一缕指风穿过了他的咽喉，鲜血从巨大的空洞中流了出来，瞬间把他的衣服都染红了。
　　“杨玄！”
　　杨玄看着他，微微张嘴，却没有发出声音。
　　但肖明辉最后一刻却看懂了他的口型。
　　“杨……杨大师。”
　　他想发出声音，却已经来不及了。
　　他带着无尽的悔恨陷入了永久的黑暗之中。

第一百零七章 连根拔起

　　杨玄依然在马上。
　　他看着大门之上的肖府两个字，脸色阴冷。
　　“看来是来到燕京之后没有杀几个人，就有人觉得我好欺负了。”杨玄语气如寒冰，似要冻裂天地。
　　杨铁隐约间听到杨玄的低语，浑身一颤，他的脑海之中，不由自主的出现了当日太平城的一幕幕。
　　孙家众人的惨叫，似乎又在耳边响起。
　　那遍地流淌的鲜血，映红了他的双眼。
　　离肖家较远的地方，有无数人正远远吊在后面，指指点点。
　　他们一路跟着杨玄过来，都想看看事情的发展。
　　“那年轻人到底是谁？”有人到现在还是脸色惨白，那如地狱一般恐怖的一幕，依然在他脑海中不住浮现。
　　“是杨家的长老。”有人回答，远远看着杨玄，目现恐惧。
　　“杨家的长老怎么会这么厉害？”
　　“就是就是，肖家十几个人，都是内劲七八层的好手，他眼睛都没眨一下，都给撂倒了。”
　　“简直不是人，杀人如麻。”
　　众人正在议论纷纷，猜测杨玄和肖家之间的大战。
　　杨玄眼中的杀意，却已经凝结犹如实质。
　　看着肖府的大门，几名护卫已经向他走来，杨玄根本不想和他们废话。
　　他只是想杀人。
　　“小子，你是何人？”一名护卫表情嚣张，张口就道。
　　“轰！”
　　一声巨响传来出来，肖府的大门突然之间四分五裂，木屑横飞。
　　原本向杨玄走来的几名护卫都是一愣，然后同时转身，但，他们已经再也转不回来了。
　　几道金光闪过，数颗头颅飞了起来，鲜血冲天而起。
　　远处正在指指点点的众人，突然一静，接着，倒吸一口凉气。
　　“是谁这么大胆，敢在肖府放肆？”一声怒喝从肖府中传来出来，紧接着，数道人影飞掠出来。
　　肖家家主肖天龙身在半空，就已经看到了门口的情形。
　　肖家的大门，已经四分五裂，消失不见，而废墟的前面，有数具无头尸体，横七竖八。
　　肖天龙心中一个咯噔，生起不妙之感。
　　但在他还没有落地的时候，突然感觉有似乎有一股寒风从他耳边吹过。
　　“哪里来的寒风？”肖天龙心中一愣。
　　这成了他最后一个念头。
　　“咔嚓咔嚓！”
　　从肖家掠出的几人刚一落地，就碎裂成为了无数冰块，铺满了杨玄身前的地面，在阳光的映照之下，像是铺就了一层宝石地毯。
　　杨玄就站在这生命铺就的地毯之前，犹如即将登上皇位的帝王。
　　所有人都惊呆了，半晌都不知道作何反应。
　　他们呆呆的看着杨玄面前的冰块，脑中轰轰作响，半天回不过神来。
　　“怪物啊！”
　　不知道过了多久，终于有人惊恐大喊。
　　这一声惊叫，终于惊醒了似乎陷入噩梦中无法醒来的众人，他们眼中闪过巨大的恐惧，全身发抖，扭头就跑。
　　“快跑啊！这人是怪物。”
　　一瞬间，远处观战的人跑的一干二净。
　　这跟他们想象中的不一样。
　　他们想象中，杨玄会杀人，会和肖家的人大战，甚至杨玄把肖家的人全杀死，他们也不会如此奇怪。
　　可是，谁见过一句话都没说，就变成碎尸的？这远远超越他们想象的场景，像是一双恐怖的大手，紧紧的抓住了他们的咽喉，让他们喘不过气来。
　　就连杨铁，此时也全身发抖，看向杨玄的目光充满了恐惧，半天说不出话来。
　　此时此刻，杨玄就如神祗一样，屹立在了他的心头，伺候终其一生，再也无法磨灭。
　　面对一地冰块，杨玄无喜无悲，似乎做了一件最微不足道的事情。
　　他不是来和肖家打架的，而是要将肖家连根拔起。
　　他要告诉世人，他杨玄，这个世界唯一的修真者，他，回来了。
　　杨玄嘴角泛起一丝冷笑，体内五彩气旋急速旋转，土灵气前所未有的活跃。
　　“轰隆轰隆！”
　　杨铁突然感觉到地面似乎颤抖起来，隐约之间，有轰隆隆的声音从地下传出。
　　还不待他反应过来，就被眼前的变故给吓傻了。
　　只见原本肖府的位置，此时发生了翻天覆地的变化。
　　地面翻滚，尘土飞扬，华丽的建筑在一瞬间就倒塌下来，成为废墟。
　　地面裂开数道巨大的裂口，像是来自地狱的恶魔，张开了血盆大口，吞噬生命。
　　惊呼声与惨叫声伴随着房屋倒塌的声音，响成一片，交织成为死亡的伴奏。
　　这是神迹，更是末日。
　　杨铁呆呆的看着眼前这一幕，脑子里面一片空白，再也说不话来。
　　轰隆之声震天动地，有无数人跑出了屋子，以为发生了地震。
　　但当他们看到眼前一幕的时候，却都化为了雕像，久久无法动弹。
　　不知过了多久，地面的震动停止了，而肖府，已经成为一片废墟，只有零星的惨呼声传了出来。
　　连根拔起。
　　这才是真正的连根拔起。
　　此时此刻，杨铁才真正的了解到了什么叫连根拔起。
　　“走吧！”
　　杨玄转身，小白发出嘶鸣，声音中蕴含着一丝颤抖。
　　就连它，似乎也被这末日景象下住了。
　　杨铁悚然惊醒，看向杨玄的目光，充满震惊和恐惧。
　　这一刻，杨玄在他眼中，几如魔神，支撑天地。
　　杨玄走了，肖家被夷为平地。
　　所有人都陷入了沉默，没有人能说出一句话。
　　“肖家造了大孽，被上天惩罚了。”
　　这是汴城所有人最终得到的答案。
　　除了这个答案，他们无法想出其他合理的解释。
　　当肖家被夷为平地的消息传得沸沸扬扬的时候，杨玄已经孤身赶往了燕京。
　　小白被他留给杨铁照拂。
　　他整个人已经化为了一道流光，速度惊人。
　　此时，他内心一片冰冷。
　　连杨家弟子，都有人敢打死，可想而知，燕京杨家的压力大到了什么程度。
　　一段时间的沉默，换来的却是这样的结果，看来，是他太过天真。
　　一切皆为虚妄，唯有力量才是永恒。
　　念动之间，天翻地覆，龙蛇起陆，变沧海为桑田，现天地之威，这才是修真者的手段，这才是他杨玄的手段。
　　他不需要别人的敬仰，不需要别人的尊敬，他只需要所有人都对他产生发自内心的恐惧。
　　他要让所有人都知道，都清楚的看到，杨家，不可得罪，他杨玄，更不可得罪。
　　借着月色，燕京城已然在望，杨玄脚步不停，直接越过城墙，化为一道轻风，掠过守城士兵的身旁。
　　今夜月朗星稀，半点风都没有，此时，天绝不算晚，燕斐文的府邸，闪着点点灯光。
　　寻着以前的记忆，杨玄避过了府的护卫，直接来到了燕斐文的房间。
　　此时，燕斐文还没有休息，房间内只有他一人，正在看书。
　　他眉头紧皱，似乎心中有什么巨大的忧愁一样。
　　烛光跳动，燕斐文拿着书本的手微微颤抖了一下。
　　下一刻，他突然跃起，一把拔出旁边的宝剑，就刺了出去。
　　寒光映照着烛光，刺破空气，却停在了杨玄的手指之间。
　　“有长进。”杨玄轻轻松开剑尖，淡淡道。
　　“杨大师？”燕斐文睁大了眼睛，脸上先是出现惊骇之色，接着，又全然变为狂喜。
　　“杨大师，你什么时候回来的？”燕斐文连忙收起长剑，恭声问道。
　　“刚回来，直接到了你这里。”杨玄也不和他客气，直接坐在了椅子上。
　　燕斐文连忙给他倒了一杯茶水，这才恭敬的站在一边。
　　杨玄却没有动桌上的茶杯，反而是静静的看着燕斐文。
　　看的燕斐文头上都冒出了汗水，脸色逐渐变白。
　　“说说现在的情况。”杨玄淡淡问道。
　　燕斐文身体一颤，良久之后才长叹一口气道：“甘大师回来了。”
　　杨玄不语，缓缓拿起桌上的茶杯，轻轻抿了一口：“详细说来。”
　　“就在杨大师离开不久之后，甘廷君大师就回来了。”燕斐文脸色又白了几分：“之后，就有话传了出来，让杨大师您亲自去甘府磕头认错。”
　　“然后呢？”杨玄不置可否，接着问。
　　“但那个时候，您已经离开燕京。”燕斐文道：“我立即派人前往落云城，但是此去路途遥远，可能传信之人，此时才到落云城。”
　　“杨家现在什么情况？”杨玄问。
　　燕斐文这次却没有立即回答，反而沉默了下来。
　　半晌之后，他突然对杨玄深深一躬，诚恐道：“杨大师，我未能照顾好杨家，请杨大师责罚。”
　　杨玄冷笑一声，脸色变得冰冷。
　　“说把，到底出了什么事。”
　　“几日前，甘大师的大弟子曾到过杨家。”燕斐文沉声道。
　　杨玄目光一凝，手中的茶杯已经碎成几块，茶水流出，浸湿了桌上的书卷。
　　燕斐文视若无睹，他停了一停，才低声道：“杨家主重伤……”
　　“啪！”
　　一声轻响传了出来，上好梨花木的桌子上，突然间化为了粉末，桌上的奏章书籍，撒了一地。
　　杨玄缓缓站了起来，脸上已经全是冰冷之色。
　　他看着燕斐文，冷笑道：”还有呢？死了几个？”
　　燕斐文突然感觉房间的温度似乎降到了冰点，让他整个人都忍不住颤抖起来：“杨家伤亡三名弟子。”
　　“呵呵，好一个甘廷君。”杨玄笑了起来，声音却像是从九幽之地传出，令人心寒：“你这还是留情了啊，没有灭我杨家满门。”

第一百零八章 他不用过寿了

　　“杨大师！”燕斐文继续道：“还有一件事。”
　　杨玄看了看他，没说话。
　　燕斐文犹豫了一下，咬了咬牙：“甘大师的大弟子，名为祁峰。”
　　他停了一停，似乎到现在还有些不敢相信：“祁峰随甘大师外出，这次回来，已经踏足先天。”
　　“嗯？”杨玄眼睛眯了起来。
　　燕斐文再次拱手，苦笑道：“父皇已经传出话来，祁峰不日即将成为我燕国新的护国大师。”
　　杨玄依然不置可否。
　　“还有一件事。”燕斐文叹了口气，显得十分萧瑟：“父皇已经准备册封大哥为太子，并封我为吴王，立刻前往封地就职。”
　　说完之后，他又长叹一口气。
　　太子已立，至此，他与皇位无缘，一生奋斗，都化为梦幻泡影，这般打击，不可谓不大。
　　离开燕斐文府邸，杨玄不再犹豫，直接返回杨家。
　　这时候已至深夜，杨家却依然是戒备森严。
　　杨玄没有惊动其他弟子，直接来到了杨青山的居所。
　　此时，杨青山正躺在穿上，脸色苍白，嘴角之间，隐隐显出血迹。
　　他的身边，杨家雪正满脸愁容，伺候在侧，轻轻的将手中的药喂给杨青山。
　　“家雪，你先去休息吧。”喝完了药，杨青山有气无力的道。
　　“不，爹爹，我不困，我在这里陪着你。”杨家雪眼中泛起了泪花。
　　看着爹爹此时的样子，她恨不能以身代之。
　　杨家现在，形式岌岌可危，稍有不慎，就有大祸临头。
　　能解此困局者，唯有那个人。
　　她的脑海中，出现了一个人的身影。
　　“你在哪里？你可知道，我们快坚持不住了。”杨家雪双目泛红，喃喃自语。
　　“家雪！”
　　突然，一个声音从她身后传了出来。
　　杨家雪浑身一震，脸上出现难以置信的神色，她缓缓转身，只见一个身穿白衣的男子，正微笑看她。
　　“杨玄，你……”杨家雪喊了一声，突然觉得似乎有什么东西堵住了自己的嗓子，再也说不出话来，只是脸上的泪水，却再也止不住了。
　　杨玄微笑上前，轻轻拍了拍她的肩膀，然后把目光投向了躺在床上的杨青山身上。
　　杨青山看着杨玄的目光，出现了震惊和狂喜之色。
　　此时此刻，他突然觉得，原本加诸于他身上的巨大压力，似乎一瞬间就烟消云散。
　　直到这个时候，他才突然发现，杨玄对杨家，是何等的重要。
　　“太上长老……”杨青山挣扎着，想要起来。
　　杨玄轻轻按住了他：“二叔，不要动，我先替你疗伤。”
　　杨青山摇摇头，咬牙道：“我的伤不要紧，如今杨家……”
　　他急切的要将杨家此时困境说与杨玄听。
　　杨玄淡淡一笑，按在杨青山肩头的右手上已经泛起绿光：“不用说了，我已经知道了。”
　　杨青山感觉有一股暖融融的力量顺着杨玄的手进入了自己的体内，顿时，身体上疼痛全消，伤口开始愈合，就连内伤，也在逐渐恢复。
　　片刻之后，杨玄收回右手：“感觉怎么样？”
　　杨青山傻愣愣的看样杨玄，这种奇迹一样的手段，已经远远超过了他的想象。
　　不过一想起当日杨玄连他母亲都能救活，如今他只是受伤，也就不再奇怪。
　　待杨青山换好衣服，脸上苍白之色已经全消，连身上的伤口都消失不见，整个人像是根本没有受伤一样。
　　看着父亲一副生龙活虎的样子，杨家雪轻掩小嘴，一脸难以置信。
　　对这奇迹一样的场景，她已经不知道该如何评价了。
　　“家雪，你是什么时候来的？”杨玄问。
　　“我前几天就到了。”杨家雪依然呆呆的看着杨玄，下意识的回答。
　　杨玄没再和她说话，转头看向杨青山：“说说情况吧。”
　　虽然他自燕斐文处知道了一些情况，可个中详情，还是需要询问杨青山。
　　杨青山微微一犹豫，眼中射出了仇恨的目光。
　　等杨青山叙述完毕，杨玄已经按捺不住心中的杀机。
　　祁峰，甘廷君的大弟子，先天高手。
　　杨青山重伤，三名杨家弟子死亡。
　　“太上长老，祁峰来此，目的是为大皇子出头。”杨青山继续道。
　　“哦？何以见得？”杨玄问。
　　“当日祁峰出手之前，曾提到太上长老打伤大皇子之事。”杨青山道：“我出言反驳，却被打伤。几名弟子为了护卫我，被祁峰当场杀死。”
　　说着，他眼中闪过仇恨：“今日里，还有祁峰的手下前来传话，让我杨家备足厚礼，明日前往祁府，为祁峰贺寿。”
　　“贺寿？”杨玄冷笑道：“他不用过寿了。”
　　杨青山闻言一震：“太上长老，祁峰他……”
　　虽然他仇恨祁峰，但是祁峰毕竟是先天高手，而且，马上就要成为燕国新的护国大师，如果杨玄将其杀掉，很可能引出巨大的麻烦。
　　虽然他对杨玄信心百倍，可是不要忘了，他还有一个只闻其名，不见其人的师父。
　　“不必说了，我意已决，这个祁峰，必须死。”杨玄冷笑，他知道杨青山想说什么，可是，如果他这次放过祁峰，那么以后，就会有无数人要骑到他的头上。
　　所以，祁峰必须死，不但要死，还要死在大庭广众之下。
　　杨玄要让所有人都看到，他杨家的人，动不得。
　　谁敢动杨家的人，谁就死。
　　嘱咐杨青山暂时不要把他回来的消息传出去之后，杨玄直接进到了自己的院落当中。
　　“吱呀！”一声，他轻轻推开门，走进了房间。
　　“谁？”一声惊呼从黑暗中传出。
　　“是我。”杨玄笑了笑，他已经听出，是小美的声音。
　　“主人？”小美惊呼一声，下一刻，灯光亮起，照出了只穿亵衣的小美，和半起身的小蝶身上。
　　“主人，真的是你？”小蝶惊呼一声，一双美目已经流出了激动的泪水，整个人不管不顾，从床上一跃而起，冲进了杨玄怀中。
　　小美也是一脸激动，双目泛红。
　　“好了好了，我这不是回来了吗，哭什么？”杨玄轻轻拍着小蝶的后背，透过薄薄的亵衣，他都能感受到怀中美人身子的颤抖。
　　“主人，你再不回来，可就见不到我们了。”小蝶依然流泪，似乎有无限委屈。
　　“没事了。”杨玄摸了摸她的脑袋：“我回来了，一切都过去了。”
　　他脸上虽然带着微笑，可内心已经一片冰冷。
　　连小蝶和小美都是这样，可见杨家此时的情况，已经到了何等地步。
　　“主人，你都不知道，这段时间，我和姐姐都不敢出门。”小蝶流泪道。
　　“嗯？为什么？”杨玄看向小美。
　　小美轻轻拭去了眼角的泪水：“甘大师的弟子放出话来，不许燕京的商人卖给我杨家弟子一应物品。所以，京城的店铺，只要一见到杨家弟子，就都不敢做生意了。”
　　“而且，还经常有祁峰的手下当街打骂杨家的弟子。”小蝶插嘴道，声音中包含无限委屈。
　　“祁峰！”
　　杨玄牙缝中蹦出了这个名字，心中已经在冷笑。
　　第二天一早，杨青山就来到了杨玄这里，随行的，还有六叔杨青树。
　　“太上长老，你可回来了。”杨青树一见到杨玄，眼中已经露出狂喜之色。
　　“六叔！”杨玄也微笑着和他打招呼。
　　他此时灵觉何等强大，微微一扫，就发现六叔这段时间修为有成，已经到达内劲九层巅峰，随时都有可能踏入十层。
　　杨青树看着眼前的杨玄，心中也在感叹。
　　曾几何时，这个他看着长大的侄子，已经成长到了这个地步，成为杨家的参天大树。
　　“东西准备好了吗？”杨玄看着杨青山，轻轻问道。
　　“准备好了，可是……”杨青山脸上又出现犹豫之色：“太上长老，这样一来，我杨家和甘大师可就不死不休了。”
　　杨玄冷笑一声：“你以为不这样做，甘廷君就能放过杨家吗？”
　　“走，去给祁峰送礼！”
　　杨玄率先起身，走了出去。

第一百零九章 送你的礼物

　　祁府大厅。
　　满面红光的祁峰傲然坐在为首的位置上，他年约四十左右，面容坚毅，双目不时闪过精芒，顾盼生威。
　　“祁大师，恭喜恭喜！”
　　无数宾客进入大厅，都向祁峰恭敬施礼，脸上尽是谄媚之色。
　　祁峰原本就是甘廷君的弟子，本来就身份尊贵，此时又踏入先天，往哪里一站，气势凌人，很多人都不敢与他对视。
　　“好说！”祁峰微微抱拳，脸上全是傲然之意。
　　他年纪不过四十，就已经踏入踏入先天，可以称得上百年难得的天才，就连他的师父，也对他赞不绝口。
　　“祁大师，没想到这次竟然鱼跃龙门，一举踏入先天，比之杨大师，也是不遑多让。”有人恭维道，旁边的人，想拉都没拉住。
　　此人新近从外地赶来，还不了解京中情况。
　　“哼！”祁峰鼻中发出声音，脸上已经全是不悦之色。
　　他最烦别人将它和杨玄比较。
　　一想到杨玄传闻年纪不过二十，他就是一阵冷笑。
　　怎么可能？这世间哪有如此这般年轻的先天高手。
　　就算是有，也必定是吞服了先天金丹，方才能晋升先天。
　　如何能和他这种只靠自身毅力天赋就晋升先天的高手相比较。
　　至于玄文礼？
　　哼，玄文礼依靠先天金丹，才勉强突破到先天境界，杨玄能战胜他，不足为奇。
　　而且，他听说，玄文礼连伤都没伤到。
　　他一回到燕京城，就听闻燕国新出了一个杨大师，风头无两，甚至有盖过他的师父的势头。
　　再一询问，这位杨大师竟然敢当众击伤他的师弟燕斐云，真是是可忍孰不可忍。
　　当他亲自赶到杨府，想要和杨玄一试高低的时候，可惜的是，杨玄却不在，反倒是有个老家伙，出言不逊。
　　哼，先天高手不可辱，辱之必死。
　　早在他还没有进入先天之前，就知道了这句话。
　　“敢在我面前蹦Q，不知死活。”祁峰冷笑，对众人口中的杨玄不屑一顾。
　　不过是吃了先天金丹晋升的家伙，杀你一两个下人，想必你也不敢说话。
　　祁峰心中暗道。
　　此时，祁府之中，各方宾客来贺，都携带厚礼，想借着这个时机，与这位新晋的先天大师搭上关系。
　　一时之间，人声鼎沸，热闹非凡。
　　“程家家主到。”
　　“兵部李大人到。”
　　“刑部龚大人到。”
　　“张家家主到。”
　　……
　　门口的司仪，不住喝唱，将一位位贵客引了进来。
　　祁峰随意四望，脸色却逐渐阴沉下来。
　　他这次借着过寿的由头，广邀宾客，就是要向天下宣布，他祁峰的名头。
　　可直到此时，杨家却依然没有人来，难道是真得不把他放在眼里？
　　“杨家杨青山家主到。”突然，门口传来了司仪的一声高唱。
　　随着司仪这声高唱，原本还热闹无比的大厅内，突然一静，落针可闻。
　　所有宾客都大眼瞪小眼，面面相觑。
　　祁峰跑到杨家打死杨家弟子的事，众人那个不知，那个不晓。
　　祁峰邀请杨家，原本就是羞辱之意，可是大家都没想到，杨家竟然真的来了。
　　“难道杨家服软，向祁峰低头？”有人猜测道。
　　“我估计是，杨大师到现在都不敢露头，任由杨家被人欺负，想必是躲了起来。”
　　“想想也是，杨玄毕竟年轻，怎么敢得罪甘大师。”
　　“祁大师是甘大师弟子，深得真传，杨玄也不过才入先天，底蕴不厚，这样低头，也算识相。”
　　“我看不然，当日杨大师能当众击败玄文大师，武道修为很是惊人，祁大师可能不是对手。”
　　“那又怎样？难道他还能是甘大师的对手？俗话说，打狗还需看主人，就算祁大师不是他的对手，可他难到还能在甘大师手里翻天？”
　　“啊，你敢说祁大师是狗？你死定了。”
　　“我嫩你娘，我不过这样比喻，你才是狗。”
　　祁峰也是一愣，接着，他就看到，被他打伤的杨青山带着一人走了进来，身后有四个杨家弟子，抬着一个被红布覆盖的巨大箱子。
　　祁峰嘴角泛起一丝笑意。
　　虽然他不知道杨青山是如何在这么短的时间内伤势恢复的，可是，杨家在今天来到此处，就已经说明了情况。
　　“杨玄，算你识相！”祁峰心中冷笑，这一刻，他心中对杨玄的不屑之情，达到顶峰。
　　最年轻的先天高手又怎样？还不是要被我踩在脚下，杀了你的人，你连屁都不敢放一个，还要派人来给我贺寿。
　　“祁大师！”杨青山向祁峰抱拳，眼中闪过一丝果决。
　　事到临头，他完全放开，他此刻代表的，不光是他一个人，而是整个杨家，最为重要的是，代表了杨玄。
　　“杨家主，你的伤倒是好的挺快。”祁峰向前走了两步，嘴角露出笑容：“想必是用了什么天材地宝吧。”
　　杨青山抱拳道：“劳祁大师操心，今日我等前来，是奉了我杨家太上长老之命，向祁大师献上寿礼。”
　　此话一出，大厅内众人一惊面现惊讶之色。
　　杨玄是杨家太上长老，这个消息，外面人不知道，可燕京城里的人，那会不知道。
　　此时听说是杨玄有令，派人送来贺礼，心中都是一动。
　　杨玄果真低头了。
　　很多人心中都冒出了这个想法。
　　更有甚者，心中对杨玄的评价已经直线下降，甚至产生了一丝不屑。
　　“我就说，果不其然，杨大师还是低头了。”
　　“那可不，难道他真的还敢得罪甘大师？如果是我，我也会趁着这次机会，和甘大师重修旧好。”
　　“说来说去，还不是因为甘大师的缘故。”
　　“甘大师毕竟是我燕国护国大师第一人，普通先天高手，怎么敢得罪。”
　　“最近杨家的产业受祁大师打压的厉害，我看杨玄，也不一定是祁大师的对手。”
　　“有可能，要不然怎么一直不出现呢？”
　　杨青山的一席话，引得众人议论纷纷，都看轻杨玄几分。
　　祁峰轻捻胡须，面色微冷：“杨玄怎么不来？”
　　他心中还有几分遗憾，如果杨玄能亲自前来，向他献上贺礼，那么，他的声望就会达到顶峰。
　　一想到一位先天强者在他面前俯首称臣，那种舒爽的感觉，难以言表。
　　杨青山眼中浮现出一丝冷意，这祁峰果然目中无人，再怎么说，杨玄也是一位先天大师，可祁峰竟然直呼其名，语气之中没有半点尊敬，当真嚣张到了极点。
　　杨青树脸上也涌现出了怒色，杨玄在杨家地位崇高，受到杨家所有弟子的尊敬，可是此时，祁峰口气轻佻，没有半点气度，果真令人生厌。
　　“杨长老神龙见首不见尾，他如何想，我等不知道，如今正是奉命前来，还请祁大师接受贺礼。”杨青山冷着脸道。”好，那就看看杨玄送了什么礼物。”祁峰淡淡道，眼中却闪过一丝贪婪。
　　他为人好财，还没成为先天强者的时候，就已经借着甘廷君的名头，广敛钱财，如今成为先天大师，自然再无顾忌。
　　可京城之中，各个家族都盘根错节，关系复杂，每一家都能牵连出有头有脸的人物，有的甚至就是燕斐云或者甘廷君的私下的产业，都不好动手。
　　只有杨家，初来乍到，根基不深。
　　这也是他打压杨家产业的根本目的。
　　杨青山和杨青树两人对视一眼，然后微微后退，身后杨家四名弟子向前两步，将巨大箱子放在了地上。
　　“砰！”
　　轻响传出，听得出来，这箱子十分沉重。
　　所有人都见个目光落在了箱子上面，静静注视。
　　红布被揭开，一口巨大的红木箱子露了出来。
　　杨青树在所有人的注视之下，直接上前，一掌拍开了红木箱子。
　　木屑四溅，红木箱子化作了无数碎片，裂了开来，显出了里面的东西。
　　“咝！”
　　所有人都倒吸一口凉气，呆在当场。
　　只见一口大钟，静静立在原地。

第一百一十章 还差你一颗人头

　　众人全都呆住了，他们面面相觑，都从对方眼中看出了不可思议之色。
　　送钟！
　　送终！
　　杨家的礼物，根本不是什么贺礼，而是战书。
　　来自杨玄的战书。
　　这个礼物一露出来，有心思敏捷的，已经浑身发抖。
　　这是要和祁峰不死不休啊！
　　他们能想到杨玄可能会和祁峰闹上一闹，甚至两人有可能会过上几招，分个高下，然后大家坐下来谈，最后无非是利益的交换，你多我少罢了。
　　毕竟两人都是先天大师，国之重器。
　　至于杨家死了几个人？
　　那还叫事吗？不要说在先天大师眼中了，就算是在他们这些普通人眼中，死个把个家族弟子，在家族利益面前，都不叫事。
　　利益当头，杀父之仇都能放下，何况几个弟子？还是不大家坐下谈笑之中的事？
　　而且，祁峰身后，还有一个燕国第一人甘廷君。
　　可是，杨玄的反应谁都没想到。
　　送钟？
　　他怎么敢？
　　一时间，所有人都心发颤，将目光落在了祁峰脸上。
　　祁峰的脸色很奇怪。
　　他呆呆的看着那口大钟，似乎还没弄明白是什么意思。
　　接着，他的脸色由白转红，由红转青，又由青转黑，最后干脆直接黑如锅底。
　　半晌之后，他心中汹涌的怒火终于再也压抑不住，发出了震天的怒吼。
　　“竖子敢尔？”
　　祁峰眼如铜铃，两股怒火直射出来，似要燃烧天地，一股巨大气势从他身上升腾而起，震的整个大厅都在发抖。
　　所有人都呆呆的看着祁峰，有胆小怕事的，已经两股战战，快要站立不住。
　　“要出大事了。”
　　所有人心中都产生了这个念头。
　　“竖子敢尔？”祁峰又是一声大喝，终于再也忍不住，身体猛的向前，一转眼，就来到了杨青山面前，二话不说，一掌就拍了过去。
　　这一掌含怒而发，声势滔天，掌风带动空气，形成巨大龙卷，吹得大厅内的桌椅向后飞出，砸在了众人身上。
　　就连那口大钟，似乎也承受不住祁峰这一掌的威势，不住摇晃，眼看就要翻滚而出。
　　“给我死来！”祁峰怒喝，震的整个大厅一颤，甚至有灰尘从头顶落下。
　　面对着威势无边的一掌，杨青山脸上却依然毫无表情，他只是看着祁峰，眼中平淡。
　　“啪！”
　　一只晶莹如玉的手掌轻轻的伸了过来，挡在了杨青山面前。
　　祁峰只觉一股大力袭来，势不可挡，让他整个人忍不住连退几步，这才站稳。
　　众人只觉眼前一花，祁峰已经连连后退。
　　再看时，只见杨青山面前，已经站了一个身穿白衣，神色平淡的年轻人。
　　没有人知道他是怎么出现的，好像他本来就站在那里。
　　“杨大师！！”有认出此人的，倒吸一口凉气，脚下不由自主的向后退了几步。
　　“什么，是杨玄。”有人眼睛睁大，难以置信。
　　大厅内有几乎一半人都认识杨玄，不认识的，也都从别人口中得知。
　　“竟然是他！”
　　所有人脸上都显出震惊之色，刚才还在谈论，想不到正主竟然出现。
　　他们看着静静站立的杨玄，以及脸已经涨成猪肝的祁峰，再看看那口大钟，突然觉得，今天的事，好像在往不可预料的方向发展。
　　“杨玄？”祁峰咬牙切齿，怒火喷发。
　　“怎么，对我送的礼物不满意？”杨玄脸上带着微笑，轻轻摸了摸旁边的大钟，眼神中却露出了冰冷，像是在看一个死人。
　　祁峰只觉一股怒火，直冲头顶，让他整个都要燃烧起来。
　　在他寿辰之时，杨玄送了一口钟过来，其中意味，不言而喻。
　　“好好好！”祁峰怒极反笑：“杨玄，看来你真的是不把我放在眼里。”
　　杨玄淡淡一笑，手轻轻的在大钟上面拂过，巨大的铜钟已经飞起，直飞向祁峰。
　　“先拿着我送你的礼物吧。”杨玄淡淡道。
　　大钟飞来，祁峰手臂轻轻扫过，大钟被他扫向一边，撞在柱子上，发出巨大的声响，犹如敲响丧钟。
　　原本大钟立在箱子底上，此时被杨玄拍飞，大钟里面顿时滚出了几十个圆溜溜的东西，滚的满地都是。
　　浓浓的血腥味散发开来。
　　“咝！”众人看着地面上的东西，都是倒吸一口凉气，面色变白，再也说不出话来。
　　那竟然全是人头。
　　几十颗人头在地上滴溜溜的打着转，有的甚至滚到了众人脚下，吓得所有人都向后退去，脸上全是恐惧。
　　祁峰看着地上的人头，突然间呆住了。
　　那些人头的面貌，他熟悉无比。
　　都是祁家的人。
　　“你杀我杨家三名弟子，我十倍奉还。”杨玄神色平淡，无喜无悲：“这里是二十九颗人头，还差一颗。”
　　此时大厅里静的掉一根针都能听见，大家都呆呆的看着杨玄，看着这个站在人头中间，面色平淡的年轻人。
　　“疯子，疯子！”有人喃喃自语，看向杨玄的目光，露出无尽的恐惧。
　　这一刻，杨玄在他们心中，已经上升到了绝对不可招惹的程度。
　　有力量是一回事，有使用力量的决心，却是另外一回事。
　　“还差一颗你的。”杨玄看着祁峰，连丝毫杀意都没有，似乎在和老友谈心。
　　“拿了你的人头，你我两清，互不相恨。”杨玄想起黑鸦的名言，随口用了出来。
　　祁峰缓缓抬头，眼睛一一扫过地上的人头，最后落在了杨玄身上。
　　他此时好像怒火全消，面无表情，只是眼中的杀机，却像是汪洋大海，罄竹难书。
　　“你，我……”祁峰缓缓开口，声如寒冰：“不死，不休！”
　　随着休字落音，一股杀机冲天而起。
　　这股杀机是那样强大，犹如滔天巨浪，要淹没人世的一切。像是凝结成为实质，铺天盖地的向杨玄压去。
　　众人此刻像是身陷血海，有胆小的，甚至已经快要吓傻，全身发抖，脸色苍白，嘴唇发青，瘫倒在地。
　　“不死不休？”杨玄笑了，笑容却冰冷无比：“你算什么东西，也敢和我说不死不休？”
　　祁峰在他眼里，连个强壮的蚂蚁都算不上。
　　“杨玄，拿命来！”祁峰好像根本没听到杨玄的话，气势猛然上涨，铺天盖地。
　　一把长鞭突然出在他的手上，接着，他整个人飞身而起，手臂一抖，长鞭顿时化为一条巨大青龙，发出震天龙吟，震碎苍穹，向杨玄扑来。
　　看着着巨大青龙占据整个大厅，所有人都心头发颤，不住向后退去。
　　“这就是先天高手的威势。”有些人满脸恐惧，心中却羡慕不已。
　　面对着犹如神迹的一幕，就连杨青树和杨青山，脸上也露出担心的神色。
　　“昂！”
　　青龙当空，扑到杨玄的面前，巨口一张，露出根根獠牙，狠狠咬合。
　　“给我死！”祁峰怒喝，手持龙尾，狠狠一送。
　　青龙再次怒吼，要将杨玄吞入腹中。
　　祁峰眼神冰冷，充满杀意。
　　面对巨大青龙，杨玄面色却无丝毫变化，只是轻轻伸手一抓。
　　“啵！”
　　一声轻响，犹如情人接吻，青龙停在了杨玄面前，接着，突然化为点点青光，消失不见。
　　“怎么可能？”祁峰眼睛突出，满脸不可置信。
　　这一式是他师父传他的龙吟鞭法中的一式杀招，青龙一出，能带动天地之力，夺人心神，威力十分巨大。
　　可是，到了杨玄这里，却轻描淡写，举手就破掉，如何让他不惊。

第一百一十一章 他怎么敢杀人？

　　祁峰楞神的当儿，杨玄却已经不耐。
　　祁峰在他眼中，犹如蝼蚁，弹指即灭。
　　如果不是他想看看祁峰的技艺的话，他早就是死人一个。
　　“如果你仅仅是这样的程度，那你的人头，我就收了。”杨玄看着他，声音冰冷。
　　祁峰看着杨玄面无表情的脸庞，感觉自己受到了极大的侮辱。
　　自他师从甘廷君，在一众弟子中脱颖而出，成为大师兄，并率先踏入先天，一路顺风顺水，还从没有人敢如此轻视于他。
　　想到这里，他只觉心中怒火再次腾腾而起，尤其是当他看到地上人头的时候，对杨玄的恨意便滔天而起，怎么也压不下来。
　　“你给我去死！”祁峰怒喝一声，周身气劲鼓动，手中长鞭中突然发出唰的一声，变得笔直，犹如一支长剑，刺破苍穹。
　　“青龙出海！”
　　他手中长鞭一举，便已经直直向杨玄刺来。
　　这一刺，无法形容。
　　众人只觉得面前似乎出现了一片大海，波浪滔天。
　　下一刻，一条巨大青龙从海水中冲了出来，冲天而起。
　　“咔嚓”
　　大厅内的柱子竟然经受不住这巨大的气势，率先裂开，有砖瓦都掉了下来。
　　这一刺，快如闪电，鞭稍周围的空气，竟然发出连串爆响，似乎要碎裂开来。
　　面对祁峰的这一刺，杨玄眼中却闪过一丝失望。
　　祁峰一鞭刺出，带着无限杀机，狠狠刺向杨玄。
　　下一刻，他眼中露出了不可思议的神色，脸上的凶狠，全然化为了震惊。
　　在他的眼中，一只手轻轻的飘了过来，捏向他的脖子。
　　与此同时，一股铺天盖地的力量传来，犹如天地。
　　在这股力量面前，他像蝼蚁一样，不值一提。
　　“这不可能。”祁峰心中狂叫，整个人都被恐惧包围。
　　下一刻，海水消散，青龙失踪。
　　所有人都惊呆了，他们呆呆的看着场中的情景，脸上全是难以置信的神色。
　　半晌之后，才有巨大倒吸凉气的声音响起。
　　杨玄的手捏住了祁峰的脖子，而祁峰，却犹如一条被拿住了七寸的蛇一样，双脚离地，身子微微摇晃。
　　“你……”祁峰双眼睁大，呆呆的看着杨玄，似乎到现在还不敢相信。
　　“第三十颗人头。”杨玄的声音传出，犹如天地轮音，在祁峰脑海中回荡。
　　下一刻，他才反应过来杨玄说了什么，一股巨大的恐惧瞬间将他包围。
　　从来没有一刻，他觉得死亡的脚步离他如此之近。
　　“不不不，你不能杀我。”祁峰惊恐大叫，眼中露出浓浓的恐惧。
　　如果知道杨玄如此厉害，他一定不会去招惹杨家。
　　“你不能杀我，我师父是甘大师。”祁峰恐惧叫喊，用力挣扎，却怎么也挣不脱杨玄的手。
　　“说完了吗？”杨玄眼神冰冷，面无表情：“说完了就可以死了。”
　　话一落音，手指已经开始用力。
　　“不，你不能……”祁峰感觉呼吸越来越困难，似乎已经闻到了死亡的气息。
　　“住手。”突然，一个声音传来出来，紧着着，一人从门外闪了进来，瞬间就到了杨玄身边。
　　“是孙大师。”有人惊呼。
　　进来的人正是燕国护国大师孙林连。
　　“咔嚓！”
　　一声轻响传出。
　　祁峰脖子一歪，眼中还遗留着浓浓的难以置信，似乎怎么也不敢相信，自己就这样死在了这里。
　　“我是先天大师，我师父是甘廷君，我不可能死，不可能……”随着他最后的念头消散，无边的黑暗袭来，将他淹没。
　　祁峰死了。
　　成为死在杨玄手中的第二位先天大师。
　　所有人都惊呆了，他们呆呆的看着杨玄，看着杨玄随手将祁峰的尸体扔在地上，和那些人头堆在一起，像是丢垃圾一般毫不在意。
　　前所未有的巨大恐惧将他们包围，一时间，所有人面色苍白，一句话都说不出来。
　　“他怎么敢？”有人喃喃自语，到现在还以为自己身处幻境，所看到的都是幻觉。
　　“杀人如麻，杀人如麻。”这一瞬间，有人想起了他人对杨玄的评价。
　　只是，直到此刻，他才真正意识到了这四个字背后所代表的含义。
　　人群当中，有这段时间暗中侵占杨家产业的，此时脸色苍白如雪，全身打颤，感觉自己站立不稳，几乎要晕倒。
　　那可是甘大师的弟子啊，他怎么就敢？怎么就敢说杀就杀。
　　大厅内祁家之人，直到现在，还一副傻傻愣愣的样子，似乎还没有反应过来。
　　半晌之后，他们才回过神来，发出惊恐的叫声，转身逃跑。
　　没有一个人敢冲过来。
　　“孙兄，好久不见，别来无恙？”杨玄丢掉祁峰的尸体，随意拍了拍手，微笑道。
　　“唉，杨兄，你闯了大祸了。”孙林连没有想到，他还是来晚一步。
　　“无妨！”杨玄微笑道：“我正想会一会甘大师。”
　　“杨兄!”孙林连顿足不已，脸上尽是懊恼之色：“你可知，祁峰已经被陛下册封为护国大师？”
　　“知道。”杨玄淡淡道。
　　“知道你还？”孙林连看着杨玄，实在不知道如何说他。
　　当日玄文礼给他下马威，他就敢直接打上门去。
　　如今祁峰杀了他杨家三名弟子，这种结局，他实在是已经预料到了。
　　之前他听闻祁峰杀了杨家三名弟子的时候，心中就是一个咯噔。
　　祁峰是甘廷君的大弟子，为人傲气无比，尚在后天的时候，就目中无人，兼之又贪财好色，仗着甘廷君的名头，不知道有多少家族都因他而家破人亡。
　　但是他天赋实在奇佳，加上甘廷君又护短，就算惹了麻烦，有甘廷君在，也无人敢找上门，这就养成了他骄奢霸横的习性。
　　为了这，他以前都找甘廷君说过，只是甘廷君却一脸微笑，听之任之。
　　如今，果真是出了大事了。
　　祁峰杀了杨家弟子，他知道之后，就已经在暗做准备，如果两人万一起了冲突，他就要居中调和，不能激化矛盾。
　　可谁知道，他依然没能阻止杨玄，杨玄竟然当着他的面，将祁峰杀死了。
　　心中微怒的他，同时也有些震惊。
　　祁峰虽然刚入先天，可毕竟有甘廷君这样一个老牌先天强者时时教导，底蕴深厚。
　　就算不是杨玄对手，可也不至于眨眼之间就被杨玄打杀。
　　可谁曾料道，杨玄竟然犹如杀鸡一样，不费吹灰之力，就把祁峰杀死了。
　　这份实力，委实让他震惊。
　　“那又如何？”杨玄嘴角浮现冷笑，不要说被册封为护国大师，就算当了皇帝，以他的性子，也敢杀上一杀。
　　孙林连长叹一口气，放下心思，沉声道：“杨兄，陛下哪里，暂且不说，为今之计，你速和我去甘兄那里，负荆请罪，可能事情还有转圜余地，否则，大难临头。”
　　“一切因果，由我担着。”杨玄淡淡道：“他甘廷君大可划出道来，我杨玄接着就是。”
　　“杨兄，你不知道，甘兄他已经……”孙林连停了停，眼中闪过浓浓的羡慕之色：“甘兄他已经晋升成为一线天了。”
　　“哦？”杨玄目光一凝，脸上露出几分惊讶。

第一百一十二章 你不是我，你不知我

　　孙林连最终也没有劝动杨玄，即便是他已经告诉杨玄，甘廷君已经突破到一线天，杨玄绝对不是对手。
　　“你不是我，你不知我。”
　　杨玄淡淡的声音，直到此时，还在他的耳边回荡。
　　“唉，我燕国，如此多灾多难。”
　　把自己的一声都献给燕国的老人，此时竟显出了萧瑟。
　　祁峰死了，燕京城震动了。
　　杨玄杀死祁峰的消息，犹如在平静的湖面中突然投入了一枚巨石，顿时掀起了巨大的波浪。
　　“砰！”
　　上好的大理石桌面，被燕斐云一把拍碎，石屑撒的满地都是。
　　“你说什么？”燕斐文瞪大了眼睛，直勾勾的看着跪在他面前的人：“杨玄把祁峰师兄杀了？”
　　“是的！”来人恭敬道，声音却无比坚定。
　　轰隆隆！
　　燕斐文顿时觉得有巨大的雷音盘绕耳间，震的他浑身都在发麻。
　　“怎么会？怎么会？”他双目失神，似乎失去了焦点：“他怎么如此大胆，怎么会如此大胆？”
　　此时，他的眼前，出现了那个一袭白衣，淡淡而立的人。
　　他从来也没有想过，这个不到二十的年轻人，竟然举手就将一位先天大师给击杀，而且，这位先天大师，还有一位更厉害的师父。
　　祁峰去杨府杀人，他是知道的，甚至，他还在里面有所推波助澜。
　　他原本以为，有甘廷君在，杨玄万万不敢造次，可是，谁曾想到，偏偏就是这个他认为不敢造次的年轻人，却一下子把天都给通了个窟窿。
　　“要出大事啊！”燕斐文心中发颤，连双腿都在发抖。
　　死了一位先天大师，尤其是这位先天大师，还即将成为他燕国的护国大师，这是何等惊天动地的事情。
　　“他怎么敢？他怎么就敢？”直到现在，燕斐云都不敢相信自己的耳朵。
　　同一时间，燕斐文也得到了这个消息。
　　“什么，你说什么？”燕斐文只觉耳朵轰隆隆作响，一时间，他什么都听不到了。
　　当他告诉杨玄这个消息的时候，他就知道要出事，可是，他却不曾想到，竟然出了这么大的事。
　　这一刻，他突然想起了杨玄在太平城的所作所为。
　　“他怎么不敢？”燕斐文发出苦笑，在燕京城，除了杨家之人，就没有人比他更了解杨玄的性格了。
　　“要出大事了！”他的的想法和燕斐云惊人的相似。
　　燕国皇宫。
　　燕仕信已经摔烂了第三个白玉茶盏，可依然不敢相信自己听到的消息。
　　“他怎么敢？”燕仕信感觉一股怒火冲天而起：“那是朕亲封的护国大师，他杨玄怎么就敢杀？如何就敢杀？”
　　看着不断在房间内走来走去，不断摔东西的燕仕信，跪在两旁的太监宫女瑟瑟发抖，内心的恐惧生根发芽，压都压不住。
　　“杨玄是谁？”此刻，他们都记住了这个名字。
　　“来人，起驾，我要前往大师堂。”燕仕信突然目露果决之色，沉声道。
　　杨玄杀掉祁峰的消息在燕京城持续发酵。
　　燕京尚家。
　　尚家是燕京最顶尖的家族之一，数代经营，与皇室都有莫大的干系。
　　此时，尚家家主尚鹤伦全身发抖，脸色惨白，手中的水杯都几乎拿不住，茶水四溅，溢的满桌都是。
　　“杨……杨大师杀了祁大师？”他惊恐的问。
　　“是，消息已经完全传开了。”他的对面，站着一个年轻人，面容与他有几分相似，正是他的儿子尚志林。
　　“咣当！”
　　尚鹤伦手中的茶杯中掉到了地上，摔的四分五裂。
　　“他怎么敢？他怎么就敢杀人？”尚鹤伦双目失神，喃喃自语。
　　“爹，如今怎么办？我们可是暗中侵吞了杨家不少资产。”尚志林眼中也有几分惊恐之色。
　　面对一个先天大师，尤其是一个动辄就要杀人的先天大师，他们没有哪怕一点底气。
　　尚鹤伦手都在发抖：“当时有祁峰祁大师应允，我们才敢伸手，可是如今，祁大师都已经被杨大师给杀了，这可如何是好？”
　　尚志林想了想，脸色更加苍白道：“爹，不如我们现在就把吞并杨家的产业都给还回去。”
　　“还，怎么还？”尚鹤伦强自镇定下来：“事都已经做了，现在再去还，你觉得杨大师会原谅我们？”
　　“那怎么办？”尚志林问。”如今只能等。“尚鹤伦勉强敛去脸上的恐惧之色道：“祁大师是甘大师的弟子，杨玄杀了祁大师，甘大师怎么可能善罢甘休？”
　　“那如果甘大师也不是杨大师的对手呢？”尚志林想了想小心翼翼的问。
　　“绝不可能。”尚鹤伦斩钉截铁，同时，他也想到了那个消息，心下稍定。
　　“那要万一呢？”尚志林依然问，他的确是被杨玄的行事风格给吓到了。
　　“没有万一。”尚鹤伦果断到，停了一会，才又道：“真有万一，那我们就等着迎接杨大师的怒火吧。”
　　尚志林浑身一颤，再也说不出话来。
　　同样的一幕，在燕京城各大势力中间上演。
　　一时间，杨玄成为燕京城各大势力口中最炙手可热的名字。
　　杨家。
　　杨玄静静看着跪在面前的十几个人。
　　这些都是死去那三名弟子的家眷。
　　此时，他们都是满眼含泪，诚心诚意的向杨玄叩首。
　　“谢太上长老为我们报仇。”
　　杨玄心中也是微微伤感：“起来吧，他们为我杨家而死，我身为杨家之人，为他们报仇，天经地义。”
　　杨玄说的轻松无比，可是，他如何知道，他连杀祁家三十人，其中还包含一位先天大师给杨家三人报仇之事，在所有杨家人心中掀起了滔天巨浪。
　　从没有一刻，他们像今天这样，为自己身为杨家人而感到自豪。
　　“此生不悔为杨姓。”
　　所有杨家弟子此时感到无比自豪。
　　站在一边的杨青山等人，此时心里无限感慨。
　　先天大师又怎样？
　　杀了我杨家的人，照样也得付出代价。
　　他们知道，从这一天起，任何人动他杨家人之前，心里都要掂量几下，能不能应对杨家的太上长老，杨家的神，先天大师杨玄的怒火。
　　“二叔，你安排一下，出云国那边要去人接应，最好是可靠人选，用心经营。”等众人离去后，杨玄留下了杨青山、杨青树二人。
　　他之前已经告诉了他们出云国那边的事。
　　“是！”杨青树回答，同时心里还在感慨。
　　杨玄出一趟门，就为杨家开疆拓土，又打下一片基业。
　　一座山，还是一座已经建成的山。
　　如此大的手笔，令人咂舌。
　　“太上长老，这边事了，我愿意去出云国那边盯着。”杨青树出声道。
　　他马上就要进入内劲十层，闭门造车可不行，还是得出去走走。
　　杨玄想了想，点点头道：“这样也好，二叔去了之后，可以和林家联系。”
　　杨青树自然点头答应。
　　“对了，我此行又得三个内丹，二叔，你一并收起来。”杨玄拿出三颗内丹，扔给杨青山，又道：“这边事情完结之后，我会出门，寻求炼制先天金丹的方法，为我杨家炼制先天金丹。”
　　他的脑海中浮现出了天医谷弟子黄池的面容。
　　杨青山接过内丹，心中又发出感慨，短短时间，他杨家已经有一颗先天金丹，五颗灵兽内丹，这放在之前，想都不敢想。
　　“二叔，那颗先天金丹呢？”杨玄问。

第一百一十三章 此酒名逍遥

　　“在，保管在隐秘之处。”杨青山回答道，同时面露奇怪之色。
　　杨玄道：“等这件事情了结，这颗先天金丹，二叔就服用了吧。”
　　“什么？”杨青山大惊失色。
　　这颗先天金丹早已打上杨青树的标记，整个杨家，没有任何人敢打它的主意。
　　“这万万不可。”杨青山急声道：“这颗金丹，早已是六弟之物，我如何能服用？不可不可。”
　　此时，杨青树却露出微笑，杨玄早已私下告诉了他这个决定，他也觉得没有什么不妥。
　　他离内劲十层巅峰，还有很长一段路要走，可如今，杨家强敌环视，实在是需要再站出来一位先天强者坐镇。
　　“二哥，你就不要推辞了，这颗金丹，给你服用最好不过，日后我到了内劲十层，想必太上张来已经炼制出了新的金丹，那时候，我再服用，也不迟。”杨青树道。
　　杨玄点点头道：“二叔，你不要再推辞，如今我杨家强敌环视，我在的时候，尚无宵小可以造次，可是，我注定不能长久留在这里，所以，我杨家此时需要出现另外一个先天高手，以震慑宵小。”
　　杨青山张了张嘴，犹豫了一下才摇头道：“太上长老，此话虽然在理，可是，我先天资质不佳，贸然服用金丹，极可能爆体而亡。”
　　他叹口气又道：“我爆体而亡尚不要紧，可是白白浪费一颗先天金丹，断了我杨家的念想，那就罪大恶极，愧对列祖列宗。”
　　杨玄摇摇头道：“这一点二叔大可放心，我所修功法十分奇特，到时候在一旁保护，应该能护住你全身经脉，助你顺利晋升先天。”
　　杨青山闻言一愣，呆呆的看向杨玄。
　　杨玄自己尚不觉得，杨青树对这个也没有什么概念，但是杨青山岂能不知。
　　后天晋升先天，感悟到先天之力固然困难，可是最大的危险却不在此，而是人体经脉脆弱无比，短时间无法承受住先天之力的冲击，只有爆体而亡。
　　古往今来，有多少英雄好汉都倒在了这一关之上，不但先天无望，连性命都丢掉。
　　可如今，杨玄却信誓旦旦，说可以保护他的经脉，顺利晋升先天。
　　这话传来了出去，不知道还要掀起多大的风浪，有多少卡在十层巅峰的武者，都要哭着喊着来求杨玄。
　　“二叔，这事就这么定了，到时候我为你护法，可保万无一失，你定能晋升先天。”杨玄斩钉截铁道。
　　杨青山还想再说什么，却见杨玄态度坚决，他最后张了张嘴，却是一句话都没说出来。
　　先天境界，说不动心，那是骗人，想想杨玄说的也在理，杨玄不可能一直呆在杨家，所以，必须有人在杨玄不在的时候站出来。
　　想到这里，杨青山再没说什么，只是冲杨玄郑重施礼。
　　待他们二人离去后，就见小美端着茶水走了过来。
　　“主人，请用茶。”小美声音轻柔，轻声漫语。
　　杨玄端起茶杯，还是他最喜欢的暗夜幽香。
　　此时，夜色撩人，天空中皓月当空，有几缕云丝缠绕其上，像是含羞的少女，半遮脸庞。
　　美人在侧，幽香袭来，缭绕鼻间，杨玄品茗茶香，与小美的体香同时进入鼻孔，别有一番滋味，果真是暗夜幽香。
　　正品茗间，杨玄的手却微微一顿。
　　之后，他轻轻放下茶杯，眼睛却落在了小院的墙头之上。
　　小美随着他的目光看去，突然出一声惊呼，却突然反应过来，忙用小手捂住了嘴。
　　“你进屋去。”杨玄淡淡道。
　　小美担心的看了一眼杨玄，什么话都没说，直接转身进了屋子。
　　待小美进入屋内，杨玄突然道：“朋友，墙上风大，不如下来，这里有茶，暗夜幽香，不妨饮一杯。”
　　墙头之上，立着一个人。
　　这人和杨玄一样身穿白衣，一头长发落于背后，随着微风，轻轻摇摆。
　　“杨兄美人在侧，幽香自然幽香，可是此时名月高悬，可不是什么暗夜。”那人轻轻开口，声音稍显低沉，却有一种惑人心神的魔力。
　　说话间，他自墙头飘落，如一缕微风，没有丝毫重量，犹如一片落叶，顺势而为，飘落在杨玄面前。
　　杨玄这才看清了他。
　　他大约二十多岁，面带微笑，笑容充满魔力，白衣黑发，衣和发都飘飘逸逸，不扎不束，微微飘拂，他的肌肤上隐隐有光泽流动，眼睛里闪动着琉璃的光芒。
　　“兄台深夜至此，杨某别无招待，只有清茶一杯。”杨玄微笑而坐，拿过空杯，倒了一杯茶，放在石桌一边。
　　“请坐！”杨玄道。
　　“多谢！”那人微笑依然，从善如流，坐在了石桌另一边，之后又拿起茶杯，轻轻泯了一口。
　　“杨兄，我一向只饮酒，不喝茶，想不到到了杨兄这里，竟然破例。”那人淡淡道。
　　“哦？可惜我这里却没有酒。”
　　“那真是可惜！”那人看着杨玄，微笑道：“不过我自带了美酒，杨兄可要尝一口？”
　　说着，他自腰间解下了一只葫芦，打开塞子，稍微摇晃之间，就有酒香溢出。
　　“好酒！”杨玄鼻子稍微抽动，赞叹道。
　　“杨兄也懂酒？”那人稍有惊奇之色。
　　“不懂。”杨玄老老实实摇头。
　　“那你如何能得知这是美酒？”那人笑道。
　　“随便说的。”杨玄道。
　　那人拿着葫芦的手一顿，脸上现出了错愕的神情，半晌之后，他哈哈一笑：“杨兄真是妙人。”
　　杨玄微笑不语，只是又拿起茶杯，轻轻咂了一口。
　　“杨兄，我这酒名为逍遥游，乃是我采集各种药材，加之各种珍贵之物，自酿而成，普通人饮上一口，都可百病全消，杨兄可要尝一口？”那人看着杨玄，似笑非笑。
　　“果真？那倒是真的要尝一口了，正好我最近头疼。”杨玄微笑道。
　　“好，杨兄果然妙人，我请杨兄喝酒。”那人大笑，拿着葫芦的右手食指，微微点了一下，就有一团酒液，从葫芦口飘了出来，向杨玄飘去。
　　皓月当空，那团美酒在月光的映照之下，发出璀璨的光芒，慢悠悠的向杨玄飘去。
　　面对着诡异的一幕，杨玄的神色没有丝毫变化，看见酒液临近，微微张嘴，透明的酒液就化为一道酒线，流进了杨玄口中。
　　“好酒！果然能治头疼。”杨玄喝完酒，抚掌大笑。
　　那人神色微微变化，突然叹息道：“就凭杨兄这一手，足可笑傲百散天了，我那徒弟死的不冤。”
　　杨玄脸上没有丝毫惊讶之色流出，他嘴角依然挂着微笑：“甘兄，我实在很好奇，你到底多少岁？”
　　甘廷君大笑：“杨兄，说起这个，我倒是很羡慕杨兄，年纪轻轻，就能踏足先天，日后前途不可限量。我像你这个年龄的时候，才是内劲七八层。”
　　杨玄笑道：“如此说来，甘兄你的年龄，怕是不小。”
　　甘廷君点点头道：“实不相瞒，老夫苟活一甲子。”
　　一甲子就是六十，杨玄看着他不过二十来岁的容貌，心底实在是有点惊讶。
　　看着一个二十多岁的小伙子，在这里老夫长，老夫短的，这种感觉，实在是有点说不出的怪异。
　　“甘兄这幅容貌，啧啧，实在是让人惊讶。”杨玄不知道怎么形容他的样子。
　　甘廷君对他的嘲讽不置可否，微微摇头道：“杨兄如此年纪，就能踏入先天，天赋惊人，假以时日，必能踏足一线天，甚至更高层次，也未可知……”
　　他停了一停，脸上神情转冷，扭头静静看着杨玄：“奈何，却偏要自寻死路，实在是令人惋惜。”

第一百一十四章 与国同休 带砺山河

　　夜凉如水。
　　随着甘廷君的声音在院中流淌，有一股寒意，似从北国冰原掠过，冻结万物。
　　就连身在房中的小美，也感觉房间内的温度似乎下降了几分，让她忍不住裹了裹衣服。
　　杨玄笑了笑，又为自己倒满了一杯暗夜幽香。
　　“甘兄，是不是自寻死路，还用不着你来告诉我。”杨玄的声音依然没变，充满淡然。
　　甘廷君沉默了一会，突然放声大笑：“杨兄真乃妙人，如非不可能，我们应该能成为朋友。”
　　杨玄淡淡饮茶，暗夜幽香流入喉管，沁人心脾：“甘兄，有什么指教，不妨直说吧。”
　　甘廷君笑道：“杨玄快人快语，倒显得我有些做作了。”
　　停了停，他缓缓道：“三日之后，太后寿宴！你我一战，生死不论。”
　　他的声音清淡寻常，似不含半点烟火之气，却石破天惊。
　　杨玄奇道：“为何要放在三日之后，你想杀我，今日就可以。”
　　甘廷君摇摇头道：“我是什么身份，又是什么修为，就算杀你，也应该是在大庭广众之下，用以震慑宵小。”
　　杨玄明白了，甘廷君之所以选在三日之后的太后寿宴之上，其中一大部分原因，是为了昭告天下，展示武力。
　　同时，也有留给他人足够时间来站队的意思在里面。
　　这里的站队，不仅仅是站他甘廷君的队，同时也要站好燕斐云的队。
　　好一招连消带打，杨玄的眼神冰冷无比。
　　恐怕这也是燕仕信的意思。
　　自此以后，他燕国多了一位一线天大师，周边诸国，谁敢造次？
　　“甘兄，祁峰不是你的大弟子吗？”杨玄问。
　　自从甘廷君来到这里，却绝口不谈祁峰的名字，神态之间，也无半天仇恨之色，实在是令人好奇。
　　甘廷君随意起身，淡淡道：“他活着，自然是老夫最喜欢的大弟子，是天才，可若是死了，那就什么都不是了。”
　　杨玄一下子明白了，这甘廷君，当真是世间一等一的枭雄，以自我为中心，没人任何人能停驻在他心里，为人最为自私不过。
　　说话话，甘廷君要杀杨玄，找回面子，昭告天下的成分，比为祁峰报仇的成分要多的多。
　　“好，三日之后，你我一战。”杨玄起身，微微抱拳。
　　甘廷君又饮一口逍遥游，身体微动，整个人又站在了墙头之上。
　　“杨兄，不要逃跑，否则老夫杀你全家。”
　　甘廷君似是随意，声音低沉，却又冰冰冷冷，无丝毫感情。
　　“逍遥山头逍遥客，逍遥归处逍遥游。”
　　声音渐渐远处，终不可闻。
　　杨玄嘴角泛起一丝冷笑，却没说话。
　　这一刻，甘廷君已经被他判了死刑。
　　任何敢用家人威胁杨玄的，都需要做好承受杨玄怒火的准备。
　　甘廷君想用他来立威，宣示实力，他又何尝不是。
　　甘廷君想一劳永逸，当众击杀杨玄，震慑宵小，这个想法和杨玄不谋而合。
　　他也需要甘廷君的人头，来向天下宣布，杨家不可得罪，他杨玄，更不可得罪。
　　第二天，消息就传了出去。
　　甘大师与杨大师，三日之后，太后寿宴，生死不论。
　　甘大师顺利晋升一线天，成为一线天高手。
　　陛下要在太后寿宴之上宣布继承人。
　　三则消息在有心人的推波助澜之下，以极快的速度传遍了燕京城，然后以燕京城为中心，像是湖水中泛起波纹，向外传递出去。
　　燕京城内最大的赌庄，云翔赌坊开出了盘口。
　　云翔赌坊的幕后老板是大皇子燕斐云，这已经是人尽皆知的秘密。
　　而燕斐云是甘廷君的弟子。
　　这下，所有人都明白了，这是要求大家站队了。
　　文武百官闻风而动，都涌向了大皇子燕斐云处，一时间燕斐云府邸门外，排起了长龙。
　　没有人是傻瓜，大皇子背后站着的是一位一线天的超级高手，如何选择，已经不语而语。
　　原本就属于燕斐云派系的文武官员，自然欣喜若狂，已经要提前庆祝。
　　而原本不属于燕斐云派系的官员和原本中立的一些官员，在经过深思熟虑之后，欧携带重礼，奔向了燕斐云处。
　　现在的皇子里面，有先天大师支持的只有两位，一位就是大皇子燕斐云，一位是七皇子燕斐文。
　　大皇子身后是老牌先天强者甘廷君。
　　七皇子却受到了新晋护国大师杨玄的支持。
　　原本大家还在观望，可是，令任何人都想不到的是，甘廷君尽然晋升成为一线天高手了。
　　一位是新晋的先天大师，一位却是一线天高手。
　　只要不是傻子，就知道怎么选。
　　没人会认为杨玄会赢。
　　这不是秃子头上的虱子，明摆着的事吗。
　　即便是杨玄能杀得了祁峰，可是不要忘了，祁峰才踏入先天多久？
　　燕斐云的大门外，车水马龙，所有人都争先恐后的来拜见这位未来的国君。
　　与之形成鲜明对比的是，七皇子燕斐文府邸门外，门可罗雀。
　　“杨大师，甘大师已经是一线天高手，这一仗，不用打了，我输了。”房间里面，燕斐文一脸苦涩，声音失落无比。
　　谁能想到，出了一趟门，甘廷君竟然突破境界，达到了一线天的程度呢。
　　这难道是天意？
　　燕斐文郁闷的几乎要吐血。
　　得到甘廷君支持的燕斐云，此时声势之隆，呼声之高，无与伦比。想比之下，他燕斐文势单力薄，唯有一个杨玄支持，还马上就要被甘廷君杀死。
　　他的对面，杨玄静静坐着，不置可否。
　　燕斐文又是长叹一声，他想起了他刚把杨玄请到燕京的那段日子。
　　那段日子，他是何等意气风发，百官来贺，可是如今……
　　“杨大师，我已安排下去，杨家众人，随时偶读可以撤离。”燕斐文对杨玄道。
　　“哦？撤到哪里？”杨玄好奇，他倒是不知道燕斐文还有这等心思。
　　“出云国。”燕斐文道：“我的封地就在出云国边境，也方便照顾。”
　　停了一下，他又道：“杨大师也一并离开，留的青山在，不怕没柴烧。”
　　杨玄似笑非笑的看着他，半晌才道：“我要是走了，甘廷君能放过你？””我毕竟是皇子，想必他也不敢拿我怎么样。”燕斐文说，似乎有点底气不足。
　　杨玄接着道：“你认为我会输？”
　　燕斐文叹了口气：“甘大师毕竟已是一线天高手……”
　　他话没说完，可是语气及眼神已经说明一切。
　　想想也是，他杨玄才入先天多久，如何能使一位一线天高手的对手。
　　杨玄突然问：“假如你成为国君，你如何对我杨家。”
　　燕斐文一愣，不解问道：“杨大师，这是何意？”
　　杨玄淡淡道：“你只管回答我。”
　　燕斐文想了一想，蹦出八个字：“与国同休，带砺山河。”
　　杨玄闻言沉默，片刻之后，他嘴角突然泛起一丝微笑：“记住你今天说过的话。”
　　说完之后，起身离去。
　　只留下还不明所以的燕斐文，楞在当场。

第一百一十五章 杨家新先天

　　燕京尚家。
　　尚鹤伦正在哈哈大笑，此时，他实在难以掩饰心中的狂喜之情。
　　峰回路转，实在是峰回路转。
　　“爹，这次杨玄死定了。”尚志林也是一脸喜意，满脸红光。
　　“哼，他杨玄胆大包天，竟然敢当众杀死甘大师的弟子，他不死谁死？”尚鹤伦一脸轻蔑，全然忘记了就在不久之前，他还怕的要死。
　　“那杨家的那些产业？”尚志林小心翼翼的问，眼中已经射出贪婪之色。
　　“还用多说？”尚鹤伦看着儿子，一脸恨铁不成钢：“杨家此时自身难保，杨玄一死，树倒猢狲散，有多少双眼睛都在盯着，手快有，手慢无。”
　　尚志林大喜道：“爹，你的意思是……”
　　“那还用说，该怎么做，还要我教你吗？”尚鹤伦恨不得扇儿子两巴掌，悟性这么低，将来怎么继承自己的家主之位。
　　与此同时，燕京城中，有多少势力内部，都在发生着同样的对话。
　　消息传到汴城。
　　一处低矮的民房之内，有七八个人在内。
　　“苍天有眼啊。”一位老者，老泪横流：“杨玄小儿，你也有今天。”
　　众人同时出声，毁家灭族之恨，不同戴天。
　　“肖光奇，你立刻准备，我要现在就动身，前往燕京，我要在杨玄小儿的尸首之上狠狠啐上两口。”老者沙哑的声音中包含一丝兴奋，断然道。
　　“是，大长老。”
　　杨府之内。
　　孙林连一脸苦笑的看着杨玄：“杨兄，你这次可实在是捅了天了。”
　　杨玄好像根本没有听到他的话，只是替他把茶水倒满。
　　“杨兄，如果你愿意，此时就随我面见陛下，闲求得陛下支持，再向甘兄负荆请罪，老夫拼了这条老命不要，也要保住你。”孙林连沉声道。
　　杨玄微微动容，他深深的看了这位受人尊敬的老人一眼。
　　没想到，直到此时，这位慈祥的的老者，还在努力的为他奔走。
　　“不必了，多谢孙兄好意。”严选郑重抱拳，向老者深深行礼，不为别的，只为老者这份胸怀。
　　“唉，杨兄，你……唉！”孙林连不知道说什么好，失望离去。
　　孙林连走后，一个连杨玄都意想不到的人来了。
　　玄文礼。
　　“杨大师，别来无恙。”玄文礼一见到杨玄，就向他抱拳，十分恭敬。
　　“哦？你来这里做什么？也是来看笑话吗？”杨玄十分好奇的看着他。
　　“杨大师说笑了。”玄文礼依然恭敬如初，脸上不见半点之前的傲慢之色：“杨大师，七皇子处我已经去过，日后，我就是七皇子一派的人了。”
　　玄文礼一想到他表明来意后，七皇子燕斐文大吃一惊，不敢相信的表情，就觉得好笑。
　　“嗯？”杨玄微微惊讶，他确实没想到，在所有人都不看好他的时候，反而是玄文礼，这个曾经大皇子派系的人，竟然率先向他投靠了过来。
　　“你是怎么想的？”杨玄实在按捺不住心中的好奇，问。
　　玄文礼微笑不语，看向杨玄的目光中，却多了几分尊敬。
　　杨玄看了他一会，突然笑道：“玄文兄可要想好，万一你判断出错，可就得不偿失了。”
　　玄文礼摇摇头道：“杨大师何必和我开玩笑。”
　　杨玄闻言哈哈大笑，没再说什么。
　　第二天，就有一个消息传出，护国大师玄文礼，公开表示，支持七皇子燕斐文。
　　据说消息传到大皇子燕斐云处的时候，燕斐云气的连摔了好几个杯子。
　　“脑子被门挤了。”
　　这是从大皇子府传出来的话，据说是燕斐云气急败坏之下出口成脏。
　　这已经是太后寿礼的前一天，第二天就是杨玄及甘廷君的决战之日。
　　当天夜里，杨府。
　　杨玄看着四周戒备森严的杨家众人和神色略显紧张的杨青山，不由微微一笑道：“二叔不必紧张，万事有我。”
　　杨青山闻言苦笑，今夜是他冲击先天的大日子，他如何能不紧张？
　　虽然杨玄一再保证，有他看护，万无一失。
　　可，那毕竟是先天境界啊，一万个武者里面，都不一定能出一个。
　　“二哥，放心，太上长老说没问题，那就一定没问题。”反倒是杨青树，对杨玄信心满满。
　　旁边还站着两位长老，分别是杨振南和杨振西，他们两人此时也是一脸紧张。
　　家主冲击先天，这其中的意味，他们如何不知。
　　如果成功，自此以后，杨玄就有两位先天坐镇，杨家将稳如泰山，地位在也不可动摇。
　　而且，加入杨青山在杨玄的加护之下冲击成功，那么也就说明，日后他们到达十层巅峰，也可以请杨玄出手，在侧加护，冲击先天。
　　想到这里，他们都是满脸兴奋，眼睛死死的盯着杨青山。
　　周围一众戒备的弟子，也知此时时杨家最为关键的时刻，一个个都瞪大了眼睛，连一只蚊子都不放过。
　　看了看众人，杨玄直接道：“各位，此时最适合家主冲击先天，你等皆尽远离，不得惊扰。”
　　众人应诺，具都激动万分，向后退去，只远远地观看。
　　“好了，二叔，你先将内息运转周天，等达到顶峰之时，立刻吞服先天金丹，感受先天之力，冲击先天。”
　　杨青山闻言重重点头，他也只此刻是他一生中最为重要的时刻，怎敢怠慢。
　　他立刻盘腿坐下，内息开始运转，片刻功夫，已经运转几个周天。
　　此时此刻，他周身的内劲，都开鼓动，奔腾如长江大河，生生不息。
　　杨玄的手轻轻的搭在他的背上，灵觉散开。
　　“就是此刻，立即服用先天金丹。”杨玄轻喝一声，事先准备好的先天金丹已经送往杨青山的口中。
　　杨青山修行的金水二系的功法，此时，他的体内，金水相生，内劲鼓动如河流，已经达到了顶峰。
　　先天金丹被杨青山一口吞入腹中。
　　“轰！”
　　杨青山感觉体内犹如埋进了一颗巨大炸药，点燃了引线，轰的一声炸开了。
　　这股力量是如此之巨大，犹如浩瀚汪洋，一望无际。
　　杨青山体内的内劲之力和这股力量比起来，犹如小水珠，不值一提。
　　只一个瞬间，杨青山便感觉自己的经脉像是被什么东西给强行塞了进去，就要撑爆，全身剧痛。
　　本来，利用功法相生的特性突破先天，会感应外界的天地之力，缓慢引之入体，突破先天。
　　可是杨青山资质不佳，经脉脆弱，此时服用先天金丹，金丹之中的天地之力对他来说，犹如烈性炸药，就要将他炸裂开来。
　　就在杨青山以为自己要爆体而亡的时候，突然感觉有一股冰冰凉的力量传了过来，层层包裹，将他周身所有的经脉全部包裹保护住了，就连已经受了伤的经脉，也已经开始逐渐修复。
　　却原来是杨玄将木土二系的灵气送入了他的体内。
　　冲击先天的过程，是一个破而后立的过程。
　　在这个过程中，人身的经脉会被先天之力撑开数倍。
　　资质好的人，经脉天生宽广，韧性奇佳，自然不惧这种过程。
　　可是资质差的人，经脉脆弱，贸然接受先天之力，十个人里面，有九个都会经脉寸断，爆体而亡。
　　可是，杨玄的木土二系灵气，却完美的解决了这个问题。
　　土系保护，使经脉不至于全部撑裂。
　　木系修护，修复被庞大的先天之力碎裂的经脉，使之形成新的经脉。
　　也就是说，只要有杨玄的加持，百分百就可以晋升先天。
　　这要是传了出去，杨玄顷刻之间，就能聚集起骇人听闻的势力，不知道有多少世家武者，都要跑到杨玄面前，哭着喊着求杨玄加持。
　　感觉到杨玄的加护，杨青山大喜，心情激荡。
　　“二叔，凝神静气，感应金丹之力，凝聚先天之气，冲击先天。”杨玄感应到了杨青山心情的动荡，出声提醒。
　　杨青山猛然一惊，连忙静下心来，收拢金丹之中的先天之力。
　　时间流逝，杨家众人都是一脸紧张，焦急的等待。
　　虽然有杨玄的保证，可是，这毕竟是冲击先天，稍有不慎，就有危险。
　　“轰！”就在众人心各异的时候，突然从杨青山身上爆发出一股巨大的气势。
　　这股气势之巨大，远远超过杨青山先前的力量总和，像是一杯水和一条河的区别。
　　杨振南和杨振西对望一眼，都从对方眼中看出了那巨大的惊喜。
　　成了。
　　自此以后，杨家又多一位先天强者。

第一百一十六章 寿宴开始

　　杨青山此时万分感慨。
　　踏入先天，他方才知道天地的广阔，方才知道之前的自己，简直比井底之蛙还有所不如。
　　感受着身上汹涌澎湃的力量，这股力量，比他之间的十层巅峰，不知道大了多少倍，简直犹如天壤云泥，不可比较。
　　“二叔，感觉怎么样？”杨玄微笑着看着杨青山。
　　杨青山看向杨玄，不进先天，他还感觉不到什么，可是一入先天，他看杨玄，却如凡人。
　　可是杨玄怎么可能是凡人？
　　唯一的解释就是，杨玄的力量层次，已经远远地超过了他，像是一个在天上，一个在地下。
　　“太上长老，此时我才知天地之广，世界之大。”杨青山对杨玄深深躬，心悦诚服。
　　“家主，恭喜！”杨振南和杨振西两人一同山前，同声恭贺。
　　此时，他们内心的激动，不可言表。
　　杨青山冲击先天成功，不但代表杨家从此以后，拥有两位先天高手，还代表着，他们进入先天有望。
　　试问他们如何能不激动？
　　“二哥，恭喜！”杨青树也向杨青山抱拳恭喜道。
　　“恭喜家主！”周围的弟子齐声恭贺，个个喜笑颜开。
　　杨家，终于拥有了第二个先天。
　　太后的寿宴是在晚上，此时已经是宾客满座，文武百官已经聚齐，就连太后陛下，也已经到场。
　　可所有人都心不在焉，因为，这场寿宴的正主，并不是哪位老态龙钟的妇人，而是甘廷君和杨玄。
　　“孙林连大师到。”门口太监，一声高喊。
　　接着孙林连从门口走了进来。
　　“孙大师好！”
　　“孙大师！”
　　“孙大师您好！”
　　他为人和善，对待任何人都是一视同仁，并不会因为自己先天大师的身份而有所倨傲，深得燕国百官的尊敬。
　　他一路走过，百官一一起身，向他恭敬施礼，大声问好。
　　他也面带微笑，一一回来，脸上没有半点不耐之色。
　　“孙大师！”燕仕信站了起来，对孙林连微笑道：“孙大师快请落座。”
　　孙林连对燕仕信抱了抱拳，又转身对一旁的太后道：“太后，今日太后大寿，老夫也没什么能拿的出手的东西，就送太后一支千年血参，聊表心意。”
　　老妇人笑的合不拢嘴：“孙大师客气了，哀家谢过孙大师。”
　　燕仕信也很高兴，千年血参可是好东西，延年益寿都不在话下。
　　待到孙林连落座，门口太监又传出一声：“玄文礼大师到。”
　　这一声传出，大殿内的众人同时一静，都把目光看向了从门口走进来的人。
　　燕斐云狠狠的将手中的酒杯在桌上一顿，脸色铁青。
　　反观燕斐文，却露出一丝微笑。
　　说实话，他也是丈二和尚摸不着头脑，不知道为什么玄文礼这个大皇子的铁杆支持者，莫名其妙的投入了他的怀抱。
　　他隐隐觉得可能与杨玄有关，但却不确定。
　　同时，他想到了杨玄当日问他的问题，心中隐隐约约产生了一丝涟漪。
　　玄文礼一路走进来，百官瞩目，却没有人与他打招呼。
　　有燕斐云在那里看着，除非是脑子抽了，才会触他的霉头。
　　“陛下！太后。”玄文礼走过来，神色平静，向燕仕信和太后抱拳。
　　“玄文大师请入座。”
　　对玄文礼，燕仕信也不知道说什么，这个往日大皇子的支持者突然反水，就连他都没想到。
　　“孙兄。”玄文礼走向一旁，对玄文礼抱拳。
　　“玄文兄。”孙林连不管对谁都是一脸微笑，含笑回礼。
　　“哼！”不远处的燕斐云冷哼一声，将头转了过去。
　　“甘大师到。”门口太监高声尖叫，声音远远传入。
　　众人浑身一震，正主终于来了。
　　甘廷君依然是那副打扮，白衣胜雪，发丝飞扬，腰间悬挂着葫芦，一副逍遥神仙的样子。
　　“甘大师！”燕国国君燕仕信长身而起，率先迎了过去。
　　“甘大师！”文武百官皆尽起身，躬身为礼。
　　甘廷君向着燕仕信微微抱拳，却什么都没有说。
　　以他如今的身份地位，能抱拳为礼，已经是给燕仕信极大的面子。
　　燕仕信丝毫不以为意，脸上露出笑容：“甘大师，请上座。”
　　“孙兄！”甘廷君与孙林连打了个招呼，眼睛却落在了玄文礼身上。
　　“玄文兄，我需要一个解释。”甘廷君眼中射出审问的光芒，盯着玄文礼。
　　玄文礼一脸微笑，对甘廷君一抱拳道：“甘兄，人各有志。”
　　“好！”甘廷君眼神有些冰冷，微微转身，同时道：“希望今日之后，玄文兄也能这样说。”
　　说完之后，他没再理会玄文礼，缓缓落座，位置与燕仕信并排。
　　“师父！”燕斐云从一边过来，恭恭敬敬的向甘廷君施礼。
　　甘廷君看他一眼，脸上露出一丝笑容道：“斐云，你可做好当太子的准备？”
　　他这话当着燕仕信的面问，可燕仕信脸上却不见丝毫奇怪神色。
　　“师父！我已做好准备。”燕斐云神色间浮现出一股激动。
　　从今晚后，他就是燕国的太子殿下，未来皇位的继承人，多年夙愿，得以偿还，如何能不激动。
　　此时此刻，不知为何，他却想起了自己的七弟燕斐文。
　　“哼，就算你找来杨玄又如何，你终究还是斗不过我。”他心中暗暗得意。
　　甘廷君点了点头，对一旁的燕仕信道：“陛下，殿下勤政为民，深得民心，实乃最好人选。”
　　燕仕信含笑点头，看向燕斐云的目光多有鼓励。
　　燕斐云得不得民心他不知道，他只知道，燕斐云有甘廷君的支持，只这一点，便胜过所有的东西。
　　有一位一线天大师的支持，燕斐云的地位，将稳如泰山，不可动摇。
　　从某方面来讲，这也是最好的选择。
　　立燕斐云为太子，有甘廷君支持，他日后登上皇位，朝堂之上，将固若金汤，无有反对之声。可如果改立其他皇子为太子，首先甘廷君哪里就过不去。没有甘廷君的支持，就算登上皇位，这个位置能坐几天，还属难说。
　　这是对内，对外来说，有一位一线天大师坐镇燕国，燕国的声势，势必将达到一个顶峰。
　　至于杨玄。
　　燕仕信的眼中闪过一丝惋惜。
　　原本，杨玄是燕国最年轻的先天大师，日后前途不可限量，可是，谁让你得罪甘大师呢？
　　让他在甘廷君与杨玄之间取舍，他肯定要选甘廷君。
　　此时，大殿内的文武百官，神色也十分复杂。
　　今晚之后，燕国大统后继有人，他们也能松一口气，再也不必考虑站队的问题。
　　历来皇位继承，最是凶险不过，在这之前，百官要考虑站队，选对了，那自然一帆风顺，平步青云。可是要是选错了，那就等着秋后算账吧。
　　不过还好，这次选择，毫无悬念，只要不是像玄文礼一样脑袋进水，都知道怎么选择。
　　正在百官心思百转的时候，门口又传来一声高呼：“杨玄大师到。”
　　顿时，大殿中陡然寂静，所有人把目光投向了门口的那个年轻人。

第一百一十七章 他是一线天？

　　大殿门口，杨玄一袭白衣，负手而立，无喜无悲。
　　他的身后，跟着杨家家主杨青山。
　　甘廷君的目光穿过人群，直接落在了杨玄身上，片刻之后，他却把目光移到杨青山脸上。
　　“咦？”甘廷君发出一声轻咦，半晌后，才微微一笑：“有意思。”
　　孙林连和玄文礼也同时将目光落在了杨青山身上，目中都露出奇异之色。
　　杨玄与杨青山缓缓进入大殿，向前走去。
　　所过之处，众人注目，却无一人起身与他打招呼。
　　众人看向他的目光，复杂无比，有惋惜，有嘲笑，有不屑。
　　甚至有的人，看向他的目光已经像是在看一个死人。
　　“陛下！”杨玄走到燕仕信面前，微微抱拳。
　　“杨大师！”燕仕信淡淡道，都没有起身。
　　杨玄深深的看了他一眼，嘴角泛起一丝冰冷，不在说话。
　　“孙兄，玄文兄。”杨玄转身，与孙林连和玄文礼打招呼。
　　孙林连脸上露出痛惜之色，嘴角微动，似乎想要说什么，却最终什么都没说出来，只是向杨玄抱了抱拳：“杨兄！”
　　之后便不言语，
　　反而是玄文礼，满脸笑容，早在杨玄走过来的时候，就已经起身，恭恭敬敬的施礼道：“杨兄！”
　　他这付做派，引得众人注目。
　　孙林连好奇看着他，脸上出现了大惑不解的神色。
　　燕斐云又是一声冷哼，将头扭了过去。
　　燕仕信的目光在玄文礼和杨玄之间切换，眼中有浓浓的奇怪。
　　甘廷君嘴角一动，眼神冰冷。
　　大殿内的文武百官，也都面面相觑，不明所以。
　　“杨大师！”燕斐文走上前来，也对杨玄恭敬施礼。
　　杨玄点点头，没再说什么，然后将目光落在了甘廷君身上。
　　众人心头皆尽一颤。
　　重头戏要来了。
　　甘廷君见杨玄看来，脸上却露出了微笑：“杨兄，当日一别，我还以为杨玄会举族逃遁，倒是老夫失算了。”
　　众人皆都一愣，这才知道，原来二人之前已经见过面。
　　杨玄闻言一笑道：“饮甘兄一口逍遥游，如果不来，那不是太不给甘兄面子了。”
　　甘廷君点点头：“如此说来，想必杨兄已经准备好后事。”
　　说完，他看了杨青山一眼，笑道：“这准备倒也充分。”
　　杨青山晋升先天，自然瞒不过他的眼睛。
　　接着他又好奇道：“只是我却不知，杨兄竟然有这样的通天手段，一夜之间，为杨家再造一位先天，着实让人太过吃惊。”
　　众人闻言先是一愣，接着都大吃一惊，目光全部投向了杨青山身上。
　　杨青山面露笑容，向前一步，向甘廷君抱拳道：“甘兄！”
　　然后对孙林连和玄文礼抱拳道：“孙兄，玄文兄。”
　　孙林连从刚才他一进来，就知道他已成先天，此刻满脸微笑：“恭喜青山兄！”
　　玄文礼心中也十分震惊，上次他去杨家，杨青山可还是后天，一夜之间，竟然已经踏足先天，太过惊人。
　　“恭喜青山兄！”玄文礼抱拳恭贺，心中犹还震惊不已，这一刻，他对杨玄的手段惊为天人。
　　此时，众人再无怀疑，看向杨青山的目光，皆尽充满震撼。
　　这个消息实在太过惊人，如果不是从甘廷君嘴里说出，实在是没有人相信。
　　一夜之间，杨家又出一位先天高手，难道这杨家，是受上天眷顾不成。
　　燕斐文脸上都是狂喜之色，如他他和杨家早已经是一根绳子上蚂蚱，杨家又出先天，他如何能不喜？
　　燕斐云脸上也出现震惊。
　　先天高手可不是大白菜，每处一位，都要震天动地，传告天下。
　　可如今，先不说被杨玄打死的祁峰，就说杨青山，都已经进入先天。
　　这一刻，他严重怀疑其自己的资质来。
　　燕仕信眼中出现错愕的神色，他万万没有想到，杨家竟然又出了一名先天高手。
　　而且看几人的样子，还是昨夜才晋升的先天。
　　难道这杨玄，有什么独门方法，能使人晋升先天？
　　他心中不免产生了这样的怀疑。
　　他的怀疑，也是甘廷君的怀疑。
　　以他的修为，自然一眼就可以看出这杨青山资质不足，是服用了先天金丹才能晋升先天。
　　可是，让他奇怪的是，按理来说，以杨青山的资质，绝对是死路一条，爆体而亡。
　　可是如今，杨青山却顺利晋级，说这其中没有杨玄什么事，他第一个不信。
　　“莫非他真的有什么方法，可使低资质之人顺利晋升先天？”甘廷君看着杨玄，目光闪烁不定。
　　如果真有这样的方法，传了出去，天下都要震动。
　　想到这里，他看向杨玄的目光，前所未有的火热起来。
　　众人心思各异。
　　杨家再出一名先天，这当然是天大喜事，可是一想到杨玄马上就要被甘廷君打死，所有人却都有些滋味莫名了。
　　“杨兄，既然如此，你我一战，现在就开始吧。”甘廷君长身而起，将手中的杯子往桌上一扔。
　　众人顿时一颤，心弦紧绷。
　　孙林连起身张了张嘴，想要说什么，可是最终却什么话都没说出来，所有的心思，都化为了一声长叹。
　　燕斐文脸色变得苍白起来，虽然杨家再添一位先天的消息，让他惊喜，可是如果杨玄战死，他依然没有好结果。
　　反观燕斐云，脸上却露出喜色，杨玄一死，他再无顾虑。
　　燕仕信也站了起来，神色平静，根本没说什么阻拦的话。
　　他此时如果从中阻拦，那就是得罪了甘廷君，他怎么会这么做。
　　“只能怪你时运不济，谁让你得罪甘大师呢。”他心中也不免有一丝惋惜。
　　杨玄闻言一笑：“甘兄，请。”
　　“请！”甘廷君向杨玄一抱拳，二话不说，人已经化为残影，掠出了大殿。
　　大殿之外，是巨大的广场，此时四周早就插满了火把，将宽敞无比的广场映照的如同白昼。
　　杨玄哈哈一笑，身形微动，也跟着掠了出去。
　　众人见状，忙起身离席，在燕仕信的率领之下，都出了大殿。
　　广场之上，杨玄与甘廷君静静对立，火光映照在二人平静的脸上，丝毫感受不到生死之战的紧迫。
　　“杨兄，我一身技艺都在这个逍遥葫芦之上。”甘廷君声音微有沙哑，说话间，自幼一股摄人心神的力量：“今日，我就以美酒逍遥游，为杨兄践行。”
　　说完，他率先动手，手指微动之间，原本垂与腰间的葫芦，已经来到了他的手上。
　　“杨兄，请满饮此酒！”
　　话音一落，葫芦塞猛然弹开，一股美酒，伴随着火光，已经射向了杨玄。
　　这股酒线，身在半空中的时候，突然一变，化为了一朵如水晶般的透明之花，飘飘忽的向杨玄飞去。
　　随着酒花形成，天地之间，突然有一股伟岸之力降下，似乎这朵小小的酒花，引动了什么巨大的力量，加诸其上。
　　狂风起，整个广场之上，似乎有隐隐雷声传传出，刹那之间，形成无数明亮闪电，跟随在透明酒花后面，一起向杨玄袭击而去。
　　孙琳琳震惊失色，口中喃喃：“水之花，这是水之花。这就是一先天高手独有的先天之花。”
　　此时，他心中满是震惊。
　　他原本以为，甘廷君刚入一线天，应该还没有凝结出有形之花。
　　可是此刻一见，才知道甘廷君竟然早已凝结出水之花。
　　“杨兄危矣！”孙林连眼中全是痛惜之色，似乎不忍再看。
　　众人听着孙林连的高呼，再看着这般天地异象，皆尽变色。
　　在一线天高手没有出手之前，此情此景，任何人都无法想象。
　　这已经脱离了武技的范畴，而近乎于道了。
　　燕斐文脸色苍白无比，眼睛盯着那朵美丽的水之花，心中再无半点侥幸。
　　燕斐云脸上的兴奋丝毫不加以掩饰，就差放声大笑。
　　看着那朵水之花带着无数闪电向他奔袭而来，杨玄脸上却露出了一丝微笑。
　　下一刻，他手指轻轻一弹，一朵赤色莲花已经出现在他的面前。
　　刹那间，红焰漫天，铺天盖地，似连空气都要烧穿。
　　孙林连上一刻还在为杨玄担心，下一刻却脸色大变，眼中露出了难以置信的神色，狂喝道：“一线天！！？”

第一百一十八章 双花一线？

　　孙林连的话，犹如引爆了炸弹，在众人心中掀起了巨大的波浪。
　　燕仕信脸色狂变，双目圆瞪，嘴巴张的大大的，半天都合不上。
　　“这不可能，这不可能！”他失声喃喃，一瞬间，竟然感觉天地都在旋转。
　　他燕国，竟然出了两个一线天大师。
　　这是何等的气运，这是何等的威势。
　　两位一线天大师，传了出去，就连遥远的庞然大物，都要投来注意的目光。
　　可是此时，两位一线天大师竟然要分出高下，决定生死。
　　而他，不但没有进行阻止调和，反而还在里面推波助澜，兴风作浪。
　　这是何等白痴的行径，这是何等脑残的行为，他恨不得一巴掌把自己扇死。
　　两位一线天大师同出，这是积攒了多少年的国运才有的盛况，如今却发展成这个样子。
　　不要说他了，如果燕国列位先帝有知，恐怕都会从坟墓里面爬出来，将他群殴致死。
　　这一刻，心中悔恨犹如滔滔江水，瞬间将他淹没。
　　燕斐云脸上的喜色还未散去，却突然呆滞住了。
　　一线天，一线天。
　　此时，他的脑海中不住回荡着这三个字，犹如雷音，震的他全身发麻。
　　“他竟然是一线天。”他双目失神，口中喃喃自语，失去了思考能力。
　　燕斐文此时却满脸狂喜，全身都颤抖起来，他怎么也没有想到，杨玄竟然也是一线天高手。
　　他突然当日杨玄问他的话，顿时，内心一片火热。
　　随着孙林连的大喝，众人皆尽痴傻。
　　他们呆呆的看着场中一袭白衣的杨玄，脑袋轰隆隆作响：“原来，他也是一线天高手。”
　　场中众人，只有玄文礼神色较为平淡，可眼中也闪烁着不可思议。
　　如此年轻的一线天高手，说出去怕都没人相信。
　　这一刻，他更加坚定了跟随杨玄脚步的信心。
　　赤色莲花一出，甘廷君脸上全是难以置信，口中狂喝一声：“火之花？”
　　随着他的狂喝，赤色莲花静静燃烧，似乎感受不到丝毫的热量，轻轻的迎上了那朵电闪雷鸣的晶莹花朵。
　　“噗！”一声轻响传出，火莲散去。
　　而甘廷君的那朵酒水之花，已经化为了点点酒雨，漫天撒落。
　　场中一静，就在众人不明所以的时候，突然感觉脚底下传来的一股强大的震动之力。
　　紧接着，只见大理石铺就的广场，突然像是化为了水面一样，荡起了一圈圈的波纹。下一刻，伴随着一声巨大的轰隆，无数巨石泥土冲天而起，像是无数喷发的火山，将巨石泥土喷射至高空之上。
　　轰隆轰隆！
　　巨响传来，片刻之后，众人再看过去，都傻在当场。
　　只见二人站立之处，已无一处完好地面，巨大的石块洒的到处都是，泥土外翻，形成无数坑洼。
　　“咝！”众人皆尽倒吸一口凉气。
　　一线天之威，威猛至此。
　　“哈哈哈哈，想不到啊想不到，想不到杨兄竟然也是一线天高手。”甘廷君哈哈大笑：“难怪难怪。”
　　他笑声隆隆，在广场上回荡，震的远处的火把，也似乎要熄灭。
　　他的脸上，已经没有半点惊讶之色，反而露出笑容。
　　“杨兄，你真是给了我一个大大的惊喜。”甘廷君举起葫芦，深饮一口逍遥游：“当浮一大白。”
　　说实话，他此时心里也是很惊讶。
　　没想到杨玄竟然也是一线天的境界，难怪敢和他正面叫板。
　　杨玄依然负手而立，场中狼藉似乎没有对他造城任何影响。
　　“不过……”甘廷君手持逍遥葫芦，状若天神：“如果杨兄技尽于此，那就恕我要手下杨兄的性命了。”
　　“哦？莫非甘兄还有什么后手，那尽管使出来吧。”杨玄含笑回答，神色无丝毫变化。
　　甘廷君突然冷哼一声：“你我皆为一线天，那你当然也知道，一线天也分高低。”
　　甘廷君的话在场中回荡，却在众人心底激起了惊涛骇浪。
　　“难道……？”孙林连瞪大了眼睛，难以置信的看着甘廷君，心中产生了一种猜测。
　　玄文礼也是一愣，目光紧紧的盯了甘廷君身上。
　　此时此刻，他心中也涌现出了不妙的感觉。
　　反观杨玄，无喜无悲：“还请甘兄教我。”
　　“哈哈哈，杨兄，你看这是什么？”甘廷君哈哈大笑之间，一朵水之花再次出现，静静悬浮于他的面前。
　　然而，就在这朵水之花出现之后，紧接着，一朵淡绿色的花朵，又凭空出现在了他的面前。
　　“木之花？双花高手？”孙林连全身一震，惊呼出口，脸上的震惊浓得化都化不开，他双目失神，长大了嘴巴，似已经化为了雕像。
　　玄文礼也是一震，眼中闪过骇然，在惊骇之余，他的心像是落进了深渊，陷入了无边的黑暗当中。
　　他猜中了杨玄的境界，但是却没有想到，竟然猜错了甘廷君的境界。
　　他怎么也没有想到，甘廷君竟然是已经凝聚了两朵先天之花的一线天强者。
　　场中风云突变，众人几乎反应不过来。
　　从甘廷君出手，到杨玄露出一线天的实力，众人的心情，犹如坐过山车一样，忽高忽低，谁知此刻，竟然还有变故，甘廷君竟然是已经凝聚了两朵先天之花的高手。
　　“杨兄，上路吧！”甘廷君心中已经对杨玄产生了浓浓的忌惮。
　　如此年轻的一线天高手，不要说他没见过，连听都没听过，错过今日，如果他不能杀死杨玄，被杨玄逃了出去。
　　那么，日后，他将永远生活在恐怖之中。
　　想到这里，他不再犹豫，双目之间闪过浓浓杀机。
　　同时，他的水木两朵先天之花，一左一右，分布于他身体两旁，急速转动起来。
　　无边的威势突然间凭空出现，冲天而起，像是天神发怒，要降下灾难，灭绝人间。
　　轰隆!
　　一声巨响传来，接着，无数闪电在虚空中生成，缠绕于甘廷君身体之上，使他状若天神，威势无双。
　　“杨兄，纳命来！”甘廷君大喝一声，整个人长身而起，带着长长的电光冲向了杨玄。
　　气势飞散，巨大的压力散出，在甘廷君冲过的路上，无数巨石泥土被这巨大气势激的四散飞出，轰隆隆落在远处，竟使他的身后，出现了一条巨大的深渠。
　　众人皆尽变色，如同瞻仰神迹。
　　面对甘廷君的滔天威势，杨玄依然面无表情，似乎已被吓傻。
　　闪电袭来，甘廷君的逍遥葫芦突然出现在了杨玄的面前。
　　接着，葫口猛然之间喷射出一股酒水，伴随着无数闪电，竟然瞬间形成了一把长剑，然后带着两朵先天之花，狠狠刺落。
　　“逍遥一剑！”
　　甘廷君猛然大喝，脸色冰冷，双目之间的杀机几乎要凝结成为实质，刺破黑暗。
　　面对着带着天地之威的一剑，杨玄突然笑了。
　　下一刻，一朵比刚才还大的赤色莲花赫然出现，但这还没有完，就在赤色莲花出现的一瞬间，在杨玄的面前，突然又出现一朵花。
　　冰晶闪耀，映花了众人的双眼。
　　“冰……冰之花。”孙林连身体狂震，失声惊呼。
　　“双花一线天？”玄文礼惊呼一声，再也说不出话来。
　　“什么？”众人全部痴呆。

第一百一十九章 要变天了

　　冰花出现，甘廷君眼中闪过浓浓的不可置信，他狂喝一声：“这不可能。”
　　接着，他面色发狠，不管不顾，周身闪电更浓，几乎将他真个人都包围起来。
　　“给我死！”他面目狰狞，发生狂喝。
　　这一刻，他真的是怕了。
　　杨玄是一线天高手，已经是让他震惊到了几点。
　　可是，他万万没想到，杨玄不但是一线天高手，而且竟然和他一样，是双花高手。
　　“此子如果不死，我心难安。”甘廷君已经对杨玄下了必杀的决心，决定不惜一切代价，都要将斩落当场。
　　水剑刺落而下，带着毁天灭地的气势，激的杨玄发丝向后狂飞而出。
　　面对这灭绝天地的一剑，杨玄眼中闪过冷色，下一刻，面前的冰火之花突然融合，冰中有火，火中有冰。
　　但还没有结束，紧接着，冰火融合而成的花朵突然产生了变化，猛然拉长，瞬间形成了一柄冰火长刀。
　　透明的冰刃，火焰盘绕其中，缭绕其上，这诡异的一柄长刀，自出现的那一刹那，就发出了令天地都为之颤抖的气势。
　　杨玄一把将冰火之刃拿在手里，双目间爆发出璀璨夺目的光芒，然后一刀就斩了出去。
　　随着杨玄一刀斩出，这诡异的冰火之刃似乎划破了虚空，斩断了黑暗，刃尖之处的空间，竟然出现了丝丝黑色裂纹，蔓延开来。
　　感受着冰火之刃的气势，甘廷君神情狂震。
　　别人不知道，他如何不知道。
　　在他的感觉中，天地之间突然出现了一道巨大无比的刀光，自夜空中出现，犹如天地普现之时的第一道朝阳，划破了无尽黑暗，狠狠的向他斩来。
　　“不可能！”甘廷君脸上再也不复镇定之色，满脸疯狂，双手猛然压在逍遥葫芦之上，顿时，那道透明长剑又壮大几分，有无数闪电缠绕其上，噼里啪啦，带着无尽的威势刺了过去。
　　“轰！”
　　好像来自天地初开的一声巨响，一道巨大的空气波纹自二人交手之处向外散开。所过之处，巨石泥土，皆尽成为粉末，地面翻滚，就连屹立在广场之上的十二根龙柱，也尽数化为了粉末，在夜空中飘散开来。
　　“噗！”
　　甘廷君倒飞而出，一口鲜血狂喷而出，在夜空中刺眼夺目。
　　“我不相信，我不相信！”甘廷君疯狂大叫，在半空中一个转身，逍遥葫芦中又射出一道水剑。
　　同时，有双色光芒在水剑之上闪耀，片刻之后，竟然完全融入了水剑当中，一瞬间，这柄水剑竟然发出了刺眼夺目的光芒，把整个夜空都映照成为白昼。
　　“杨玄，你给我死。”甘廷君疯狂大叫，一脚踢在那柄水剑之上，水剑顿时化为一道流光，似是冲破黑暗的巨龙，带着无尽的疯狂，向杨玄刺了过来。
　　杨玄手持长刀，冰做的刀刃之上，火焰突然大炙，似要燃烧苍穹。
　　他脚尖轻点地面，整个人已经出现在半空中，手中带着无尽火焰的冰刀上而下，又是一刀向水剑斩落。
　　“轰！”
　　那道水剑形成的巨龙，被杨玄的刀光一斩而过，顿时一分为二，化为漫天酒水，酒香四溢。
　　“不可能！”甘廷君眼睛都快要突出，他满脸的难以置信，到现在都不敢相信自己的倾尽全力的一击，竟然被杨玄如此轻松的就化解。
　　“甘兄，死来！”杨玄不跟他废话，整个人化为为一道流光，破碎虚空，带着无边的威势，长刀向甘廷君狠狠斩落。
　　“不，我不会死！”甘廷君疯狂大叫，手中逍遥葫芦发出刺目光彩，猛然上举，架向杨玄的长刀。
　　杨玄脸上神色无丝毫变化，手中长刀去势不变，斩落而下。
　　“噗！”
　　一声轻响传出，甘廷君的逍遥葫芦瞬间一分为二，碎裂开来，葫芦中的酒水，顿时飘散开来，漫天飞舞。
　　但是甘廷君的脸上却突然出现了凶狠疯狂之色。
　　“天下逍遥！”他疯狂大喝，口中鲜血直喷。
　　随着他的大喝，原本散落在四周空中的无数酒滴，突然一顿，然后猛然间化为无数闪着寒光的小剑，同时，又有无数绿光缠绕其上。
　　下一刻，这无数小剑似是听到了什么召唤一样，以杨玄为中心，划破虚空，从四面八方猛然刺了过来。
　　“哈哈哈，杨玄，去死吧！”甘廷君疯狂大笑，口中不断涌出鲜血。
　　“嗯？”感受到这无数小剑中蕴含的毁灭气息，杨玄手中长刀微微一顿。
　　接着，他周身突然涌现出无数黄色光芒，只在瞬间，就形成一副铠甲，将杨玄覆盖起来。
　　“噗噗噗噗噗噗……”
　　无数轻微穿刺的声音传出，刹那间，杨玄身上就插满了透明小剑。
　　“哈哈哈哈……杨玄，你没想到吧。”甘廷君疯狂大笑，声音直震云霄。
　　突然，他的笑声戛然而止，双目瞪圆，脸上的表情也一瞬间凝固。
　　杨玄微微抖动，满身的小剑随着黄色光芒，尽数消散在空气当中，了无痕迹。
　　“不可能，不可能！”甘廷君似已呆住，双目失神，口中喃喃自语：“我不可能败，我不可能败，我是一线天高手，我不可能败。”
　　这巨大的打击，竟然一瞬间让他精神似乎都要失常。
　　他一生天资卓越，傲视群雄，修行之路顺风顺水，所有难关都是一跃而过，从来没有半点磕绊。
　　原本他以为，自己踏足一线天，而且还是罕见的直接成为双花一线天，自此以后，逍遥自由，天下之间，再无可以阻挡他脚步之人。
　　可是，他万万没有想到，他晋升一线天的第一战，就被杨玄当头棒喝，一败涂地。
　　这巨大无比的反差，他如何能接受的了。
　　杨玄静静站立，无喜无悲。
　　他的冰火长刀微微下垂，火焰如龙，却没发出半点声音。
　　长刀在手，白衣飘飞，他的面前，甘廷君长跪不起。
　　全场寂静。
　　孙林连表情呆滞，双目失神，他呆呆的看着杨玄，这一刻，他以为自己的出现了幻觉。
　　原来，他才是那个最可怕的人。
　　这个念头在他心中不住盘绕。
　　玄文礼也是一脸呆滞，他知道杨玄厉害，可是，他绝对没有想到，杨玄竟然厉害到了这样的地步。
　　这一刻，他无比庆幸自己的选择，也无比庆幸当日杨玄能饶他一命。
　　自此以后，直至他生命的终结，他心里再也没有兴起过半点违逆杨玄的念头。
　　燕斐文全身狂震，停都停不下来。
　　此时，心中的狂喜，犹如火山喷发，压都压不住。
　　他的心脏怦怦直跳，似乎要蹦出嗓子眼。
　　他又想起了杨玄问他的话。
　　燕斐云整个人似乎已经变成了傻子。
　　他脸色苍白如雪，无半点人色，他的耳中此刻一片轰鸣，让他几乎失去了思考能力。
　　原来，自己并不是那个笑道最后的人。
　　他感觉心中有一股悔恨的火焰，烧得他全身发抖，喘不过气。
　　如果当时我不和他结怨，那么此时，是不是另外一个结局？
　　燕仕信的冕冠都掉在了地上，然而他却丝毫不知，只是呆呆的看着跪在杨玄面前的甘廷君。
　　我错了！我选错了！
　　他的心中，一个隆隆声音响起，震的他全身颤抖，双腿发软，几乎站都站不住。
　　无尽的悔恨自它心中涌出，缓缓将他淹没。
　　杨青山是众人之中表现最好的，虽然他也很惊讶，可是却没有众人那么不堪。因为杨玄在他的心中，早就立下了不败的影子。
　　文武百官此时没有一个人发出时声音，他们都呆呆的看着杨玄，看着这个在他们心中，已经死定了年轻人，看着那个他们以为的胜利者，此刻却跪在杨玄面前。
　　要变天了！
　　很多人心中都冒出了这个念头，全身发颤。

第一百二十章 一人压一国

　　广场之中，甘廷君呆呆的看着杨玄，失去了全部思考能力。
　　似乎直到现在，他也不愿意相信，自己竟然败在了杨玄手下，败在了这个自己一直视为蝼蚁的年轻人手下。
　　“甘兄，如果你没有其他的手段，那么就可以上路了。”杨玄长刀微微举起，对准了他的咽喉。
　　甘廷君喉咙之中发出了意义难明的声音，张了张嘴，却什么也没有说出来。
　　一个骄傲的人，突然之间失去了全部的自信，这一刻，他完全迷失了自我，就算活下来，也再无寸进。
　　更何况，杨玄不会允许他活下来。
　　他微微叹气，长刀轻轻往前刺出，就要刺入甘廷君的喉咙。
　　“住手！”
　　突然，一个声音传来，接着，燕国皇帝燕仕信疯狂的跑了过来。
　　“杨玄，杨大师，你不能杀他。”燕仕信气喘吁吁，跑到杨玄的面前焦急道。
　　“哦？”杨玄扭头看着他，脸上露出了似笑非笑的表情：“为什么我不能杀他？”
　　就在此时，孙连林也掠了过来，脸上尽是急色：“杨大师，手下留情。”
　　杨玄没理他，只是微笑看向燕仕信道：“说说，我为什么不能杀他。”
　　燕仕信一窒，是啊，甘廷君要杀杨玄的时候，他不阻止，此时杨玄要杀甘廷君，他却跑出来阻止，怎么也说不过去。
　　但是，他却知道，绝对不能让杨玄将甘廷君杀死。
　　虽然甘廷君落败于杨玄的手下，可是，他毕竟是一线天高手，而且还是双花一线天高手，有他在，自己还能在这个位置上坐下去。
　　如果甘廷君死了，他的位置岌岌可危。
　　他可不指望杨玄能向甘廷君一样支持他。
　　“杨大师，甘大师毕竟是一线天高手，如今我燕国，强敌环视，你万万不能杀他啊。”燕仕信还没说话，孙林连已经焦急开口。
　　燕仕信连忙点头：“对对对，杨大师，还望你看在朕的面子上，放过甘大师。”
　　杨玄突然一笑，他看着燕仕信道：“如果我非要杀他呢？”
　　燕仕信一窒，感觉心中一股怒火升了起来，他已经如此放低身段恳求，可杨玄还要一意孤行。
　　“杨大师，请看在我的面子上，手下留情。”燕仕信强压心中怒火，慢慢道。
　　“你的面子？”杨玄声音平平淡淡，无喜无悲。
　　就在众人都把目光投向他，静待下文的时候，他却突然将手上的长刀往前一送。
　　“噗！”
　　轻微的声音响起，冰火长刀刺入了甘廷君的心脏，紧接着，一股丝毫感受不到温度的火焰自它的心脏处开始燃烧。
　　“逍遥归处……逍遥游……”
　　甘廷君好像丝毫没有感觉到身体的疼痛，依然双目失神，口中喃喃：“师父，对不起……”
　　火焰袭来，他的意识陷入了无边的黑暗当中。
　　众人惊呆了，所有人都惊呆了。
　　谁也没有想到，面对陛下的求情，面对孙大师的求情，杨玄竟然悍然出手，直接杀死了甘廷君。
　　长刀离体。
　　甘廷君的尸体上冒出赤色火焰，只一个眨眼的功夫，就烧成了灰烬，被夜风一吹，了无痕迹。
　　每个人都呆呆的看着漫天飞舞的灰烬，似乎还没有回过神来，好像还身处梦幻之中。
　　孙连林呆了片刻，突然仰天长叹一声，转身就走。
　　燕仕信傻了，他无论如何都没有想到，杨玄竟然当着他的面，悍然动手，视他如无物。
　　半晌之后，他才回过神来，感觉一股巨大的怒火自胸膛之中熊熊生气：“杨玄，你……”
　　巨大的怒火之下，他竟然都没有称呼杨大师，而是直呼其名。
　　“怎么，你有什么想说的？”杨玄长刀微微一动，竟有意无意的指向了燕仕信。
　　燕仕信突然反应过来，站在他面前的，可不是什么普通大臣，而是一个掌握生死，支撑苍穹的一线天高手。
　　尤其是当杨玄的冰火长刀微微指向他的时候，他突然觉得一股巨大的寒气从脚底板直冲头顶，刹那之间，就让他如坠冰窟。
　　“不不不，没有，没有！”燕仕信额头冷汗直冒，连连摆手。
　　惊恐之下，他甚至向后退去，似要远离杨玄。
　　明明周围站着文武百官，明明不远处就有无数御林侍卫，可是他却一点安全感都没有，全身发寒。
　　“那么，你们有什么要说的？”杨玄长刀转向，指向已经过来的文武百官。
　　“没有，没有！”
　　“杀得好，杀得好！”
　　“杨大师，杀得好，甘廷君早就该死，早就该死！”
　　“甘廷君乱臣贼子，人人得而诛之，杨大师为国除害，实乃栋梁，杀的好，杀得好！”
　　一时间，文武百官都是面现惊恐，脸色苍白，身体发抖，脚下向后退去，口中连连说道。
　　“哈哈哈哈！”杨玄放声大笑，声音直冲云霄，震天撼地。
　　“一人压一国，一人压一国！”玄文礼双目失神，口中喃喃，他只觉大丈夫生当如是，才不枉来这世间走一遭。
　　“对了！”杨玄好像突然想起了什么，脸上升起了玩味的笑容，看向脸色苍白的燕仕信：“你不是要宣布太子人选吗？现在宣布吧。”
　　燕斐文的心脏突然大力的跳动起来，脸上涨的通红，一时间眼前直冒金星，耳朵轰鸣。
　　燕斐云脸色却变得苍白无比，失魂落魄。
　　“这……这……”燕仕信张口结舌，脸色苍白无比，竟然一时间说不出话来。
　　“怎么，陛下忘了？要不要我提醒你一下。”
　　说话间，他的长刀好像又微微摆动起来。
　　“不不不，记得记得！”燕仕信脸色再苍白几分，双目之间全是恐惧。
　　文武百官个个都脸色苍白，却无一人敢出言反驳。
　　“记得那就说吧，不要让百官等急了。”杨玄淡淡道。
　　“太……太子……太子是……”燕仕信似乎突然变得结巴起来，半天说不出话，他突然看见杨玄的目光又看了过来，全身一颤，终于道：“太子是朕的七皇子燕斐文。”
　　说完这句话，他似乎失去了全身的力量，身形也一瞬间佝偻下来。
　　“轰！”
　　燕斐文感觉自己的大脑一片轰鸣，思维竟然像是出现了空白，嘴唇发青，话都没办法说出来。
　　文武百官脸色更加苍白，却依然无人敢站出来反驳。
　　杨玄微笑看向燕斐文道：“还不快领旨谢恩！”
　　燕斐文这才反应过来，全身颤抖着跪下：“谢父皇！”
　　燕仕信勉强笑道：“起……起来，平身。”
　　“不，这不公平，这不公平！”
　　突然，一个声音疯狂响起，大皇子燕斐云疯狂的冲了出来。
　　“云儿，退下！”燕仕信惊恐大喊，这个节骨眼上，他没想到燕斐云还敢跳出来。
　　“不，不，父皇，你答应我的，你答应我的。”燕斐云神态疯狂，似乎完全失去了理智。
　　他冲到百官面前，疯狂大叫：“你们说，你说快说，你们都答应我的。”
　　百官皆尽低下头去，有的甚至甩开了燕斐文的手。
　　燕斐云又冲到太后面前：“太后，太后，你说，你顺，你们都答应我的。”
　　老妇人长叹一声，把头转了过去，不再看他。
　　燕斐云见所有人都不理他，又冲到了燕仕信面前，疯狂大喊：“父皇，你快重新下旨，你重新下旨。”
　　燕仕信暗叹口气，低头不语。
　　就连燕斐文，此刻竟然也生出一种不忍的感觉。
　　“都是你，都是你！”燕斐云又冲到杨玄面前，状若癫狂：“都是你坏我好事，都是你！”
　　燕斐云似乎已经疯狂，他泪流满面，口中不住的喊叫：“我才是太子，我才是太子，我才是大燕国的太子殿下。”
　　“不，你不是！”杨玄长刀轻轻划破夜空，刀光璀璨，撕裂黑暗：“你只是一个死皇子！”

第一百二十一章 登顶

　　刀光闪过，燕斐云的人头高高飞起，鲜血冲天。
　　“砰！”人头落地，在地上滚了两滚就不动弹了。
　　而燕斐云的眼睛依然挣的大大的，充满了不可置信，似乎到现在还没有想明白为什么一夜之间，所有的全变了。
　　“我才是太子！”
　　他张了张嘴，似要说出这最后一句话。
　　但已经没机会了，无边的黑暗袭来，将他淹没。
　　广场上陷入了巨大的寂静之中，似乎时间就这样静止。
　　所有人的目光都呆呆的看着地上的头颅，一句话都说不出来。
　　长刀缓缓消散，杨玄转身离去，没半点停留。
　　他的身后，是无数充满恐惧的眼睛，如敬魔神。
　　随后一段时间，燕京城失声了。
　　那夜的消息是在太过惊人，一时间，听到这个消息的人，竟然都选择不相信自己耳朵。
　　甘廷君被杨玄大师当场斩杀，尸骨无存。
　　七皇子燕斐文成为燕国太子。
　　大皇子突然病发暴毙。
　　杨家家主杨青山晋升先天。
　　这四条消息，像是暴风一样，以燕国都城为中心，在无数探子快马加鞭之下，向四周传播开去。
　　出云国，落云城。
　　出云国大师堂，当消息传到袁成的耳中之时，他楞了好长时间。
　　良久之后，他才长长叹了口气。
　　他早知杨玄是一线天高手，可是竟然不知道，杨玄竟然已经是双花高手。
　　此时，他无比庆幸自己当日没有太过得罪杨玄。
　　罗秀然在罗浮山的动作，他早就知道，却一直听之任之，不做表示，但现在，却不能继续装聋作哑下去了。
　　“来人！”他轻轻喝道。
　　“师父，您有什么吩咐？”
　　“将我名下三成，不，五成资产，给陛下送去吧，就说我支持陛下建设罗浮山。”
　　他的弟子目瞪口呆，半晌之后才反应过来，脸上带着震惊之色离去。
　　出云国皇宫。
　　当罗秀然听到从燕国传来的消息的时候，第一时间就把负责建设罗浮山的大臣叫了过来。
　　“在原有的基础上，再把规格提升一个台阶。”罗秀然一见大臣，劈头盖脸就是这么一句。
　　“啊？陛下，这样一来，国库必将空虚。”大臣目瞪口呆。
　　“国库不够，就从内库支出，要是还不够，就加税。”罗秀然喝道。
　　大臣张了张嘴，似乎还要说什么，罗秀然已经双目森然：“怎么，我说的话没听到吗？”
　　大臣浑身一颤，连忙告退。
　　大臣告退之后，袁成的弟子就来了。
　　等他走后，罗秀然脸上全是兴奋之色。
　　他绝对没有想到，投资杨玄这一招棋，竟然是成为一招妙手。
　　竟然连袁成都俯首称臣，这样一来，建设罗浮山的资金就不愁了。
　　一线天大师啊。
　　就算放在那些庞然大物势力当中，也能说得上话了。
　　而且更不用说，杨家又出一位先天大师这个让他兴奋莫名的消息了。
　　消息传到林家。
　　林家突然宣布了一个决定：林素衣为下一任家主继承人。
　　这个消息让所有人都面面相觑，不知道林正凡葫芦里卖的什么药。
　　只有知情人，才知道林正凡的这个决定有多么正确。
　　消息传回太平城。
　　杨家门前突然之间车水马龙，队伍都排到了城门外。
　　消息继续传递。
　　周边无数国家都疯狂派出了探子，打探消失的真实性。
　　一时间，风起云涌。
　　燕京，尚家。
　　尚鹤伦手中的茶杯猛然间摔在地上，摔的粉碎。
　　半晌之后，他突然对儿子尚志林道：“快，打我一巴掌！”
　　尚志林满脸苦涩和恐惧，似乎丢了魂一样。
　　尚鹤伦见儿子不理他，猛然间伸手用力在自己的脸上扇了一巴掌，顿时，他的半边脸肿起老高，连牙齿都被扇出来一颗。
　　然而，他却不顾不上脸上的疼痛，突然放声哀嚎，涕泪长流：“尚家完了啊！”
　　尚志林已经完全瘫倒在地，这一刻，他心中涌现出无尽的悔恨。
　　同一时间，不知道有多少家族势力中上演着相同的一幕。
　　尤其是那些曾经侵占了杨家产业的人，此时，都感觉末日来临，瘫倒在地。
　　杨家的门前，突然排起了长长的队伍。
　　这些排队的人也是心中感叹。
　　这才多长时间，他们已经是排了好几次队伍了，而且还是在不同的地方，就算以他们久经沙场的老脸，也确实有点挂不住。
　　不过有什么办法。
　　面子重要还是命重要？
　　这不是一个多么难的选择题。
　　那位爷，可是连甘廷君都能杀死，可是连皇子都敢杀的主。
　　虽然燕仕信的圣旨中，说大皇子燕斐云是生病暴毙。
　　可大家又不是傻子，再加上当时文物百官都在场，真实情况如何，早就暗地里流传开了。
　　与此同时，燕斐文的府邸门前，也排起了长龙，这其中，很多都是前不久在燕斐云门前排队的人。
　　他们简直成了排队专业户。
　　可是此时，燕斐文却不在里面，他在杨玄这里。
　　“杨大师！大哥的产业已经全部清点完毕，都在这里，您过目。”燕斐文恭恭敬敬的站在杨玄对面，坐都不敢坐。
　　杨玄丝毫不知道自己已经掀起了滔天巨浪，他看了看立在一旁已经是满脸喜色的杨青山，道：“收下吧！”
　　杨家底蕴不深，此时正在发展阶段，正需要这些钱财。
　　想到这里，他又想起了还埋在罗云山的一片云宝藏。
　　看来得找个时间，派人去把它取出来了。
　　他暗暗想。
　　不过，派人过去，可就要慢慢挖出来了，他埋的可不浅。
　　杨青山这才接过了燕斐文手中的账本，微微一翻阅，眼中的喜色已经按捺不住。
　　大皇子经营多年，身价何等深厚，有了这些资金，杨家顿时就能再上一个台阶。
　　“太上长老，那些前段时间暗中侵吞我杨家产业的怎么处理？”杨青山想起一事，问。
　　杨玄眼中出现冰冷：“既然做错事，就要付出代价，你看着办吧。”
　　杨青山点点头，眼中也尽是冷笑。
　　如果这次他杨家还没有什么表示，说不定以后还会出现这样的事。
　　两人简单的对话中，就决定了无数人的命运，这就是实力，凌驾规则之上的实力。
　　当实力达到了一定的程度，规则就是一个笑话。
　　除非有更为强大的力量来制定新的规则。
　　“对了！”杨玄突然想起一事，转头问伺候在一边的小蝶道：“小蝶，上次让你去祥云赌坊下注，你下了没有？”
　　小蝶轻轻掩嘴道：“主人，下了，足足下了一万两黄金，都买主人您赢。”
　　杨玄露出好奇的神色：“赔率是多少？”
　　小蝶笑道：“主人，赔率是一赔一百，您那一万两黄金此时可变成了一百万两了呢。”
　　杨玄脸上露出喜色，转了转眼珠，突然道：“走，要账去。”
　　燕斐文和杨青山面面相觑，一副欲言又止的样子。
　　小蝶轻轻掩嘴，都快笑弯了腰，她这个主人，有时候简直糊涂的可爱：“主人，这账可要不回来了。”
　　杨玄面色一冷道：“怎么，还敢有人欠我的账？”
　　这时候，燕斐文尴尬道：“杨大师，祥云赌场也是大哥名下产业，此时，可都成了您的了。”
　　杨玄一愣，这才想起祥云赌场也是燕斐云的产业，这时候，都成了他囊中之物，这账，自然是没办法要了。
　　小蝶已经笑得花枝乱颤，直不起腰。
　　杨玄顿感尴尬，故意伴着脸道：“小蝶，你如果敢再笑，我就打你屁股了。”
　　小蝶脸上一红，这才收敛下来，只是眼中还全是笑意。
　　燕斐文看到这一幕，心中也是感叹小蝶和和小美两人逆天运气。
　　当时那么多宫女，他能挑中两人，已经是逆天运气，而两人跟了杨玄，又是极大的运气，此时看着两女能得杨玄的欢心，他也是感叹连连。
　　杨玄想了一想，突然问：“那有没有买我赢的，需要赔付的？”
　　燕斐文躬身道：“只有玄文大师。”
　　杨玄到没想到玄文礼也买了他赢，感兴趣的问：“他买了多少？”
　　“百两黄金！”燕斐文道。
　　杨玄松了口气，百两黄金翻一百倍，只需要陪一万两，九牛一毛。
　　他却没有想到，玄文礼哪里敢上门问他要账，这一万两黄金，他完全可以贪墨下来。
　　就在这时，有弟子来报。
　　“太上长老，有人带着一名小女孩求见。”

第一百二十二章 小雀儿来了

　　杨青山一愣，他不悦的看着这名弟子，沉声道：“你是谁人门下，怎么这么不懂规矩？太上长老是随便能见的？”
　　那名弟子战战兢兢道：“回家主，那小女孩拿出了这个。太上长老曾安排下来，有持此物者，就通报与他。”
　　说着，他拿出一物，放在手心。
　　杨青山定睛看去，却是一枚漂亮的贝壳。
　　他一愣，突然想起杨玄告诉他的一事。
　　“太上长老，是你半路……”
　　杨玄微一招手，那弟子手中的贝壳已经到了他的手里，暖意融融。
　　这是他当日送给小雀儿的那一枚存有火系灵气的贝壳。
　　“哈哈，这是小雀儿到了，去，把他们请进来。”杨玄哈哈笑道。
　　那弟子领命而去，不一会儿，就领着三个人进来，果然是小雀儿和他爹爹李长贵，还有老何。
　　李长贵和老何一见杨玄就跪了下去。
　　“参见杨大师！”他们二人异口同声道。
　　反倒是小雀儿不管不顾，欣喜的向杨玄跑来。
　　“大哥哥！”小雀儿欢呼一声，就跳进了杨玄的怀里。
　　燕斐文一脸羡慕的看着小雀儿，他还从来没有见到过，有人敢在杨玄面前这么放肆呢。
　　杨玄哈哈大笑，摸着小雀儿的脑袋，先是让李长贵和何夕二人起来，这才对小雀儿道：“小雀儿，你怎么长胖了？”
　　小雀儿眨巴这美丽的大眼睛，好奇问：“有吗？我怎么不觉得啊？”
　　说着，还在自己的腰上摸了一把。
　　李长贵看着小雀儿和杨玄谈笑风生，不由长舒一口气。
　　他其实早在几天之前就已经来到燕京。
　　不过，刚来到燕京，就听说杨玄得罪了甘大师。
　　所以，他并没有第一时间将小雀儿送过来。
　　此时，杨玄得胜的消息传出，他才放心，恭恭敬敬的将小雀儿送来过来。
　　老何偷偷打量杨玄，心中也是感叹。
　　他怎么也不会想到，路途中间遇到的人，竟然就是燕国的护国大师杨玄。
　　对于杨玄的事迹，他之前还不熟悉，可是这两天，到处都是杨玄的传闻。
　　想不知道都难。
　　他万分羡慕的看着小雀儿。
　　“杨大师，这位是……”燕斐文状着胆子问。
　　对杨玄是身边出现的人，他必须问清楚。
　　这倒不是他好奇，而是凡是跟杨玄有关的人，他必须及早在心里建立一本账，安顿下去，以防下面的人有什么得罪的地方，死都不知道怎么死的。
　　那几名护卫的血，到现在可还没干透呢。
　　“哦，这是我收的弟子，算是我的开山大弟子吧。”杨玄微笑道。
　　“什么？”燕斐文大惊，他转头上下打量小雀儿，眼中闪过难以置信的光芒。
　　这小女孩，好大的机缘。
　　他心中不住感叹，同时，伴有浓浓的羡慕。
　　如有可能，他此时早就跪在杨玄面前，口称师父了。
　　先天大师收徒已经是天大的事，更不要说是一位一线天强者收徒，传了出去，燕国都要震动几分。
　　杨青山早知此事，对小雀儿，他也是不由感叹运气好到爆。
　　“恭喜恭喜！”燕斐文连忙躬身，也不知道他是恭喜杨玄，还是恭喜小雀儿。
　　李长贵见状连忙道：“小雀儿，还不赶紧跪下，叫师傅！”
　　小雀儿闻言，就要下跪，却被杨玄拦住。
　　李长贵顿时心提到嗓子眼，害怕有什么变故。
　　杨玄摸了莫小雀儿的脑袋，对众人微笑道：“我杨玄什么身份？我要收徒，岂能如此草率？”
　　他停了停，对燕斐文说：“传出去，就说我杨玄三天后在此收徒，嗯，让你父皇也来。”
　　燕斐文一愣，片刻之后才反应过来，忙道：“是！”
　　想想也是，此时杨玄是什么身份，他的徒弟，身份之尊贵，恐怕连燕斐文都要逊色三分。
　　古时收徒，一定要举行拜师礼，当着所有人的面，甚至还要邀请身份高的人前来见证。
　　这样做，一是向所有人宣布徒弟的身份，说白了，也就是要告诉别人，这是我徒弟，以后都照顾着点。
　　二是防止欺师灭祖，暗中收徒，徒弟学了师父的技艺，然后叛变，甚至欺师灭祖，也不罕见，有了众人的见证，徒弟一般都不会反出门墙。因为那样的话，他的名声就要臭了，再也无人敢与他打交道。
　　当然，杨玄到不是怕小雀儿欺师灭祖，反倒是第一点居多，昭告天下，尤其是燕国上下，这是我杨玄的徒弟，以后都给我绕着点走。
　　杨玄要收徒的消息在燕斐文的推波助澜之下，以极快的速度传播了出去，顿时掀起了轩然大波。
　　“什么，他杨玄要收徒，让我去？”燕仕信一把把桌上的奏章全部扫了下去，脸色涨的通红。
　　“简直是岂有此理，欺人太甚。”燕仕信从没有一刻，感觉如此憋屈。
　　房间内的宫女太监吓得瑟瑟发抖，跪倒在地，头都不敢抬。
　　“那，陛下，我去回绝了杨大师？”前来通报的人见燕仕信发火，唯唯诺诺的道。
　　“砰！”燕仕信一脚把他踢了跟头，怒声道：“打死你个没有眼力价的狗奴才，滚滚滚，现在就给我滚，自己去领一百大板。”
　　来人吓了一跳，连滚带爬的逃了出去。
　　那人走后，燕仕信挥退了左右，然后呆呆的坐在椅子上。
　　半晌之后，他才长叹一声：“朕这皇帝当的憋屈啊。”
　　说话间，他的眼中似有晶莹闪过。
　　杨玄三天后收徒的消息已经传遍四方。
　　听到这个消息，正愁找不着门路巴结杨玄的众人都乐傻了。
　　“什么，杨大师要收徒？他的开山大弟子是一名小姑娘？”
　　燕京城的一个大家族里，一个中年人听到消息之后呆住了，然后看向正在墙角玩泥巴的儿子，一脚就踢了过去。
　　“让你整天就知道玩泥巴。”中年人大怒。
　　“哇哇哇！”
　　儿子正玩得高兴，寻思要不要再尿一点，和点泥巴的时候，就祸从天降，根本不知道发生了什么事情。
　　这一天，不知道多少大户人家的儿子都遭了殃，被小雀儿牵连，平白无故的挨了一顿打。
　　一夜之间，燕京城里卖小女孩玩具衣物的地方，被抢购一空，就连周边城市，在第二时间反应过来的人手下，也遭了殃。
　　这两天，李长贵与何夕就在杨府住了下来。
　　杨青山给他们一人发了个腰牌，上面写着大大的杨字。
　　这是杨府的信物，表明两人是杨府的人。
　　他们两人出门逛了一圈之后，就受不了而逃了回来。
　　如果你问他们为啥要逃回来。
　　他们一定会告诉你，太热情了，受不了。
　　他们不论走到哪里，只要被人看见那个有着杨字的腰牌，就爷长爷短的伺候，恨不得跪下。
　　吃了饭买了东西，他们掏钱要结账的时候，那些老板就跟突然有了血海深仇一样，一副你要是敢给我钱，我就死在你面前的样子，让两人败退下来。
　　直到此时，他们才知道杨玄在燕京城的声势有多厚重。
　　甚至，他们都莫名的产生了一种感觉，那就是杨玄才是燕国的皇帝。
　　这个感觉一出，连他们自己都吓了一跳，心中发颤。
　　等杨青山听到这个消息之后，他呆了一呆，觉得这样也不是事，于是传令下去，杨家人出门采买，必须照价结账，他人也不得拒收，这才打掉了这种风头。
　　三天时间一晃而过，终于到了杨玄收徒的日子。

第一百二十三章 收徒大礼

　　这一天，艳阳高照，晴空万里，是一个好日子。
　　杨府门前，车水马龙，队伍已经排到快接近城门。
　　当然，在门口排队的这些人，根本进不到杨府里面，他们还没有那个资格。
　　他们只不过是前来送上礼物，递上名帖就好。
　　而杨府的一处练武场内，各方势力送给小雀儿的礼物堆的已经像是高山一样了。
　　今天的小雀儿身穿一声大红袍，蹬着小靴子，扎着马尾，显得十分可爱。”小美姐姐，这些都是送给我的吗？”小雀儿看见堆成山的礼物，眼睛中全是小星星。
　　“当然是的！”小美疼爱道，通过这两天的接触，她和小蝶也喜欢上了这个聪明伶俐的小姑娘。
　　“真的哎！”小雀儿连连惊叹，接着道：“我终于可以做生意了，我要把这些都卖出去。”
　　小蝶闻言差点摔个跟头，小姑娘什么脑回路？刚收的礼物，就要卖出去？
　　她看着从礼物堆上滑下来的一个盒子里面露出来的羊脂白玉，暗暗吐了吐舌头。
　　这一堆礼物，如果全卖出去，恐怕小雀儿就会一夜暴富。
　　“小雀儿，小雀儿，拜师礼马上就要开始了，你怎么还在这里闲逛？”李长贵从远处匆匆忙忙的跑了过了，责备道。
　　接着他又对小美和小蝶抱拳道：“小美姑娘，小蝶姑娘。”
　　他心里知道，这两人虽然名义上是杨大师的婢女，可是光从杨家人对她们的样子就能看出来，这完全就是女主人的待遇。他当然不敢失礼。
　　当李长贵拉着小雀儿走进杨家宽敞的大厅内之时，人已经快要坐满。
　　当然，能坐到这里的，在燕京城，那都是头面上的人物，连稍微次一点的官员，都不够资格。
　　当小雀儿走进来的时候，每个人都伸长了脖子，将小雀儿的容貌暗暗记在心里，准备回去以后就令画师作像，让家族中每个人都记忆下来，以防以后有什么得罪的地方。
　　“太子殿下到。”门口传来一声高喝。
　　接着燕斐文走了进来。
　　他一进来，就看见小雀儿，顿时喜笑颜开，从怀里掏出一串珠子递了过来。
　　“小雀儿，没什么送你的，就送你一串东海血珠吧，拿去玩。”
　　“什么，是东海血珠？”有识货之人惊呼，眼睛直勾勾的盯着那串红色的珠子，移都移不开。
　　东海血珠，形成于东海，传说能祛病延年，凝神静心，每一颗都珍贵无比，价值连城，平日里连一颗就见到不到，想不到燕斐文一送就是一串，看那样子，恐怕不少于二十颗。
　　李长贵走南闯北，当然听过东海血珠的名头，吓了一跳道：“不行不行，殿下，这太珍贵了，不能要。”
　　燕斐文微笑道：“我是送给杨大师的徒弟，又不是送给你女儿，尽管拿着。”
　　这话已经说的很清楚了，李长贵顿时一窒，哑然无语。
　　此时他才摆正身份，今日来到这里的宾客，都是冲着杨大师徒弟这个名字，而不是他李长贵的女儿。
　　他再看杨玄，依然一脸淡然，似乎根本就没注意这里。
　　小雀儿却已经高高兴兴的把珠子戴在了手上，开心道：“谢谢叔叔！”
　　燕斐文差点摔倒，他心虚的看了杨玄一样，才低声对小雀儿道：“叫哥哥，叫哥哥！”
　　小雀儿从善如流，甜甜的叫了一声哥哥。
　　燕斐文这才抹了一把冷汗。
　　我的天，你管我叫叔叔，管杨大师叫哥哥，你这不要害死我吗？
　　当然，之后小雀儿拜师之后，再这样叫就没问题了。
　　不过他哪里知道，从此以后，即便是他已经白发苍苍，可小雀儿见到他，依然口称哥哥，这倒是他没有料到了。
　　“孙林连大师到，玄文礼大师到。”门口传来两声高喝，接着，孙林连和玄文礼联袂而至。
　　孙林连看了看杨玄，神色复杂，叹口气后，似乎放下了什么，转身微笑对小雀儿道：“小姑娘好可爱。”
　　玄文礼之前就已经见过小雀儿，此时再见，当然不陌生：“小雀儿，今天没带什么，就送你一块暖玉吧。”
　　说着，他掏出一块白色玉佩，递给了小雀儿。
　　李长贵暗暗咂舌，这暖玉的价值，还在东海血珠之上，可玄文礼随手就送，丝毫不见心疼。
　　当然，他再也不敢出言阻止。
　　因为他知道，自己连和他们说话的资格都没有。
　　孙林连微微一笑，却掏出了一个小巧金色发箍送给了小雀儿。
　　他没说这是什么，可杨玄微微一怔，突然出声道：“孙兄，这个太贵重了。小孩子哪能拿这么贵重的东西，还请收回。”
　　他这话一出，众人顿时惊奇起来，就连燕斐文，也是露出了好奇的目光，看着小雀儿手上的发箍。
　　刚才的东海血珠，暖玉，都不见杨玄出声，可孙林连一个小小的金色发箍，却能让杨玄回绝，到底是什么东西？
　　孙林连摇摇头道：“这先天发箍，放在我这里也没什么用，小姑娘很讨老夫喜欢，送她了，送她了。”
　　“什么，是先天宝器？”众人皆尽惊呼出声，一时间，目光都落在了小雀儿的手上。
　　“小雀儿，还不赶紧谢谢孙伯伯。”杨玄道。
　　孙林连送给小雀儿的小发箍，和他当日送给林素衣的一样，都是防护性先天宝器，能挡先天高手的攻击。
　　小雀儿此刻也知道手中这个小玩意十分珍贵，他害怕孙林连又要回去，手一缩，就将发箍装进了口袋里面，这才眼珠一转，甜甜笑道：“谢谢孙伯伯，小雀儿以后给你捶腿。”
　　“哈哈！”孙林连被她逗得开怀大笑，顿时喜欢上了这个可爱的小雀儿，打趣道：“好啊，那伯伯就等着你来捶腿了。”
　　众人笑闹之间，每个人都喜欢上了这个聪明伶俐，调皮可爱的小雀儿。
　　“陛下到！”突然，门口传来一声高喝。
　　“什么？”李长贵几乎怀疑自己听错了，来的是燕国国君？
　　就在他还愣神的当儿，却见大部分人都离开座位，跪了下去，异口同声道：“参加陛下！”
　　李长贵连忙跪下，满心颤颤，头都不敢抬。
　　“天啊，连陛下都要来参加小雀儿的拜师礼。”知道此刻，他才知道，杨玄在燕国，到底代表着什么。
　　接着就见燕仕信龙行虎步的走了进来，还未走近，就已经哈哈大笑。
　　“朕闻杨大师收的佳徒，不胜欣喜，特来讨一杯水酒喝，还望杨大师不要见怪。”
　　杨玄闻言微笑这看了他一眼，这才微微抱拳道：“陛下哪里的话！”
　　孙林连和玄文礼也对燕仕信抱拳施礼。
　　今天来到杨玄这里的不管是燕斐文一个，还有很多皇子公主，但是他们哪里能和杨玄说上话，此时都在燕斐文的带领下，对燕仕信大礼参拜，口称父皇。
　　“免礼平身！”燕仕信大手一挥，让所有人都起身之后，才看向小雀儿，脸上笑眯眯的道：“这位一定是小雀儿了。”
　　直到此时众人才发现刚才小雀儿根本没有下跪。
　　李长贵顿时惊出一身冷汗。
　　但燕仕信好像根本没看到一样，反而笑眯眯对小雀儿说：“小雀儿，朕来的匆忙，未曾带什么礼物，就封你为雀儿公主吧。”
　　说完，他对身后的太监道：“宣旨！”

第一百二十四章 炼气一层李雀儿

　　哗啦，众人又跪了下去。
　　当然杨玄及孙林连和玄文礼是不用跪的，就连小雀儿都没跪。
　　那宣旨的太监看着小雀儿站的直挺挺的，嘴角一抽之后眼睛选择暂时失明，大声道：“奉天承运皇帝，诏曰：今有民女李雀儿，淑慎性成，勤勉柔顺，雍和粹纯，性行温良，克娴内则，淑德含章。着即册封为平阳公主，并赐封地平阳，钦此！”
　　圣旨宣读完毕，按理来说，此时应该是小雀儿领旨谢恩，叩首之后接过圣旨，可是那太监见小雀儿依然一副呆呆好奇的样子，嘴角又是一抽，想起陛下来的时候交代的万事随他们去的旨意，只能把圣旨往小雀儿怀里一塞，躬身退下。
　　他宣旨几十个年头，还是第一次这样宣旨，也算是创历史先河。
　　圣旨宣读完毕，大厅内却陷入了寂静之中。
　　所有人都在等杨玄的反应，就连燕仕信，也是眼角抽动，看着杨玄。
　　孙林连和玄文对视一眼，然后都吧目光投向了杨玄。
　　燕斐文和一众皇子公主跪在地上，也目光都投向了杨玄。
　　一时间，杨玄成了大厅内众人的焦点。
　　杨玄脸上露出似笑非笑的表情，静静的看着燕仕信，看的燕仕信额头都渗出冷汗。
　　良久之后，杨玄才微笑道：“小雀儿，还不谢谢陛下！”
　　“呼！”
　　他这话一出，大厅内所有人都是暗中长舒一口气，感觉心中的那块巨石怦然落地，顿时浑身轻松。
　　有了杨玄的话，小雀儿顿时甜甜一笑道：“谢谢陛下叔叔！”
　　大厅内的众人差点摔倒，燕仕信身后的太监也是一个踉跄，站立不稳。
　　陛下叔叔，这是什么鬼称呼？
　　但是燕仕信丝毫不以为，哈哈大笑道：“不用不用！”
　　同时，他心中也是暗舒一口气。
　　众人这才回过神来，除了燕斐文等一众皇子公主，其他人干脆不起身，直接又向小雀儿道：“参见公主殿下。”
　　“都起来吧。”小雀儿还不知道发生了什么事，杨玄已经替她说道。
　　待众人平身后，拜师礼正式开始了。
　　在司仪的主持下，小雀儿恭恭敬敬的跪在地上先是向杨玄三叩首之后，才奉上了茶水。
　　杨玄接过茶水，轻饮一口后，这拜师礼就算成了。
　　本来拜师之前，还要拜祖师。
　　可杨玄这一派，到现在为止，就他们两人，这祖师，也无从拜起。
　　喝茶之后，还要递拜帖，师父训话。
　　杨玄都嫌麻烦，去掉了。
　　他要的只是昭告天下，这些繁文缛节，不要也罢。
　　拜师礼成，小雀儿恭恭敬敬的叫了一声师父，然后立在了杨玄身后。
　　众人看的暗中羡慕，自此以后，这个小女孩，就可以在燕国横着走了。
　　先不说他杨玄徒弟的名分，就说平阳公主这个称号，都已经可以吓退很多人了。
　　拜师之后，是大宴宾客。
　　众人都很高兴，包括燕仕信在内，也似乎放下心中芥蒂，尽力修复和杨玄的关系，一时间，主宾尽欢。
　　待到宾客全部散去之后，已是夜里。
　　杨玄的小院之中，小雀儿恭恭敬敬的站在杨玄的对面，就连小美和小蝶，也都远远离开，不敢过来。
　　杨玄喝了一口暗夜幽香，微笑道：“小雀儿，为师这一门，名为修真，是天下独一无二的修炼法门，你是我的开山大弟子，要勤加修炼，不能给为师丢脸。”
　　小雀儿开心的道：“是师父当日杀人的手段吗？”
　　杨玄点头道：“是，当日为师杀人的手段，名为金月斩，不是武技，而是道术。”
　　小雀儿傻傻愣愣的道：“什么是道术啊？”
　　杨玄神色一正：“小雀儿，你要保证，没有我的允许，你不能将为师传你的法决传给别人，否则为师定然要追回。”
　　小雀儿看杨玄一脸严肃，吐了吐舌头道：“放心啦，师父，我一定不会把你杀人的手段传出去的，这是我们的秘密。”
　　杨玄哑然失笑道：“好，为师现在就传你一段口诀，你且用心记忆。”
　　说完，他就以灵气传音，将炼气阶段的功法秘诀传授给了小雀儿。
　　一遍说完，他看向小雀儿问：“记下了吗？”
　　小雀儿点点头道：“记下了，师父。”
　　杨玄一愣，他还准备再说第二遍呢：“你背诵出来我听。”
　　小雀儿闻言就开始背诵，竟然与杨玄所说一字不差。
　　杨玄心中感叹，没想到小雀儿竟然有如此惊人的记忆力，比他强不知道多少倍。
　　“好，你现在就按照功法所说，开始感悟天地灵气。”杨玄正色道。
　　他此时心中也有一些忐忑，这修真功法，还是第一次让除了他以外的人修炼，就算是他，心中也没底。
　　此时，他想起修真里面的一个说法，灵根灵根，不知道小雀儿是什么灵根了。
　　小雀儿闻言盘膝坐下，开始她第一次修炼。
　　杨玄灵觉全开，默默感应着小雀儿的修炼。
　　修真第一步，是要产生气感，这里所说的气感，并不是内息，而是天地灵气，修真者首先要感受到天地灵气的存在，才能进行下一步的灵气入体，形成气旋。
　　如果连灵气都无法感受到，那就说明，此人根本不适合修真。
　　小雀儿静静盘坐，杨玄脸上都浮现一丝紧张。
　　他时刻注意着小雀儿体内的变化。
　　不知道过了多久，杨玄突然神色一变。
　　接着，就见小雪儿的身边，蓦然有红色光点闪动。
　　杨玄大喜，这红色光点，赫然是火灵气。
　　但令杨玄奇怪的是，小雀儿周围，却只有火灵气的存在，似乎其他四系灵气，都已经远离了她。
　　慢慢的，小雀儿周围的火灵气多了起来，逐渐逐渐形成了一个小小的漩涡。
　　下一刻，在杨玄的感应中，这些火灵气开始慢慢的进入了小雀儿的体内，并直接前往小雀儿的丹田，并在里面不住盘旋起来。
　　杨玄面露微笑。
　　成了。
　　没想到这小雀儿对火系灵气具有如此强大的亲和力，仅仅第一次修炼，就能引灵气入体。
　　进入小雀儿体内的灵气越来越多，越来越多，慢慢的，这些灵气似乎有了意识，开始围绕着小雀儿的丹田旋转起来。
　　与杨玄第一次修炼不同的是，此时，小雀儿体内的灵气是最为纯净的火灵气，没有一丁点其他的灵气粒子。
　　杨玄心中有所领悟，看来，这小雀儿应该是火灵根，只能感应到火系灵气。
　　就在杨玄思量的当儿，小雀儿体内的红色灵气，已经越转越快，越转越快。
　　又不知道过了多久，她体内开始出现金色的闪电。
　　来了！
　　杨玄心中暗道。
　　抵抗规则之力，成，则进入炼气一层，败了，就什么都没有了。
　　这一关，只能靠小雀儿自己，别人帮不了他。
　　金色闪电越来越多，越来越多，终于，伴随着咔嚓一声，轰然劈下。
　　小雀儿瘦小的身子猛然颤动起来，脸色变白。
　　杨玄静静坐在一旁，木灵气已经随时准备。
　　突然，他脸上露出喜色，木灵气悄然散去。
　　在他的感应中，小雀儿的体内，金色闪电化为一张大网，将红色灵气包裹起来。片刻之后，轰然炸开，一个完全火红色的崭新气旋，出现在小雀儿体内。
　　李雀儿，炼气一层，成！

第一百二十五章 黄世仁

　　自杨玄收徒，又过去几日，关于杨玄的各种消息，已经传得沸沸扬扬。
　　燕京城的一个茶馆之内。
　　“听说了吗？杨大师收了一个徒弟。”一个青年汉子神神秘秘的道。
　　“当然，我还听说，杨大师的徒弟是一名小姑娘。已经被陛下封为平阳公主了。”他旁边一人做文人打扮，手中折扇轻摇。
　　“你说，为什么杨大师收小姑娘做徒弟呢？难不成杨大师就喜欢小姑娘？我还有一个女儿，也才八九岁……”有人目露羡慕之色。
　　“做你的春秋大梦吧。把你老婆送去，杨大师都不会看一眼。”有人嗤之以鼻。
　　“你们不想活了？敢在这里非议杨大师？我听小道消息，大皇子殿下都是杨大师杀的？”
　　“啊？此话当真？”众人惊呼。
　　“这么说来，我等万万不可得罪杨大师。”有人担心，骇的满脸惨白。
　　“切，你算什么东西，也有资格得罪先天大师？杨大师一个胳膊都比你整个人粗。”有人出言讽刺。
　　他们高谈阔论，却不曾发现，二楼用屏风围起来的一处雅间内，坐着一男一女。男的白色长袍，显得十分儒雅，女的面容俏丽，眼神灵动。
　　“主人，他们在说你坏话呢。”小蝶一脸不忿，道：“说您胳膊有一个人那么粗，哪有？这不是骂人么。”
　　杨玄哑然失笑，淡淡道：“市井之人，以讹传讹罢了，嘴长在他们身上，愿意怎么说怎么说吧。”
　　这两人正是杨玄和小蝶。
　　小雀儿的修炼已经进入正轨，杨玄乐的清净，闭关数日，静极思动，这才带了小蝶出门逛街，随便找个酒馆，也不想听到有人正在讨论他。
　　那几人依然高谈阔论，酒楼中很多客人都被他们吸引，侧耳倾听。
　　如果他们知道，话题中的正主，也在一边，恐怕要吓得屎尿齐出了。
　　“可是……”小蝶还想说什么，却被杨玄打断。
　　“好了，不要去管他们了，稍微休息一下，走吧，带你去其他地方逛逛。”杨玄笑笑，不以为意。
　　对于别人的议论，他根本不放在心上，市井小民些许传言，还入不了他的心。
　　“好的呢。”小蝶一听还要去其他地方逛，一下子就忘了生气，喜笑颜开。
　　她和姐姐两人从小入宫，接受训练，哪里见过什么世面，提起逛街，顿时什么都忘了。
　　“黄公子，楼上雅间已经满了，您看……”
　　正在此时，一个声音传来，语气小心，陪着不是。是店小二的声音。
　　“老子来这里喝个茶，是给你们老板面子，叫你们老板过来。”一个尖锐的声音响起，高高在上，根本不愿意和小二多说。
　　“是是是，黄公子，您稍等，您稍等。”小二唯唯诺诺，转身离去。
　　“这不是一个雅间吗？去，看看里面是谁，给几两银子，让他滚。”黄公子破锣般声音响起，看杨玄这边靠近。
　　“是！”一人应诺。
　　随后，杨玄坐在的这间雅间的帘子被揭开，一个做护卫打扮的人走了进来，也不废话，直接拿出一锭银子，扔在杨玄的面前，道：“这个雅间我们公子要了，十两银子，拿着走人。”
　　杨玄看都没看眼前的银子，只是对小蝶说：“小蝶，走吧，听说城南那边有个庙会，十分热闹，我们去看看。”
　　“好的呢，公子，我们走吧。”小蝶也没看那锭银子，开心的说。
　　两人起身，扔下茶资，就向外走去。
　　那护卫见两人气度不凡，不敢阻拦，虽然跟预想的不一样，但是结果一样，他也不再说什么，微微让开，让两人通过。
　　出了雅间，就看见一个位身穿青色长袍的公子正坐在前面的椅子上，两旁站了三名护卫武士。
　　见杨玄和小蝶出来，哪位公子的眼睛直接就落在了小蝶脸上，顿时眼睛一亮。
　　“这位姑娘请止步。”他直接站了起来，风度翩翩，向小蝶拱手为礼：“在下黄世仁，家父官拜户部尚书，不知道姑娘能否告知在下芳名。”
　　杨玄莫名想笑，他突然想起了前世戏剧《白毛女》。
　　“公子……”小蝶不理黄世仁，看向杨玄。
　　黄世仁这才好像看见杨玄一样，脸色微微一冷，道：“拿了我的银子，赶紧走人。”
　　接着又对小蝶笑脸相迎：“这位姑娘，不知道小生可否邀请姑娘共饮一杯？”
　　他原以为，凭他的家世，报出名来，面前两人应该大惊失色，大礼参拜才是，可是杨玄两人却像是根本没有看到他一样，只是自顾自的从他身边走过，就要下楼。
　　这一下，他面上可就有些挂不住了。
　　他家世显赫，平日里只有他不给别人面子，哪里轮得到别人不给他面子，此时见杨玄视他如无物，哪里还忍得住。
　　“站住，让你走了么？”黄世仁脸色阴沉，从牙缝里蹦出几个字。
　　于此同时，他身边的几个护卫已经拦在了杨玄和小蝶前面。
　　这时候，酒楼二楼的人都已经注意到了这边，看见黄世仁不可一世的样子，都窃窃私语。
　　“这不是户部尚书家的公子吗？完了完了，那年轻人惹到他，算是完了。”
　　“可不是，尚书家的公子，也是那么好惹的，这下惨了。”
　　众人议论纷纷，杨玄却还是一脸淡然。
　　他微微扭头，看着黄世仁道：“有句话，叫祸从口出，我想你家大人应该没教你。”
　　黄世仁一愣，简直怀疑自己耳朵出了问题，像是听见了天下间最大的笑话。
　　他哈哈大笑，面对杨玄，不屑一顾道：“小子，你在跟我开玩笑？祸从口出？哈哈哈哈，笑死我了，你以为你是谁？”
　　几个护卫也是哈哈大笑，从雅间里出来的那个护卫一听之下，也是摇头失笑，他原本看杨玄气度不凡，不愿意多生是非，此时一见，却原来是个傻子，亏他还小心翼翼。
　　酒楼中其他人也是一副看傻子的表情看着杨玄。
　　“这年轻人不是吓傻了吧？他以为他是谁？”有人摇头，一副看笑话的样子。
　　“原本只是赔礼道歉的事，现在闹大了，口出狂言，黄公子能放过他？”有人为杨玄担心。
　　“谁说不是，要我说，这小伙子的下场肯定特别惨。”也有人幸灾乐祸。
　　一时间，众人议论纷纷，都为杨玄捏一把冷汗。
　　黄世仁止住笑声，脸色变得狰狞，杀意腾腾：“小子，应该是你家大人没有告诉过你，祸从口出这句话才对。”
　　在场的人里面，只有小蝶知道杨玄不是在开玩笑，她心肠比较软，于是对黄世仁轻声道：“这位黄公子，我家公子不是在和你开玩笑，你赶紧走吧，否则真的会闯大祸的。”
　　杨玄扭头看了看小蝶，神情似笑非笑。
　　小蝶微微吐了吐舌头，缩了缩脑袋，不敢再说话。
　　“什么？让我走，否则会闯下大祸？”黄世仁简直不相信自己的耳朵。
　　一定是我听错了，世上怎么会有这么可笑的事情，他摇头失笑，对自己的耳朵都产生了怀疑。
　　黄世仁的护卫已经向前压迫，表情狰狞，欲要拿下杨玄。
　　他们跟着黄世仁作威作福惯了，从来只有他们欺负别人的份，哪里受过这等闲气。
　　“小子，跪下吧。”几名护卫压了过来，其中一名满脸横肉的护卫狞笑一声，一脚向杨玄腿部踢来，想要一下就把杨玄放倒。
　　有人已经转过身子，不忍再看。
　　黄世仁眼中闪着兴奋的光芒，他最喜欢看着硬骨头在他面前惨叫求饶。
　　“砰！”一声巨响传来，紧接着，有人发出了巨大的惨叫。
　　嘶！
　　众人齐齐倒吸一口冷气，目瞪口呆。

第一百二十六章 跪上三天吧

　　只见先出手的那名护卫，已经带飞出去，躺在地上，口中鲜血狂涌，只有出气，没有进气了。
　　“原来这小伙子是个内劲武者，我说怎么如此淡定。”
　　“这下梁子结大了，黄家权势滔天，岂能善罢甘休？”
　　黄世仁原本老神在在，面露兴奋，可突然之间，形势急转直下，他的手下已经躺在了地上，死活不知。
　　“原来是个练家子，我说怎么怎么嚣张，不过，打伤我的人，你完蛋了。”黄世仁大怒，声音阴毒。
　　剩下三名护卫见同伴被打飞，不敢大意，都抽出了长刀，雪雪生辉，猛然向杨玄砍去。
　　“砰砰砰！”又是三声轻响，剩余三名护卫的命运和他们的同伴一样。
　　酒楼内众人都是满脸震惊，目瞪口呆。
　　黄世仁惊出一身冷汗，看着被打飞的几名护卫，脸色苍白，说不出话来。
　　杨玄微微看了他一眼，似笑非笑。
　　“小子，你……你敢……你想怎样？”黄世仁惊得向后退去，一脸惶恐。
　　“滚吧！”杨玄摇摇头，放过了他，今天他心情不错，不想因此而坏了心情。
　　黄世仁如逢大赦，连躺下地上的护卫都不管了，急匆匆离开。
　　等他到了楼下，这才撂下狠话:“小子，这事没完，你给我等着。”
　　说完，他赶紧逃走，害怕杨玄追出来。
　　“公子，你为什么不揍他一顿啊？”小蝶也被黄世仁气乐了，问道。
　　杨玄一笑，道：“我还犯不着跟个纨绔子弟置气，走，我们去逛逛庙会。”
　　“好的呢，公子，我都没有逛过庙会。”小蝶高兴直跳。
　　却说黄世仁刚撂下狠话，还没出门，就遇见一人。
　　他武将打扮，身材魁梧，强壮有力，身后跟着几名军士。
　　“哎，这不是黄公子吗？真是好巧。”他一抬头，就看见了黄世仁，脸上顿时堆满笑容，上前就是一礼。
　　“原来是陈将军。”黄世仁原本不想搭理，却眼珠子一转，面露喜色，然后站定还礼道。
　　来的人姓陈，叫陈彪，是一名三品参将，如何能不认识户部尚书家的公子。
　　“好说好说，黄公子这是……”陈彪看着黄世仁狼狈的样子，有些摸不着头脑。
　　黄世仁喘了两口粗气，这才道：“刚才本公子遇见了一名暴徒，要置本公子与死地，幸得护卫武士拼死抵抗，这才侥幸逃离。”
　　“有这等事？”陈彪大怒，“黄公子放心，有本将在，我看谁敢当街行凶。”
　　正说话之间，杨玄和小蝶就从楼梯上施施然走了下来。
　　“就是他！”黄世仁一看杨玄，脸色一变，忙躲在了陈彪身后。
　　陈彪脸色一冷，挡在了杨玄面前，冷笑道：“当街行凶，你眼中还有王法吗？”
　　“小子，有心放你一马，可是你却当街行凶，打伤我的护卫，自寻死路，这样就怪不得我了。”黄世仁躲在陈彪身后冷笑。
　　“小子，你当街行凶，欺压良善，京城重地，岂容你放肆。”陈彪冷笑，直接一顶大帽子扣上去。
　　杨玄却浑不在意，一副风轻云淡的样子。
　　“我改变主意了，你回去叫上你家大人，和他一起，跪在杨家门口三天三夜，我可以考虑放你黄家一马。”杨玄淡淡道，像是述说着什么理所当然的事情。
　　说完，他看了看陈彪，似笑非笑道：“当然，现在也包括你，也跪上三天三夜吧。”
　　“大胆！”陈彪还没有说话，他手下的军士已经按捺不住，大怒道。
　　“哼，果然狂妄无比。”陈彪脸色铁青，并没有留意杨玄话中的那个杨字。长久以来，还从来没有人敢这么和他说话：“来人，给我把他拿下。”
　　这一刻，他已经决定，准备狠狠的教训这年轻人一顿，让他知道，这世界上，有些人不是他能得罪的起的。
　　见长官下令，他身后的士兵都是冷笑上前，也不掏兵刃，就向杨玄逼迫过来。
　　“倒下吧，小子。”一个士兵上前就是一脚，踢向杨玄小腹。
　　他准备一脚就把杨玄踢到，在上官面前露上一手。
　　就在众人心思各异的当儿，一声惨叫突然传来。
　　只见第一个出脚的那个士兵，整个人突然向后飞出，鲜血狂喷，狠狠的撞在了身后的桌子上，一时间杯盘狼藉，生死不知。
　　陈彪一愣，接着大怒：“好小子，原来是练家子，却是我看走眼了。只是你当街袭击军人，等同谋反，当真好胆，一起上，拿下。”
　　“小蝶，我们走，去逛庙会。”杨玄视眼前的刀光剑影如同无物，只是对小蝶道。
　　“是呢，公子。”小蝶脸色有些发白，道。
　　杨玄说完，拉起小蝶，就向前走去。
　　“上！”为首一名士兵面现狠色，咬牙道。
　　“唰唰唰！”刀光闪烁，这些士兵都是久经沙场，知道杨玄不好对付，所以一起出手，刀光形成大网，想杨玄笼罩过来，要把杨玄放到。
　　“砰砰砰砰。”连续几声轻响，紧接着，围在杨玄周围的士兵，俱都口喷鲜血，倒飞而出。
　　而杨玄，已经拉着小蝶，走到了楼梯中间。
　　陈彪倒吸一口凉气，感觉自己的心像是被什么东西狠狠的抓了一把，他看着杨玄的背影，如见鬼神。
　　酒楼里围观的众人，也都是一副目瞪口呆的样子，呆呆的看着杨玄，说不出话来。
　　黄世仁的几名护卫脸色煞白，看着满地生死不知的士兵，心声生气巨大的恐惧同时，也有几分庆幸。
　　还好自己没有出手。
　　“不要忘了我说的话。”杨玄的声音从楼下传来，听得众人脸色又白几分。
　　黄世仁表情凝重，这一刻，他哪里还能不知道，自己踢到铁板。
　　“公子……”他手下一名护卫靠近过来，脸色苍白。
　　黄世仁抬手打断了他，沉声道：“走，回去。”
　　说完，他顾不得理会陈彪，带着护卫就走。
　　只留下陈彪一人，看着不住惨叫的手下，脸色阴晴不定。
　　黄家，户部尚书黄章用沾满了墨汁的狼毫笔在纸上笔走龙蛇，留下优美字迹。
　　“老爷，少爷带着人回来了，似乎出了什么事。”管家进来说道。
　　“这混账东西，不知道又调戏了哪家的姑娘，要老夫给他擦屁股。”黄章闻言生气道，字也不写了，把笔一扔，道：“让他给我滚过来。”
　　不一会，黄世仁到了，唯唯诺诺，站在门口，不肯进来。
　　“滚进来。”黄章看见这个儿子就来气，脸色一沉，骂道：“说，又闯什么祸了？”
　　黄世仁这才进来，脸色凝重，施礼道：“爹！”
　　黄章看了看他，心中不由一个咯噔。
　　他这个儿子他十分了解，其他方面还好，就有一个缺点：好色，看见美女就走不动道。
　　不过他还有点分寸，大部分都只是调戏，没做出什么丧尽天良的事情来，就算偶尔发生关系，也是那些女人看上了他的身世地位，主动倒贴。
　　往日里，他虽然也曾闯过几次祸，踢到了铁板，可仗着他的关系，全然不当回事，实在不行，就往他娘那里一躲，连黄章都拿他没办法，只能给他擦屁股。
　　可今日看他脸色，很是沉重，看来闯的祸事不小。
　　黄章感觉事情不对，表情也有了一丝凝重，沉声道：“说，到底怎么回事？”
　　黄世仁想了想，觉得今天的事处处透着奇怪，便不敢隐瞒，一五一十的把今天的事情说了出来，并无添油加醋，让只是隐去了杨玄让他和黄章跪三天的事。
　　黄章听完，眉头大皱，沉吟片刻道：“只是言语上的冲突？”
　　黄世仁老老实实的道：“是的，原本我准备让护卫拿下他，教训一顿也就算了，可是陈彪突然出现，把事情揽了过去。”
　　黄章想了想，看着黄世仁，奇怪道：“这也没什么不对，你只是言语上有所得罪，就算是他身后有什么大背景、大势力，顶多日后赔礼道歉，也就算了。”
　　他看着黄世仁，脸色也变得沉重，道：“除非你还有什么事情瞒我。”
　　黄世仁闻言犹豫了一会，这才将杨玄的转述了出来。
　　说出来之后，他就看到老爹黄章的脸色变得十分奇特，若有所思。
　　“你说那人叫我们父子去他们前跪上三天三夜，还要你自断双臂，才能放过我黄家？”
　　黄世仁脸色沉重，点了点头。
　　“你说他一袭白衣，面容十分年轻？”黄章继续道，声音好像已经有了一些颤抖。
　　黄世仁感觉不对，心中一紧，道：“是，白衣，看起来不过十六七岁的样子，最多不过二十。”
　　黄章不置可否，眼神已经有些涣散，继续问道：“你说他让我们父子二人去哪里跪着？”
　　黄世仁看着父亲逐渐铁青的脸，一种十分不妙的感觉涌上心头，脸色也有了几分苍白：“那人说，让我们去杨府门前。”
　　“姓杨，呵呵！”黄章的脸色变得十分精彩，他嘴唇颤抖，眼睛死死的盯着黄世仁。
　　黄章此时脸色变得灰白，似乎失去了全部生气，连身体似乎也在发抖，他一言不发，默默从墙上拿下一柄宝剑，抽将出来。
　　“逆子，你给我黄家带来了泼天大祸！”黄章全身发抖，双手持剑，猛的一剑向黄世仁砍来。

第一百二十七章 这龙太丑了

　　“爹！”黄世仁大惊失色，他决然想不到，父亲竟然会突然拿剑砍他，还好黄世仁一介书生，不会武功，剑势缓慢，他连忙闪身躲开。
　　“逆子，我杀了你。”黄章不管不顾，眼神涣散，继续向黄世仁砍过来。
　　黄世仁左闪又躲，他虽然内劲八层的修为，看是面对自己老爹，却半点内劲都不敢使用，只是一昧躲闪。
　　“老爷老爷！”门外的管家听见不对，连忙推门就来，就看见黄章追着黄世仁一剑接着一剑砍，顿时骇的脸色苍白，连忙拦住了黄章。
　　“老爷，老爷，你快住手，他是您唯一的儿子啊。”老管家跟随黄章多年，看着黄世仁长大，也有深刻的感情。
　　“李叔，我爹这是怎么了？”黄世仁一脸骇然，虽有内劲八层的修为，却全无用武之地。
　　“公子，你赶紧去夫人那里，快。”老管家一边拉住黄章，一边对黄世仁喊道。
　　黄世仁闻言一跺脚，转身逃走。
　　“李庚，你给我让开，要不然我连你一起砍了。”黄章被李管家拉住，气急败坏怒吼道。
　　老管家看黄世仁已经逃走，忙放开黄章，口中叫道：“老爷，老爷，你冷静一下。”
　　“今天我非砍了这个逆子不可。”黄章脸色铁青，气得浑身发抖，提着剑就追了出去。
　　管家李庚一看，连连跺脚，不知道老爷这是发了什么疯，也追了出去。
　　“娘，娘，我爹疯了，要杀我。”黄世仁一路奔跑，惊动无数下人，目瞪口呆。
　　一进到内府，就看见一个雍容华贵的妇人在丫鬟的搀扶之下，走了出来。
　　“仁儿，怎么回事，何事这等慌张？”妇人正是黄世仁的母亲黎氏，见黄世仁慌慌张张，连忙问。
　　“我爹疯了，提着剑要杀我。”黄世仁一见母亲，像是见到救星，连忙躲在了黎氏身后。
　　还不待黎氏发问，就看见黄章提着一口宝剑，喘着粗气追了进来。
　　“站住，你要干什么？”黎氏拦在黄世仁身前，一声怒喝。
　　黄章这才有几分清醒，他浑身发抖，脸色灰败，似是末日来临。
　　“我黄家大祸临头，大祸临头啊。”他声嘶力竭，带着哭腔。
　　“到底怎么回事？”黎氏感觉不对，大声问道。
　　“这逆子，他为我黄家招惹了天大祸事啊。”黄章手无力下垂，似乎失去了力气。
　　黄世仁感觉不对，一切原因都在今天那年轻人的身份上面，他颤声问：“父亲，你让孩儿死个明白，他到底是什么人？”
　　“什么人？他姓杨，姓杨啊。”黄章手里的宝剑再也提将不住，“咣当”一声，掉落在地。
　　“姓杨？”黄世仁突然想到什么，脸色瞬间变得惨白，只觉心脏似乎被一只巨爪狠狠抓住，让他喘不过气来。
　　“姓杨？莫非他就是……”黄世仁双目失身，浑身开始发抖，像是打摆子一样，颤声道：“护国大师，一……一线天宗师，杨玄？”
　　这个名字一出口，似乎带动了什么禁忌，一时间，全场安静。
　　“噗通！”黄世仁一屁股坐在了地上，感觉失去了所有的力气，天旋地转，眼冒金星。
　　黄家这里惶惶不可终日自不待提，却说陈彪安顿好受伤的士兵，然后返回家里，把自己关在房内，将今日的事情细细梳理了一遍，越想越觉得不对劲，冥冥中，似乎有一种大祸临头的感觉。
　　坐立不安之下，他干脆连夜备好厚礼，拜访白戈将军，将今天的事情叙说了一遍。
　　白戈将军是他的定顶头上司，对他有知遇之恩。
　　“你将那年轻人的样貌细细描述一遍。”白将军神色凝重。
　　陈彪感觉不妙，回忆杨玄的外貌特征。
　　“送客！”谁知白将军一听之下，直接起身，把陈彪送来的所有礼物都推了过来，然后让管家送客。
　　“白将军，求您明示，我到底得罪了谁？”陈彪感觉一股巨大的恐惧袭遍全身，是什么样的人物，能让白将军连他的礼物都不敢收，直接送客。
　　白将军脚步一顿，长叹一声，并不转身，缓缓道：“他姓杨，叫杨玄。”
　　说完，就头也不回的走了。
　　“杨玄？”陈彪品味着这个名字，突然，一股巨大恐惧袭来，让他整个人忍不住颤抖：“护国大师，一线天宗师，杨玄？”
　　他眼前一黑，只觉天也塌了下来。
　　这天一早，护国大师杨玄府邸的门前，依然车水马龙，队伍排了很长。很多大人物都是携带重礼。
　　杨府门前虽然人数众多，但个个都是肃立，很少发出声音，就算有不得已的情况，也是压低声音说话，生怕惊扰了那个人。
　　突然，长长的队伍后面一阵骚扰，让排在前面的很多大人物都眉头大皱，不满看了过去。
　　这一看之下，都是一呆。
　　只见户部尚书黄章带着唯一的儿子黄世仁精赤着上身，捆着荆条，一步一步的向杨府门前走来。
　　“黄大人，您这是闹哪一出？”有认识黄章，并且身份地位相差不多的，一脸纳罕，张口就问。
　　黄章脸色发白，苦笑连连，也不作声，径直往前走去。
　　黄世仁跟在后面，脸色呈土黄色，嘴唇发青，低着头，披头散发，不复之前潇洒模样，有细心之人，发现他竟然双腿都在打颤。
　　两人一路走来，引起了众人的注意，目光一路跟随，不知道他们父子两人，这是在卖什么药。
　　就连杨府看门的护卫，也是一脸纳闷，用奇怪的目光看着这二人。
　　两人直接走到大门口，黄章对门口护卫一抱拳，道：“烦请通告，黄章携不孝子黄世仁，负荆请罪。”
　　说完，“噗通”一声，就跪在了门前。
　　黄世仁见状，脸色更加惨白，有样学样，也“噗通”一声跪在地上。
　　“哗！”
　　众人一片哗然，面面相觑，眼中都闪过震惊之色。
　　众人正在吃惊的当儿，却见又有一人走了过来，也是噗通一声，跪在了杨府大门外。
　　这又是谁？众人只觉今天吃的惊，比之前加起来还多。
　　“我知道他，他是白戈将军手下，参将陈彪。”有人认出来人，不经惊呼。
　　来人正是陈彪，他浑浑噩噩的回到家，越想越害怕，越想越恐惧，一夜无眠，到了早上，内心的恐惧终于战胜了自尊，做出了这样的决定。
　　“难道陈参将也得罪了杨大师？”
　　“到底发生了什么事？”
　　众人继续震惊，感觉都已经麻木。
　　黄世仁微微扭头，看了看陈彪，两人相视苦笑，默默无语。
　　“让他们跪着，跪满三天三夜，再来告诉我。”接到消息的杨玄，正看着不住玩弄一丝火焰的小雀儿，淡淡道。
　　三天下来，三人跪在杨府门前，已经成为了一道风景，很多人都专门赶来围观，指指点点。
　　三天说长不长，但对三人来说，度日如年。
　　这期间，杨玄一直未出现，也没有什么话传出来。
　　杨青山没有得到杨玄命令，也不敢自作主张，只能任由三人跪着。
　　到了第三天下午，杨青山终于出现在了大门口。
　　而这时，黄章三人历经三天的风吹日晒，早已不成人样。
　　黄世仁和陈彪两人尚能勉强坚持，黄章却早已倒在地上，眼神涣散，丢掉了八成性命。
　　见杨青山出来，黄章第一个叫出来：“青山大师。”
　　声音嘶哑，充满恐惧。
　　“太上长老说了，让你们滚吧，下不为例！”杨青山淡淡道，如今他也是先天高手，自然有股气势。
　　三人闻言，突然感觉整个人似乎都要飘起来，一时间，百感交集，眼眶都湿润了。
　　“谢杨大师不杀之恩。”三人同时叩首，心悦诚服。
　　自此以后，黄世仁收敛习性，努力读书，最后竟然高中状元，终成为燕国宰相。而陈彪经此一劫，也大彻大悟，辞官而去，归隐田园，落了个善终。这是都是后话，自不必提。
　　晚上，杨玄的小院之中，杨玄正在看着小雀儿修炼。
　　黄世仁三人，他并没有杀，既然跪满了三天，那就放他们一马。
　　杨玄虽然杀心很重，可是像这样的纨绔子弟，给给教训，让他长长记性，也就好了。
　　“师父，我觉得这条龙好丑啊。”小雀儿将一条火龙不住的在头上盘旋，皱眉道。
　　说实话，小雀儿在火系方面的天赋，着实让杨玄也大吃一惊。
　　虽然小雀儿无法吸纳其他四系的灵气，可是，他对于火系灵气的亲和力，简直惊人。
　　这种亲和力，使得她修为一日千里不说，对于火系灵气的应用上面，进步神速。
　　“如何丑了？”杨玄看了看她身边的火焰巨龙，威猛无比。
　　“说不出来，反正就是丑。”小雀儿笑嘻嘻道：“师父，我能改吗？”
　　杨玄一愣，改？
　　“可以！”他点了点头，然后静静的看着小雀儿。

第一百二十八章 朱雀和真正的赤莲之怒

　　在杨玄的注视下，原本盘旋于小雀儿身边的巨龙，突然消散。
　　紧接着，一只完全由火焰组成的小鸟出现在了小雀儿的手掌之上。
　　这只小鸟，栩栩如生，细节入微，连一双眼睛，都似乎在微微转动。
　　杨玄也有些吃惊，虽然这只小鸟在力量上，比之前的火龙稍有不如，但是，就凭这份入微的细节，可就不知道比那只火龙强到哪里去了。
　　小鸟微微扇动翅膀，振翅飞起，不住的在小雀儿身边盘旋。
　　甚至，杨玄的耳中，还听到了一身尖锐的鸟鸣。
　　“师父，你看，我这个多漂亮。”小雀儿神色得意，不住的指挥小鸟飞来飞去。
　　杨玄笑了笑，不得不说，小雀儿对于火系灵气的应用，天赋真的很高。
　　“师父，刚才那个叫火龙术，你说我这个叫什么名字呢？”小雀儿问：“火鸟术吗？”
　　“就叫朱雀吧！”杨玄心中一动，开到说出了一个名字。
　　“朱雀？”小雀儿一愣，接着大喜：“朱雀，好名字啊，好了，就叫朱雀。”
　　看着小雀儿开心的样子，杨玄连山也不由露出一丝微笑：“雀儿，今天师父教你一招新的。”
　　“好啊好啊！”小雀儿开心雀跃：“老是玩什么火焰术，火龙术，火焰刀，我都玩腻了。”
　　她这段时间，已经将杨玄的火焰道术全部都学会了。
　　杨玄哑然失笑间，一朵莲花突然出现在了手上。
　　“小雀儿，感应一下，有什么不同？”杨玄微笑道，那多赤色莲花向小雀儿飘了过去。
　　“没什么……咦？真的不一样？”小雀儿先是不以为意，接着就是一愣，双眼放光。
　　“哪里不一样？”杨玄继续问。
　　“好像是个排列整齐的队伍啊。”小雀儿惊叹道。
　　“这个叫地心赤莲火，之所以不一样，是因为它之内的火灵气按照一定的阵图进行了排列，你试试看，能不能照样子做出来？”
　　小雀儿像是发现了新玩具一样，眼睛睁的大大的，仔细的感应这种新的灵气应用方法。
　　不知过了多久，小雀儿突然皱眉道：“师父，这个好难啊！”
　　杨玄点了点头，正要说什么，却见小雀儿接着道：“我弄了几十次才弄出来。”
　　杨玄差点摔倒。
　　几十次？还叫难？他当日可是进行了数百次啊。
　　这一刻，他幼小的心灵简直备受打击。
　　咂了咂嘴，杨玄有气无力的道：“用出来我看看。”
　　小雀儿闻言大奇道：“师父，我已经用出来了啊。”
　　杨玄一愣，接着才像是感应到了什么一样，将目光落在了已经停留在小雀儿肩头的那只小鸟身上。
　　在他的感应中，这只小鸟，已经完全发生了变化，它的里面，火灵气的排列方法，和杨玄的赤莲之怒一模一样，已经形成了阵图。
　　杨玄哑然无语。
　　他的这位徒弟，在火系方面的天赋，竟然还在他之上。
　　“师父，我感觉这样的话，朱雀的威力大了好多啊。”小雀儿兴奋道。
　　杨玄抛开了心中异样的想法，笑道：“好了，今天的课程到这里吧，你自己修炼。”
　　小雀儿突然道：“我感觉我这只小鸟好孤单，多一些就好了。”
　　杨玄一怔，在他还没反应过来的时候，小院的整片天空已经被近百只火焰小鸟映照成了白昼。
　　这近百只火焰组成的小鸟，其内都形成了赤莲阵图，每一只都灵动无比，似是活物一样。
　　“不行了不行了，只能弄这么多，控制不过来了。”小雀儿头上已见汗渍，吃力道。
　　说话间，近百只火焰小鸟突然消散，整片天地恢复如初。
　　“哎呀，太费劲了。”小雀儿一屁股坐在椅子上，喘气道。
　　杨玄突然上前，一把提起小雀儿就往外飞掠。
　　“师傅师傅，我们去哪里？”小雀儿突然感觉整个人都飞了起来，不由大呼道。
　　杨玄并不说话，一路飞掠，片刻之后，就已经到了城外。
　　这是一片巨石滩，人迹罕至，是由无数巨大青石铺就成的平滩。
　　“试试你刚才那招，威力如何？”杨玄放下小雀儿，顺便已经帮她恢复了灵气。
　　“好！”小雀儿感觉体内的灵气已经全然恢复，顿时兴奋道。
　　下一刻，一百只红色小鸟出现在了天空之中，比刚才还多几只。
　　“小鸟乱啄！”小雀儿稚嫩的声音猛喝一声，小手猛的一挥。
　　紧接着，就看见那一百只完全由火系灵气组成的小鸟猛然间飞向了一块巨大无比的青石。
　　这块青石，长约三丈，宽约两丈，巨大无比。
　　百只小鸟在小雀儿的指挥下，不管不顾，直接撞了上去
　　“轰轰轰轰……”
　　无数巨响传来，那块巨石已被火焰淹没。
　　杨玄的目光何等锐利，在他的注视下，所有的细节都无所遁形。
　　外人看去，可能只会看到这百只小鸟一窝蜂的冲了过去，但是在杨玄眼中，却有不同。
　　这些小鸟，有些从上，有些从下，角度各不相同，甚至其中，还有的小鸟，两两配合，虚虚实实，发出了惊人的力量。
　　杨玄心下吃惊，这些东西，他从来都交给小雀儿。
　　巨响声消失，火焰小鸟也消散一空，杨玄再看过去，只见那块巨大青石，已经千疮百孔，焦黑无比。
　　小雀儿气喘吁吁，似乎累的够呛。
　　她现在只是炼气一层，能发出这样的一击，实属不易。
　　“师……师父！怎……怎么样？还可以吧。“小雀儿一边喘气，一边得意道。
　　杨玄一笑道：“小雀儿，你且看为师的。”
　　说完，杨玄心念一动，突然之间，整个巨石滩便陷入了花的海洋。
　　举目看去，到处都是不住飘飞的赤色莲花，铺天盖地，充斥着每一寸空间，将星空都要掩盖。
　　这无数莲花，每一朵都是由赤莲阵图组成，散发着无尽的威势。
　　“好美啊！”小雀儿眼睛睁的大大的，不由惊叹。
　　杨玄心中又是一动，接着，小雀儿就看到，这无数赤色莲花，突然间动了起来。
　　这些莲花，在半空中，竟然又组成了一个超级大的莲花，占据了整片天地。
　　一股似乎要毁天灭地的力量从那朵莲花上传了出来，似乎只要杨玄将莲花发出，就能将整片天地也毁灭一样。
　　杨玄心中感叹，如果不是收小雀儿的启发，他也不会想到赤莲之怒还可以这样用。
　　火灵气按照赤莲阵图排列，形成赤色莲花，这无数赤色莲花，又一次按照赤莲阵图排列，形成了一朵新的赤莲。
　　杨玄有种感觉，如果他此刻将这朵巨大莲花扔出去，恐怕面前的这整个巨石滩，都要消失。
　　赤莲一怒，赤地千里。
　　这才是真正的赤莲之怒。
　　等杨玄和小雀儿回到杨家的时候，天都已经快亮了。
　　“不行，师父，我要困死了，我去补一会觉！”小雀儿打着哈欠，身后跟着一串小鸟走了。
　　她还是炼气一层，远没有到不用休息的程度。
　　小雀儿离去，杨玄站在院中，细细梳理今夜的收获。
　　过不一户，天色已经大亮。
　　小美和小蝶依然端水伺候的时候，杨青山进来了。
　　“太上长老，弟妹已经到了平阳城，再有两日，就能抵达燕京。”杨青山一进门，就恭恭敬敬的道。
　　杨玄精神一震，他母亲要来了。

第一百二十九章 四国联盟

　　就在杨玄等待母亲到来的时候，燕仕信正在接待一位重要的客人。
　　“钟大师，您远道而来，朕不曾远迎，还望海涵。”燕仕信此时没有一点皇帝的架子。
　　“陛下哪里的话，我此次前来，是为传达我国的邀请之意，同时，拜访新晋一线天高手杨大师。”说话的是一位老者，面带微笑，白发白须，身穿麻衣麻鞋，不像使者，倒像是一位云游四方的旅人。
　　“钟大师还请先行住下，待我国商议之后，再行答复。”燕仕信眼中露出一丝兴奋，又转身看着老者身后一人问道：“这位是？”
　　“这是我日轮国的三皇子金星文殿下。”老者继续微笑道。
　　“见过燕世叔！”金星文是一位剑眉星目的年轻人，朝气蓬勃。
　　他并没有称呼燕仕信为陛下，而是直接称为世叔。
　　燕仕信眼中闪过一丝不悦，不过掩饰了过去。
　　等二人离去，燕仕信在大殿之中沉思片刻，突然道：“来人，请杨大师，孙大师，还有玄文大师过来。”
　　当传信的太监来到杨家表明来意的时候，杨玄还有一丝奇怪，不知道燕仕信这个时候找他什么事。
　　不过，该给的面子还是要给的。
　　等杨玄到了皇宫大殿的时候，才发现孙林连和玄文礼都已经到了。
　　“杨大师！”燕仕信率先起身，迎接过来。
　　杨玄对他拱拱手：“陛下！”
　　“杨大师！”孙林连和玄文礼也对杨玄拱手为礼，等到杨玄回礼之后，就把目光落在了燕仕信身上。
　　“陛下，不知所谓何事？”杨玄直接发问。
　　燕仕信看了看孙林连和玄文礼二人，道：“今日，有日轮国先天大师钟鸣携三皇子来到我燕国。”
　　孙林连一愣，眼中突然闪过一丝兴奋，问：“陛下，钟大师此来，可是为了那件事？”
　　燕仕信点点头道：“不错，正是为了那件事。”
　　杨玄见孙林连兴奋的样子，不解道：“到底什么事？”
　　燕仕信道：“还是让孙大师解释一番。”
　　孙林连也不推让：“杨大师，你可知我燕国周边，有哪些强大的国家？”
　　杨玄摇摇头，他是真的不知道。
　　孙林连也不以为意：“我燕国周边，有小国不计其数，但强大帝国，只有三个，分别是日轮帝国、北月帝国、古臻帝国。杨大师可知，这三大帝国，为何能成为三大强国？”
　　玄文礼已经是一副若有所思的样子，但是杨玄依然一头雾水。
　　孙林连也没有卖关子，直接道：“杨大师，这三大国家，之所以被成为帝国，正是因为有一线天高手坐镇啊。”
　　杨玄这才明白过来，不过，依然不明白这与日轮国来人有什么关系。
　　燕仕信道：“这三大帝国，组成了三国联盟，称霸北方，其他小国，每年都要向着三大帝国进贡，我燕国也不例外。但是如今……”他看了看杨玄，脸上露出奇特的表情。
　　杨玄恍然大悟，以前他燕国没有一线天高手坐镇，所以需要进贡，如今自己晋升一线天，自然不用在进贡了。
　　孙林连看杨玄明白过来，不由笑道：“杨大师，正是因为有你的存在，从今以后，我燕国再也不用向其他国家进贡，不但不用进贡，等加入四国联盟之后，还会和其他三大帝国重新商议势力范围。”
　　“不错！”燕仕信脸上的兴奋之色浓烈：“这次日轮国派遣使者过来，正是邀请杨大师前往日轮国，加入四国联盟，且重新商议势力范围。”
　　杨玄这才明白过来，恍然大悟。
　　“杨大师，这是好事，是我燕国千百年都没等到的好事啊。”孙林连脸色涨的通红：“自此以后，我燕国，也可以称为大燕帝国了。”
　　“杨大师，这次还需你出面，为我燕国争取更大的势力范围。”燕仕信直接离作，深深一躬：“从今晚后，每年我燕国进贡的那一部分，直接划拨给杨家。”
　　杨玄一愣，燕国每年进贡的资源，绝对是一个庞大到无比的数字，想不到燕仕信直接就划拨给了杨家。
　　不过想想也就释然了，杨玄出面，燕国加入四国联盟，重新划分势力范围之后，会得到不知道多么大的好处，原来的进贡的部分，也就不算什么了。
　　这是好事，燕国强大，他杨家自然水涨船高。
　　点了点头，杨玄直接问：“什么时候出发？”
　　燕仕信想了想：“要不然就七日后？到时候由杨大师和孙大师一同前去，玄文大师坐镇燕国。”
　　孙林连和玄文礼同时点了点头。
　　杨玄一算，再过两日，母亲就要来燕京，陪母亲逛个两三日，再启程去日轮国，时间刚好。
　　“好！“杨玄直接答应下来。
　　接下来的时间，杨玄一边继续教导小雀儿，一边等待母亲的到来。
　　他已经很长时间没有见过母亲，这次如果不是杨青山有心，他都没想起来把母亲接到燕京来。
　　至于去日轮国的事，自然有燕仕信和孙林连准备，完全不用他操心，他只需要到时候直接动身就好。
　　这一日，离燕京城两里之外的官道上，出现了一辆马车。
　　这辆马车装饰华丽，由两匹骏马拉着。
　　马车之后，跟着十来名武者打扮的壮汉，目光不住扫视四周，一看就知道是在保护车内之人。
　　就在此时，车内传来一个稍显苍老的声音。
　　“前面就是燕京城了吧？”声音是一个女人，听起来显得十分温和。
　　马车旁边，一劲装大汉闻言打马上前，与马车并列，恭恭敬敬的道：“回夫人，前面就是燕京城。”
　　“唉，终于到了，这路可真远。走吧。”城内的妇人叹气道。
　　大汉没有再说话，只是催促众人，继续前进。
　　就在此时，突然从身后传来轰隆隆的马蹄声。
　　大汉转头一看，顿时目光一凝。
　　只见身后官道之上，有几十骑士，个个身穿劲装，手拿弓箭，有的马后，还捆绑有野物，应该是狩猎归来。
　　“前面的马车，速速让开！”当前一名骑士见官道上有马车当道，却丝毫不见减速，直接冲了过来。
　　大汉勃然变色，车内之人，身份尊贵无比，岂能容他人冲撞？
　　“来人速速止步众人，不要自误！”大汉猛然一喝，已经指挥其他武士进行阻拦，长刀出鞘。
　　“不知死活！”当前一名骑士脸色一冷，竟然直接弯弓搭箭，一箭射了过来。
　　众人皆尽变色，他们似是没想到，这世间竟然有如此跋扈之人，二话不说，就直接射箭。
　　箭矢飞速袭来，直奔大汉面门而去，竟然是下了杀手。
　　“哼，敢挡我们的路，当真该死。”当前那名骑士冷笑一声。
　　大汉一刀磕飞箭矢道：“放肆，我们是……”
　　下一刻，他却面色大变，下面的话直接吞进了肚子里面。
　　只见有对面几十骑士，竟然同时弯弓打搭箭，二话不说，直接射了过来。
　　“保护夫人！”大汉狂喝一声，睚眦欲裂。
　　十几名护卫全然变色，围住马车，长刀不住磕飞来箭。
　　奈何马上骑士却丝毫不停，箭矢不断射出。
　　片刻功夫，就有七八名护卫倒了下去，就连为首的那名大汉，也身受数箭。
　　护卫一倒，马车就暴露出来，顿时有几只箭矢，直奔马车而去。
　　“刷刷刷！”
　　数只长箭直接穿透马车木板，射了进去。
　　“夫人……”大汉狂叫一声，身体努力向马车扑去，却已经来不及了。
　　当先那名骑士冷笑一声，直接打马上前，抽出长剑，挑开了车帘。
　　只见车内坐着一名妇人，面容慈祥，此刻正呆呆的看着他。
　　一支长箭从她胸口穿了出来，鲜血直流。

第一百三十章 出发，日轮国

　　同一时间，杨府门前，杨玄已经跪了下去，眼中有晶莹闪过：“娘亲！”
　　钱氏微笑将他扶起，眼中也有泪光闪过。
　　“玄儿，你瘦了！”钱氏口中喃喃。
　　一路上，杨家弟子已经将杨玄在燕京城的所作所为详细的告诉了钱氏，听得她心惊胆战。
　　听完之后，她第一时间并不是为杨玄辉煌的战绩感到高兴，而是产生了无尽的后怕。
　　这大概就是一位母亲最为本能的反应了吧。
　　杨玄将钱氏迎接进杨府，就有小雀儿上前见礼。
　　“奶奶好！”小雀儿恭恭敬敬的跪在地上，给钱氏磕了三个头。
　　钱氏早已知道儿子收徒的事，也不奇怪，微笑道：“小雀儿吧，快起来，快起来！”
　　小雀儿这才从地上爬起来，看着钱氏好奇道：“奶奶，你怎么这么年轻啊，一点都不像奶奶。”
　　大概是女人都比较在乎自己的年龄，钱氏乐的合不拢嘴，这话从一个小姑娘嘴里说出来，格外让人相信。
　　“小雀儿真会说话，来，奶奶给你个见面礼！”说着，她从身边的下面手中，拿过一个盒子，打开一看，原来是一串水晶手链。
　　“来，戴上看看！”钱氏拉起小雀儿的手，直接给她戴上。
　　“谢谢奶奶！”小雀儿开心不已，看得出来，也十分喜欢这个手串。
　　杨玄见两人聊得高兴，心中也觉十分舒心。
　　母亲身边，大概也需要一个像小雀儿这样的小丫头来膝前承欢，讨母亲的开心了。
　　众人散去，房间里只剩下了杨玄母子及小雀儿。
　　小雀儿依偎在钱氏腿上，不住撒娇。
　　钱氏和小雀儿逗弄一会，这才对杨玄道：“玄儿，我已经听说你在燕京的事迹，太过危险，以后不可如此。”
　　杨玄苦笑，他就知道母亲要这样说。
　　当然，母亲的心思他也理解，当下支吾了过去。
　　就在他们三人享受难得温馨之时，门外突然冲进来一人，正是燕斐文。
　　燕斐文一进门，就直接跪倒在地，声音中都有一丝哭腔：“杨大师，救命！”
　　杨玄一愣，上下打量了他一眼，健健康康，无病无灾。
　　“你……”杨玄不知道他什么意思。
　　燕斐文见杨玄在他身上扫来扫去，知他误会，焦急道：“不是我，是……唉，杨大师，你快随我走一趟吧。”
　　杨玄还从没见过燕斐文如此，知道肯定是发生了什么事。
　　“走！”
　　燕斐文是他钦定的燕国继承人，他的事，自然不能马虎。
　　燕斐文此刻心中焦急无比，也没有顾得上拜见钱氏，直接和杨玄离去。
　　跟着燕斐文来到了太子府，一进房间，他就看见一位慈眉善目的老妇人躺在床上。
　　他的胸前，一支长箭露出了箭尖，鲜血将衣衫都尽数染红。
　　此时，这名老妇人已经面如金纸，奄奄一息，两名太医围在床边，急的团团转。
　　“你们出去！”杨玄直接道。
　　两名太医一愣，扭头一看，发现是杨玄，浑身一颤，连屁都不敢放一个，直接出去了。
　　就连房间里伺候的宫女，也直接出去。
　　燕国第一人杨大师的样子，他们如何能不认识。
　　“求杨大师救人。”燕斐文看见老妇人命在旦夕，眼中都有泪花闪过，不住向杨玄哀求。
　　杨玄虽然不知道这名老妇人是谁，可是看燕斐文的样子，也知道和他又莫大关系，移步之间，已经有淡淡绿光在那老妇人身上隐隐闪烁。
　　绿光闪烁之间，那支长箭，已经消失的无影无踪。
　　燕斐文看的一愣一愣，他去央求杨玄，只是病急乱投医，认为杨玄是一线天大师，说不定有什么手段可以救命。
　　可是此刻，杨玄竟然展现出了如此神奇的手段，简直犹如神人，令杨玄在他心中的形象，再次变得神秘起来。
　　“好了！”杨玄看那老妇人已经转危为安，陷入了沉睡，这才淡淡道。
　　燕飞为大喜，连忙将两名太医叫了进来。
　　两名太医一进屋子，先是向杨玄施礼，这才看向床上的病人。这一看之下，都是大吃一惊。
　　只见床上的老妇人此时呼吸平稳，面色红润，哪里有之前半点受伤的样子？
　　如果不是胸前还有血迹，他们都感觉自己身处梦幻之中。
　　“杨大师真乃神人也!”他们心中不约而同的想到。
　　燕斐文有把宫女叫了进来，嘱咐他们小心伺候，这才邀请杨玄来到了另一个房间。
　　一进房间，燕斐文就跪了下来，双目含泪道：“多谢杨大师救我娘一命！”
　　“你娘亲？”杨玄一愣。
　　燕斐文起身叹口气，这才交代了事情的原委。
　　原来如今宫中哪位，并不是燕斐文的轻生母亲，他的亲生母亲，在生下他后，因为众所周知的宫斗原因，被打入冷宫，而他却被过继到了如今这位皇后的名下。
　　燕斐文成人后，得知了自己的身世，使了个偷梁换柱的法子，把自己的亲生母亲接出来，连夜送往其他地方，隐姓埋名。
　　如今，他已成为太子，还有杨玄的支持，自然不必再让母亲独自一人生活，于是便派心腹手下，将母亲接了过来。
　　可是万万不曾想到，马上要到燕京的时候，竟然被人用强弓射伤。
　　“是谁？”杨玄看了看他问道，心中已经有所猜测。
　　“是她！”燕斐文双目之间爆出强烈杀机，冰冷无比。
　　杨玄叹了口气，这种宫阙之斗，自古以来，并不少见，其中凶险，外人无法想象。
　　杨玄又问道：“你准备怎么办？”
　　燕斐文声音冷冽无比，从牙缝中蹦出几个字：“我要她死！”
　　杨玄站起了：“你小心吧，别露了风声。”
　　他并不想管这件事。
　　这种事，外人不好插手，估计如果不是出了这么一档子事，燕斐文都不会告诉他这里里面的弯弯绕绕。
　　自古以来，以子弑母，最为大逆不道，即便是哪位皇后，并不是燕斐文的亲生母亲。
　　如果这事传了出去，燕斐文这太子之位，也别想保住了。
　　“杨大师放心，事关重大，我自然会小心。”燕斐文躬身道。
　　离开太子府，杨玄也没有停留，直接回到了杨家。
　　如今他外出在即，能多陪母亲一会，就是一会。
　　往后几日，杨玄哪里都没去，谁也不见，就专心陪着母亲。
　　小雀儿已经成为钱氏面前的红人，谁不敢说。
　　就连杨玄，有时候稍微严厉一点，也能换来钱氏的几个白眼。
　　到了最后，小雀儿一见师父脸色不对，干脆就直接跑到钱氏那里，躲在身后冲杨玄做鬼脸。
　　杨玄还不敢说。
　　只要一说，钱氏的训斥就来了。
　　杨玄无奈，只能苦笑。
　　这其中，来自日轮国的护国大师钟鸣，带着三皇子金星文也曾拜访杨玄。
　　钟鸣是百散天的境界，自然对杨玄恭敬有加，金星文在杨玄面前自然不敢造次，始终执晚辈之礼。
　　如此过了几天，终于到了出发去日轮国的日子。
　　以杨玄如今的身份，又是代表国家，在仪仗之上，自然不能马虎。
　　燕仕信早就准备妥当，一切都是最高规格，不说那豪华如房屋的马车，就说跟随的护卫武士，也有数百人。
　　当然，这次几人都是先天大师，哪里需要人来护卫，不过这排场自然不能丢。
　　到了时间，杨玄拜别母亲，与孙林连及钟鸣一起，踏上马车，直接出发，向日轮国而去。

第一百三十一章 巧遇黄神医

　　此去前往日轮国，路途遥远，如果几人施展修为，那自然神速无比，可是此次杨玄出行，代表的是燕国，自然不能少了排场。
　　所幸杨玄吸取了上次去林家走的太慢的教训，虽然走了一个多月，但一路上他一件闲事都没管，所以很快就到了日轮国。
　　“少爷！我听护卫说，前方就是日轮国都庆阳城了。”王五骑着马，凑近正靠在窗边的杨玄道。
　　这次出来，杨玄只带了王五一人。
　　为了这，小雀儿还撅了好几天嘴。
　　不过他今次来日轮帝国，还有一定凶险，小雀儿虽然火系天赋上佳，但毕竟修炼时日过短，实力不高，还是留在家中修炼。
　　此时，在日轮国国都庆阳城正门外，已有仪仗列队，迎接杨玄等人的到来。
　　彩旗招展，锣鼓喧天，有大小官员排列两侧，迎接杨玄。
　　这是一线天高手应有的待遇。
　　一阵寒暄之后，杨玄进入城内，在专门为他设立的驿馆住了下来。
　　说是驿馆，其实与一处庭院没有区别，楼台假山，曲径通幽，应有尽有。
　　通过专门为他配备的招待人员，他得知，四国会谈，定在了十日之后。
　　还有很多小国的护国大师，也都来到日轮，为自己的国家争取利益。
　　这里面，就包括出云国的袁成。
　　这次会谈，杨玄他们四位一线天大师，会划分范围，瓜分蛋糕。
　　而其他小国护国大师，仰仗他们鼻息，夹缝中求活。
　　第二天，王五突然来报，说门外有人求见，自称熟人。
　　杨玄大奇，他刚来日轮国，如何会有熟人？
　　等到来人进来之后，他也是一愣，竟然是当日在林家见到的黄池。
　　“黄神医，你怎么在此？”杨玄奇道。
　　黄池一脸苦笑道：“杨大师，你瞒的我好苦。”
　　当日他离开的早，那时候杨玄还没有表明身份，等他之后他听说了杨玄在出云国的事情之后，才知道竟然是燕国护国大师杨玄。
　　杨玄笑了笑，当时情况特殊，他总不可能直接告诉黄池自己是燕国护国大师吧。
　　“对了，黄神医，你怎么在此？”杨玄又问了一次。
　　“我天医谷的弟子出来，都会在大陆四处云游，这次到了日轮国，也是机缘巧合，想不到见到了杨大师。”黄池很客气。
　　杨玄一看到他，突然想起自己当日在汴城还买了一些药材，准备研究一下炼丹之术，此时见到他，心中顿时有几分喜色。
　　“黄神医。”杨玄看了看他，抱拳道。
　　“杨大师”黄池连连摆手：“在杨大师面前，老朽如何能当神医之名。”
　　杨玄笑了笑：“黄神医不必妄自菲薄，实不相瞒，当日我之所以能医治林朱q，并不是医术。”
　　黄池一愣：“不是医术？”
　　杨玄点头道：“个中详情，恕我不能说出，不过黄神医大可放心，我的确是对医术一窍不通。”
　　黄池大为惊奇，他原本以为杨玄医术通天，这才能救林朱q，却原来不是那么回事。
　　他不是笨人，想到这里，也猜到可能是与杨玄修炼的武道有关。
　　武道秘艺，自然不能说给人听。
　　“杨大师心胸宽广，老夫佩服。”黄池感叹道。
　　杨玄摆摆手：“黄神医来的正好，如今我正好有一事想请教黄神医。”
　　“杨大师请讲。”
　　“听说天医谷对炼丹一道颇有心得，我想向黄神医请教一二。”杨玄看着黄池道。
　　黄池一愣，微有难色：“我天医谷的炼丹术向来不外传，当然，如果杨公子有需要，我可以代劳一二。”
　　杨玄失望：“最简单的疗伤丹也不行吗？”
　　“疗伤丹当然可以，这样吧，我这里有一本书，是我天医谷基础炼丹详解，就送给杨公子了。”黄池松了口气，他以为杨玄说的是一些贵重丹药，那都是属于天医谷秘传，自然不能告诉外人。
　　说着，他从怀里拿出一本书，直接递给了杨玄。
　　杨玄接过一看，不由大奇，原来这本书的封面，竟然和他得自一片云的一模一样。
　　他随手翻了翻，发现除了疗伤丹，其中还有辟谷丹，大力丹等几种丹药。
　　里面没有精力金丹，想想也是，精力金丹从某方面来说，已经是仅为贵重的丹药，怎么会将炼制方法，随手送人。
　　“这本炼丹详解中的丹药，都流传较广，原材料也不难找。如果杨大师对炼丹感兴趣，可先从这些普通丹药开始。”黄池看着杨玄道，不过他心中却觉好笑。
　　没有师傅指导，就算是这几种大路货色，想要成丹，也困难重重。
　　“没有先天金丹吗？”杨玄翻了翻术，问道。
　　“杨大师说笑了。”黄池苦笑道：“先天金丹只有先天高手能炼制，为我天医谷不传之秘，我怎么可能会。”
　　他接着道：“杨大师，我看你对炼丹一道颇有兴趣，我再送你一个炼丹炉，几份炼制疗伤丹的药材。”
　　杨玄大喜，他正不知道上哪里去找炼丹炉呢。
　　“如此就多谢黄神医了。”杨玄也不客气。
　　黄池转身出，不一会，就又回来，手里拿着一个十分小巧的炼丹炉，还有包药材。
　　“这些药材，都不是什么珍贵之物，送给杨大师了。”黄池道。
　　“多谢！”
　　见杨玄接了过去，黄池也很高兴，能与一位一线天高手结缘，对他来说，也是天大的机缘。
　　“杨大师，这个炼丹炉，是我天医谷独有，在炉子的底部，放置有小型聚能阵法，可将普通火焰的温度，提高数十倍。”
　　杨玄一起，神念已经探入炼丹炉底部，果然发现铭刻有一些花纹。
　　这些花纹，排列有序，应该就是黄池所说的聚能阵。
　　接着，黄池给他讲解了一遍炼制疗伤丹的过程，然后又当着他的面，演示一遍，炼出了三枚白色的疗伤丹。
　　黄池一次成丹，也很高兴，心中微微得意。
　　炼丹有极大的几率失败，想不到他今天却一次成丹，小小的在杨玄面前扳回了一城。
　　“杨大师，先天高手炼丹，都是以火系先天之力炼制，而我等后天，只能以明火炼丹，简直天壤之别。”黄池感叹道。
　　“这疗伤丹的功效如何？”杨玄看着手里的白色丹药好奇问道。
　　“轻伤后吞服，可在十二个时辰内完全恢复。”黄池得意道：“至于重伤，那就视情况而定。”
　　“轻伤也要十二个时辰？”杨玄皱眉。
　　“杨大师，一般轻伤自动愈合也要十来天功夫吧。”黄池有些不满，他炼制的疗伤丹，已经是上品丹药了。
　　“我也来试试。”杨玄拿起炼丹炉道。
　　黄池摇了摇头，心中微微有一丝不屑。
　　虽然杨玄是一线天大师，他仅仅是后天，可是在炼丹方面，他却有着绝对的权威。
　　疗伤丹虽然是最普通的丹药，可也不是一时半刻能掌握的。
　　就算是他，当日也跟着师傅学了一个月，才勉强炼制出了第一个疗伤丹。
　　“无妨，杨公子尽管试试，不过炼制疗伤丹的药材，只剩下三份。”黄池也不忍心打击杨玄，还好这些药材并不珍贵。
　　杨玄闭眼回忆了一下黄池炼丹的过程，然后照猫画虎，开始了他人生第一次炼丹。
　　丹炉打开，杨玄的手抚摸到药材的时候，突然一愣。
　　原来，在他意念的感应之下，三份药材的活性，有强有弱，并不一样。
　　他心中一动，随手就将其中活性较强的药材挑了出来。
　　黄池见杨玄并不是拿出其中一份药材，要是将三份药材打乱重新挑选，不由大奇。
　　等他眼睛掠过杨玄挑出来的那三份药材的时候，脸上惊讶之色就更浓了。
　　“等等！”
　　黄池上前，将杨玄跳出来的药材仔细的检查了一遍。
　　“咦？”
　　他抬头看着杨玄，目光中露出浓浓的不解：“杨大师，你是怎么将这些药草挑出来的？”
　　杨玄实话实说：“这些药草的药力似乎要更好一些。”
　　黄池眼睛抽搐了几下，良久之后才苦笑道：“杨大师果真是第一次炼丹？”
　　杨玄点头道：“当然是第一次。”
　　黄池继续苦笑：“杨大师，实不相瞒，你所挑选的这些药材，都是这些药材之中最好的，就算是我，也不能保证完全正确的挑出来。”
　　杨玄心中好笑，他哪里是挑出来的，完全是感应药材之中的活性。
　　黄池感叹道：“杨大师对药材一道的天赋，实在让人惊讶。你可知道，这是成为最好的炼丹师的基础。”
　　杨玄笑了笑，没说话。
　　黄池接着问道：“不知道杨大师修炼的是什么系的功法？”

第一百三十二章 逆天的疗伤丹

　　“金系。”杨玄眨了眨眼睛道，他如何可能说出实话。
　　“可惜可惜！”
　　黄池叹气道：“如果杨公子是木火二系的先天强者，就凭你对药材的这份悟性，就能成为最出色的炼丹师，可惜。”
　　杨玄笑了笑道：“无妨，我对炼丹一道，只是好奇，随便试试。”
　　黄池不再说话，似乎还在为杨玄惋惜。
　　两人再说了一会话，黄池起身告辞。
　　待黄池走后，杨玄再次回忆了一遍黄池炼丹的顺序，确认无误之后，他拿起药材，按照黄池刚才演示的顺序和数量，一样一样，丝毫不差的放入了炼丹炉内。
　　但是，与黄池不同的是，他并不是用明火，而是直接用火灵气。
　　一边放，他的意念已经进入了炼丹炉内，仔细感应着炉内的变化。
　　慢慢的，他脸上现出了奇异之色。
　　在他的意念感应下，投入炼丹炉内的药材，正在发生奇妙的变化。
　　数种药材互相融合，反应，成为了新的物质，新的物质又继续投入了融合之中，又产生了下一种新的物质。
　　如此往复。
　　在这其中，杨玄产生了奇妙的感觉，那就是，他完全知道哪一刻火力要大一点，哪一刻火力要小一点。
　　这种感觉十分奇妙，就像是他完全将炼丹的过程细分，对每一部分都极为熟悉一样。
　　突然，他感觉到炼丹炉内正在融合的药材因为缺少水分而产生了无法融合的现象。
　　就在杨玄还没反应过来的时候，这种融合反应突然断裂停止。
　　“噗！”
　　炼丹炉内冒出一股黑烟，杨玄第一次炼丹，以失败告终。
　　不过杨玄脸上却反而露出了笑容。
　　虽然这才炼丹失败了，但是，他却获得了极为宝贵的经验，甚至搞明白了炼丹的本质，这对他来说，都是极为难得的。
　　带着这份愉悦，杨玄又开始了第二次炼丹。
　　各种药材依然按照相应的顺如被投入了炼丹炉内。
　　看着炼丹炉内的药材又开始了新一轮的融合，杨玄突然心中一动。
　　下一刻，木系灵气进入了炼丹炉内。
　　就在木系灵气涌入之后，各种药材的活性，突然都呈现出几何级数的增长。
　　杨玄大喜，意念引导之下，木系灵气已经融合进了药材的反应当中。
　　反应继续进行，每到关键之处，杨玄都会以木系灵气保护反应的进行。
　　时间一分一秒流失，终于，所有的反应都进行完毕，炼丹炉内寂静了下来。
　　杨玄揭开炼丹炉的盖子，一股清香传出。
　　把炼丹炉内的丹药倒出来之后，杨玄却皱起了眉头。
　　此时，他手中有着六颗丹药，但是，这些丹药却不是白色的，而是呈现出浅绿色。
　　杨玄闻了闻，有一股草木的香味。
　　“这还是疗伤丹吗？”杨玄实在是有点拿不准。
　　不经意间他发现有一只跛腿的小狗从门前跑过，腿上还流着血，可能是被别的狗咬伤的。
　　“拿你做个试验。”杨玄身子微微一动，已经把小狗抓在了手中。
　　“汪汪汪！”小狗大惊，用力挣扎。
　　“乖，给你吃颗糖。”杨玄二话不说，就丢了一颗绿色的丹药进入了小狗的嘴里。
　　小狗猝不及防，下意识的就咽了下去。
　　杨玄放下小狗，小狗疯狂的冲杨玄叫了起来。
　　它却没有发现，自己被咬伤的前腿上的伤口已经开始缓慢的愈合。
　　片刻功夫，小狗的前腿已经全然恢复，只留下点点血迹。
　　“汪汪！”小狗又冲杨玄吠叫了几声，这才悻悻的跑开，都没发现自己的腿已经恢复如初了。
　　“比直接用木系灵气慢了点。”杨玄喃喃自语，脸上却依然露出了惊喜之色：“不过，比直接用灵气要省劲。”
　　绿色丹药之中的木灵气，只有一丁点，却将各种药材的药效，强化了百倍不止，最终使得这枚绿色的丹药，具有了逆天的功效。
　　而且，使用木系灵气，必须是杨玄亲自施展才可以，但是丹药的功效，却不用杨玄在场，那怕离着千万里，一样有效。
　　“就叫你回天丹吧。”杨玄为这绿色的丹药起了个名字。
　　想了想，还喊来王五，让他记下疗伤丹的药材清单，去城中再采买一些，同时，也顺便再请黄池过来。
　　王五领命离去。
　　过了一会，黄池就来了，应该是离得不远。
　　“杨大师，第一次炼丹感觉怎样？”黄池一进来就问，同时他心中也有一些好奇，不知道为什么自己刚走没多久，杨玄就派人又找他过来。
　　“挺难的。”杨玄回答，他对黄池都有些佩服。
　　药材之间的反应，千变万化，如果不是用意念感应，又用灵气进行保护，绝对无法成功。
　　黄池点点头道：“杨大师，炼丹之术，博大精深，你刚开始炼丹，不失败个数百次，都不叫炼丹师。”
　　他接着摇头道：“杨公子也不用妄自菲薄，想当年，我在师父座下，先学习三年药理，又做三年童子，这才真正开始接触炼丹，就这，还是在失败了几百次之后，才成功炼制出了第一枚疗伤丹。”
　　杨玄微微发怔，目光奇怪道：“黄神医，其实这疗伤丹我已经炼制出来了。”
　　“嗯，杨大师不必气馁，以后……”话还没说完，他突然反应过来杨玄说了什么，顿时瞪大了眼睛，不可置信的看着杨玄。
　　“杨大师……你成功了？”黄池长大了嘴，不可思议道。
　　杨玄点点头，道：“不过，和黄神医的不太一样。”
　　黄池这才松了口气，自以为是道：“没关系，第一次炼制，能练出废丹，也算不容易了，这表明杨大师在炼丹一道之上，实在有极大的天赋。”
　　杨玄摇了摇头，干脆递给了他一颗回天丹。
　　“绿色的？”黄池一愣，鼻翼快速的抽动几下，甚至还用舌头舔了一下丹药，脸上神情突然一僵。
　　“这……这……这是杨大师刚才炼制出的丹药？”黄池脸上的神情变得极为有趣，似乎是看到了什么不可思议的事情一样。
　　“是的，共炼制了六枚。”杨玄道。
　　“不可能，不可能。”黄池闻言眉头大皱，双目失神，仿佛是自言自语：“怎么可能会有如此大的药性反应，这不可能。”
　　他抱着那枚丹药，一时间竟然失神，口中喃喃，都不知道在说什么。
　　杨玄看他一副失魂落魄的样子，不忍道：“黄神医，这应该不是废丹吧？”
　　黄池这才回过神来，苦笑一声：“杨大师，我真不知道该如何说了，如果这是废丹，那么，就没有真正的疗伤丹了。”
　　停了停，他才接着道：“虽然我不知道这枚疗伤丹具体功效如何，但是，却绝对比普通的白色疗伤丹功效要好。”
　　杨玄心中微微一笑，融入了木系灵气的疗伤丹，不对，是回天丹，功效仅比他直接只用木系灵气差一线，如何能不逆天。
　　“杨大师，恕我直言，你这恐怕是超品丹药。”黄池羡慕道，看着杨玄的目光像是在看稀世珍宝。
　　“超品丹药？”杨玄一愣。
　　黄池解释道：“丹药一般分为上中下三品，但是在这三品之上，还有超品和神品。”
　　“而杨大师这颗丹药，怕就是超品丹药，也只有超品丹药，才能有这么大的药性反应。”黄池感叹道。
　　一个第一次炼丹之人，竟然炼制出了超品丹药，这一刻，他感觉自己几十年都活到了狗身上去了。
　　“神品丹药是什么？”杨玄问。
　　“神品丹药谁也没见过，只存在于传说之中，功效远远超过超品丹药。”黄池道：“杨大师，这颗丹药能送给我吗？我要拿回天医谷，请师傅过目。
　　回天丹的功效逆天，杨玄自然在清楚不过。
　　他原本不打算让人知道，不过听黄池要将丹药拿回天医谷，他却心中一动。
　　黄池将这颗丹药拿回天医谷后，必然会发现其逆天功效，而天医谷又以炼制先天金丹闻名，到时候，凭借回天丹，他未尝不能学习炼制先天金丹的方法。
　　想到这里，他又拿出一颗回天丹对黄池道：“黄神医，这里还有一颗，请一并带回，日后如有机会，我一定会前往天医谷请教炼丹之术。”
　　黄池接过丹药，满脸苦涩：“杨大师在炼丹一道上天赋异禀，师父他老人家一定会大为惊喜的。”
　　他被杨玄打击的信心全无。

第一百三十三章 这是神品丹药啊

　　黄池带着无限的感叹离去后，王五已经买了药材返回。
　　杨玄顺势而为，又炼制了三炉回天丹，共计十八颗。
　　加上他第一炉剩下的四颗，现在一共有二十四枚回天丹。
　　“对了，公子，有人刚才送来一个帖子。”王五突然道。
　　“什么帖子？”杨玄问。
　　王五道：“邀请公子去参加明天的一个拍卖会。”
　　“嗯？”杨玄一愣，他才来日轮国，就有人送帖子来邀请他参加拍卖会，看来，这拍卖会不简单啊，应该是有日轮国的护国大师参与其中。
　　一般来说，能邀请先天大师，尤其是还邀请一线天大师参加的拍卖会，规格应该十分之高，里面当有不少宝贝。
　　点了点头，杨玄已经决定去参见整个拍卖会。
　　“尊贵的客人，里面请！”第二天，当杨玄带着王五出现在拍卖会现场，并亮出邀请函的时候，就有专人将杨玄带到了位于二楼的一个包间里面。
　　杨玄也不奇怪，这种规模的拍卖会，发给重要人物的帖子上面，都有特殊标记，下面的人一看，就知道是不是尊贵客人。
　　进入包间，里面的装饰十分豪华，稍微先开前面的帘子，整个拍卖会的场景，就一览无余。
　　杨玄微微一扫，整个二楼，像这样的帘子，共有二十几个，应该都是留给最为尊贵的客人。
　　就在此时，美丽的侍女为杨玄送进来来瓜果时蔬，个个都新鲜可口，使人垂涎欲滴。
　　其中更有杨玄不认识的水果，应该是日轮国特产。
　　侍女告退之后，又有一高瘦之人走了进来。
　　“杨大师您好！”高瘦之人一进入包间，就冲杨玄一躬倒底：“鄙人张江，是这个拍卖场的负责人。”
　　杨玄看了看他，突然道：“你是日轮皇室的人吧。”
　　张江微微笑道：“杨大师好眼力，此间拍卖行，正是三皇子殿下的产业。”
　　三皇子就是金星文，杨玄只猜到这间拍卖行有皇室背景，却没想到是金星文的产业。
　　张江又道：“本来三皇子殿下是要亲自拜见杨大师，伺候在侧的，但是殿下并不方便出现在这里，还请杨大师见谅。”
　　“无妨！”杨玄摇摇头道：“我这里有几颗丹药，向在你这里拍卖，不知道可不可以？”
　　张江目露好奇之色：“是什么丹药？”
　　杨玄拿出了一颗回天丹递给了张江。
　　张江接过来先是闻了闻，然后对着灯光仔细观察，半晌之后，他神色微微有些变化道：“杨大师，请稍等，我这里有专业的丹药大师，我请他过来鉴定一下。”
　　说完，他放下丹药，走了出去，不一会儿，就领着一个长须老者进来。
　　老者一进来，就看见放在桌子上的丹药。
　　“咦？”他目露奇异之色，也不和杨玄的打招呼，三两步走过来，直接拿起了丹药。
　　片刻之后，他神情突然大变，惊呼出声：”超品疗伤丹？”
　　“什么？”张江浑身一震，他刚才只觉得这丹药极好，但是没想到竟然是超品疗伤丹。
　　要知道，上品疗伤丹已经极为难得，价值千金，更何况是超品疗伤丹，那简直是有价无市。
　　老者身体都有些发抖，声音都有点不清楚：“想不到老夫一声炼药，在有生之年，竟然还能见到超品丹药，死而无憾，死而无憾矣！”
　　张江也是心中暗暗咂舌，先天大师就是先天大师，随便出手，都是超品丹药，果真深不可测。
　　杨玄却皱了皱眉，他的疗伤丹功效逆天，可不止是超品疗伤丹那么简单。
　　想了想，他对张江道：“张老板，这样吧，你找个伤者来，吃一颗我的疗伤丹，看看功效，这样大家都能心中有数。”
　　张江面现犹豫之色：“可是杨大师，这超品丹药珍贵无比，仅仅是试药，实在太过浪费。”
　　杨玄微笑道：“无妨，我这里还有很多！”
　　张江见杨玄执意如此，也不坚持，转身出去了，进过几息，就带着一个人武士打扮的人进来。
　　“站着不要动，不要运功抵抗。”张江冷冷道，然后就一掌拍向了那人胸口。
　　那人脸色连变都没变，硬生生受了张江一掌，口中喷出鲜血，直接委顿在地。
　　张江这一掌，力量巨大，他又没有运功，就这一下，他已经身受重伤。
　　杨玄脸色没有丝毫变化，对张江所作所为，不置可否。
　　大户人家，豢养死士，已很常见，更何况皇家。
　　这名武士，一看就是死士之流。
　　他不在意，王五却看得心头一颤，暗暗咂舌。
　　那名老者似乎对张江的所做作为也没异议，见死士倒地，稍一犹豫，就走过去将回天丹喂进了那人嘴里。
　　他也想看看超品疗伤丹的功效如何。
　　丹药入口，张江和老者都吧目光集中到了那人身上，面含期待。
　　杨玄毫不在意，反而顺手从桌上拿了个水果吃了起来。
　　片刻之后，倒在地上的武士脸上突然出现了奇怪之色。
　　张江和老者二人对望一眼，刚准备询问情况，下一刻，他们突然被眼前的景象给惊呆了。
　　在他们的注视下，就见那名死士竟然缓缓站了起来，脸色也恢复红润，气色比刚才还好。
　　“这不可能！”老者低呼一声，猛的蹿过去，一把拉开了那人胸前的衣服。
　　只见那人的胸前，光光亮亮，连半点掌印都没。
　　老者直接将手摸在了那人胸前，半晌之后，他的手臂无力下抽，眼睛突出，嘴巴张的大大的，整个人都呆滞住了。
　　张江也走过去，在那人胸前一摸一下，也是目瞪口呆，满脸的难以置信。
　　刚才那一掌力道如何，他怎么能不清楚，一掌之下，那人胸口的骨头已经碎裂，没有一年功夫，根本不可能恢复过来。
　　可是如今，任凭他怎么摸，那人胸前的骨头都完好无损，哪有一点受伤的样子。
　　“你……你感觉怎么样？”张江不信邪的问。
　　“属下感觉全身充满力量，比之前还要好！”那人开口道。
　　“你……你先下去吧。”张江张口结舌，打发他走了。
　　“这……这……这不是超品丹药，这一定是神品丹药啊，是神品丹药啊。”那名老者此时像是突然想到了什么，颤声道。
　　张江身体猛地一颤，这种丹药对武者来说意味着什么，他再清楚不过，那已经不是一颗丹药了，而是另外一条命啊。
　　试想一下，在身受重伤之下，一颗丹药入口，伤势全无，这简直就是神迹。
　　“神品丹药，神品丹药，想不到我有生之年还能见到神品丹药，死而无憾，死而无憾矣！”老者依然在喃喃自语。
　　王五翻了白眼，拜托，这话您老人家刚才已经说过一遍了，不要再水字数好不好。
　　杨玄淡淡道：“怎么样，我这丹药够不够拍卖的资格？”
　　张江闻言才猛的反应过来，他郑重对杨玄抱拳道：“杨大师，您还有多少这样的丹药，我代表三皇子，全部要了。”
　　杨玄笑了笑：“这样的丹药，我还有十颗，你能出多少钱？”
　　张江想想道：“这样吧，杨大师，这十颗丹药，我回拿出两颗参加拍卖，当然，这两颗里面，有一颗我要当着与会人员的面展示功效，剩下一颗，参与竞价。”
　　“至于剩下的八颗丹药，我代表三皇子，每一颗都以高于拍卖价两倍的价格进行回收，您看怎么样？”
　　杨玄想了想，觉得这样也没什么不好，便点头答应了。
　　看杨玄答应，张江也是狂喜，能拿下这八颗丹药，他在三皇子面前，绝对是立下天大的功劳。
　　直到两人离去的时候，那位老者还沉浸在自己的世界当中，口中一直在喊着死而无憾，死而无憾……
　　丹药的事敲定之后，过了没多久，拍卖会就正式开始了。

第一百三十四章 王五的小纸条

　　“王五，我走了，你在这里盯着！看上什么东西，尽管买下，让张江从丹药钱里面扣。”杨玄脸上露出一丝微笑，突然道。
　　“啊？”王五直接懵逼，这是什么情况，不是说好要参加拍卖会的吗？怎么这拍卖会刚一开始，您就要走？
　　“但是有个任务，其他人不用管，二楼各个包厢里面都买了什么。要逐一记录下来。”
　　“啊？哦，好的公子！”王五一头雾水，却还是答应下来。
　　见王五记住了任务，杨玄就直接出门，展现身法，化为一道轻风，飘出了拍卖会的现场。
　　“以为我会像那些小说中的主人公一样，参加拍卖会，然后捡个别人都不认识的漏，再和别人抢个什么东西？”杨玄暗笑：“我就不按套路出牌，怎么样？气不气？”
　　他来到日轮国，也没人认识他，像是突然释放开来，在庆阳城中这里逛逛，那里逛逛，兴趣盎然，还买了很多小玩意，带回去当做礼物。
　　当然，也没有什么不开眼的东西来让他打脸，总之就是逛的很开心。
　　这一逛，就到了傍晚，等回到驿馆的时候，王五早就回来了。
　　“公子，你可回来了。”王五一见杨玄，不由道。
　　杨玄笑了笑，问：“怎么样？”
　　王五兴奋道：“公子爷，你没在场，可是太亏了，您是没见到那个场面啊，我的天，简直要疯了。”
　　“什么疯了？”杨玄坐了下来，喝了口茶问。
　　“您的丹药啊。”王五兴奋道：“刚开始拿上来的时候，大家都不信，张老板直接又把那个人叫上来，一巴掌给打成重伤，比第一次还重，然后喂了他一颗丹药，结果不过半柱香的时间，那人又生龙活虎了。”
　　王五停了停，似乎还回想当时的场面，脸都涨红了：“我的爷，您是没见到那个场面啊，都特么疯了。”
　　王五一着急，脏话都出来了。
　　杨玄皱眉道：“好好说话！”
　　“那家伙，咔咔咔一顿抢啊，你出一万，我就出两万，你出五万，我就出十万，你出白银，我干脆直接出黄金，那感觉，就不是拍卖会。”
　　“不是拍卖会是什么？”
　　“感觉像是自己老婆被人抢了要抢回来一样。”王五直到现在还沉浸在现场的气氛里不能自拔。
　　杨玄无语，没好气的道：“直接说，卖了多少钱？”
　　“黄金十万两！”王五吐了吐舌头道。
　　杨玄愣了一下，他也没想到到一颗回天丹能卖黄金十万两，不过想想也就释然，物以稀为贵，一共两颗，一颗被当成了试验品，只剩一颗，功效还那么逆天，等于多了一条命，十万两也不算贵。
　　不过想想他炼制回天丹的成本，六颗一炉，成本不过才几十两银子，简直是暴利。
　　他算了算，如果一颗五万两，三皇子按照两倍的价格购买剩下的八颗，就是一百六十万两黄金，算是小赚一笔。
　　“你买什么了？”杨玄问他。
　　“我什么都没买啊。”王五楞了楞道。
　　“为什么不买？”杨玄问。
　　“我不敢花那么多钱啊，最少都是万两白银起步的，最多的，百万两黄金呢，还有的干脆就是不卖钱，点名了要交换东西。”王五苦着脸道，穷人家的孩子，哪见过那么多钱。
　　杨玄闻言拍了拍脑门，他还指望王五能帮他捡个漏回来呢，没戏了。
　　“我交代给你的任务呢？”杨玄问。
　　“哦，都记下来了。”王五拿出一张纸，递给了杨玄。
　　杨玄结果纸张，上面记录的很清楚，什么名字，几号包厢买走了，花了多少钱，或者什么东西。
　　当然，其中有些错别字，那是因为王五根本不知道是什么东西，只能按谐音先记下来。
　　“嗯？这个选一种图是什么东西？一张画？”杨玄指着上面的一样东西问。
　　其他东西还好说，就算有错字，连蒙带猜，也就大概知道什么东西，可这个选一种图，他还真想不出来是什么。
　　“不是画，是一个珠子，指头蛋那么大。”王五伸出手，比划了一下。
　　“珠子？”杨玄一愣。
　　“是啊，就是一颗淡黄色的珠子。”王五道：“公子爷，这珠子可不一般啊。”
　　“怎么个不一般法？”杨玄好奇问。
　　“那珠子沉的要死，那么小小的一颗珠子，装在铁箱子里，弄了架子，十几个人抬上来的，吭哧吭哧，累的半死。我刚开始还以为箱子里面装了什么大玩意呢，结果打开一看，就这么个小东西，公子爷，你说这么小的一颗珠子，为啥那么重啊？”
　　杨玄眼睛眯了起来，他知道是什么东西了。
　　玄一重土。
　　他曾在书上见过这个东西的零星记载。
　　当时书上的评价是，纳须弥于芥子。
　　只一丁点，便重逾千斤。
　　他当时看的时候，并没有什么感觉，此时想来，顿觉心中有了想法。
　　同样是土，但玄一重土，为什么会那么重？
　　难道说，是因为……？
　　杨玄眼睛一亮，心脏砰砰直跳。
　　“这个珠子，被几号包厢买走了？”杨玄直接问。
　　“九号包厢，我记得还有一双玉蝴蝶，说是什么先天宝物，也被他们买走了。”王五回忆道。
　　杨玄把纸往桌上一扔，道：“把纸烧了，我出去一下。”
　　说完，人已经消失在房间内。
　　王五张了张口，结果发现杨玄人都不见了，只能收起纸张，喃喃道：“公子爷，我还没告诉你，拍卖会上，还有卖女人的呢。”
　　他刚收起纸张，却见孙林连走了进来。
　　“杨大师呢？”孙林连问。
　　“刚出去了。”王五忙向孙林连施礼。
　　“还想找他商议事情呢。”孙林连嘟囔了一句，就离开了。
　　此时天色已暗，杨玄出了门，直接往拍卖行掠了过去。
　　灵觉一出，张江的位置顿时无所遁形。
　　此时，张江正小心翼翼的将八颗回天丹装到了一个玉盒之中，刚要收入怀中，房间突然多了一个人。
　　张江吓了一跳，刚要出手，却已经发现是杨玄，这才松了一口气。
　　“呼，杨大师。”张江忙躬身道。
　　“九号包厢里面是谁？”杨玄劈头就问。
　　“啊？”张江没反应过来，不知道杨玄什么意思。
　　“买走玄一重土的人是谁？”杨玄不和他拐弯抹角，直奔主题。
　　“这……杨大师，这是机密，我们不能把客人的信息透露出去。”张江犹豫道。
　　杨玄没废话，直接掏出一颗回天丹扔了过去。
　　“北月帝国先天大师宋玉泉和其子宋朗。”张江飞快的把回天丹收起来，完了还加了一句：“今夜我没见过杨大师，杨大师也没有来到过这里。”
　　杨玄自然知道他是什么意思，轻笑了一声，已经人影渺渺。
　　张江楞了半天，这才拿出了那颗回天丹，本来要装进玉盒中，想了想，却把它装进了自己的口袋，还拍了拍。
　　杨玄从拍卖行出来，直接摸回了驿馆，随便找了一身黑衣服，然后又用一块黑布把脸一蒙，这才又掠了出来，趁着夜色，直接向北月国的驿馆摸了过去。
　　没错，他就是要去抢劫。
　　不参加拍卖会，我去抢买了东西的人总可以吧。

第一百三十五章 抢劫

　　此时天空无星无月，有夜风吹过，正是抢劫的好时机。
　　杨玄一路飞掠，没有惊动任何人，就到了北月国所在的驿馆。
　　这间驿馆，与他所在的驿馆所差无几，从布局到结构，都十分相似，属于同一规格。
　　这时候，夜还未深，驿馆内，布有点点灯光，有下人婢女来回穿梭，将各种美食往一个地方送了过去。
　　杨玄正愁找不到地方，大喜之下，一路尾随着，便摸了过去。
　　一间房间内，宋玉泉正在与另外一名老者交谈饮酒。
　　“陈大师，此次前来日轮，重新划定势力范围，我北月国临近燕国，可能需要吐出来一部分蛋糕了。”
　　那老者鼻子中发出一声冷哼道：“左右不过一个新晋的一线天，到时候我回出手试探，如果还有一定实力，分他一点蛋糕也无妨，如果实力不佳，谅他也不敢说什么。”
　　“陈大师说的是，据传闻杨玄此子为人心狠手辣，搅的燕国天翻地覆，不过也是最近才晋升一线天，实力应该高不到哪里去，如何能跟陈大师您想比。”宋玉泉恭维道。
　　此时杨玄正好已经摸到房子旁边，见两人谈起自己，不由驻足。
　　本来房间中有一线天大师，如果另外一名一线天大师接近，老早就会有感应。
　　可是杨玄并不是武者，体内没有先天之力，所以房内二人根本无法察觉。
　　房间内，那陈大师道：“玉泉，我观你最近修为有所进展，是不是已经到了瓶颈？”
　　宋玉泉叹口气道：“陈大师说的不错，我已经到百散天巅峰，可迟迟寻找不到突破契机。”
　　陈大师道：“那也不必着急，以你的资质，想必应该可以突破，对了，我听说你今天参加拍卖会，买了两件先天宝器。”
　　宋玉泉点头道：“是两只玉蝶，攻击性宝器，能发出相当于百散天全力一击，犬子觉得不错，就买下来了。他还顺便买了一颗玄一重土，也不知道要干什么。”
　　陈大师道：“玄一重土虽然珍稀，但用途甚少，唯一的用途就是可熔炼至兵器当中，使兵器增加重量，却是无多大用处。”
　　听到这里，杨玄已经很清楚了，玄一重土和两只玉蝶，都在宋朗处，并不在这里。
　　想了一想，杨玄直接离开，又在驿馆中转了两圈，才找到了宋朗住的地方。
　　此时宋朗还没有休息，正对着灯光研究两只玉蝶。
　　而房间外面的院子中，就放有一个装有铁架的箱子，想必就是装有玄一重土的箱子。
　　真是得来全不费工夫。
　　杨玄轻轻落在院子里，伸手就将铁箱子打开，果然见里面放着一颗淡黄色，如人拇指大小的珠子。
　　杨玄伸手就抓住了珠子。
　　珠子虽然被他拿起来了，可他眉头却是一皱。
　　这颗珠子太重了，小小一颗，怕都超过两千余斤。
　　还好他已经踏入筑基中期，力气惊人，要是换了一般武者，不要说拿了，推都推不动。
　　他这时候也明白为什么这颗珠子就放在院中没人管了。
　　这么重的东西，除了先天高手，让别人拿都拿不走。
　　不过，这颗珠子，却是不能放在口袋中了，只能抓在手里。
　　没有任何布料能承受两千余斤的重量。
　　杨玄没工夫研究，身形微动，已经到了房间旁边，却是比刚才稍微慢了一点。
　　想想也是，身上加了两千余斤的重量，不慢才怪。
　　看着房间内宋朗拿在手里的两只小巧玉蝶，杨玄微微皱眉，偷是没办法偷了，只能硬抢。
　　想到这里，杨玄直接推开门走了进去。
　　“谁？”宋朗听到声音，转头一看，之间一蒙面黑衣人已经进入房间，顿时大惊。
　　杨玄不管不顾，一个箭步跳到宋朗旁边，手臂一动，两只玉蝶已经被抓到了手里。
　　他的速度何其之高，宋朗那可能反应过来，只觉空气微微一动，手中玉蝶就已经消失不见，再看时，连人都不见了。
　　“来人啊，有强盗！”宋朗大惊之色，高声大喊。
　　他无论如何都没有想到，有先天高手在这里，竟然还有人敢入户抢劫。
　　“怎么回事？”片刻功夫，宋玉泉和陈大师已经飞掠而来。
　　“有人抢走了先天玉蝶。”宋朗惊慌失措的喊道，还没说完，就看见院中已经被打开的箱子，连忙跑过去一看，顿时张口结舌：“连……连玄一重土都被抢走了？”
　　陈大师与宋玉泉对视一眼，同时道：“先天高手。”
　　说完，两人已经一掠而起。
　　不是先天高手，怎么可能拿走玄一重土？
　　两千余斤的东西，宋玉泉拿着都觉费劲。
　　两人直接飞上屋顶，运足目力一看，果然见老远之处，一人正在飞速前进。
　　“追！”陈大师喝了一声，与宋玉泉直接追了过去。
　　“咔嚓！”杨玄一脚踩空，掉入了一处民宅之中。
　　“啊，救命啊！”房中居民吓得失声惊呼。
　　“骚瑞！”杨玄张口说了一声，心中也是暗骂倒霉。
　　他拿着珠子本来是走街道的，想着从房顶上走应该能快一定，所以才跳上房顶，哪知道却忘了他此时重量已经超过一吨，突然踩上去，那个房顶能承受的住？
　　跳出屋子，杨玄撒腿就跑，每次脚步落下，都能在地上留一个深坑。
　　陈大师和宋玉泉一路追了过来，见地上一串深坑，已知是怎么回事，一路就顺着深坑追了过去。
　　本来以杨玄的速度，两人绝对追不上，可不是不要忘记，他此时拿着一顿多重的东西，速度自然稍微慢了一点。
　　等到他掠出城外一两里地的时候，身后两人已经追了上来。
　　杨玄心中暗暗有些着急，他这次是抢人东西，并不想打架。
　　如果被两人追上，大战之下，保不准会把其他先天高手引出来。
　　他虽然不怕，可是万一被人识破身份，传了出去，一线天高手夜入民宅，抢夺财务，那也不好听不是。
　　突然，他一拍脑门，暗道自己傻了。
　　陈大师和宋玉泉两人一路追过来，等到了一处小石山的时候，却突然不见了人影，连地上的深坑，也消失不见。
　　两人大奇，找遍四周，依然不见杨玄踪迹。
　　此处就只有这小小石山，上面光秃秃的，连根草都没有，绝对不可能藏人，而除了来路有建筑物和树木遮掩，其他三个方向，都是平原，目光扫过，一览无余。
　　两人找了半天，也不见杨玄踪迹，猜测贼人可能是使了什么障眼法，原来返回了。
　　所以，两人就又原路返回，追踪而去。
　　他二人走后，那座小石山里面，杨玄微微松了口气。
　　第一次做强盗，即便是以杨玄古井不波的心境，也微微觉的有些刺激。
　　这与修为无关，纯粹是人类本性。
　　这时候，他才有机会打量手中的玄一重土。
　　下一刻，一丝狂喜浮现在他的脸上。

第一百三十六章 筑基后期

　　在杨玄的感应之下，这颗名为玄一重土的淡黄色珠子，果真是一团高度凝结的土系灵气。
　　这些土系灵气，看似杂乱无章，挨挨挤挤，可是仔细探究，却又有章可循，赫然排列成为了一副阵图模样。
　　“果然是这样。”杨玄大喜。
　　他听王五阐述玄一重土特性的时候，就有所猜测，此时一见，果真如此，玄一重土，当真是土灵气排列成为了阵图模样。
　　而且，这一颗小小珠子，其中土系灵气之浓厚，比之当年杨玄所见的灵石内的灵气，也不惶多让。
　　心念转动之间，他体内的土灵气已经开始模仿起玄一重土内的灵气阵图。
　　这次的灵气阵图，比之之前的火灵气和水灵气还要复杂，其中灵气变换，令人眼花缭乱，头疼不已。
　　好在杨玄有之前两次的经验，耐着性子，仔细揣摩。
　　不知过了多久，他体内的土灵气终于成功排列出了玄一重土的灵气阵图。
　　就在他体内灵气阵图排列成功的一刹那，整个人已经开始向下沉去。
　　他体内的土灵气何等雄厚，排列成为玄一重土的阵图，顿时整个人已经超过万斤，石头哪能承受这等重量。
　　如果不是他的骨骼肌肉早已被灵气改造的坚硬无比，给一般武者，骨头都要压断。
　　杨玄吓了一跳，连忙散去阵图排列，却见那珠子中如汪洋大海般的土灵气已经开始向他体内涌了进来。
　　五彩星云开始急速旋转，雄厚无比的土灵气高歌猛进，欢呼雀跃，汇入了五彩星云之中。
　　星云开始壮大起来，随着时间的推进，巨石之外的天空中，逐渐形成了一个灵气旋涡，外界的土灵气也开始进入杨玄的体内。
　　杨玄大喜，心神瞬间沉静，开始推动星云，吸收灵气。
　　不知过了多久，杨玄睁开了眼睛，眼中隐约出现电闪雷鸣，似是虚空。
　　他“看”着体内大了不止一倍的五彩星云，嘴角已经露出一丝微笑。
　　“筑基后期！”
　　他自己也没想到，偶尔念动的一次抢劫，不但让他得到了两个先天宝器，而且还顺利晋级，成功进入了筑基后期。
　　他手中的玄一重土已经全然消失不见，浓厚无比的土灵气，早已经被他吸收进入体内。
　　大石头微微颤动，杨玄如同鬼魅一般，从石头中走了出来。
　　他转身看着大青石，心中念头一转，石头突然向地下沉了几分，并且体积也有所缩小。
　　“哈哈！”杨玄大笑一声，他突然想到，日后假如他把一座大山改变成为一方重逾百万斤的小小印章，扔出去，恐怕一线天高手也要被砸死。
　　嗯，就叫翻天印吧！
　　杨玄思维发散。
　　等杨玄回到驿馆的时候，王五还没睡。
　　“我的公子爷，你可算回来了。”王五一见到杨玄就哭着脸道。
　　“你怎么还不睡？”杨玄好奇问。
　　“我还没来得及告诉您我买了什么呢。”王五道。
　　“你不是说你什么都没买吗？”杨玄奇怪的看着他。
　　“公子爷，我是说，我基本……没买啥，可是，还是买了呀。”王五偷偷看了看杨玄。
　　“那你买啥了？”杨玄很是好奇，难道他真的捡了个什么漏回来了？
　　“买了个……女人。”王五低着头，又偷偷瞄了一眼杨玄：“我觉得公子爷这次身边缺个伺候的人，就买了个女人回来。”
　　“啥？”杨玄有点傻眼，感情这家伙还真的捡了个漏回来，不过这个漏有点出任意料啊。
　　“多少钱？”杨玄不关心钱，可是对王五这个舍不得花钱的孩子究竟能出多少钱买个女人就很好奇了。
　　“一千两，银子。”王五不好意思的道：“当时一次出来十几个女人呢，本来不单卖，可是我一出价，张江就单独留了一个。”
　　这还是他长这么大，第一次一次性花这么多钱。
　　“你动春心了？”杨玄问他。
　　“绝对没有！”王五大急，感觉都要哭出来：“公子爷，我真是给您买的。这次您出来，身边没带个侍女，我就感觉有个女人伺候着，能细心点。回头咱们走的时候，再给她卖了。”
　　杨玄哑然，无语道：“走，去看看吧，看看你到底买了个什么女人回来。”
　　王五在前面带路，不一会，来到了杨玄房间门口。
　　“就在里面，您过过眼，如果不满意，我再给她退回去。”王五低头哈腰的道。
　　“退哪去？”杨玄没好气的道，然后推门走了进去。
　　一进门，就看见一名身穿麻衣，赤脚露肩的女子坐在床边。
　　她有一双清澈明亮的瞳孔，弯弯的柳眉，长长的睫毛微微地颤动着，皮肤洁白，薄薄的双唇娇嫩欲滴。
　　最引人注意的，是她那一头银白色的长发，像是瀑布一样，垂在她的肩膀上。
　　杨玄微微有点吃惊，王五的眼光不错啊。
　　那女子见两人进来，站起来微微向杨玄敛了个福，却不说话。
　　“公子爷，我先去休息了，有什么事，您喊我。”王五看杨玄看着那女子，眼珠一转，自觉很识趣的出去了，临走还面含得意的帮杨玄关上了门。
　　“你叫什么名字？”杨玄问。
　　“小雪。”声音清清冷冷，像是片片雪花。
　　“那么小雪，你是哪的人？”杨玄有点没话找话道。
　　小雪摇了摇头，见杨玄走了过来，就开始脱衣服。
　　她本来就只穿一件麻布连衣长衫，系带一解，麻布已经滑落了袭来，杨玄的眼前顿时出现了一个冰肌玉骨的身体，不着寸缕。
　　“你干什么？”杨玄皱着眉头道。
　　“伺候主人休息。”小雪的声音依然犹如雪花，冰冰冷冷。
　　“不需要，穿上吧。”杨玄拍了拍脑门，有些无语道。
　　小雪也不反驳，又从地上捡起了麻布衣衫，重新穿在了身上。
　　杨玄有点无奈，这王五是给他找了个麻烦啊。
　　看起来，她应该是张江不知道从哪里弄过来的女奴，贩卖给富贵人家当玩物的。
　　一般来说，这样的女奴，绝对是冰清玉洁，并且受过一定训练，知道怎么伺候人。
　　可是看小雪的燕子，竟然像是完全不知道如何伺候人一样。
　　不过人都买来了，他总不可能真的给退回去。
　　“你睡那边吧。”杨玄指了指一间小屋子道。
　　他的房间是一个套间，旁边还有一个敞开的小屋子，也有床，看起来应该就是防备着客人有带着侍女之类。
　　小雪也不说话，径直走了过去，直挺挺的就躺在了床上，连被子都没拉开。
　　杨玄额头出现黑线。
　　“你是我主人！”杨玄腹诽一声，十分无奈。

第一百三十七章 女奴被抢走了

　　第二天一早，王五就在杨玄门口鬼鬼祟祟的晃荡。
　　“去，给我打盆洗脸水去。”门自动打开，杨玄坐在椅子上。
　　“哦。”王五脑袋一缩。
　　“顺便也给她打一盆。”杨玄继续道。
　　“啊？”王五有点傻眼，这些不都是她应该做的吗？
　　但是杨玄的话他怎么敢反驳，缩了缩脑袋没说话。
　　还好驿馆中本来就配备有侍女，倒也不需要真的让王五去打洗脸水。
　　洗完脸，杨玄对王五道：“带上两个侍女，再带上她，出去给多买几套衣服。”
　　带上两个侍女，是方便小雪换衣服的时候有人帮忙。
　　王五一愣，才反应过来杨玄说的是谁，连忙点头答应。
　　吃过早饭，王五就带着小雪，还有两个侍女出发了。
　　这时候，小雪早就先换上了一身侍女的衣服。
　　如果再穿麻衣出去，那也太过扎眼。
　　一直到中午时分，王五突然急匆匆的从外面跑了进来，满头大汗，脸上还有一个红色巴掌印子。
　　“不好了，公子爷。”一进屋，王五就跪在了地上，拉着哭腔喊道。
　　“出了什么事？”杨玄放下手中茶杯。
　　“小雪被人抢走了。”王五身体都在发抖，眼睛里都有泪花。
　　杨玄交代他的事，他不但没办成，连人都给抢走，他觉得杨玄会一巴掌拍死他。
　　“嗯？”杨玄眼睛一眯，露出了危险的光芒：“说说，怎么回事？”
　　“我带着小雪姑娘还有两个侍女在一家衣服店买完衣服，刚出门，就碰见了几个人，看见了小雪姑娘，就把我打了一顿，直接把人抢走了。”王五哭诉道。
　　杨玄站了起来，神色变冷：“你没告诉他我的名字？”
　　“我说了，可是那人没理啊。”王五喊道。
　　“好好好，这是故意的啊。”杨玄脸色冷如冰：“知道是谁吗？”
　　“我追过去看了，他们进了一处驿馆，我问了，是古臻国的驿馆。”王五眼中也闪过仇恨之色。
　　“走，去看看！”杨玄冷笑一声，这是有人在试探他啊。
　　他初来乍到，肯定有人对他的实力存疑，要出手试探。
　　不过这种低劣的手段，也拿得出手？
　　“杨大师，怎么了？”这时候，孙林连走了进来，看见跪在地上的王五，张口问道。
　　“有人想看看我够不够资格和他们坐在同一张桌子上。”杨玄冷笑，率先走了出去。
　　孙林连皱眉，眼睛看向刚起身的王五，王五便迅速的把事情说了一遍。
　　听完后，孙林连眉头大皱，想了想，连忙追了出去。
　　古臻国的驿馆，离杨玄这里，不算很远，稍走几步，也就到了。
　　这一次，古臻国派出了三名先天大师参加此次盛会，由一名一线天大师领队，还有两名百散天的高手。
　　此时，驿馆里面，古臻国的一线天大师古阳华正在微微品茶，眼睛半眯。
　　他是一名年近六十的老者，童颜鹤发，双目之间不时闪过精光。
　　他的对面，有一人躬身站立，正是古臻国的另一名护国大师郑飞鸿。
　　“把杨玄的女奴抢过来了？”古阳华拿着茶杯的手微微一顿。
　　“是的，是公子做的。”郑飞鸿道。
　　“这孩子。”古阳华笑了笑：“尽给我惹事。”
　　郑飞鸿也笑道：“公子一向性格直接，不喜欢玩那些弯弯绕绕，也属正常。”
　　古阳华眼中露出溺爱：“这孩子也没个让人省心的时间，不过也无所谓了，抢了就抢了，一个女奴而已，就看杨玄怎么反应了，我正想看看他有没有资格坐在我的对面。”
　　郑飞鸿笑道：“左右不过一个新晋的一线天，如何能跟您老人家相比。”
　　古阳华笑道：“不要小看他，听说他可是把另一个一线天给斩杀了。”
　　郑飞鸿嗤之以鼻：“甘廷君不过刚刚进入一线天的境界，可能境界还不稳固，被杨玄凑了个巧而已，算不得什么。”
　　就在两人谈论的时候，就听外面突然传来一声巨响。
　　“嗯？”两人同时一愣。
　　大门外，孙林连没拉住杨玄，眼睁睁看着他一脚把驿馆的大门给踹飞之后，气的连连顿足。
　　“谁人敢在此放肆？”一声断喝传来，紧接着，一名虬髯大汉带着几个人飞掠了出来。
　　“把人交出来。”杨玄冷哼一声道。
　　“你是何人？敢在这里撒野？”虬髯大汉一看大门已被踹飞，顿时大怒。
　　“我是谁？你们抢了我的人，还不知道我是谁？”杨玄直接向前，踏入院中。
　　“你是杨玄？”虬髯大汉猛吃一惊，古大师的孙子古承运出去抢了燕国护国大师杨玄的女奴，已经在驿馆传开，他如何能不知道。
　　“我就抢了，怎么着？”就在这时，一个轻佻的声音传了过来。
　　接着，一个身穿月白长袍的年轻公子哥从走廊那边走了过来。
　　“就是他，公子，就是他抢的人。”王五站在杨玄身后，恨声道。
　　杨玄的目光直刺古承运，脸色冰冷。
　　虬髯大汉脸色大变，忙当在了那古承运身前，对杨玄一拱手道：“杨大师，且息怒。”
　　谁知古承运却不领他的情，伸手拨开了他：“沈通，让开，我倒要看看，他敢不敢动我一指头。”
　　这时候，孙林连站了出来共收道：“这之间一定存在什么误会，如果贵方真的抢了人，还是现在交出来，省的你我两国之间，产生矛盾。”
　　他不想把事情闹大，还是要大事化小小事化了。
　　“人已经被我杀了，没的交。”古承运手中提着一只马鞭，满脸微笑。
　　“那你就抵命吧。”杨玄冷笑一声，直接出手。
　　“杨大师……”孙林连想不到杨玄说出手就出手，丝毫不计较后果。
　　孙林连还在跺足，杨玄已经一掌拍出。
　　“杨大师住手。”沈通大惊，连忙飞身而起，迎上了杨玄，直接一掌抵了过去。
　　双掌刚一接触，他便面色大变。
　　他感觉，杨玄的手掌，犹如一座大山猛然压下，重逾万斤，以他的实力，根本不可能抵挡。
　　“轰！”
　　巨响传来，沈通的胳膊已经折断，整个人向后飞出。
　　古承运一愣，他没想到沈通身为先天高手，竟然一下就被杨玄打断了胳膊。
　　杨玄挥了挥手掌，心中微动。
　　刚才他牛刀小试，运用了新掌握的重土阵图，也没用多大劲，想不到一名先天高手已经被拍飞，连胳膊都被拍断，着实不错。
　　不过此时不是研究的时候，他看向古承运，大手一伸，就直接抓了过去。
　　“爷爷，有人要打我。”古承运脸上连半点惊慌都欠奉，放声大叫，熟练无比，似乎已经演练了千百遍。
　　“住手！”一道苍老的声音突然传来，紧接着，一股恢弘如天地的气势压了过来。

第一百三十八章 阳寿已尽

　　恢弘的气势强压过来，如山如岳，似要将杨玄碾成稀碎。
　　孙林连大骇，在这股气势之下，他竟然如同蝼蚁，连半点反抗的念头都兴不起来。
　　杨玄嘴角却泛起冷笑，正主终于出场了。
　　他放过了古承运，微微转身，就见一老者已经一抓向他抓了过来。
　　杨玄欲再试试重土阵图的威力，也不躲闪，直接原地一掌就迎了上去。
　　那老者眼睛一眯，也变爪为掌，与杨玄的手掌印在了一起。
　　“波！“
　　一声轻响传出，那名老者眼中露出一丝惊异，一个后翻，已经落在地上，又向后退了一步，这才站定。
　　杨玄与那老者双掌相交，顿感一股不可匹敌的大力传来，脚下一陷，整个人已经微微下沉几分。
　　杨玄有些惊讶，这老者的力量，竟然远超甘廷君，与筑基中期的他，也差的不多。
　　那老者正是问讯赶来的古阳华，他身后不远，郑飞鸿正满脸不可思议的将沈通扶了起来，眼睛还不住往这边瞧过来。
　　“不知道我古阳华有何得罪之处，朋友就这样打上门来，未免说不过去。”古阳华眼光闪烁。
　　杨玄看着他，轻轻向前走了一步，才道：“抢了我的女奴，不就是想掂掂我的斤两吗？怎么现在我来了，反而不认识我了？”
　　古阳华眼睛一缩：“杨玄？”
　　杨玄脸上露出微笑，抱拳道：“正是我，想必阁下就是古臻国护国大师古大师了？”
　　这些个护国大师的名字，孙林连在路上的时候，早已向他交代清楚了。
　　古阳华抱拳道：“正是老夫。”
　　他看着杨玄，眼中闪过惊讶，实在是杨玄太过年轻，如此年轻的一线天高手，他闻所未闻。
　　刚才他虽然未出全力，可是交手之下，已经感觉到杨玄的实力，与他所差无几。
　　这等实力，已经完全可以和他平起平坐。
　　知道此刻，他才认识到，自己出手试探杨玄的举动，是如何的蠢。
　　一招昏棋。
　　他原以为，杨玄不过才入一线天，他已经是三花，拿捏起来，再轻松不过，可哪知道，杨玄竟然能和他分庭抗礼，最少都是双花巅峰的样子。
　　“运儿，把人带出来。”古阳华沉声道。
　　当他认识到杨玄和他完全属于同一级别的人物的时候，眼中就完全没有了轻视，而是平等对待。
　　一个双花巅峰的一先天高手，他也不想太过得罪。
　　“爷爷，那女人我想要。”谁知道，古承运竟然甩了甩手里的马鞭，不满道。
　　“胡闹！”古阳华轻喝一声：“还不赶紧把人带出来。”
　　“不，那女人我要了，你让杨玄送给我嘛，一个女人而已。”古承运继续道。
　　这时候，就连好脾气的孙林连也有些动怒了。
　　先不说杨玄这个名字是不是你能叫的，就说你要一个一线天大师的女人，谁给你的胆子？
　　杨玄的眼睛已经眯起来了。
　　他不想杀人，真的不想。
　　杀人会很麻烦，尤其是杀一个一线天高手的孙子，更麻烦。
　　他是个怕麻烦的人，所以，他已经放过古承运一次了。
　　但是如果，有些人自己找死，那么，有多大的麻烦，他也接着。
　　“简直胡闹！”古阳华气的胡子都翘起来：“乖，听话，赶紧把人带出来，交给杨大师。”
　　“才不。”古承运干脆转身对杨玄喊道：“喂，杨玄，你把那个女人送我吧，一个女人而已，别那么小气。”
　　他语气轻佻，好像面对的不是一名先天大师，而是一个下人。
　　这下，连孙林连都忍不住了。
　　杨玄此次来到日轮国，代表的可不仅仅是他自己，还代表了燕国。
　　如今古承运如此轻视于杨玄，捎带着，连燕国的面子都落了。
　　“混账！”古阳华大怒，狠狠瞪了孙子一眼，接着转身对郑飞鸿道：“把那女人带过来。”
　　郑飞鸿应了一声，吩咐了下去。
　　“爷爷！”古承运气的跺脚，从小到大，爷爷还没有像今天这样说过他呢。
　　“闭嘴！你再敢说话，我就让人把你送回去。”古阳华怒声道。
　　古承运气的脸都红了，他猛然转头看着杨玄，眼中闪过狠色。
　　“杨兄，我孙子抢了你的女奴，你也打伤了我的人，你我一笔勾销，如何？”古阳华向杨玄抱了抱拳道。
　　杨玄沉默了一下，才微微抱拳：“好。”
　　他觉得还是不惹麻烦了，再放古承运一马。
　　这一次，就连孙林连都对杨玄刮目相看。
　　以他对杨玄的了解，像今天的这样的情况，不杀人那是不可能的。
　　可是如今，杨玄竟然忍了这口气，当真是太阳从西边出来了。
　　同时，他也微微松了一口气。
　　杨玄能不杀人，那是最好。
　　现在正在关键的时候，能不惹事，那就尽量不要惹事，顺利通过四国会谈，为燕国谋取利益，才是主要目标。
　　不一会儿，几名护卫已经带着一个女子走了出来。
　　白衣白发，清清冷冷，正是小雪。
　　她面无表情，像是一片雪花，静静走出。
　　古阳华微微一看，也不由暗赞一声，难怪孙子舍不得，果然是一个美人儿。
　　就在小雪从古承运身边走过的时候，古承运突然目露狠毒之色。
　　他突然出手，一马鞭就向小雪的脸上甩了过去。
　　“我得不到的东西，谁也别想得到。”
　　这一下，事发突然，在场的人包括杨玄和古阳华在内，有一个算一个，谁也没想到古承运会突然出手。
　　“啪！”
　　鞭子落在小雪脸上，鲜血绽放。
　　孙林连目瞪口呆，口中喃喃：“糟了！”
　　沈通张大了嘴，满脸不可思议。
　　郑飞鸿眼睛突出，面容呆滞。
　　王五心中一个咯噔，眼睛已经看向了杨玄。
　　古阳华楞在当场，好像不敢相信。
　　小雪没有发出声音，直接倒了下去，手护住了脸，鲜血不住的透过指缝，向外涌出。
　　“呵呵呵呵！”杨玄却突然笑了，笑声诡异、冰冷。
　　“既然有些人阳寿已尽，那我就稍微代劳一下，送你一程吧。”
　　“杨兄息怒！”古阳华大惊失色，身体已经向古承运掠了过去。

第一百三十九章 梅花煮酒

　　杨玄出手了。
　　如果这个时候再不出手，谁都不会答应。
　　“死吧！”杨玄的声音犹如万年寒冰，连空气都要冻裂，大手已经向古承运拍去。
　　“杨兄且息雷霆之怒。”古阳华直接出手，迎向杨玄。
　　“轰！”
　　一声巨响传来，强劲无比的冲击波四散而出，犹如狂风过境，将院墙连根拔起，一时间尘土飞扬。
　　王五只感觉一股大力袭来，整个人犹如腾云驾雾，直接飞出了驿馆，眼看就要摔到地上，却被一人稍微一扶，这才稳住身子。
　　孙林连扶了王五一把，眼睛却已经焦急看向驿馆里面。
　　四周惨叫声不断响起，原来是驿馆的护卫，都被冲击波冲击而出，摔出很远，有的甚至摔断胳膊腿，不住惨呼。
　　郑飞鸿扶着沈通，见势不对，早就掠了出去，反倒没事，此时满脸骇然，眼睛一眨不眨的看着驿馆中的两人。
　　倒是古承运，由于被古阳华护在身后，反而没受到什么伤害，仅仅是往后退了两步。
　　杨玄一旦起了杀心，就绝不容情，古承运在他眼中，已是死人，就算是天王老子来了，也阻挡不了。
　　“杨兄请听我说。”古阳华急声道，他也想不到古承运会如此混账，竟然当着杨玄的面悍然动手。
　　“不用说了。”杨玄变掌为拳，重逾万斤，直接向古阳华锤去。
　　这已经不是一个女人的问题了，而是事关一个一线天大师的面子问题。
　　如果这口气杨玄都忍了，那自此之后，将没人能看得起他。
　　这个道理，古阳华如何能不明白，只是他就这么一个孙子，家中独苗，万不能有失。
　　想到这里，他也不再解释，准备先把杨玄打败，让杨玄知难而退，然后再想办法补偿于他，哪怕是大出血，也叫杨玄消了这口气。
　　拳掌相交，古阳华的脸色就是一变。
　　在他的感觉中，杨玄的拳头竟然变成了一座山，重量何止万斤，要将人碾成碎末。
　　“这是什么拳法？怎么如此诡异？”古阳华大惊，手上力道再大几分。
　　杨玄抛弃了其他花哨的打法，有心试验一下新学的重土阵图，拳势大开大合，刚猛无比，似乎开山巨人，将一块一块巨石不断向古阳华抛过去。
　　一眨眼功夫，古阳华连续接了他十几拳，拳拳都重若山岳，震的他气血浮动。
　　“不好，此子拳势刚猛无铸，重逾万斤，再这样下去，我非被他震的受伤不可。”古阳华越打越惊，竟逐渐落入下风。
　　郑飞鸿和沈通相顾骇然，眼中都闪过难以置信。
　　古阳华是老牌一线天强者，早就三花已成，只差聚顶成功，就能踏入聚顶尊者的境界，可此时，竟然被杨玄逼得落入下风，传了出去，别人都不敢相信。
　　杨玄越打越畅快，只觉酣畅淋漓，痛快无比。
　　他长啸一声，力道又大几分，顿时打的古阳华只有招架之功，没有还手之力。
　　“得罪了，杨兄！”古阳华突然出声，紧接着，一道光华自它袖中出现，犹如闪电，快若迅雷，直刺杨玄咽喉。
　　杨玄曾听孙林连说过，古阳华的一身技艺，都在一柄名为梅花的软剑之上，曾有梅花煮酒灭青龙的美称。
　　这里说的青龙，是名为青龙会的杀手组织。
　　这个组织，势力庞大，先天高手辈出，却不知道怎么得罪了古阳华，当时古阳华在青龙总舵附近，与友人煮酒谈笑，却道去去就来，片刻而归，酒还未曾温热，青龙已灭，所以才留下了梅花煮酒灭青龙的传说。
　　此时袖间寒光一出，已有朵朵梅花遍布，齐齐向杨玄激射而来。
　　“小心！”孙林连已经脸色大变，梅花剑名满天下，他害怕杨玄一时不察，吃了亏。
　　“好一个梅花！”杨玄突然大笑：“人说柔可克刚，但我今天偏要以刚克柔，来会一会你这柄名满天下的梅花。”
　　话落之间，一柄黑色长刀已经出现在他的手中，手臂一挥，直接就向朵朵梅花斩了过去。
　　这柄黑色长刀，完全由土系灵气组成，以玄一重土的阵图排列，重量惊人，一刀斩出，似平地间突然刮起十二级台风，连旁边的大树也被连根拔起，吹到不知道去了哪里。
　　古阳华脸色一变，杨玄这一刀，已经不是势大力沉可以形容，简直是陨石坠落，沛不能挡，又好像是有顶天立地的巨人，举起巨大山岳，直接扔了过来。
　　他的梅花剑以速度见长，这与他主修风系先天之力有关，与力量上，毕竟还差了几分。
　　如放在平时，他自然可以施展身法，和杨玄游斗，寻觅战机。可是此时，他的身后就是古承运，如果让开，杨玄这一刀可就直接斩向了孙儿。
　　以杨玄这一刀的威势，恐怕孙儿连骨头渣都剩不下。
　　想到这里，他暗一咬牙，也打出了真火。
　　梅花剑出，朵朵梅花犹如颗颗星辰，齐齐向杨玄奔袭而来，梅花的旁边，又出现点点火光，似乎要将梅花尽数燃烧，可这还没有完，火焰刚出，原本无根的梅花下面，竟然又长出根根新嫩枝条，伴随有片片绿叶。
　　“春来乍暖，新枝梅现。”古阳华大喝一声，梅花软剑迎上了杨玄的黑刀。
　　梅为风，光为火，叶为木，这三系，正是古阳华三花一线天的全部实力。
　　“轰！”没有人能形容这一击的威力，似天地初开，朝阳乍现。
　　日轮国皇宫内的一个僻静的角落，一位老人睁开了眼睛。
　　“这是古小子的梅花气味，他和谁在打架？”
　　北月国的驿馆之内，陈大师神情一震，看向了杨玄和古阳华交战的地方，而宋玉泉已经脸色大变，直接掠上了房顶。
　　城西一处民宅之内，一个老人激动的全身发抖：“快去看看，是不是杨玄小儿被人打死了，我们去啐他尸体几口。”
　　这一刻，庆阳城内，无数先天强者满脸惊骇，将目光投向了这里。
　　日轮国皇宫，日轮国国君苏寒雨从龙椅上站了起来，眼中闪过一丝精光，突然开口道：“去查查，看看怎么回事。”

第一百四十章 他还只是个孩子

　　古臻国驿馆处。
　　古阳华微微喘气，手指颤抖，他的脚下，梅花碎裂，倒映出他惨白的脸色。
　　整个驿馆已经消失不见，只留下一片残垣断壁。原本驿馆中的下人侍女，一个个都被强大的冲击波浪不知道吹哪里去了。
　　再稍远处，郑飞鸿和沈通一脸呆滞，眼中露出浓浓的恐惧。
　　他们绝对想不到，杨玄竟然能击败古阳华，要知道，古阳华可是三花一线的高手啊。
　　孙林连也是直接呆住，古阳华那是什么人？梅花煮酒灭青龙可绝不仅仅是一句口号，那是用无数先天高手的头颅堆砌出来的京观，可是如今，这座京观竟然倒在了杨玄的面前。
　　再远处，有数条人影闪动，城内的各国先天高手，都已在向这边聚拢。
　　“杨兄，且听我一言！”古阳华气喘吁吁，脸上尽是骇然。
　　他原本以为杨玄不过刚进入一线天的后生晚辈，可以任他拿捏，此时交手之下，他竟然直接落败。
　　即便是他被迫以力会力，不曾施展出他的特长速度和身法。
　　但是仅凭杨玄这份力量，便远远在他之上。
　　杨玄根本没理他，直接向古承运走去。
　　古承运这时候才知道闯下弥天大祸，早已惊吓得魂不附体，瘫倒在地，裤子上竟然都出现片片水渍。
　　他爹娘早些年间，因为古阳华的缘故去世，所以古阳华一直觉得愧对于他，对他百般宠爱，要星星不给月亮。
　　古阳华是什么人，说是古臻国第一人也不为过。
　　而作为他的孙子，本身就已经是尊崇无比，再加上古阳华有意纵容，这才养成了这幅骄横无比的性子。
　　可从本质来说，古承运也不过是活在爷爷光环下面的一个孩子，心性远没有成熟起来。
　　往日里，他在古臻国，有古阳华在，要什么给什么，就算是闹的再厉害，也没有人敢说什么。
　　这次是他第一次随古阳华外出，没想到直接惹下了天大祸端。
　　古阳华见杨玄不理他，脸上已经泛出焦急之色，他直接挡在古承运身前，焦急道：“杨兄，息怒，息怒，我古臻国愿意让出两分利益。”
　　郑飞鸿身体一震，张了张口，想说什么，可是最终却没说出来，只是叹了口气。
　　远处的孙林连猛然一愣，接着大喜。
　　他原本只想着能让古臻国让出一分利益就可以，可是谁知道，峰回路转之下，古阳华竟然许诺两分利益。
　　可不要小看这一分两分的，每一分，都是庞大的势力范围，和海量的资源。
　　这一刻，他都恨不得跑过去直接拉住杨玄，让他答应下来。
　　至于那个女奴，一个女奴而已，只要杨玄想，就算让他找来一百个，一千个女奴，他都愿意去跑这个腿。
　　这一刻，他满心希望杨玄能答应下来。
　　可是杨玄依然没理他，双目间露出冷冽杀机。
　　古阳华见杨玄依然不动心，突然一咬牙，手臂微动，落在地上的鞭子已经到了他的手里，接着，他直接就抽了出去。
　　“啪，啪！”两声轻响传出，伴随着古承运的惨叫。
　　杨玄停下了脚步。
　　只见古承运的脸上，交叉出现了两道鞭痕，深可见骨，鲜血直流。
　　郑飞鸿呆住了，沈通呆住了。
　　孙林连也呆住了。
　　所有看到这一幕的人都呆住了。
　　“杨兄，息怒！他已经知道错了，他……他只是个孩子啊。”古阳华拿着鞭子的手在微微颤抖，眼中闪过浓浓的心疼，眼角都有晶莹出现。
　　杨玄看着古阳华，有些发愣。
　　这一刻，站在他面前的，根本不是什么先天强者，根本不是什么三花一线，而只是一个普通的老人，一个溺爱孙子的普通祖父而已。
　　古承运的惨叫继续传来，古阳华的这两鞭子，出手很重，深可见骨，他没有杨玄的木系灵气，如果日后成不了先天，这两道鞭痕，将伴随他一生。
　　杨玄突然有点下不了手了。
　　他想起前世见过的一对捡破烂的祖孙，他那孙子淘气，推倒了杨玄的摩托车，摔烂了一对后视镜，那时候，那位捡破烂的爷爷，也是如此，扇了孙子一耳光，自己却心疼的泛起泪花。
　　何其相像！
　　“唉！”他叹了口气，手中的黑刀缓缓消散，走上前去，直接抱起了小雪，转身就走。
　　“多谢杨兄手下留情。”他的身后古阳华恭敬抱拳，充满感谢。
　　古承运当着杨玄的面，将杨玄的女人打破相，这已经是不死不休的仇恨。
　　如果化作是他，有人当着他的面，将他的女人打破相，他会直接诛灭那人的九族。
　　这不是杀心重的问题，这事关一个一线天高手的颜面。
　　杨玄能放过古承运，他已经承了杨玄的大情了。
　　还没到晚上，杨玄和古阳华的事情就已经传得沸沸扬扬，所有先天高手都在讨论此事。
　　“杨大师竟然能与古大师分庭抗礼，简直不可思议。”
　　“就是说，杨大师才多大年龄，不到三十吧，简直是绝世天才。”
　　“我听说事情的起因是古大师的孙子打了杨大师的女人。”
　　“啧啧，那古承运仅仅挨了两鞭子算是便宜了他。”
　　“古大师是三花高手吧，杨大师能和他分庭抗礼，难道也是三花高手？”
　　“这还用说，不是三花高手，能和古大师打个平手？”
　　“厉害，杨大师简直不是人，从此之后，燕国就要成为大燕帝国，而杨大师，将在这里登顶。”
　　“你敢骂杨大师不是人，好小子，你等着，我去告诉杨大师。”
　　“嫩你娘，我仅仅是一个比方。”
　　“行了行了，你们两别在这里水字数了……”
　　北月国驿馆。
　　陈大师眼中闪过一丝惊异：“杨玄竟然能让古兄都低头？”
　　宋玉泉满脸难以置信：“我听说，古大师为了将杨玄放过古承运，已经答应让出古臻国两分利益。”
　　陈大师一愣：“两分利益？原本我们商议过，三家每家只需让出一分就可以，古阳华突然变卦，后面的会谈怎么办？”
　　宋玉泉道：“古大师想必也是无可奈可，他为了保护孙儿，只能这样决定。不过，古大师为了保护身后的古承运，一直在与杨玄硬拼，据说杨玄掏出一把无锋黑刀，大开大合，势大力沉，古大师最后连梅花剑都碎裂，并没有施展身法。”
　　陈大师道：“古阳华又不是只有一把梅花。不过话说回来，古阳华的一身技艺都在他的梅花之上，以身形灵动见长，和杨玄硬拼，很是吃亏，如此说来，倒也不奇怪。”
　　“那随后的会谈怎么办？”宋玉泉问。
　　“一会只会使蛮力的小子而已，见招拆招吧，现在还说不定。”陈大师道。
　　日轮国皇宫。
　　国君苏寒雨轻轻推开了一扇小门。
　　小门之内，一个老者端坐在黑暗当中，无声无息。
　　“老祖宗。”苏寒雨恭恭敬敬的像黑暗中的人施礼。
　　“我都知道了。”老者声音沙哑：“既然他能和古小子打成平手，那我日轮国让出两分也无妨。”
　　“是，老祖宗。”苏寒雨恭声道。
　　“杨玄崛起已成必然，如今风云将起，多个朋友，总比多个敌人要好。”老人的声音依然沙哑。
　　“是，老祖宗，我也是这样想的。”苏寒意道。
　　“嗯，去吧，没什么事，别再来打扰我。”
　　“是，寒雨告退。”

第一百四十一章 何须向人解释？

　　房间之内，杨玄把小雪放在了自己的床上。
　　她的身子清清冷冷，无丝毫重量，像是一朵雪花。
　　脸上的鞭痕，清晰可见，鲜血不断往外渗。
　　即便是她已经疼得全身发抖，可依然不吭一声。
　　杨玄笑了笑，手指轻轻一点，已经淡淡绿光在小雪的脸上泛起。
　　片刻之后，小雪的脸光洁如初，洁白如雪。
　　小雪伸手在脸上摸了摸，眼中显出了一丝好奇之色，但是，她却依然什么都没说，只是起身从床上下来，给杨玄轻轻施了个礼。
　　然后就开始脱衣服，脱完了外衣，还要脱里面的衣服。
　　杨玄有点傻眼，这姑娘什么毛病？
　　“你干什么？”杨玄问。
　　“伺候你睡觉。”小雪的声音冷的像雪花。
　　“不需要，睡你床上去。”杨玄拍拍脑门。
　　“哦！”小雪答应了一声，又开始穿衣服。
　　“把衣服换了，上面有血。”杨玄无语道，指了指旁边的新衣服。
　　“哦！”小雪又答应了一声，然后又开始脱衣，三两下就把自己扒光了，一丝不挂。
　　杨玄直接无语，他没让小雪在这里换。
　　之后，她又开始穿衣服，很快就穿好了，然后依然一语不发，直接走过去躺到了自己的床上。
　　这姑娘怕是有毛病。
　　杨玄猜测道。
　　杨玄大战古阳华的风波在还持续，几天后，四国会谈却已经正式开始了。
　　地点选在日轮国皇宫。
　　参会的只有四个人。
　　日轮国一线天大师孔成洲。
　　北月国一线天大师陈北玄。
　　古臻国一线天大师古阳华。
　　大燕国一线天大师杨玄。
　　会议在皇宫内的一间看起来普普通通的房子内，但是，能进到里面的，只有以上四个人，四个国家的其他先天大师，都在外面等候。
　　当杨玄步入这间并不大的房间的时候，其他三人已经到了。
　　房间中间有一张大桌子，上面是摆放着一个巨大无比的沙盘，沙盘之上，插满了红黄蓝三种颜色的旗子。
　　而在桌子的一边，一个盒子里，摆放着一些同样的黑色旗子。
　　杨玄再看时，每一面旗子下面，都有字迹。
　　甚至，一枚红色旗子下面，燕国赫然在列。
　　这些国家，竟然都是房间中这三位棋盘上的棋子。
　　这一刻，杨玄无比清晰的看到了力量的真面目。
　　“杨兄。”位于桌子右首的古阳华率先向杨玄抱拳。
　　“古兄。”杨玄回礼。
　　桌子上方，正对房门的第一个位置上，清瘦的老者微笑抱拳：“杨兄，你好，本人孔成洲。”
　　杨玄抱拳回礼：“原来是孔兄当面。”
　　只剩下位于桌子左首的哪位曾追了杨玄十几里地的陈大师，负手而立，鼻子中发出一声轻哼，连看都没看杨玄一眼。
　　杨玄不以为意，抢了人家的东西，忍忍吧。
　　他也早就听说这位江北陈大师，为人高傲，目无余子。
　　他善使一支天牛骨为杆，雪狼毛为毫的毛笔，挥洒之间，指点天下，凭空作书，凌空成字，能不战而屈人之兵。
　　传闻当年有异族入侵北月，陈北玄一人一笔，笔落法成，挥毫之间，灭尽异族十余名先天高手，其中还有一名一线天强者，天下震惊，人送外号笔王。
　　自此以后，笔王陈北玄之名，传遍天下，为人所称颂。
　　孔成洲看了看陈北玄，然后道：“既然人已经到齐，那我们就开始吧。”
　　说完，他看了看几人，微微一笑道：“首先让我们恭喜杨兄能进入这个房间，成为我们的一员。”
　　他停了停，接着道：“杨玄既然已经踏足一线天，那么，自然有资格在这沙盘之上，摆下自己的旗子。”
　　说着，他一挥手，原本插于燕国之上的红色旗子飞出，接着，盒子中飞出一面黑色旗子，插在了燕国之上。
　　巨大的沙盘之中，无数三色旗子静静站立，犹如无数强敌，对属于杨玄的这面孤零零的黑色旗子，虎视眈眈。
　　“那么，谁先开始？”孔成洲微笑道。
　　“不若就从我开始吧。”
　　古阳华沉声道，轻轻一挥衣袖，他身前沙盘上的蓝色旗子，有两成都飞了起来，落于一边，接着，他又手一挥，原本装在盒子中的黑色旗子飞起，插到了空出来的地方。
　　之后，他微微叹了口气，又看向杨玄道：“杨兄，这是本人承诺的两成。”
　　杨玄向他抱了抱拳道：“多谢古兄。”
　　这等于是同意了。
　　他二人两句话之间，数十个国家易手，当真拿捏苍生。
　　孔成洲点了点头，让出几分，全凭个人意愿，他们之前虽然已经商定，可古阳华那边事出有因，也不算违规。
　　“陈兄，你呢？”孔成洲看了看陈北玄，轻声问道。
　　“古兄这么大方，那是因为古兄财大气粗，我北月地处蛮荒，原本就不怎么富裕，可万万不能像孔兄那么大方。”陈北玄背负双手，淡淡道。
　　“那么陈兄能让出几分呢？”孔成洲意有所指的问，眼中闪过一丝奇异之色。
　　陈北玄手微微动了一下，沙盘最边缘的一面黄色旗子飞出，接着，一面黑色旗子插了进去。
　　“就这样吧。”陈北玄皱眉道，似乎让出一面旗子，已经是尽了最大的努力。
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　古阳华皱皱眉头，看了陈北玄一眼，没说什么。
　　孔成洲眼中似乎有一丝笑意，他转头看向杨玄，道：“杨兄以为如何？”
　　古阳华目光落在了杨玄脸上。
　　陈北玄依旧负手而立，衣角无风自动，似神仙中人。
　　房间中陷入一片寂静。
　　杨玄突然笑了，他向陈北玄拱了拱手道：“陈兄好大的手笔。”
　　陈北玄面露不屑道：“好说。”
　　杨玄脸上微笑不变：“陈兄，只是你这一面旗子离我燕国十万八千里，如何接收，还请陈兄解释一二。”
　　陈北玄冷哼一声，衣袖一甩：“我陈北玄一生行事，何须向人解释？”
　　这句话一出，房间里的空气顿时凝固。
　　半晌之后，杨玄突然笑道：“好好好，陈兄，那就不用解释了，我自己想办法解决。”
　　他这话一出，古阳华一愣，房间内的三人，他和杨玄打交道最多，以他对杨玄的了解，杨玄绝不是忍让退缩之人，可是如今？
　　孔成洲眼中也闪过一丝错愕，杨玄的回答，与情报之中，稍有不符啊。
　　陈北玄眼中也是微微一怔，接着脸上不屑之色却更加浓厚。
　　就在三人神色各异的当儿，异变顿起。

第一百四十二章 你可服气

　　就在三人各怀心思的时候，杨玄轻轻挥动了一下衣袖。
　　沙盘之上，从杨玄最先的那枚黑色旗子开始，一路蔓延，无数黄色旗子直接飞起，何止两三成，四五成都有，紧着着，盒子中的黑色旗子依次插下，片刻之间，原本黄色旗子的地盘，竟有一半都变成了黑色。
　　房间内三人同时一愣。
　　古阳华露出了一副果然如此的模样。
　　孔成洲眼中露出了笑意，静待陈北玄的反应。
　　“竖子敢尔？”半晌之后，陈北玄才反应过来，大怒之下，已经一掌向杨玄拍了过来。
　　孔成洲手臂微动，先天之力发出，护住了沙盘。
　　古阳华脚步微动，人已经向后退去。
　　掌未到，力以至，劲风吹得杨玄衣角猎猎作响。
　　杨玄冷笑，他从来也没有奢望过能和平获得利益，左右不过是看谁的拳头大罢了。
　　念动之间，一拳已经迎了上去。
　　拳掌相交，两人的手已经印在了一起。
　　没有声音，也没有冲击波溢出，好像两个人并没有使多大的劲一样。
　　房间中陷入了静谧，陈北玄的脸色却是一变，脸上怒色消失大半，化为了郑重。
　　紧着着，他身形一震，向后退了一步。
　　而杨玄身形微微晃动一下，却依然站在原地。
　　孔成洲和古阳华对视一眼，都从对方眼中看出了惊讶。
　　陈北玄脸色郑重，他虽然为人倨傲，目空一切，可是该有的眼力还是有的。
　　虽然他刚才那一掌，仅仅是心存试探，并未使出全力，可是就算如此，这一掌也不是一般人能接的下的。
　　但是杨玄却轻描淡写，不动声色就接下了他一掌，窥一斑可见全豹，杨玄的实力，不容小觑。
　　陈北玄脸色变得凝重，他此时才知道，杨玄能战胜古阳华，并非偶然。
　　他一旦知道杨玄与自己可以平起平坐，脸上的倨傲神色，就全然消失，这是强者对强者最起码的尊重。
　　他缓缓的从怀里掏出一杆白杆白毫的毛笔，手指微动，毫尖已经对准了杨玄。
　　杨玄看见他的动作，脸上却露出一丝冷笑。
　　他此次来到日轮，本就存有彰显武力的意思，如今陈北玄提出一战，正合他意。
　　杨玄需要踩着他人上位，以此来震慑宵小，这样一来，日后就算他离开燕国，别人也不敢有小动作。
　　而陈北玄，这个名满天下的老牌一线天强者，正好符合所有条件。
　　他能想到这些，陈北玄如何能想不到。
　　只是他此时也是骑虎难下，原本三人当中，古阳华已与杨玄交过手，不必再提。孔成洲是他们三人之中实力最强大者，加上背靠日轮，要作为最后防线，不能轻易出手，所以，能出手掂量杨玄的，便只有他。
　　更不要说，杨玄举手之间，要他五成的利益，如果他还不出手，传了出去，颜面何存？
　　孔成洲和古阳华神色微变。
　　陈北玄拿出武器，那就表明，他要全力出手。
　　杨玄心中却如明镜一般。
　　说来说去，无论表面掩饰的再好，归根到底，还是要看谁的拳头大。
　　既然如此，那就放马过来。
　　这一刻，他已经决定不再隐藏实力，既然归根到底还是要看谁的拳头大，那他就要让所有人都看看他杨玄的力量。
　　主意一定，他决定主动出手。
　　“陈兄也接我一招试试。”杨玄突然出声，话音未落，已经一把向陈北玄抓来。
　　他这一把抓出，房间内三人皆尽变色。
　　在三人的感官之中，随着杨玄一把抓出，似乎有一只巨手，从天而降，像是一座有五座山峰的大山倒悬，向陈北玄压了过去。
　　而在陈北玄的眼中，又有所不同。
　　随着杨玄的出手，他好像突然陷入了一个未知的空间，身体变得沉重万分，举步维艰，似乎连手中的白骨笔，也变得重逾万斤，拿都拿不住了。
　　陈北玄大惊失色，心中的已经震骇的无以复加。
　　他一生历经生死，倒在他笔下的强敌何止千百，可是那里见过如此诡异可怕的武技？
　　“日月为墨，天地为画。”陈北玄狂喝一声，手中白骨笔自下而上，笔走龙蛇，似乎在一副白纸上作画一样，落笔间划破苍穹。
　　咔嚓！
　　冥冥之中，似乎传来画纸被撕裂的声音。
　　孔成洲和古阳华相继变色。
　　“天地画法！”孔成洲惊呼出声。
　　陈北玄号称笔王，一身的功夫，全部落在了这只白骨画笔之上。
　　他同修金火水三系功法，以金为笔，水为墨，火为纸，独创先天武技天地画法，笔落画成，以先天之画镇杀敌人，死在他笔下的先天高手，不知凡几。
　　传说，他曾以这一招，同时镇杀十几名先天高手，闻着丧胆。
　　想不到今日被杨玄一激，出手之间，尽然已经使出了这式绝杀。
　　“古兄，助我护住沙盘。”孔成洲对古阳华狂喝道。
　　就在二人出手护住沙盘的时候，杨玄的大手，已经带着雷霆万钧之势，抓了过来。
　　“咔嚓！”
　　陈北玄的白骨笔应声而断，却并无任何气浪散出，好像所有的气浪，都被什么东西吞噬，无法逃逸一般。
　　“这不可能！”陈北玄狂喝一声，满脸的恐惧和难以置信。
　　他成名多年，经历大大小小的战斗不计其数，还从没有人能一招就将他的白骨笔折断。
　　这一刻，他的内心被惊惧充满，一时间，竟然忘记反抗。
　　孔成洲满脸难以置信，他怎么也不会想到，陈北玄竟然连杨玄一招都接不住，就已经败落，生命都岌岌可危。
　　“杨兄不可！”见杨玄大手去势不减，孔成洲大急，想也不想，就向杨玄扑了过来。
　　他绝不能让陈北玄死在这里。
　　陈北玄一死，整个四国联盟的格局就要被改变，将会引起难以预计的波动，这绝不是他想看到的。
　　“孔兄也要插手？那正好，也接我一招吧。”杨玄见孔成洲扑来，大笑一声，左手已经泛起火光，向孔成洲拍了过去。
　　他有心立威，孔成洲出手，正合他意。
　　孔成洲万万没有想到，杨玄竟然在向陈北玄出手的时候，还敢向他出手，顿时心中一股怒火上涌。
　　“便叫你吃个大亏！”孔成洲脸色一冷，手下已经加了几分力道。
　　“噗！”
　　他虽然是后发，但是莫名其妙的，却先与杨玄的左手接触。
　　一声轻响从他二人交手的地方传出，紧接着，孔成洲脸色狂变。
　　他只觉杨玄的手掌，突然化为了一朵巨大莲花，带着要焚化万物的高温，狠狠向他压来，同时，在他的视线中，突然出现了数之不尽的赤色莲花，布满周围所有的空间，一起向他挤压过来。
　　“尊者？”孔成洲惊的全身发抖，狂叫一声，整个人已经飞速向后退去。
　　除了尊者，他实在想不出来，还有什么人能同时向两大三花一线天高手出手，还不落下风。
　　古阳华刚护住沙盘，闻言已经是浑身狂震。
　　就在此时，杨玄抓向陈北玄的大手，已经停在了他的头顶。
　　“陈兄，你可服气？”杨玄声音隆隆，犹如天地伦音，在房间内来回激荡，震得人心头发麻。

第一百四十三章 只取三成

　　陈北玄满脸失落，看着地上断为两半的白骨笔，眼中露出惨然：“杨兄，不，前辈已是尊者，晚辈哪里还敢不服？”
　　此时，他心中已经被恐惧填满，他万万没有想到，自己连杨玄一招都接不住，就已落败。
　　他一想起杨玄刚才那一抓的威势，犹如天地，让他连一点反抗之力都兴不起来。
　　这等实力，如果说不是尊者，他第一个不信。
　　杨玄自然不会去纠正他。
　　当日他筑基中期，就能轻松击毙甘廷君，如今晋升到筑基后期，又掌握重土阵图，别的不说，只单纯在力量上，就能压的所有一线天抬不起来。
　　孔成洲落在房间一边，脸上全是震惊。
　　刚才那一刹那，电光火石之间，杨玄手化莲花，他一瞬间似乎进入了一个莲花的世界，如果不是他的退的飞快，就要被这无数莲花，碾成粉末。
　　“尊者，尊者！”他喃喃自语，失魂落魄。
　　他已经尽可能的高估的杨玄，可是又怎能想到，杨玄竟然不是一线天，而是尊者呢。
　　古阳华全身发抖，他看着眼前毫发无损的沙盘，满脸恐惧。
　　沙盘毫发无损，并不是他护的好，而是在刚才杨玄三人的交手中，并无半点劲力溢出，好像所有的波动，都被什么东西给吞噬了一样，诡异莫名。
　　陈北玄和孔成洲与他打交道多年，绝不可能做到这一点，所以，造成这诡异一幕的，唯有杨玄。
　　要知道，一线天高手出手，举手投足都能带动天地之威，绝不可能连半点波动都不产生，而如今，近在咫尺的沙盘，却连半点波动都没有感受到，这其中的意味，想想都令他觉得可怕。
　　这一刻，他怎么还能不知，当日杨玄和他交手，完全是手下留情，否则的话，今日他哪里还站在这个房间中。
　　三人神色各异，杨玄却已经收手。
　　他走到沙盘之前，手臂微微挥动，原本插在陈北玄地盘之上的黑色旗子之中，有两成飞了起来，又落到了盒子里面。
　　“我只取你三成，你可有异议？”杨玄看向陈北玄。
　　陈北玄先是一愣，接着长躬到地：“前辈大义，北玄心悦诚服。”
　　这一刻，他是真的对杨玄心悦诚服。
　　杨玄身为尊者，不要说取他五成，就算是将他的地盘全部拿走，他都没有办法反抗，可是杨玄却仅仅取走他三成地盘，这个人情面子，卖的不可谓不大。
　　其实杨玄也无奈之举。
　　燕国虽然有他坐镇，在高端武力上，自然无有敌手，可是以燕国现在的国力，如果想要将陈北玄的地盘全部吃下，无异于痴人说梦。
　　如果他非要强行拿下，失去了陈北玄的配合，后果就是天下大乱，他杨玄疲于奔命。
　　所以，只取三成，是他经过计算，最好的结果。
　　一来，取走三成，在陈北玄的配合之下，平稳过渡，不至于生乱。二来，陈北玄受他人情，日后说不定什么地方就能回报回来。
　　当然，这一切计量，都是建立在他的实力，横压三人之上，如果他实力不济，那么什么也不用说，乖乖接受三人的安排就是。
　　古阳华呆呆的看着二人完成交易，半晌之后，才长叹一声，走过来对杨玄恭声道：“前辈，之前多有得罪，还望见谅。我愿再让出一成，平息前辈怒火。”
　　说完之后，他衣袖一挥，沙盘之上，又有一成蓝色旗子被黑色旗子替代。
　　其实杨玄哪里来的怒火可以平息，他这样说，无非是向陈北玄看齐，保持一致，否则现在看起来没事，日后保不准杨玄想起来他还少了一成，给他找事。
　　一个尊者级别的高手，他无论如何也得罪不起，而且也不能得罪。
　　“多谢古兄了。”杨玄也不与他客气，这本就是题中应有之意，否则不要说他，就连陈北玄，日后想起来，都可能对古阳华心生怨愤。
　　不患寡而患不均，到了那里都一样。
　　杨玄想了想，突然伸手一弹，一个绿色丹药已经射向古阳华。
　　“这个回天丹，拿去给令孙服用，脸上疤痕自然消失。”
　　古阳华刚接住丹药，闻言一愣，看向手中散发着淡淡香味的绿色丹药，眼中露出了难以置信的神色。
　　虽然他当日并没有参加拍卖会，可是拍卖会上出现逆天疗伤丹药回天丹的消息，早就传得沸沸扬扬，他如何能不得知。
　　虽然一颗丹药十万黄金对他来说，不算什么，可是这东西有价无市，买都买不到。
　　想不到今天杨玄出手就是一颗，这一刻，他对杨玄鬼神莫测的手段，心生敬畏。
　　接着他和陈北玄一样，也是满脸恭敬，对杨玄长躬倒底：“多谢前辈，前辈之恩，古某铭记于心，日后有所差遣，莫敢不从。
　　此时，他对杨玄是真的感激。
　　孙子脸上的伤，虽然说踏入先天，就会自动消失，可以他孙子的资质，想要踏入先天，却又不知道要等到什么时候，如今有了回天丹，自然不在话下。
　　陈北玄与古阳华两人，都与杨玄完成了交易，现在只剩下孔成洲一人，还未表明立场。
　　孔成洲此时脸上的神色，复杂之极，他呆呆的看着杨玄，似乎到现在还不敢相信，杨玄竟然根本不是什么一线天，而是一位已经三花聚顶的尊者。
　　他对杨玄的势力深信不疑，他与陈北玄都是三花一线的巅峰高手，能同时压服他们二人的，唯有尊者才能做到。
　　突然，他耳朵一动，似乎听到了什么，接着，他面露震惊之色，对杨玄拱手道：“前辈，如今这事，已经不是我能做主，请前辈随我一行，面见老祖宗，再做定夺。”
　　陈北玄和古阳华同时一愣，接着，他们两人脸上都露出了震惊之色，似是对杨玄能得到这位老祖宗的接见，感到极度的不可思议一般。
　　“陈兄，古兄，二位也请随我来，老祖宗也要见两位。”孔成洲接着道。
　　陈北玄和古阳华同时一震，然后脸色变得极为恭敬郑重，同时躬身道：“谨遵老祖宗法谕。”
　　刚才孔成洲耳朵动时，杨玄就敏锐的感觉到空气之中，似乎有什么力量流动，进入了他的耳内，想必就是那位老祖宗的传音了。
　　“前辈请，二位请。”孔成洲道，然后率先从屏风会面的一道门里走了出去。
　　出了门来，走了不到几步，已经转入了一个阴暗的小巷子里面，再走片刻，就看到一扇小门，小门之前，正站着一个人。
　　“陛下。”孔成洲向那人微微拱手。
　　杨玄这才知道，站在门口的那人，竟然是日轮国君苏寒雨，这一刻，他对小门里面的人，产生的无比的好奇。
　　“诸位请进，老祖宗已经等候多时。”苏寒雨面带微笑，推开了身后的小门。

第一百四十四章 日轮国的老祖宗

　　推开门，里面是一个小小的院落，而在院落之内，只有一个小小的房间，显得十分破旧。
　　“杨大师，老祖宗有令，您一个人先进。”苏寒雨对杨玄拱手，接着又对陈北玄与古阳华道：“二位大师请稍等。”
　　陈北玄和古阳华神色恭敬应了一声。
　　杨玄暗自奇怪，对这位老祖宗产生了无限的好奇。
　　“吱呀！”
　　老旧的木门被杨玄推开，一股腐朽、发霉的味道扑面而来。
　　杨玄眉头微微皱起，然后踏了进去。
　　木门在身后缓缓关闭，而杨玄的木管个，却落在了不远之处的木床之上。
　　房间内一片黑暗，就算以杨玄此时的修为，竟然也看不清木床之上端坐着的那个人影，好像那个人影，坐在了一个黑洞之中，吸收了所有射向他的光线。
　　这一刻，黑影中的人给他的感觉，竟如一池深潭，深不见底。
　　“想不到天下间，竟然还有如此年轻的尊者，真是令老夫开了眼。”那黑影的口中，发出声音，沙哑，难听。
　　“前辈！”杨玄抛开心中的异样，向黑影抱了抱拳。
　　“把你的武神令牌，给我看看吧。”黑衣突然道，同时，他周身的黑雾缓缓消散，露出了一张丘壑纵横的脸来。
　　这张脸，似乎经历过无尽的岁月，显得那样苍老，衰弱，就是历经千年沧桑的老树，却依然屹立一样。
　　“武神令牌？”杨玄微微发愣，他何时得到过什么武神令牌。
　　那老者眼中露出了微笑，轻轻一招手，杨玄怀中的一物，已经不由自主的飞了出来，被老者拿在了手中。
　　杨玄一惊，定睛看去，只见老者手中的，赫然是他那日得自一片云宝藏的那面不明用途的铁牌。
　　老者干枯的手指摩挲着那面两面分别刻有日月的令牌，眼中竟然难得的露出了缅怀的神色。
　　“你可知，这是什么？”半晌之后，老者突然沙哑着声音道。
　　“晚辈不知。”杨玄摇摇头，这老者的修为，明显在他之上，一声前辈，自然叫得。
　　“这是九把钥匙里的一把。”老者脸上露出感叹。
　　杨玄脸上依然是一片茫然。
　　老者看了看杨玄，突然一笑道：”也罢，我就和你解释一番，省的你还不知道这是什么东西。”
　　接着，他似是陷入了回忆：“传闻当中，武神消失在天的尽头之前，曾留下传承，藏于隐秘之处，言三百年后，武神宝藏现世，寻找有缘之人。而这面武神令牌，就是打开宝藏的九把钥匙之一。”
　　杨玄心中惊讶，如此贵重的东西，想必有无数人都在寻找争夺，为何他却能如此轻易得到？
　　他现在再回想当日与一片云宝库中发现这面铁牌的场景，也感觉有些蹊跷。
　　当日装有两件先天宝器和这面铁牌的小箱子，出现的太过突兀，竟然连雷经武都不知道。他当时并没有细想，现在想来，疑点重重，明显是有人故意放在了那里。
　　而能神不知鬼不觉的将想在放在那里的，唯有神秘莫测的黑鸦。
　　老者微微笑了一下，竟然将那面铁牌又扔给了杨玄：“收好吧，不知道有多少人，都在找这面铁牌。”
　　杨玄有些吃惊，既然这面铁牌，事关武神宝藏，那么日轮老祖为何却丝毫不动心？
　　老者似是看穿了他的想法，微微摇头道：“老夫行将朽木，就算是给我得到九把钥匙，我也没有精力去开启武神宝藏了，而且武神宝藏现世，注定是要风起云涌，连那些圣地也要派人，我一把老骨头，掺和不起。还是把机会留给你能年轻人吧。”
　　杨玄这才了然，他接过铁牌，想了一想，又问道：“前辈，你……”
　　他此时最想知道的事，眼前的这位老祖宗，是什么人。
　　老者的脸上露出微笑：“老夫苏镇国，为日轮国第九代国君。”
　　杨玄目中露出奇异之色，他猜到这位老祖宗可能与日轮国有着极深的关系，可万万没想到，他竟然是日轮国地三代国君，现在在位的苏寒雨，如果他没记错的话，应该已经是第十四代国君了吧，如此说来，眼前这位老人，竟然已经是二百多岁的高龄。
　　“以你尊者的修为，能坐镇燕国，是燕国之福，也是我北方诸国的之福，如今武神宝藏现世在即，风云将起，我北方诸国底蕴不深，万一被波及，有你之助，我也可以稍微松口气。”苏镇国接着道：“既然陈小子和古小子都送你三成利益，我日轮国便也送你三成吧。只是如此一来，你必将成为众矢之的，树大招风，还要早做打算。”
　　杨玄微微一愣，想要说什么，却见苏镇国摆摆手道：“你也不必推辞，这些东西，在那些真正的庞然大物眼中看来，和蚊子腿也没有什么去区别，我们当成宝，人家视为草，算不了什么。”
　　杨玄即将出口的推辞之语又咽了下去，他想了想，对苏镇国恭敬抱拳道：“前辈，如今我只有一个问题，您到底是什么境界？”
　　这两个问题，自他刚一进门，就想要问，如今终于问出了口。
　　苏镇国笑了笑，道：“我还以为你要将这个问题带走呢，没想到你还是问了出来，也罢，既然你问到了，我如果还遮遮掩掩，倒显得小家子气。”
　　说到这里，他缓缓伸出了右手，就在杨玄不明所以的时候，就见苏镇国的右手掌心，突然出现一点光芒。
　　紧接着，一柄闪着耀眼光芒的长剑，竟然就这么诡异的从苏镇国的手中冒了出来，然后被他拿在手中。
　　杨玄惊呼出声：“光化神兵，五气朝元？”
　　苏镇国微微一笑道：“想不到你也知道光化神兵，五气朝元的境界。”
　　光化神兵，五气朝元，杨玄怎么会不知。
　　一线天分为四个等级，分别是，无花一线，一花一线，双花一线及最后的三花一线，之后，尝试三花聚顶，聚顶成功，则成为三花聚顶境界，被尊称为尊者。
　　而聚顶境界的尊者，最为明显的标志，便是可以雾化本命神兵进入体内，而且，聚顶高手，还有一个巨大的优势，那边是，经过聚顶以后的各系之花，将出现各种神通，比如土之花，聚顶之后，便可以土遁，而火之花，就能够辟火，其他种种，不一而足。
　　聚顶尊者之后，便要尝试光化神兵。而五气朝元境界的武者，被称为大尊者，拥有两件以上最多六件神兵，实力与光化的神兵有关，一件神兵相当于一个尊者，光化神兵可以裹体飞行，他们拥有的功法不止气功，还有念力，能直接控制神兵攻击。
　　想不到这位日轮国前任君主，竟然是一位五气朝元境界的大尊者，如何让杨玄能不吃惊。
　　不知道苏镇国光化了几件神兵？
　　他心中虽然好奇，但是，他也知道，人间能告诉他具体境界，已经是难能可贵，如果他还要再问，那就太不知死活了。
　　“你们都进来吧。”苏镇国突然开口道。

第一百四十五章 要废太子？

　　杨玄这才收拾心思，将手中的武神令牌又装进了怀中。
　　“拜见前辈！”古阳华和陈北玄一进门，就郑重的向苏镇国施礼，不敢有丝毫逾越。
　　而苏寒雨及孔成洲则口称老祖宗，然后规规矩矩的站在了一边。
　　“寒雨，刚才我已经答应，将三成势力，送给燕国，你下去安排一下，不要生出什么事端。”苏镇国张口道。
　　“是，老祖宗！”苏寒雨脸上连半点奇怪之色都没有，直接答应。
　　苏镇国眼睛扫了房间内几人一圈，突然道：“如今武神宝藏即将现世，各方势力都已经蠢蠢欲动，我北方，必须求稳，这段时间，不能生出什么大的风浪，明白吗？”
　　他这话，自然是说给陈北玄和古阳华听得，害怕他们对杨玄阴奉阳违，凭空生出什么事情来。
　　陈北玄和古阳华自然知道这话是说给他们二人听的，心中一禀，不过他二人原本就没打算在里面弄什么事，此时自然点头答应。
　　苏镇国点点头，又叹口气道：“武神宝藏现世，绝对是惊涛骇浪，不说那些势力庞大的宗派要派人入世，就连那些传说中的圣地，也要派人出来。到时候，还不知道要死多少人。”
　　接着，他又看向杨玄道：“在这个节骨眼上，能有一位尊者高手冒出来，也是我四国气运，日后你们多多联系。”
　　众人的目光都落在了杨玄身上，这位年轻的不像话的年轻人，带给了他们太多的惊讶。
　　“是！”众人对苏镇国拱手，他的口谕，自然没有人敢违背。
　　从苏镇国哪里出来，又回到放有沙盘的房间中时，杨玄才算回过神来，一位五气朝元境界的大尊者带来的压力，岂是说笑。
　　孔成洲轻轻一挥，已有三成红色旗子换成了黑色。
　　“杨大师，尽快安排人前来交接。”孔成洲向杨玄拱手道。
　　古阳华和陈北玄两人也向杨玄拱手。
　　这种势力交接的事，自然不用他们操心，会有下面的人跑腿。
　　“杨大师，如果有空，还望来我古臻国，让在下一尽地主之谊。”临走之前，古阳华向杨玄抱拳道。
　　“如果有空，一定去！”杨玄也不推辞，满口答应。
　　陈北玄看向杨玄的目光稍显复杂，今日发生的一切，无疑给他上了一课：“前辈，我北月举国上下，欢迎前辈到来。”
　　杨玄一笑，回礼道：“那是自然！”
　　诸事已定，几人自然没有再留在这里必要，纷纷离去。
　　门一推开，一直等候在外面的各国护国大师都围了上来。
　　“回去再说！”杨玄阻止了孙林连的问话，直接道。
　　孙林连满心焦急，但也知道此时不是问话的时候，只能强压心中的激动，跟在杨玄身后，返回了驿馆之内。
　　当杨玄回到驿馆的时候，陈北玄也和宋玉泉回到了北月国的驿馆内。
　　“什么？我北月让出了三成？”宋玉泉目瞪口呆，几乎怀疑自己出现了幻听。
　　“不但北月，古臻，日轮何尝不是都让出三成？”陈北玄又扔出了一个重磅炸弹。
　　宋玉泉只感觉自己的世界观都要崩塌，他傻傻的看着陈北玄，嘴张的大大的，却发不出任何声音。
　　每个国家都让出三成，听起来不多，可是，这样一来，燕国就获得了九成的利益，竟然瞬间凌驾于三国之上了。
　　“这……这……”宋玉泉这了半天，也没有这出什么结果，这个消息实在是太过惊人了。
　　陈北玄自然知道他想问什么，长叹一声道：“你可知，杨玄的境界根本不是什么一线天，而是一位聚顶尊者啊。”
　　轰隆！
　　陈北玄的话，犹如一声惊雷，在宋玉泉的耳边轰然炸响，一时间，他的脑袋轰轰作响，失去了所有思考能力。
　　同一时间，古臻国的驿馆之内，古阳华将绿色的丹药喂入了古承运的口中，同时，对沈通和郑飞鸿二人也说出了同样的话。
　　“什么，尊者？”沈通双目失神，一瞬间，身体竟然不受控制的颤抖起来。
　　他无论如何没有想到，杨玄竟然是一位聚顶尊者，尤其是他一想到当日他竟然和一位尊者过了一招，就忍不住全身颤抖，后怕不已。
　　郑飞鸿也是一脸震怖，那个淡然站立，逼得古阳华甩了孙子两鞭子的年轻人，竟然是一位尊者，这个消息如果不是从古阳华口中说出，他无论如何是不能相信的。
　　尤其是一想到杨玄的年龄，他就觉一股凉气从脚底板直冲头顶，整个人都像是掉进了冰窖一样。
　　古阳华脸上露出喜色，看着孙子脸上的疤痕已经开始淡化消失，他不由心中对回天丹产生了浓浓的好奇。
　　如此逆天的丹药，为何他之前从来没有听说过。
　　“什么？每国三成？”返回驿馆之后，杨玄一说结果，孙林连惊的直接从椅子上跳了起来。
　　这一刻，他心脏砰砰直跳，感觉都要从嗓子眼里冲出来。
　　“杨……杨大师，这事可不能开玩笑。”孙林连惊的都口齿不清。
　　杨玄笑了笑，他并没有告诉孙林连自己被当成了尊者级别的高手，这才有如此待遇。
　　孙林连见杨玄笑而不语，也知道他不可能在这种事情之上开玩笑，下一刻，一股狂喜之情将他淹没。
　　“我燕国……我燕国……”这一瞬间，这位将一生都献给了燕国的老人，竟然流下了激动的泪水。
　　第二天，这条消息不胫而走。
　　“什么，燕国竟然虎口夺食，从三大帝国口中夺走了三成势力？这怎么可能？”一位来自其他国家的先天大师目瞪口呆。
　　“消息属实，已经传得沸沸扬扬了。”另一位先天大师也是满脸难以置信。
　　“可是为何如此？就算杨大师实在还在三位老牌强者之上，也不可能如此。”
　　“我听人说，杨大师根本就不是什么一线天强者，而是一位聚顶尊者。”
　　“什么？尊者？杨大师竟然是一位尊者？你莫要蒙我。”
　　“我怎么可能蒙你，这个消息，还是从三国之中传出来的。”
　　“我的天，尊者啊，杨大师竟然是尊者，这么说来，每个国家让出三成，也不奇怪。”
　　“就是说，这下，燕国称霸一方，指日可待。”
　　一时间，杨玄成为尊者的消息，掀起了惊涛骇浪。
　　袁成得到消息的第一时间，就楞在当场。
　　半晌之后，他才长叹一声，同时心中万分庆幸他当日在杨玄面前没有丝毫失礼的地方。
　　尊者啊，如果一线天是生死一线的话，那么尊者，就更是万不足一。
　　相反，孙林连等燕国来的人，反倒是最后才知道这个消息的。
　　“杨大师，你瞒的我好苦。”孙林连第一时间将这个消息派人传回燕国之后，这才来到了杨玄这里，刚一见面，就大礼参拜，苦笑连连。
　　一位尊者竟然出在了他燕国，这需要多大的气运啊。
　　杨玄从冷冰冰的小雪手中接过一杯茶，却没有发现任何茶叶，眉头一皱，这才对孙林连道：“孙兄不必客气，如今当务之急，是安排人手，与三国洽谈势力交割问题。”
　　孙林连苦笑摇头道：“这个自然不用说，我已经安排下去，不会出现什么问题。”
　　他原本还担心三国在势力交割过程中，动什么手脚，可是此时，却放下了所有的担心。
　　有一位尊者坐镇，谁还敢在里面捣鬼？
　　如今此间事了，杨玄也没有再待下去的必要，自然想要返回燕国。
　　孙林连要负责交割事宜，一时半会是无法回去了，想了一下，杨玄干脆把所有人都留给了孙林连，等他忙完之后，再一起返回。
　　他走的时候，将小雪安排给了王五，嘱咐他随后带着与孙林连一同返回。
　　看着几乎要哭出来的王五，和小雪依然面无表情的脸，杨玄哈哈一笑，直接转身离去。
　　只是，他却不知道，他前脚走，后脚就有一位来自燕国的信使，满脸焦急的进入到了驿馆之内。
　　“什么？陛下要废太子？”孙林连大惊失色，猛然从椅子上站起：“这下糟了。”

第一百四十六章 返回燕京

　　正孤身上路，赶回燕国的杨玄，哪能想到，燕国正有一场风波等着他。
　　杨玄一路飞掠，灵气源源不断进入他的体内，形成循环，使他丝毫感觉不到疲惫。
　　他整个人已经化为了一道流光，每一次纵跃，都能飞过数百米的距离，极为神速，但是，他对自己的速度，却依然不满意。
　　此时此刻，他无比向往传说中的御剑术。
　　御剑而起，夕至东海，才是我辈修真者的手段。
　　只是这飞剑如何炼制，御剑术到底怎样，他却依然没有头绪。
　　他速度飞快，远远超过马匹，不过几日，就已经进入燕国境内，在稍微休整之后，他便神不知鬼不觉的返回了燕京。
　　刚回到杨家，还没等他见到母亲，杨青山就告诉了他一个消息。
　　“陛下要废太子。”杨青山沉声道。
　　“怎么回事？”杨玄放下手中的茶杯，眼睛眯了起来。
　　燕斐文是他指定的太子人选，燕仕信竟然敢要废掉，如果不是燕仕信脑子突然进水，那这里面，就一定有什么文章。
　　“消息是太子殿下传过来的，我曾去他府邸看过，他府邸周围，多了很多陌生之人，似有监视之意。”杨青山皱眉道。”而且，里面还有先天强者。“杨青山看了看杨玄，继续道。
　　“先天？”杨玄微微一愣，燕仕信能派出先天强者来监视燕斐文？
　　“不错，当日我只是远远一瞥，便感受到了至少两股强大的先天力量，我不敢靠近，只能退了回来。”杨青山沉声道。
　　燕国出现了两个陌生的先天高手，就算是他，也感受到了不同寻常。
　　“我去看看！”杨玄随口道。
　　“天上长老小心，我总感觉这里面，一定有什么阴谋。”杨青山道。
　　“无妨，家里没出什么事吧？”杨玄问。
　　“家里倒是跟往常一样，并没有出什么事。”
　　“嗯！”杨玄点点头：“照看好家里，我去去就来。”
　　话为落音，人已经消失不见。
　　还没到太子府，远远地，杨玄就感应到了两个强大的力量。
　　“果然是先天高手。”杨玄心中暗自揣测，杨玄从哪里找来的这两个先天高手？
　　就凭这两个先天高手，就向违背杨玄的意志，重立太子，不要说别人，杨玄第一个不信。
　　看来，燕仕信一定是找到了什么凭仗，以为可以稳压杨玄，这才动了心思。
　　“本来还想留点面子给你，但是你自己不要，那就不要怪我不客气了。”杨玄心中冷笑。
　　神不知鬼不觉的进入太子府，稍微一感应，已经找到了燕斐文的位置。
　　此时，燕斐文正在写字，当杨玄出现在他面前的时候，他第一时间都没有反应过来。
　　“会当凌绝顶，一览众山小。志向不错。”杨玄看着他写下的字点头道。
　　燕斐文这才反应过来，大喜道：“杨大师！”
　　杨玄大马金刀的往旁边椅子上一坐：“说说吧，怎么回事，你爹发的是什么疯？”
　　燕斐文眼中露出了仇恨之色，半晌之后才苦笑道：“杨大师，她不是我杀的。”
　　杨玄一愣：“谁？”
　　“皇后！”燕斐文语不惊人死不休，石破天惊。
　　“皇后死了？”杨玄一愣，奇怪的看向燕斐文：“不是你杀的？”
　　“我虽恨她，可是她毕竟是我名义上的母亲，如果我杀她，就是弑母，这样的罪名，谁都背不起。”燕斐文道。
　　“然后呢？”杨玄想了想，问。
　　“母后死了，父王却以为是我动的手，将我叫过去，狠狠训斥一顿。”燕斐文脸上露出了奇怪的神色。
　　杨玄想了想，脸上奇怪之色更浓：“先不说这一点，你说你爹把你叫过去，仅仅是训斥了一顿？”
　　想一想，儿子把自己的老婆给杀了，他仅仅是把儿子叫过去骂了一顿，怎么都不合理。
　　这件事，处处透着奇怪。
　　燕斐文脸上也有奇怪之色：“杨大师，这正是我百思不得其解的地方，在出事第二天，父王就将我叫去，屏退左右后，将我狠狠训斥一顿，任我百般辩解，他就是不信，似乎认定是我动手。但是，他似乎顾忌您的存在，不敢拿我怎么样。可是过了几天，父王又派人叫我过去，这次却直言要废去我太子之位，交宗人府审判。言语之间，似乎对您并无多大顾忌，之后就将我软禁在太子府，并派人看守，不得外出。”
　　他苦笑一下，接着道：“今天早上父皇派人宣旨，着我明日上朝，当众定罪。”
　　杨玄脸上奇怪之色更甚，他看着燕斐文道：“你可知道，你府邸周围，有两名先天大师在看守？”
　　燕斐文一愣，接着面现惊讶之色：“两名先天大师？燕国哪里又冒出两名先天大师来？”
　　杨玄嘴角泛起一丝冷笑道：“看来，你这位父王，不知道从哪里得到了支持，硬气起来了啊。”
　　以现在的形式来看，燕仕信明显是得到某方面势力的支持，而且，燕仕信的身边，最低都有双花一线天的存在，唯有这样，才能解释清楚，燕仕信为什么前恭后倨，敢不顾杨玄的怒火，而起了废除太子这样的念头。
　　只是，他恐怕不会想到，杨玄此时的实力，已经相当于武道尊者的境界了。
　　燕斐文也明白过来，脸上不禁挂满了苦笑。
　　他的这位父王，心气太高，哪里是能甘居人下之辈，稍有变化，就露出了真面目来了。
　　杨玄心中产生了一丝不耐烦，他根本不想把时间花费在这些勾心斗角的小事上面，有这些时间，他还不如修炼一番，增强自己的实力呢。
　　尤其是从苏镇国哪里得知，武神宝藏现世在即，到那个时候，不知有多少庞然大物，会派出弟子传人，围绕武神宝藏，展开争夺，稍有不慎，就会身死道消。
　　他并不想去争夺什么武神宝藏，可是，到了那个时候，各方势力现身，就算他想置身事外，恐怕也是身不由己。
　　所以，他必须在这之前，将燕国所有的不稳定因素，消灭在萌芽状态。
　　“你还记得我当日的问题吗？”杨玄突然问。
　　燕斐文一愣，接着点头道：“杨大师，记得，不敢有忘。”
　　“恐怕你还不知，此次我去日轮，日轮、北月、古臻三国分别让出三分利益，自此以后，燕国，就是北方第一大帝国。”杨玄声音隆隆，道出了这个现在燕国还无人知晓的消息。”
　　“什么？”燕斐文大惊失色，几乎怀疑自己出现幻听：“三分利益？他们怎么会让出来？”
　　老牌三大帝国，都有一线天强者坐镇，屹立多年而不倒，岂是易于。
　　“由不得他们。”杨玄淡淡道：“如今我再问你一遍。”
　　他看着燕斐文，一字一顿道：“如果你得天下，会如何对我杨家？”
　　燕斐文浑身一震，他从杨玄的话中听出了一丝异样。
　　他不敢怠慢，神色郑重无比：“与国同休，带砺山河。”
　　“好！”杨玄点了点头道：“我也可以答应你，杨家永不为王。”
　　燕斐文一愣，接着大喜。
　　他最怕的是什么？
　　杨玄不可能永远留在杨家，这谁都知道。
　　杨玄在时，没有什么，可是杨玄如果离开，时间一长，他最怕的就是有朝一日，杨家起了称王之心，他无法压制。
　　到那个时候，燕国必将大乱。
　　可是此时，有了杨玄这一句承诺，他相信杨家再无人敢起多余的心思，未来祸患就在杨玄这一句话之间，化为无形。
　　“做好准备，明日早朝，我会到场。”杨玄淡淡说了一句，人已经消失不见。
　　空荡荡的房间内，燕斐文一躬到底，良久都没有抬起头来。

第一百四十七章 图穷匕见

　　守在燕斐文府邸外面的，是两位普通的百散天强者。
　　杨玄静静观察他们一会，但两人始终都没有说话，得不到什么有效信息。
　　管你什么阴谋诡计，我自一刀斩破而已。
　　在绝对的实力面前，一切谋划，都是虚妄。
　　杨玄冷笑一下，已经离开，返回了杨家。
　　杨玄回来的小心，在杨青山的有意隐瞒之下，并未传开。
　　他先是偷偷去了钱氏哪里一趟。
　　钱氏见杨玄突然出现，自然大喜。
　　和母亲说了一会话，又陪母亲吃过晚饭之后，他才离去。
　　此时天色已晚，回到小院的时候，却发现出了小美小蝶，小雀儿也在院中。
　　“小蝶姐姐，师父什么时候才能回来啊？”小雀儿几日不见，似乎长高了不少。
　　“我也不知道呢。”小蝶用手撑着下巴，看着眼前的茶水发呆。
　　“师父也真是的，也不带我去玩，在家里无聊死了。”小雀儿撅着嘴道。
　　“你的功法练得怎么样了？”突然有一个声音传了过来。
　　“就那样呗。”小雀儿随口道，说完突然一愣，然后不敢相信的扭头看着正在微笑的杨玄。
　　“师父！”小雀儿欢呼一声，整个人已经跳到了杨玄的怀里。
　　而小美和小蝶，早已激动的说不出话来。
　　一两个月没见杨玄，她们却感觉像是隔好几年一样。
　　杨玄笑着把小雀儿放下来道：“随后我会考察你的修为，看看你有没有偷懒。”
　　小雀儿兴奋道：“师父放心，我才没有偷懒呢，天天都在认真练功。”
　　“你们两人怎么瘦了？”杨玄看了看小美和小蝶，笑问道。
　　“主人……”小蝶眼中已经出现泪花，而小美，眼中也有晶莹闪过。
　　几人说了一会话，看看夜已深，杨玄就把小雀儿赶回去睡觉去了，她有自己的小院。
　　“主人，热水已经烧好，让我们伺候主人沐浴。”小美出来道。
　　杨玄起身，在小美的带领下，来到了位于他房间不远的一个浴室内。
　　宽阔的房间中央，一个巨大浴池，此时正冒着热气，将浴室装扮的如同仙境。
　　这还是杨玄第一次拥有专属于自己的浴池。
　　问了问，才知道这间浴室，本来就存在，只不过之前杨玄一直没机会用罢了。
　　看着小美和小蝶轻轻为自己褪去衣物，杨玄心中也不由一阵恍惚。
　　上一次二人伺候自己沐浴，还是在他来燕国的途中。
　　想不到一转眼，他却已经成为了燕国第一人。
　　水温刚好，一阵舒服感觉传来，让他感觉无比惬意。
　　他微微一笑，闭上了眼睛，任身体浮在水面之上，享受起两女的伺候。
　　他不是什么卫道士，犯不着和自己的过不去。
　　小美看的脸红无比，她咬了咬嘴唇，突然对杨玄道：“主人，让小美伺候您吧。”
　　杨玄睁开了眼睛，看了看她，却发现小美此时羞的皮肤都成为粉红色，煞是可爱。
　　“嗯！”杨玄鼻子中发出一个音调，如果他此时再拒绝，对两个美丽的女孩子，将造成巨大的伤害。
　　小美和小蝶对视一眼，都从对方眼中看出了巨大的欣喜。
　　……
　　第二天一早，当杨玄醒来的时候，发现小美和小蝶还依然一左一右的缠着他，像是八爪鱼一样，脸上带着幸福的微笑。
　　杨玄不想惊醒她们两人，轻轻的抽出手臂。
　　洗漱完毕之后，他的眼中却露出了冷色。
　　今天，就是燕仕信图穷匕见的时候，也是他将要扫灭一切不稳定因素的日子。
　　同一时间，燕国今日的早朝，已经开始。
　　燕国国君燕仕信端坐在龙椅之上，此时显得意气风发。
　　“太子，你可知罪？”燕仕信突然出声，声音在大殿中炸响。
　　文武百官心头都已一禀。
　　从刚才开始，他们就觉得今日的早朝，气氛不对，似乎在酝酿一场及大的风暴。
　　此时见陛下一开口，就向太子问罪，心头都是一颤。
　　太子燕斐文身后站的是谁，他们每个人都清楚无比，可是此时，陛下竟然直接向太子问罪，这其中所代表的含义，想想都令人觉得遍体生寒。
　　这是要出大事了啊！
　　所有官员都心头发颤，将头埋的更低了。
　　“父皇，儿臣何罪之有？”燕斐文向前两步，声音清脆有力，不亢不卑。
　　大殿之中，有些官员已经暗暗点头，太子气度不凡，是中兴之主。
　　“哼，你自己犯了什么罪，自己还不清楚吗？”燕仕信眼中闪过复杂之色，如果有别的选择，他也不会出此下策。
　　但是一想到燕斐文身后站着的那个恐怖的身影，他就忍不住一震战栗。
　　可是他怎么也没有想到，峰回路转，柳暗花明，竟然有如此强大的人，出现在了他的身边。
　　一想到那人的境界，他就忍不住从心里产生一种恐惧。
　　在这样的境界之下，杨玄算什么，一个指头也碾死了。
　　“哼，你没有罪？”燕仕信冷笑。
　　燕斐文面无表情，可是心里，却是焦急无比。
　　今日这朝会，可以说，完全是为他一个人而开，如果燕仕信当众宣布他犯有弑母之罪，那么一切都完了。
　　虽然皇后真不是他杀的，可是谁会信他？

第一百四十八章 寒山门

　　出了杨家，此时天色刚微微亮起。
　　他没走多远，刚拐过一个弯，就停了下来，他的面前，正站着一位全身黑袍之人。
　　“杨大师，还请留步。”黑衣人声音沙哑，似乎有一种魔力。
　　杨玄心中微微一动，突然对那黑衣人道：“三花一线？你是谁？”
　　在杨玄的感觉中，那人体内三种力量交替盘旋，凝结成为花朵，是三花一线天高手无疑。
　　“杨大师好眼力。”那人缓缓抬头，露出面容，年约六十左右，却是一个陌生的面孔。
　　“寒山门长老张琦，见过杨兄。”那人向杨玄抱拳，缓缓说道。
　　杨玄心中微微一惊，寒山门？
　　半晌之后，杨玄才眯着眼睛缓缓道：“原来是张兄，不知道张兄驾临燕国，有何指教？”
　　张琦苍老的脸上露出一抹笑容道：“杨兄明知故问了，杨兄杀我寒山门客卿孙崇明在前，又斩我寒山门长老甘廷君在后，你道我来此处，是为何故？”
　　杨玄对张琦道出是他杀了孙崇明毫不奇怪，他当日和孙崇明大战，不知道到有多少人在暗中观望，稍微一询问，就能知道是他所为。
　　不过令他惊讶的，甘廷君竟然也是寒山门的人，这可真的太出乎意料了。
　　“想必皇后就是你所杀了？燕仕信也是得到了你的支持，这才敢违背我的意愿吧。”杨玄突然问。
　　“非也非也！”张琦却大摇其头：“燕仕信是得到了我寒山门的支持不错，但皇后却非我寒山门之人所杀，而是他亲手杀死。”
　　杨玄微微一愣，他以为皇后是寒山门之人杀死，嫁祸燕斐文，却没有想到竟然是燕仕信自己动手，当真丧心病狂。
　　“寒山门为什么要支持燕仕信？”杨玄问。
　　张琦笑眯眯的道：“杨兄在这里呼风唤雨，搅的燕国动荡不安，我寒山门自然要拨乱反正，至于杨兄……”
　　他停了停，向前走了两步，才接着道：“你可知甘廷君是谁的弟子？”
　　杨玄微微摇头。
　　“甘廷君是我寒山门刘尊者的关门弟子。”张琦一字一顿道：“杨兄杀了尊者大人的弟子，还存有侥幸心理吗？”
　　他原本以为，杨玄听闻尊者之名，定然会大惊失色，可是杨玄脸上，却依然一副面无表情的样子，让他心中有些惊讶。
　　“不知道寒山门会如何处置我呢？”杨玄问。
　　“我来燕国好几天了，你道我为何不对杨家动手？”张琦笑了笑问。
　　“为何？”
　　“怕你听到消息，一去不归。”张琦道：“虽然一个一线天对我寒山门来说，不算什么，可是总归是个隐患不是。”
　　张琦的脸上带着笑容，语气却冰冷无比。
　　“你的意思是，要将我……”杨玄眯起了眼睛，露出危险的光芒。
　　“不错，当然是将你杨家连根拔起，鸡犬不留。”张琦冷笑道：“至于你，废除修为，押回寒山门，听候发落。”
　　“如果我不去呢？”杨玄眯着眼睛，缓缓道。
　　张琦笑了笑：“那就由不得杨兄做主了。”
　　话音一落，他的身后，已经出现四人，杨玄微一感应，都是先天高手。
　　“这里交给我，你四人速去杨家，将杨家连根拔起。”张琦沉声道。
　　“是！”四名手下沉声应道。
　　“不用了，你们还是都留着这里吧。”杨玄冷笑一声，杀意已经开始蔓延。
　　既然寒山门要灭他杨家，那么，就不要怪他杨玄要杀人了。
　　“就凭你？”张琦傲然一笑：“一个双花一线天?”
　　他嗤笑出声的同时，已经挥了挥手，示意四名手下执行命令。
　　然而，他的四名手下，却依然站在原地，动都没动。
　　“怎么回事？”张琦不满的扭头，下一刻，他脸上出现了难以置信的神色。
　　之间原本立于他身后的四名先天高手，此刻竟然化为了四座冰雕，生命气息全无。
　　“什么？”张琦大惊，近在咫尺，他竟然都没有发现杨玄何时出手。
　　这一刻，他的心中涌现出了十分不妙的感觉，就算是他，也不可能在一瞬间，就无声无息的将四名先天高手杀死。
　　“你……你是如何做到的？”张琦满脸震惊，看向杨玄的目光都有所不同。
　　但是杨玄根本不想和他再废话。
　　“翻天大擒拿。”杨玄爆喝一声，大手一挥，已经向他抓来。
　　翻天大擒拿，正是他领悟自玄一重土的法术，以庞大无比的土灵气，按照重土阵图排列，化为巨大手掌，重压而下。
　　这一抓，遮天蔽日，犹如从虚空中出现的巨大山峰，瞬间布满了张琦的整个视线范围。
　　张琦脸上出现呆滞的神色。
　　就凭杨玄这一手，他就已经知道，信息有误，杨玄绝不是什么一线天高手，而极有可能已经成为尊者。
　　在这种天地巨力之下，任何武技招式，都失去了作用。
　　但是，他无论如何都不会坐以待毙。
　　“寒山一剑！”张琦大吼一声，声嘶力竭。
　　随着他这声巨吼，一道璀璨无比的剑光，突然自下而上，向杨玄斩了过去。
　　这道剑光，带着似乎要冻结天地的巨大寒意，又像是从万年冰原吹来的寒风，带着巨大的呼啸，刺向了杨玄的手掌。
　　杨玄脸上浮现出一丝冷笑，掌势不变，继续向张琦抓了过去。
　　剑掌相交，在张琦巨变的脸色中，他手中的长剑应声折断，杨玄的手已经落在了他的脖子上。
　　“尊……尊者？”张琦眼中浮现出巨大的恐惧，只觉一股寒意直冲头顶，让他一瞬间就像是掉入了冰窟。
　　他怎么也不会想到，杨玄根本不是双花境界的一线天，而是尊者。
　　这一瞬间，他心中的悔恨犹如滔滔江水，迅速将他淹没。
　　如果……
　　没有如果，杨玄的灵气已经冲进了他的身体，瞬间冲毁了他体内全部的经脉。
　　“陪我走一遭吧。”杨玄冷笑道，一手拎着张琦，身体已经拔地而起。
　　而他的身后，四座冰雕都发出了咔嚓咔嚓的声音，化为了一地碎块。
　　皇宫大殿之内，文武百官具都面面相觑，不明白燕仕信是什么意思。
　　燕仕信看着站在大殿之中的这个自己的第七个儿子，眼中也是露出了复杂之色。
　　不是他出尔发尔，不是他想做墙头草。
　　谁叫你身后那个人，得罪了如此庞大的势力？
　　一想到那个势力的可怕，他就遍体生寒。
　　杨玄已经死定了，没有人能在如此庞大的势力下面，全身而退。
　　甚至杨家，也注定了要烟消云散。
　　我这么做，都是为了燕国，我没有错，为了燕国，谁都可以牺牲。
　　燕仕信眼中露出了坚定的神色。
　　“朕的七皇子，你真是朕的好儿子。”燕仕信冷笑着，这一刻，他已经下定决定，要置燕斐文于死地：“你犯下如此滔天大罪，还敢说自己没有罪？”
　　燕斐文扭头看了看大殿之外，心已经在下沉，他知道，下一刻，自己的父皇就要宣布那个莫须有的罪名。
　　一旦这个罪名从燕仕信口中说出，即便是杨玄回来，能力挽狂澜，他这个皇位，也做不下去了。
　　不说文武百官，光百姓的唾沫星子，就能淹死他，他还无法解释，那样只会越描越黑。
　　燕仕信看着燕斐文，将心中最后一丝犹豫也抹了去，他冷声道：“燕斐文，你杀……”
　　“砰！”
　　就在他要宣布燕斐文的罪状的时候，大殿之外，突然飞进来一人，重重的摔在了地上。
　　燕仕信一愣，定睛看去，然后脸上突然出现了巨大的恐惧之色。
　　“张……张大师？”他惊呼出声。

第一百四十九章 逼宫，指鹿为马

　　燕仕信难以置信的看着躺在地上犹如死狗一般的张琦，张口结舌，一句话都说不出来。
　　“陛下，你让我很失望。”一个人缓缓从大殿外走了进来。
　　燕斐文一听到这个声音，脸上就出现了狂喜之色。
　　文武百官一听到这个声音，都是浑身一震，全都转过身去，恭敬的对着那个人施礼。
　　“杨……杨大师……”
　　燕仕信的脸色由红变青，由青变黑，他看着那个并不高大，却给人以支撑苍穹的之感的人，只觉舌头打结，话都说不完整。
　　当他再次看到躺在地上不知死活的张琦时，心中的恐惧再也压不下去。
　　“杨大师！”燕斐文转身，恭恭敬敬的向杨玄施礼，不敢有半分逾越。
　　杨玄走到张琦身边，脚尖一动，张琦又向前飞起，飞上台阶，落在了燕仕信的脚下，吓得燕仕信从龙椅上跳了起来。
　　大殿内的文武百官此时也发现不对，面面相觑之后，一个个脸色苍白，有胆小怕事的，已经全身发抖。
　　就算在愚笨之人，此时也看出来今天的事情不对了。
　　“你的凭靠就是他？”杨玄看着燕仕信，问。
　　“张……你……你……”燕仕信扶着龙椅，身体已经开始发抖，他怎么也不会想到，张琦竟然被杨玄像是扔死狗一样扔了过来。
　　张大师明明是三花高手啊。
　　杨玄此时心中十分不耐烦，他想不到燕仕信身为一国之君，竟然如此郁闷，勾结外人，自毁长城。
　　他原本还想给燕仕信留几分面子，待过个几年，让他自己退位，将皇位禅让给燕斐文就行了，可想不到燕仕信竟然还要上蹦下跳，简直是自寻死路。
　　智商堪忧。
　　这是杨玄对燕仕信的评语。
　　但是，他却不曾想，历来为王之人，又有那一个不是野心勃勃之辈，燕仕信在他巨大的压力之下，表面上臣服，可是，一有机会，就要跳出来，试图反抗，实在是人之常情。
　　尤其是，在得到了寒山门的支持之下，他这样选择，实在不足为奇。
　　不说燕仕信，就拿燕斐文来说，如果不是杨玄的那句杨家永不为王的承诺，日后说不定都要横生事端。
　　这一切，实乃帝王心术，自古皆然。
　　如此说来，燕仕信也没有错，他唯一的错误，就是遇见了杨玄。
　　“陛下，我听闻你要宣旨禅位于七皇子殿下，现在宣布吧。”杨玄强压一把拍死的冲动，淡淡道。
　　他不能当着这么多人的面杀死燕仕信，那样的话，燕斐文如果不替燕仕信报仇，他的皇位就无法坐稳。
　　这就是礼法，就算以杨玄的强大，也不能枉顾礼法。
　　“什么？”文武百官俱都倒吸一口凉气，说不出话来。
　　燕斐文浑身一震，不可思议的看着杨玄，张了张嘴，却什么也没有说出来，下一刻，他眼中爆发出丝丝精光。
　　燕仕信难以置信的看着杨玄，他无论如何也没有想到，杨玄会当众逼宫，逼他退位，这已经和谋反没有两样了。
　　“你……你……大……大胆。”燕仕信浑身发抖，一方面是气的，一方面是恐惧。
　　杨玄冷冷的看着他，缓缓道：“陛下，快点下旨吧，我听着呢！”
　　他实在是有点不耐烦了。
　　虽然他知道，就这样让燕斐文上位，难以服众，可是他却顾不得那么多。
　　他离开燕国在即，他不想自己一走，燕仕信又生出什么枝节来，那样一来，杨青山未必能应付过来，而他又鞭长莫及。
　　逼燕仕信退位，虽然会衍生出相当多的问题，但是，长痛不如短痛，他现在还在燕国，如果有事，也能犁庭扫穴，镇压下去。
　　尤其是当他在日轮的事迹传回国内之后，他的声望将达到一个顶点，在这个时候，燕斐文即位，是最好的时机。
　　“杨大师，你……陛下什么时候说过要禅位了？”百官之中，不乏忠于燕仕信之辈，这时候，就有一位老臣，站了出来。
　　杨玄冷冷的看了他一眼，目光又在其他官员脸上扫过，半晌之后才道：“难道是我听错了？这样吧，听陛下说过要禅位的，站在左边，没有听过的，站在右边吧，少数服从多数吧。”
　　说完，他嘴角泛起一丝微笑，也不说话，静静等待。
　　一股冷风不知道从哪里吹来进来，吹得百官心头发颤。
　　这一刻，他们不约而同的想起了前朝的一个旧事：指鹿为马。
　　“杨大师，虽然你武道通天，可也堵不了悠悠众口，今日你当众逼宫，我第一个不服，这幅残躯，你就拿了去吧。”刚才发言的老臣，拖着颤巍巍的双腿，第一个站到了右边。
　　“还有我，老臣身受陛下隆恩，无以为报，今日便随张老去了又如何？”又有一人大臣，站到了右边。
　　“同去同去，岂能让张烟袋专美于前？”又有一位大臣站了过来，却是那位长老的政敌，斗了一辈子。
　　“二位长者为我辈开道，惭愧惭愧，我等岂能不附翼于后？”说话间，又有几人站了过来。
　　片刻之后，陆续竟然有三分之一的大臣，都站在了右边。
　　当日杨玄杀燕斐云，他们都是亲眼所见。
　　当日，他们并没有站出来，因为燕斐云毕竟只是皇子，就算他当时已经是公认的继承人，可从身份上来说，依然还只是皇子。
　　杨玄杀了甘廷君，那是先天大师之争，甘廷君技不如人，死的理所当然，他们没有理由插手。
　　杨玄杀死燕斐云，虽然多少有些大逆不道，但是一个护国大师，还是燕国第一护国大师，一线天强者，杀一个得罪他的皇子，也能说得过去，况且陛下子嗣甚多，死一个皇子，也不算什么。
　　即便是这个皇子，深得陛下欢心，可是和一位一线天强者比起来，孰轻孰重，他们还能分得清。
　　所以，杨玄杀燕斐云，逼燕仕信立燕斐文为太子，他们也没有站出来。
　　太子虽然换人了，可还是姓燕，还是陛下的子嗣，这还在他们能接受的范围之内。
　　可是今日，杨玄指鹿为马，逼迫燕仕信退位，这已经超过了他们能接受的上限，如果他们还不出声，就算死了，也无法向先皇交代。
　　自古以来，文人别的没有，就骨头硬。
　　面对一位一线天大师的怒火，说不怕，那是骗人。
　　他们这一站出来，有死无生，甚至，自己死了，还要连累家人，可能都要被满门抄斩。
　　但是，他们还是站出来了，虽然脸色苍白，虽然有的双腿都在发抖，可心却坦然无比。
　　“陛下，臣等深受大恩，无以为报，今日便以这幅残躯，全了陛下与我等之间的君臣之义。”张老带头下跪，站在右边的大臣都跪了下来，恭恭敬敬的向燕仕信叩首三次。
　　站在左边的人，大都脸上露出了羞愧之色，低头不语。
　　燕仕信脸上露出复杂之色，眼中有晶莹闪过。
　　他也没想到，在今日这种局面之下，竟然还有人能站在他这一边。
　　“诸位……”他张开嘴，说了一句，就在也说不下去了，眼中的晶莹，终于化为了泪水，流了下来。
　　燕斐文脸上出现了犹豫之色，他看了看杨玄，又看看燕仕信，一时间，不知道该说什么。
　　如果杨玄将三分之一的大臣都杀了，他就算登基，成为皇帝，也要被天下人责骂。
　　杨玄也没有想到，此时此刻，竟然还有这么多人的能为燕仕信说话。
　　这些人，都是忠臣，他能杀吗？
　　不能！
　　杨玄也犯了愁，想不到机缘巧合之下，他竟然作了一回奸臣，而且还是要指鹿为马的奸臣。
　　杨玄长叹一声，突然道：“诸位且稍等片刻，我和陛下去去就来！”
　　说完，他一把抓起燕仕信，直接掠出了大殿，消失的无影无踪，只留下满大殿的人，面面相觑。

第一百五十章 敞开心扉

　　燕京城三十里之外，燕国的一座高耸入云的山峰之上，杨玄放下了燕仕信。
　　这里人迹罕至，猿猴难攀，放眼望去，燕京城一览无余。
　　燕仕信顶着山风，龙袍被吹的猎猎作响。
　　“陛下，从这里看过去，你看到了什么？”杨玄背负双手，面对燕京城而立。
　　燕仕信闻言抬头，看了看燕京城，道：“我看到了燕京城。”
　　他此时满心复杂，连朕都不再自称。
　　杨玄摇了摇头道：“陛下的眼光不妨再看远一点，又看到了什么？”
　　燕仕信闻言一愣，目光掠过了燕京城，看向远处。
　　他此生还从来没有站在如此之高的地方展望，这一看之下，万里江山直入眼帘，顿觉心胸开阔，心中郁闷之气，似乎一扫而空。
　　“杨大师，我看到了江山如画。”燕仕信道。
　　杨玄点了点头，转头看向他，微笑道：“陛下，如果你的眼光再看远一点呢？你会看到什么？”
　　燕仕信目光再看向远处，奈何他目力不及，远远看去，只有天地一线。
　　他脸上露出复杂之色，转头看着杨玄道：“杨大师，我虽目力不及，但是再看远处，已经是北月帝国的势力范围了。”
　　他们所面对的方向，正是北月帝国的方向。
　　杨玄笑了笑，摇头道：“不，陛下，你错了。”
　　燕仕信奇怪道：“何错之有？”
　　杨玄淡淡道：“北月那边，靠近我燕国的地方，已经有三成势力，属于我燕国了。”
　　“什么？”燕仕信惊呼道：“三成势力属于我燕国？”
　　他难以置信的看着杨玄，这一刻，他想起了杨玄前往日轮国的目的。
　　杨玄突然出现，他还没有来的及问此行成果如何。
　　“不错！”杨玄负手而立，目光落在了极远的地方，淡淡道：“不单是北月三成，还有日轮三成，及古臻三成，此刻起，都归属我燕国了。”
　　轰隆隆。
　　燕仕信只觉耳边有一道雷霆炸响，震的他全身发麻，站都站不稳。
　　虽然他对于这些势力范围的大小没有明确的概念，但是，他却知道，杨玄刚才所说的加起来，却绝对要超过燕国此时的势力范围数倍还有余了。
　　也就是说，杨玄日轮一行，竟然开疆拓土，使得燕国的势力范围，扩大了数倍之多，这简直就是奇迹。
　　“这……这……怎么可能？”燕仕信目瞪口呆，如果这话从另外一个人口中说出，他都要怀疑是不是有人故意骗他。
　　“陛下，你可知为何这三大帝国能给我燕国如此庞大的利益？”杨玄收回目光，看着燕仕信道。
　　“为……为何？”燕仕信心中隐约有了猜测，却不敢相信。
　　杨玄笑了一声，手轻轻一挥，一道光华闪过，离两人不足三丈之外的半边巨大山峰，突然一分为二，断裂开来，断口之处，光滑如镜。
　　燕仕信呆呆的看着这犹如神迹的一幕，口中喃喃道：“难不成，杨大师，你已经晋升三花？”
　　杨玄却摇了摇头，道：“陛下，实不相瞒，我已经成为尊者。”
　　轰隆！
　　又是一声惊雷，在燕仕信脑海深处轰然炸响，一时间，炸的他的思维都出现空白。
　　半晌之后，他才回过神来，脸上露出了不敢相信之色，结结巴巴道：“尊……尊？杨大师，你……你……是尊者？”
　　杨玄点了点头道：“不错！”
　　得到他的肯定，燕仕信感觉世界观都崩塌了，这一刻，他终于明白，三大帝国为什么能分给燕国这么多的好处了。
　　一位尊者，他燕国竟然出了一位尊者。
　　他感觉自己在做梦。
　　杨玄没有说话，静静的等他消化这个消息。
　　半晌之后，燕仕信才似是消化了这个消息，他长叹一声，突然向杨玄深深的鞠了一躬：“杨大师，对不起！”
　　杨玄知道他的意思，如果他早知道杨玄晋升尊者，无论如何，都不会起了这样的心思。
　　“无妨，人之常情！”杨玄淡淡道，突然又问：“陛下，你可知我岁约几何？”
　　燕仕信一愣，不明白他为什么这样问，想了一下，才道：“杨尊者不到二十。”
　　说完之后，他又是一愣，感觉好像抓住了什么关键的地方。
　　杨玄点点头道：“不错，陛下，我还不到二十，就已经是尊者，陛下以为，日后我的成就，能到何等地步？”
　　燕仕信悚然而惊。
　　不到二十就已经成为尊者，日后成就，无法估量。
　　呆了半晌，燕仕信又是长叹一声，再次向杨玄鞠躬：“杨尊者，我错了！”
　　杨玄不置可否，继续道：“当日我曾问过太子殿下一个问题，那就是你若为王，我杨家如何？你可知太子殿下如何回答？”
　　燕仕信茫然的摇了摇头，他的确不知杨玄曾问过燕斐文这样的问题。
　　“太子殿下回答：与国同休，带砺山河。”杨玄道。
　　燕仕信一窒，与国同休，带砺山河，这是要永保杨家富贵啊，可是他难道不怕……？
　　杨玄不理他，继续说道：“陛下可知我是如何回复太子的？”
　　燕仕信摇头。
　　杨玄看着远处，云雾缭绕，山川河流若隐若现：“我回答太子只有六个字。”
　　燕仕信眼中露出好奇，他很想知道，杨玄回答了那六个字。
　　杨玄并没有卖关子，他淡淡道：“我回了太子六个字：杨家永不为王。”
　　轰隆！
　　燕仕信明白了，他全都明白了。
　　杨家永不为王！
　　这话从杨玄口中说出，分量何等之重，自此以后，他燕家可高枕无忧，不必担心杨家之人篡位，也不必担心有其他人会起了反心。
　　这一切，都因为眼前的这个年轻人的存在，这个最为年轻的尊者。
　　也就是说，如果燕斐文得了皇位，燕国，将会辉煌无比，称霸一方，而他燕家，也会春秋鼎盛，世代绵延。
　　如果换成他呢？换成他燕仕信在位呢？
　　燕仕信苦笑，这一刻，他终于明白了杨玄的心。
　　他注定不会长久的留在燕国，杨玄的志向是天下，是武道的巅峰。而他燕仕信的所作所为……
　　换位思考一下，假如他是杨玄，也必定不会让自己这样一个定时炸弹存在于他的大后方，甚至，如果他站在杨玄的位置，不但要将他从皇位上赶下来，还要将他杀死，以绝后患。
　　“陛下，你明白了吗？”杨玄没有看燕仕信，却淡淡问道。
　　燕仕信长叹一声道：“我明白了！”
　　杨玄点点头，又道：“燕斐文继位，我保燕国三百年国运昌盛。”
　　燕仕信浑身一震，三百年国运昌盛，得到一位尊者的保证，并不是镜花水月。
　　沉思良久，燕仕信终于像是放下了什么，感觉整个人都轻松起来。
　　这一刻，在国家和个人之间，他终于做出了正确的选择。
　　同时，他心中也有一丝后怕，如果他一意孤行，恐怕不但给自己，也给燕家，给燕国，带来灭顶灾难。
　　他终于明白，此时此刻，自己反倒成为了阻碍燕国发展的绊脚石。
　　他郑重的向杨玄鞠躬为礼道：“杨尊者，我明白了，之前是我猪油蒙心，做了错事，还望尊者不要怪罪我燕家。”
　　停了停，他似有所感慨道：“还望杨尊者能记得承诺之事，保我燕国三百年辉煌。”
　　“这是自然！”杨玄点点头。
　　燕仕信又叹口气，苦笑道：“想不到我差点成为了燕国的罪人，可惜啊，燕国的辉煌，我是看不到了。”
　　杨玄摇摇头，微笑道：“陛下如何看不到？”
　　燕仕信一愣，看向杨玄，问道：“杨尊者不杀我？”
　　杨玄哑然失笑道：“本来是准备杀你的，可是现在却不想杀了，你就做个太上皇吧，安心的看着，看大燕帝国，是如何辉煌鼎盛的。”
　　他话还没说完，燕仕信已经对他深深的鞠躬下去，心悦诚服。
　　这一刻，他心中所有异样的心思都消失不见，自此以后，他将杨玄的话记在心中，真的就安心的做了太上皇，不插手燕国任何事，并且将自己手中所有的力量势力，全部移交给了燕斐文，深居后宫，直至他生命的终结，都没有对杨玄起哪怕一点点违逆之心。
　　“想必陛下已经有所决断，那我们就回去吧。”杨玄道。
　　“杨尊者，寒山门来到此处的，并不只有张琦一人，还有四位先天大师，也一同跟随。”燕仕信想起一事道。
　　“死了!”杨玄语气平淡，似乎在叙说一见极为平常的事。
　　燕仕信也不奇怪，继续道：“张琦曾说，寒山门内有尊者坐镇，似乎就是甘廷君的师父，还望杨尊者小心。”
　　“无妨，此间事了，我第一目的地，就是寒山门。”杨玄嘴角泛起冷笑。
　　寒山门之事一日不解决，他就一日不安心。

第一百五十一章 天玄元年

　　将燕仕信送回皇宫之后，杨玄并没有进入大殿。
　　燕仕信是聪明人，应该怎么做，想必他已经心中有数。
　　至于怎么跟那些大臣们解释，自然有燕仕信操心，不用着他出面。
　　杨家的一处大牢之内，杨玄看着眼前的张琦。
　　“张兄，寒山门这次来到燕国，就只有你五人？”杨玄淡淡问。
　　张琦脸色灰白，双目无神。
　　杨玄的灵气冲入他的体内，已经摧毁了他所有经脉，此时，他已经是废人一个。
　　见杨玄发问，他眼中浮现出恨色，半晌才低声道：“杨尊者果然好手段，隐藏的如此之深，甘廷君死在一位尊者手中，也不算冤。”
　　他绝不会相信杨玄是近日才晋升尊者，只以为他一直在隐藏实力。
　　杨玄不置可否，继续道：“看来是只有你们五位了，只是不知你口中的哪位刘尊者，却在哪里？”
　　张琦哈哈大笑：“杨玄，你等着吧，就算你成了尊者，又怎样？我寒山门可不是仅有尊者。你就等着我寒山门的怒火吧。”
　　杨玄笑了一下道：“也不用那么麻烦，不如张兄你告诉我寒山门的具体所在，我自己去送死，不是更好。”
　　张琦一愣，不敢相信的看着杨玄：“你要去我寒山门？”
　　杨玄点了点头，道：“不错，我想来想去，本人与寒山门之间的梁子，早就不可化解，还不如直接去做个了断，也省的你们老跑来跑去，太麻烦。”
　　张琦连声冷笑：“好好好，想不到杨尊者果然硬气，如此说来，如果我不答应，反倒显得我寒山门小气了。”
　　他停了停，继续冷笑道：“只是我寒山门位处隐秘，我就算告诉你，你也找不到，倒是劳烦杨尊者带着我这个废人，为你指路了。”
　　说话间，他目光不住闪烁。
　　杨玄懒得理会他那些花花肠子，点头道：“如此甚好，待我稍作安排，之后我们就出发。”
　　随后一段时间，一个引起轩然大波的消息传了出来。
　　燕国国君，燕仕信以身体不适为由，宣布退位，禅位于太子燕斐文。
　　太子三辞不受，群臣跪请，太子这才勉强答应。
　　七日之后，燕斐文即位，大赦天下，举国欢庆，燕仕信成为燕国太上皇，深居后宫，不再插手政务。
　　燕斐文即位当日，宣布了另外一个让燕国上下都为之震动的消息。
　　燕国正式加入四国联盟，成为帝国，势力范围扩张数十倍有余。
　　消息一出，举国震动，百姓奔走相告。
　　自此以后，燕国百姓，踏出国门，身份都要被比期他国家的要高一等。
　　这条消息固然令人振奋人心，可是对于燕国高层来说，早已知道，他们也早就开始谋划。但是，紧接着的一条消息，却让所有人的都大吃一惊。
　　消息与杨玄却无关系，反倒是与杨家有关。
　　杨青山封国公，号镇国公，且世袭罔替。
　　杨青山之下，如杨青树等人，皆有封赏，都有爵位。
　　至此，杨家在燕国，成为第一世家，无人能及。
　　没有人反对，甚至还有人上书燕斐文，觉得对杨家的封赏不够，应该再行追加。
　　所有人都知道为什么杨家会得到如此丰厚的封赏，一切的一切，都是因为那个人，那个不到二十的年轻人。
　　尊者！
　　杨家竟然出了一位尊者，一位屹立在武道巅峰的尊者。
　　每个人都知道，燕国之所以能成为帝国，绝对是那个人的功劳。
　　杨家永不为王！
　　杨玄的承诺，成为了杨家族规第一条。
　　这条族规也传到了外面，有明眼人都是暗叹一声，放下了所有的心思。
　　有杨玄所定的这条族规在，自此以后，杨家和燕家，将永结同好，绝无芥蒂。
　　一时间，整个燕国都是风起云涌，有无数势力，都涌向了杨家，试图结交。
　　至于那些曾在风浪之中试图染指杨家产业的家族，早已烟消云散，甚至族人，都死的七七八八。
　　这一切，都不是杨家作为，而是那些试图巴结杨家的势力，自发而为。
　　至于杨玄自己，燕斐文根本想不出来要怎么封赏，最后只能亲自去问杨玄。
　　杨玄闻言哈哈一笑，言道，我还需要什么封赏？
　　燕斐文恍然大悟，杨玄此时在燕国，根本不需要什么封赏，护国大师杨玄名头一出，就是最高的旨意，甚至比他的圣旨，还要有用，何曾需要什么封赏？
　　退而求其次之下，燕斐文想要对杨玄的母亲进行封赏，也被杨玄拦了下来。
　　这些虚名，对钱氏无益，反而徒增烦恼，不如不要。
　　不过最后，在燕斐文的坚持之下，他拜了杨玄的母亲钱氏为义祖母。
　　他倒是想直接拜钱氏为义母，可是那也要他有让杨玄叫他哥哥的那个胆量啊。
　　所以，他干脆直接拜了钱氏为祖母，也省的自己的心底发颤。
　　自此以后，钱氏便成为了燕国的另一位太后，而且，这位太后，分量可比宫中那位，要重的多。
　　杨玄想了想，也并没有阻拦。
　　他马上就要离开燕国，钱氏有了这个名头，等于多了一个护身符，虽然对钱氏来说，并无多大用处，可是，也聊胜于无了。
　　他杨玄的母亲，在燕国身份何等尊贵，远远高于一个太后的称号。
　　只是这样一来，燕斐文竟然平白无故比他小了一辈，要喊他叫做叔叔了。
　　杨玄无语问苍天，无缘无故，自己竟然变老了。
　　还好燕斐文懂得做人，并没有喊他叫做叔叔，而是依然称呼为杨大师。
　　虽然杨玄此时已经是尊者，但是燕斐文还是觉得叫杨大师来的亲切一些。
　　至于小雀儿，依然没心没肺，缠着燕斐文哥哥长哥哥短的。
　　当日他叫燕仕信为陛下叔叔，此时又叫燕斐文为陛下哥哥，也算是同辈了。
　　这个时候，孙林连也已经返回燕国，他返回之后，听闻燕仕信退位的消息，他呆立片刻，突然长叹一声，却不再言。
　　进宫见到燕斐文之后，口称陛下，绝口不提老皇帝燕仕信。
　　燕斐文连最后一点忧虑也放了下来，得到孙林连这个老牌护国大师的承认，他继承帝位，更加名正言顺。
　　新帝即位，当然要宣告天下，更改年号。
　　当臣子问及年号的时候，燕斐文稍一沉吟，便定下了年号。
　　这一年，史称天玄元年。

第一百五十二章 此去，寒山门

　　早在燕斐文将天玄年号广宣天下的时候，杨玄已经带着张琦远离燕京千里之外了。
　　寒山门在寒岭山脉之内，但是寒岭山脉却处在燕国原有的国境线上，与北月的势力范接壤，并且占地极为广阔，人迹罕至，加上其内有凶兽出没，地势复杂无比，如果没有人带领，要想找到寒山门具体所在，极为困难。
　　这一日，两人已经来到了位于寒岭山脉之外的一处小城――黑石城。
　　这是进入寒岭山脉最后的一处补给之地。
　　黑石城原本处于燕国与北月帝国的附属国陈国的交界之处，属于三不管的地带，盗匪出没，黑店林立，两国律法，在这里全无用处。
　　杨玄带着张琦，进入了一家酒楼之内。
　　他准备在这里稍作休息，就直接进入寒岭山脉。
　　他们两人刚一进入，就有无数双眼睛看了过来。
　　柜台后面，正在打瞌睡的掌柜抬头一看，微微一愣之下，眼中闪过精光，迎了上来。
　　“张长老！您这是……”掌柜怀疑的看着杨玄，没问下去。
　　“这是我宗贵客！”张琦冷笑道，一屁股坐在了椅子上，继续道：“好酒好肉招待上来，我们吃过之后，就要回宗。”
　　他口中虽称杨玄为贵客，但语气之中，却无半点尊敬。
　　掌柜人老成精，那里还不知道其中有猫腻。
　　张琦看那掌柜若有所思的样子，和不住闪烁的眼神，便冷笑道：“不要动什么心思，这是尊者，不是你们能对付的了的，只管把消息传回去就好。”
　　那掌柜一凛，看向杨玄的目光多了几分好奇与尊敬。
　　不管在哪里，强者总是受人尊重，哪怕是敌人。
　　掌柜拱了拱手，没再说什么，下去安排了。
　　酒楼内的人，都收回了目光，不再说话，该吃吃，该喝喝。
　　杨玄也坐了下来，微笑道：“张兄到是看的开。”
　　对于这家酒楼是寒山门产业，他丝毫不觉得奇怪。
　　寒山门作为此地最大的势力，如果在这里没有眼线，那才奇怪。
　　甚至，说不定，这座小城，都属于寒山门也未可知。
　　张琦冷笑一声：“我如不说，他们就要在酒菜中下毒，尊者已经可以做到百毒不侵，你大开杀戒，白白折损我寒山门的势力，得不偿失。”
　　杨玄笑了笑，不要说现在，就算是他炼气阶段，都能做到百毒不侵了。
　　他此次并没有想着偷摸上山，就是要光明正大，与寒山门了却此事，所以，对张琦的安排，也不阻拦。
　　有寒山门长老发话，酒菜上的很快，都是美味。
　　张琦功力全失，一路奔波，早就饥饿难耐，此时见饭菜上桌，也不搭话，直接开吃。
　　杨玄虽然不饿，可胃中也觉空荡，加上饭菜还算可口，就也吃了起来。
　　风卷残云，桌上的饭菜被消灭一空。
　　早在他们吃饭的时候，就有几人快速离开。
　　杨玄也不阻拦，任他们去。
　　吃过饭，两人也不耽搁，直接出城，向寒岭山脉进发。
　　只是这一次，他二人身后，却隐隐绰绰，跟随着很多人。
　　杨玄心知肚明，也不理会，只是在张琦的指引之下，一路前进。
　　随着慢慢深入，山势逐渐险峻，甚至有断崖峭壁，被粗大铁链连接，从上经过，稍有不慎，便会跌落悬崖，尸骨无存。
　　但杨玄哪里会怕这些，拎着张琦，如履平地，飞跃而过。
　　即便如此，也行了三四天，方才到一座巨大山峰之下。
　　这座山峰，形状犹如一位老人，盘膝而坐，极为神似。
　　山峰之间，有蜿蜒台阶，直通云霄，台阶之下，有一山门，此时已经有数人站立。
　　“来着何人？”有一名黑衣老者排众而出，大声喝问。
　　杨玄放下了张琦，并没有说话。
　　张琦替他回答：“司长老，这位是燕国护国大师杨玄。”
　　“杨玄？”那位黑衣司长老眼中精光爆闪：“可是杀我寒山门孙崇明长老，又杀甘廷君长老的杨玄？”
　　杨玄微笑道：“正是在下！”
　　哗！
　　司长老身后之人，皆尽哗然。
　　他们只知道张琦长老受人所制，却不知道，这人竟然是寒山门正在通缉的要犯。
　　“好胆！”司长老爆喝一声，须发皆张：“你竟然还敢来我寒山门送死？”
　　说话间，他已经身体前掠，就要向杨玄出手。
　　“司长老且慢！”张琦站了出来，拦住司长老：“你不是杨尊者对手，还是请动我宗太上长老，前来捉拿此獠。”
　　“什么？”司长老一惊，脸上出现难以置信：“尊者？”
　　“不错！”张琦脸上浮现恨色：“我与他交手，不过一合，就已经落败，修为尽数被毁。”
　　停了一下，他又恨声道：“此次回来，一定要将打探消息的弟子碎尸万段，方能解我心头之恨。”
　　他修为被毁，虽然对杨玄恨之入骨，可是最恨的，却不是杨玄，而是传回错误消息的弟子，如果消息正确，知道杨玄是尊者，这次任务，怎么也轮不到他出手，那就不会修为全失了。
　　“既然是尊者当面，那就请上山。”司长老微微侧身，为杨玄让开了道。
　　尊者级别，已经不是他能说得上话的了。
　　杨玄点了点头，举步向前。
　　他并没有抓着张琦，此时已经到了寒山门，张琦也就失去了作用，杀与不杀，都无所谓。
　　张琦也没有跑，他与其他人一起，都跟在了杨玄身后，向山上走去。
　　台阶盘旋山间，绵延悠长，杨玄也不急，顺便欣赏风景。
　　就算张琦司长老等人，也一时间被杨玄的气度折服。
　　这才是高手风范，虽入虎穴，却面不改色，果真是尊者级别的高手，异于常人。
　　一路向上，终于来到山顶，抬头看去，眼前却如平原，宽阔无比，四周云雾缭绕，好一派仙境景象。
　　云雾之中，有一处宗门，建筑错落，红砖绿瓦，气势辉煌。
　　杨玄没有停步，越过守门弟子，进入了寒山门之内。
　　这是一处宽阔无比的广场，此时，广场之上，正有数百弟子静静站立，都把目光投向了杨玄。
　　有数名寒山门的长老，已经得到消息，一字排开，立于弟子之前。
　　原本跟在杨玄身后的人，也分列两旁，静静站立。
　　“杨尊者！”一白须老者向前走了两步：“老夫寒山门大长老郭金环，见过杨尊者。”
　　杨玄看了看他，微微摇头道：“我此来，是为了却与贵门之间的恩怨，你还无法代表寒山门，还是让能做主的人出来吧。”
　　在他的感应中，这位大长老，仅是三花境界，在寒山门内，根本无法做主。
　　郭金环一窒，正要说什么，突然一愣，接着，就听见整个山峰之上，都响起了一个声音：“既然是来了却恩怨，那就给我徒弟偿命吧！”
　　随着声音响起，整个山顶似乎都颤抖起来，天地之间，有莫名的力量涌现，犹如惊涛骇浪，齐齐向杨玄压了过来。
　　轰隆隆！
　　似乎响起了无数惊雷，轰然炸响，震得众人站立不稳，东倒西歪。
　　在这巨大的天地之威面前，杨玄却缓缓抬头，目光落在了不远处大殿顶上，一位白衣老者的身上。

第一百五十三章 无法善了

　　衣袂飘飞，白衣老者负手而立，一双长逾一尺的白眉，自两鬓垂下，被风一吹，四散开来，犹如仙人。
　　他的脚下，是一双草鞋，似乎是新编而成，依然泛着青绿之色。
　　此人正是寒山门太上长老刘岩。
　　下一刻，刘岩脚步微动，整个人凌空虚度，踏空而行，一步一步向杨玄走了过来。
　　当他走到杨玄身前三丈之远的时候，突然出手，并指为剑，双手之间发出巨大光华，直刺杨玄。
　　杨玄眼睛一眯，脚下一顿，整个人已经侧过身子，让过了剑光。
　　噗嗤！
　　这一道光华闪过，周围的空间，似乎都被斩断，一分为二。
　　下一刻，杨玄身后的地面，突然间出现了一道数丈长短的巨大裂口，直向远处蔓延开去。
　　寒山门一众长老和弟子，见势不对，纷纷向后退去。
　　杨玄突然笑了，他来寒山门，本来就不是来谈判的，从来也没有想着要和平解决此事，既然刘岩已经出手，他也不会再客气，只能将寒山门，连根拔起。
　　这事无关对错，也不必讨论究竟是杨玄杀人在前，还是寒山门的人招惹杨玄在前，说到底，还是要看谁的拳头更大而已。
　　也不要怪杨玄心狠手辣，动辄都要灭人满门。
　　斩草不除根，春风吹又生，寒山门不比一般普通家族，高手有限。
　　相反，寒山门其内高手众多，今日梁子已经结下，如果无法化解，被走脱了一个，对杨家来说，都是巨大的灾难。
　　所以，杨玄来此之前，早就下定决定，不出手则已，一出手，就必须雷厉风行，鸡犬不留。
　　他虽然知道寒山门内，极有可能存在老怪，但是，他此行，却已经是箭在弦上，不得不发。
　　刘岩见杨玄避过自己一击，也不奇怪，并指之间，又有光华爆起，刺破苍穹。
　　“好，能避开我指剑一击，值得老夫出手。”刘岩长眉翻飞，以指做剑，挥动之间，又有一道巨大光华自指尖射出，刺向杨玄的面门。
　　杨玄脚下一点，整个人已经飞起，那道剑光自它脚下穿过，落在青石地面之上，刺出了一个黑黝黝的窟窿。
　　“刘兄，杨某再问一遍，你可愿与我化解恩怨？”杨玄身在半空中，朗声问道。
　　“你留下性命，恩怨自然化解！”刘岩面色冷峻，声音犹如万年寒冰，说话之间，他人已经落在地上，穿着草鞋的右腿，在地上画出一个半圆，左手下压，右手并指，微一停顿之间，已经有一道粗大无比的光华，冲天而起，射向杨玄。
　　“画地为牢，惊天一剑！”
　　一声清喝自刘岩口中传出，在整个广场上猛然炸开，随着他的声音响起，那道冲天而起的剑光，又大几分，带着灭绝一切的气势，冲向了杨玄。
　　站在远处的郭金环及其他寒山门之人脸上都露出了惊骇之色。
　　“惊天指剑！”有人惊呼出声，满脸兴奋。
　　惊天指剑是寒山门的镇派绝学之一，也是刘岩的成名绝技，以金系力量为引，并指为剑，发出巨大的力量，不说落在人身上，就算是一座大山，也能刺出一个透明窟窿。
　　刘岩平日里在寒山门，总是处于闭关状态，难得一见，今日能见到他使出惊天指剑，对寒山门的弟子来说，也属罕见。
　　远远站在一边的张琦眼中露出狠毒之色，直恨不得刘岩这一招，直接在杨玄身上穿出一个窟窿。
　　杨玄见状，知道今日已经不能善了，脸上露出了冷色。
　　既然不能善了，那就恶了吧。
　　将你寒山门连根拔起，恩怨自了。
　　刘岩一指指出，剑光冲天，他的眼中露出了杀意。
　　甘廷君是他最得意的弟子，年纪轻轻，已经是双花高手，未来成就不可限量，但谁知道，却折在了杨玄手里。
　　他脸上虽然没有露出多大的恨意，可是心中，却已经将杨玄恨之入骨，誓要挫骨扬灰。
　　“死吧！”刘岩嘴角已经露出冰冷，但下一刻，他脸上突然出现了不可思议之色。
　　他的眼中，突然之间被无数莲花覆盖，铺天盖地，似乎连原本明亮的天空也遮掩住了一般。
　　而他的剑光，被无数赤色莲花层层包裹，顷刻之间，就消失的无影无踪。
　　“这不可能。”刘岩瞳孔猛缩，他自出道以来，还未曾见过如此诡异的武技。
　　“没有什么不可能！”杨玄的声音传遍四方，震得寒山门众人心头发麻。
　　郭金环脸上露出了难以置信之色，直到此刻，他才相信，杨玄确实是尊者级别的高手。
　　他一想到杨玄的年龄，整个人就忍不住颤抖起来。
　　一个想法自他的心中浮现。
　　此子不除，我寒山门将永无宁日。
　　所有的寒山门弟子都是一脸震惊，却没有发现，这漫天蔽日的赤色莲花，已经在不知不觉之间，将他们也覆盖了进去。
　　杨玄的眼中露出坚定之色。
　　并不是他想杀人，而是，不杀人，人就要杀他。
　　“既然如此！”杨玄开口道，无喜无悲：“你们都去死吧！”
　　话音一落，盘旋围绕在寒山门广场之上的无数赤色莲花，突然间动了起来，像是从天空之上，突然下起了美丽至极的莲花雨，覆盖了所有的空间，令人目眩神迷。
　　“好美！”一个寒山门的弟子呆呆的看着这漫天的莲花，口中喃喃，似是陷入了幻境之中。
　　刘岩似是察觉到了什么，他放声狂喝：“快退！”
　　“晚了！”杨玄淡淡道，莲花雨落下，毁天灭地。
　　轰轰轰轰……
　　无数巨大的爆炸之声在广场上响起，每一朵莲花，都轰然之间炸裂开来，化为无尽赤色火焰，似要燃烧天地。
　　惨叫声响起。
　　无数寒山门弟子在烈焰之中，化为灰烬，尸骨无存，更多的弟子，连惨叫都没有发出来，就化为了一阵轻烟，了无痕迹。
　　张琦呆呆的看着身边寒山门的弟子一个接一个的化为了灰烬，又呆呆的看着一朵赤色莲花，轻轻的落在了他的头顶，化为漫天火焰。
　　“你到底是个什么怪物？”张琦最后的目光落在了被红莲包围的杨玄身上，然后，无边的黑暗袭来，将他吞没。
　　郭金环脸上全是巨大的恐惧，看着身边寒山门的长老及弟子瞬间化为飞灰，他体内先天之力狂涌而出，奋力的躲避着那一朵朵死亡之莲。
　　但是，赤色莲花实在是太多了，他躲的了这朵，躲不了这朵，不过片刻功夫，他就葬生在火海之内。
　　“怎么会这样？”他眼睁睁的看着自己的身体被燃烧殆尽，脑海中涌现出了这样一个最后的念头。
　　刘岩目呲欲裂，面对杨玄这铺天盖地的莲花，他即便是想出手挽救其他人，也是无从下手，更不要说，他的面前，已经有无数朵莲花，组成了一个更大的莲花，向他飞了过来。
　　“这是什么武技？”刘岩狂喝一声，双臂连挥，有两道巨大剑光自它指尖爆出，刺向巨莲。
　　下一刻，天地之间，似乎出现了无数细小剑光，跟随着两道剑光一起，爆射而出。
　　“这不是武技，这是法术，修真者的法术！”杨玄开口，声音似乎是遥远的天边传来，响彻寰宇，震动天地。
　　轰隆！
　　杨玄话音未落，一道巨大闪电突然从天而降，划破长空，似乎在见证着修真一道的诞生。
　　刘岩根本没有听清杨玄说了什么，双臂猛然合二为一，两道巨大剑光也合为了一道，又有无数细小剑光分列四周，形成了一柄巨大的光剑。
　　“天地一剑!”刘岩震声狂喝，下一刻，他整个人似乎也化为了巨大光剑，带着毁天灭地的气势，向那朵巨大莲花，向杨玄，刺了过去。
　　“轰！”
　　光剑与莲花相交，发出了震耳欲聋的声音。
　　就在光剑和莲花相交的那一刹那见，巨大光剑之后的无数细小剑光，突然绕过了杨玄的赤练之怒，从左右两旁，向杨玄袭击了过去。
　　“死来！”刘岩狂喝一声，眼中射出了无边杀机。
　　面对这无数细小光剑，杨玄反而笑了。
　　这刘岩不愧为甘廷君的师父，连招数，也几乎一模一样，当日甘廷君和他交战，也曾化出了无数细小光剑，偷袭于他。
　　“冰箭！”面对铺天盖地的剑光，杨玄口中轻轻吐出三个字。
　　“轰！”
　　杨玄话音未落，无数闪着寒光的冰凌突然出现在了半空之中，下一刻，封闭的所有空间，直接迎上了光剑。
　　没有声音传出。
　　冰凌与光剑相交，却诡异的没有发出任何声音，就消散一空。
　　刘岩满脸震惊，杨玄的手段实在是有点太过惊人，这漫天的火焰，这铺天盖地的冰凌，无一不颠覆了他对武技的认知。
　　刘岩的剑光消散完毕，但杨玄赤莲冰凌却还剩下不少，随着杨玄轻轻挥动手臂，便都向着刘岩飞了过来。
　　刘岩指尖又出现光华，左挑右拨，连挡带消，忙的不亦乐乎，终于将剩余的赤莲和冰凌消灭干净。
　　还未他等喘口气，杨玄的声音已然响起。
　　“刘兄，上路了！”杨玄的声音平淡无比，似乎面对的仅仅是一位后天高手一样。
　　路字话音刚落，刘岩的头顶，突然出现了一座山峰，一座巨大无比，重逾千万斤的山峰。
　　“什么？”刘岩猛然抬头，目眦欲裂。
　　这一刻，他脸上全是恐惧。

第一百五十四章 寒山老祖

　　巨大山峰猛然压下，刘岩目瞪口呆。
　　在他的认知当中，何曾有过这等诡异的武技。
　　这一刻，他突然想起刚才杨玄口中似乎说出了一个词语：法术。
　　什么是法术？
　　剑光乍起，带起的却是无数土石碎屑，对那巨大山峰来说，九牛一毛。
　　杨玄额头也见汗渍。
　　他看起来轻松无比，但那不过是施展术法本来就不需要太大动作，念动之间，就可完成。
　　但是，同时控制如此之多的赤莲之怒和冰箭，绝不轻松，已经将他体内的灵气消耗了一大部分。
　　更不要说，他还用几乎一半的土灵气形成了这座重达千万斤的山峰了。
　　玄一重土的排列阵图，比赤莲之怒和冰箭更加消耗灵气。
　　但效果也是显而易见的，面对着凭空出现，铺天盖地的山峰，刘岩已经完全失去了还手之力，就算是想跑，都已经来不及了。
　　山峰继续压下，死亡的脚步向刘岩靠近，一位尊者级高手，就要陨落在这里。
　　远处，有无数隶属于寒山门的弟子长老，已经飞速的向这边飞掠过来。
　　就在此时，一个声音突然传了出来。
　　“放肆！”
　　轰！
　　这声音像是一柄大锤，在杨玄胸前狠狠的砸了一下，一时间，让他眼冒金星，眼前发黑。
　　蹬蹬蹬，杨玄连退三步，一口鲜血已经喷了出来。
　　然后，就见地面晃动，有两道人影突然从地下冒了出来。
　　接着，这两道人影同时出手，两道光华，自下而上，向杨玄的山峰切了过去。
　　噗！
　　这两道光华，同时而至，却合成了一声轻响，巨大山峰突然一分为二，向两边滑落，在快要落在地上的时候，却突然消散一空，似乎从来都没有出现过一样。
　　“咦？有点意思！”突然出现的两人异口同声，齐声说道。
　　刘岩脸上出现惊喜之色，他猛然半跪在地，恭声道：“参见掌门！”
　　这时候，从远处略过来的其他寒山门弟子长老，也都半跪在地，齐声喝道：“参见掌门！”
　　杨玄此时才缓过劲来，他心中全是骇然，这两人仅凭一声冷哼，就能将他震伤，说不是五气大尊者，他第一个不信。
　　轻轻拭去嘴角的鲜血，杨玄的目光落在了来人的身上。
　　这一看之间，他竟然微微一愣。
　　眼前这两人，都是头发花白，长须垂胸，但是，令杨玄惊讶的，而是他们的面貌，竟然完全一致，没有丝毫差别。
　　就下杨玄打量两人的时候，两人的目光也落在了杨玄身上。
　　“你便是杨玄？”两人同时开口，又同时挥动了一下衣袖，节奏一致，连半点差别都看不出来。
　　“正是！”杨玄沉声道，此时此刻，他心中警惕万分。
　　两人先是同时挥动衣袖，让其他人平身，这才对杨玄齐声道：“果然年轻俊彦，不过你来我寒山门，便是送死，实为不智！”
　　他们二人又看了看广场之上无数灰烬，继续道：“不过，你要是能交出你的功法秘籍，然后再加入寒山门，便可以放你一条生路。”
　　杨玄体内五彩星云已经开始急速转动，四周的灵气，开始疯狂涌入他的体内。
　　“敢问二位是？”杨玄一边恢复灵气，一边问。
　　“大胆！”二人还没回答，已有寒山门的人厉喝出声：“站在你面前的，是我寒山门掌门，寒山老祖，还不赶紧上前跪下求饶。”
　　“寒山老祖？”杨玄一愣，寒山老祖竟然是两个人？
　　寒山老祖似乎看出了杨玄的疑虑，同时道：“我为寒祖，我为山祖，我们二人，同称寒山老祖。”
　　他二人一同出声，杨玄根本没分清谁是谁，不过，他也明白了，两人应该是双胞胎，一名为寒，一名为山。
　　“如何？”两人又是同时出声：“只要你交出功法秘籍，又加入我寒山门，可成为我寒山门的太上长老。”
　　他两人自幼心意相通，此时都对杨玄的功法产生了无比的好奇，想要一窥全豹，所以这才出言招揽。
　　至于杨玄交出功法之后，是不是真的能成为寒山门的太上长老，还不是在他们一念之间。
　　杨玄感觉体内的灵气恢复了大半，心下稍定，这才扬声道：“掌门美意，恕在下难以接受。”
　　寒山老祖脸上同时一冷，出现杀机：“既然如此，你便可以死了。”
　　话未落音，两人已经同时出手，刹那之间，有两柄光华，自他二人体内出现，然后瞬间划破长空，直刺杨玄。
　　“光化神兵！”杨玄心中暗道，果然是五气大尊者。
　　光华袭来，杨玄的面前突然出现了一道冰墙，但是瞬间，冰墙就四分五裂，而两道光华去势不减，袭向杨玄面门。
　　距离拉近，杨玄这才看清，两道光华，其实是两柄长剑，飞遁之间，散发出了凌冽的杀机。
　　长剑临近，眼看就要刺入杨玄身体，就在此时，杨玄的手中，突然出现了一柄黑色长刀，直接向两柄长剑斩了过去。
　　“轰！”
　　一声巨响过后，杨玄身体向后飞出，口中涌出大量鲜血，由土灵气组成的长刀也消失一空。
　　而两柄长剑，在空中一个翻转，已经飞回到了寒山老祖手中。
　　此时，他二人一左一右，手中拿着两柄不住散发光芒的长剑，眼中闪者惊奇之色。
　　在他二人的感觉之中，杨玄犹如凡人一般，没有半点天地之力，但是，这怎么可能。
　　还有，突然出现在他手中的黑色长刀，又是什么，竟然重逾万斤，能将他二人的神剑斩回，这还是破天荒头一遭。
　　这一刻，他两人对杨玄产生了极大的兴趣。
　　杨玄一口鲜血喷出，心中已经萌生退意。
　　他虽然性格宁折不弯，可是面对这种明显打不过的敌人，他也知道君子报仇，十年不晚。
　　尤其是，两人都是五气朝元境界的大尊者，如果只是一人，那还好说，他还能周旋一二，可是两人同时出手，犹如一人，这已经不是一加一等于二那么简单了。
　　“杀不了你们两人，我还杀不了其他人吗？”杨玄眼中出现狠色。
　　既然已经撕破脸皮，他就绝不能留寒山门在世间，平白给杨家带来灾祸。
　　“我们来玩个游戏！”杨玄双眼发红，闪烁着危险的光芒：“捉迷藏！”
　　说话之间他整个人已经缓缓沉入地下，消失不见。
　　“土遁？”寒山老祖对视一眼，心意相通，同时出手，长剑猛然刺入面前的青石之中。
　　轰！
　　一声巨响震彻天地，整个广场，像是遭受了十级地震，泥土外翻，巨石乱滚，有无数巨大裂口纵横交错。
　　但是，没有杨玄的身影。
　　突然，后面赶来的一众寒山门弟子之处，有无数巨大石刺猛然出现，自下而上，瞬间穿透了无数弟子的身体。
　　惨叫声响起，兵荒马乱。
　　“让开！”寒山老祖身形消失在原地，下一刻，直接出现在石刺之处，手中两柄长剑又是猛然下刺。
　　轰！
　　又是巨大声音响起，地面被劈开了两道深逾数丈的裂口，黑黝黝的，散发着阵阵寒气。
　　但依然不见杨玄的身影。
　　寒山老祖心中产生了一丝不详的预感。
　　此子功法古怪无比，他们身为五气大尊者，灵觉何等敏锐，一散出去，能覆盖整个寒山门，但是，任凭他们怎么感应，都无法感应到杨玄的确切位置。
　　他们那里知道，杨玄身体内，根本就没有任何的天地之力，而是充斥着大量灵气，往土里面一钻，与泥土无异，要是他们能感觉到，才叫奇怪。
　　“所有弟子，全部上房顶！”关键时刻，还是刘岩反应迅速，他避开自地下冒出的一根石刺，大声喝道。
　　唰唰唰。
　　刘岩的话，为那些修为较低的弟子指明活路，顷刻之间，就有无数弟子，连同长老在内，跳上了房顶。
　　放眼望去，寒山门巨大的建筑群落之上，片刻之间，就落满了人。
　　寒山老祖赞许的看了刘岩一眼，还未说话，突然间神色大变。
　　只见离广场稍微近一点的主殿，忽然之间冒出巨大火光，只一个呼吸，就燃烧上了房顶，将原本立于其上的弟子，烧的惨叫连连，化为飞灰。
　　“竖子敢尔！”这一刻寒山老祖是真的怒了，须发皆张。

第一百五十五章 感谢生物老师

　　“竖子敢尔！”寒山老祖发出震天怒喝，手中两柄长剑，突然之间爆发出璀璨无比的光芒。
　　下一刻，他二人两长身而起，飞上半空中，凌空而立。
　　“陨阳天落！”接着，两人同时大喝，手中犹如太阳般的光团猛然下坠，落在了地面之上。
　　没有声音传出，在两个太阳落于地面之上的时候，整个地面似乎有一瞬都化为了透明，爆发出了强烈的光芒，冲天而起。
　　天地猛然静止了下来。
　　这一刻，所有的东西似乎都被一种奇异的力量束缚，停了下来。
　　就连正在燃烧的火焰，似乎也有一瞬间的静止。
　　不知过了多久，大殿之前的一处空地之上，杨玄突然自地面被弹了出来，嘴角血渍刺眼夺目。
　　此时，他脸上也尽是骇然。
　　他绝对没有想到，寒山老祖两位五气大尊者全力出手，竟然能于一瞬间控制一个范围的天地规则，形成类似于领域的力量空间，将他硬生生的从地面之下挤了出来。
　　虽然这种控制，只有一瞬，可是那种被天地之力挤压的可怕感觉，还是让他身受重伤。
　　好在他的木系灵气，是天下第一等的恢复神术，五彩星云疯狂转动之间，伤势已经在快速复原。
　　“在那边！”寒山老祖同时开口，声音中的杀意，几乎凝结成为实质。
　　话音未落，两人已经自空中飞掠而来，两柄长剑，光华暴涨，直直向杨玄砍了过来。
　　“金月斩！”杨玄轻喝，身体已经自地上弹起，同时，有数道巨大金光，瞬间划破长空，斩的却不是寒山老祖，而是身后。
　　他并没有试图用金月斩挡住寒山老祖的一剑，因为金月斩尚未形成阵图，仅仅是普通的道术，还没有成为法术，对付一般先天高手尚可，用来对付两位五气大尊者，力有不逮。
　　金月破空，两道巨大剑光已经袭击而来。
　　“给我挡住！“杨玄爆喝一声，无尽疯狂，身体之前，突然出现了一面巨大的黑色盾牌，厚重无比，似乎有山岳之重。
　　“轰！”
　　两道剑光刺中盾牌，盾牌瞬间四分五裂，而两道剑光，光华依然不减，直刺杨玄。
　　自第一面盾牌碎裂之时，杨玄的面前，就已经出现了九面盾牌，抵抗剑光。
　　“轰轰轰轰！”
　　炸裂之声不断响起，就在最后一面盾牌碎裂之时，剑光终于有所减弱，袭上了杨玄胸膛。
　　噗！
　　一口鲜血再次喷出，木系灵气疯狂涌入伤口，修复巨大伤口。
　　于此同时，杨玄发出的两道金光，千钧一发之际，竟然分裂成为无数小的金色月亮，像是下起了一场金色的光雨，直扑向依然站在房顶之上的寒山门弟子。
　　像是割麦子一样，大片弟子倒了下去。
　　看着一大片弟子倒在了金色月光之下，寒山老祖目呲欲裂，愤怒的同时，他们二人心中也产生了一丝胆寒。
　　两位五气大尊者同时出手，连出数招，竟然还斩杀不了一个尊者境界的武者，反倒是被杨玄，连杀寒山门数百弟子，传了出去，他二人脸面都要丢光，而杨玄的声势，将达到顶峰。
　　尤其是，一想到杨玄在生死关头，依然还要继续斩杀寒山门的弟子，完全至自己的生死于不顾，这股狠劲，着实让人心惊胆战。
　　“此子必须死！”两人根本不用对望，已经明白了对方的心意。
　　刘岩站在一处房顶之上，随手拨开一道金月，目瞪口呆。
　　这小小金月自然对他造不成什么伤害，可是杨玄这股狠劲，却让他自骨子里产生了一股寒气。
　　如果有可能，他已经不想和杨玄为敌了。
　　面对这样一个疯子，他害怕了。
　　“所有弟子，即刻离开此地！”寒山老祖突然大声喝道。
　　“谁也走不了！”杨玄放声狂笑，整个人又开始下陷，消失在地面之上。
　　“给我出来！”寒山老祖手中长剑，又报出璀璨光芒，化为烈日，就要施展领域，将杨玄震出。
　　下一刻，眼前发生的一切，却突然让他们二人目瞪口呆，甚至，感觉一股寒意从脚底板直冲头顶。
　　郭金环满脸恐惧，眼前发生的一切，已经完全脱离了他的认知范围，让他遍体生寒，犹如身处地狱。
　　刘岩完全忘记他的周围，还有数道金光在闪烁，他呆呆的看着前方，任凭金月划破了他的衣衫。
　　“这……这不可能。”他口中喃喃自语，身体都不由自主的开始发抖。
　　眼前的场景犹如末日。
　　杨玄出现在寒山门弟子最密集的地方，他的周围，无数寒山门的弟子，都化为了干尸，倒在房顶，又摔在了地上，化为无数碎块。
　　这恐怖的一幕深深刺激着众人的感官。
　　魔鬼！魔鬼！
　　所有人心中都颤抖着产生了这样的想法。
　　有的弟子，已经双腿打颤，裤子逗湿透了。
　　此时，杨玄无比感谢前世生物老师告诉他的一句话：人的身体，有百分之七十都是由水组成的。
　　念动之间，抽离寒山门弟子体内的水分，使他们化为干尸，这不是水灵气的阵图排列，但是所造成的效果，却比不任何阵图差。
　　杨玄身形快速移动，犹如一位行走在人间的死神，所过之处，出现无数干尸，收割了生命。
　　他已经没有时间思考自己是不是残忍了，他只知道，对敌人的仁慈，就是对自己的残忍。
　　倒下的干尸之中，还包括几十位先天高手。
　　这些先天高手，派了出去，无一不是一方霸主，受人尊敬，想不到此刻竟然全被杨玄杀死。
　　这已经是寒山门所有的先天高手了，本来他们散在四处，杨玄还不好找，可是寒山老祖都出现在此处了，他们又怎么能不过来呢。
　　还有几位一线天高手，虽然在杨玄的抽水道术面前，能稍微抵挡片刻，可是也仅仅是片刻，就步了其他弟子的后尘。
　　这其中，就包括郭金环，至死，他都不明白，自己到底面对的是一个什么样的存在。
　　如此诡异的攻击，没有人能抵挡的了。
　　顷刻之间，寒山门的弟子死伤殆尽。
　　“死来！”
　　“死来！”
　　寒山老祖与杨玄同时大喝，声音直冲云霄。
　　所不同的是，寒山老祖向杨玄发出了璀璨至极的攻击，而杨玄却不管不顾，向刘岩及另外一位尊者级高手发出了攻击。
　　杨玄的抽水道术，对尊者级别及以上的高手，无效。
　　因为，实力达到尊者级别，体内的先天之力，已经自成一体，形成了保护，可以锁住水分，阻断杨玄的意念。
　　“噗！”
　　两道光华闪过，击碎了杨玄的护体黑甲，自他的身体一穿而过。
　　绿光疯狂闪烁，杨玄强忍剧痛，在他有意避开要害之下，只要给他数个呼吸的时间，这些伤口，就能复原。
　　他的面前，刘岩和另外一名尊者级别的高手，已经被一座突兀出现的山峰，压在了下面，死的不能再死。
　　“啊！”寒山老祖疯狂大叫，任谁看着自己的门人，被人当面屠杀一空，也会疯狂。
　　“为什么不你死？为什么你不死？”寒山老祖疯狂的喊着，面目狰狞，长剑连连刺出，光华飞溅。
　　他们实在是想不通，为什么杨玄如此难缠，身受重伤之下，伤口都可以迅速复原。
　　杨玄闪避之间，身上刚刚复原的伤口，又被刺开。
　　此时，他体内的灵气，已经接近油尽灯枯，五彩星云，也几乎要停止转动，就连赖以保命的木系灵气，都要告罄。
　　“走！”杨玄知道，如果再待下去，他今天非要交代在这里不可。
　　主意拿定，他连连避过几道剑光，身上又添了几处伤口。
　　下一刻，他整个人突然沉入地面，消失的无影无踪。
　　“陨落天阳！”寒山老祖毫不犹豫，领域直接出手，刺入地面。
　　噗！
　　寒山门的山道之上，杨玄被弹了出来，却丝毫不见停留，整个人化为一道流光，向山下狂奔而去。
　　“追！”寒山老祖怎么能放过杨玄，剑光暴起，凌空飞度，直接追了上去。

第一百五十六章 灭魂谷中灭人魂

　　杨玄一路狂掠，抽空回头，却发现天空之上，一道流光以惊人的速度，追掠而来，速度远超杨玄。
　　杨玄暗骂自己一声，五气尊者，已经可以借助光化神兵凌空飞行，自己跑直线，不是找死么。
　　接着，杨玄改变策略，不停的在路上画起了曲线，不但如此，他还时而在地面之上飞掠，时而钻入土中。
　　寒山老祖气的跳脚，却拿杨玄没办法。
　　五气大尊者的凌空飞行，有一个巨大的弊端，那就是在直线飞行上，速度无人能及，可是在灵活上面，却无法与地面上的人相比。
　　无奈之下，他两只好降落下来，一路追踪。
　　这样一来，杨玄凭借层出不穷的诡异手段，勉强将两人吊在了后面，但却怎么也甩不开。
　　而且，他根本不敢将两人甩开，现在两人杀红了眼，脑袋发热，一心想要追上杨玄，毙于剑下。
　　如果等两人回过神来，其实根本不用来追杨玄，只要掉头面向燕国方向，那杨玄就要反过来追着两人跑了。
　　他何曾不知道自己此次行事鲁莽，但是有什么办法呢？
　　他与寒山门之间的矛盾，已经不可调和，而且，寒山门已经找到了他。如果他不杀上寒山门，那么，寒山门就要派人前去灭掉杨家，根本没有第三条路可以走，别无选择。
　　只是，他却万万没有想到，寒山门竟然有两位五气大尊者，这就大大出乎他的意料了。
　　但是，有一个想法始终没变，那就是不论怎样，一定要留下两人，否则，杨家大祸临头。
　　杨玄眼中出现坚定之色，他曾翻阅地理，在寒岭山脉的东面，有一处被称为灭魂谷的绝地，传说曾经有五气尊者进入其内，都未曾出来。
　　为今之计，他只能引寒山老祖进入灭魂谷，哪怕同归于尽，也在所不惜。
　　所幸寒山老祖虽然两人同心，但是似乎是一根筋，始终没有想起来要掉头去灭掉杨家，只是一昧发狠，在杨玄身后狂追。
　　时间流逝，三人速度何等惊人，早就不知道离寒山门多远了。
　　还好杨玄记忆力惊人，始终记得灭魂山谷的地图，虽然有所偏颇，可是兜兜转转，终于接近了灭魂谷。
　　灭魂谷！
　　一处高耸入云的断崖旁边，有一巨大青石，上面写着血淋淋的三个大字。
　　这是后人所立，为的是警示来者，不要试图创入。
　　巨石后面，断崖根部，一处黑黝黝的洞口，像是要择人而噬的怪兽，张开血盆大口。
　　杨玄在洞口站定，转过了身，看向飞掠而来的寒山老祖。
　　寒山老祖的身影出现在杨玄面前，经过几天的追杀，他二人的衣物之上，也沾了不少污渍。
　　但是，比杨玄却强了不知道多少倍。
　　此时杨玄身上挂着的，早就不能被称之为衣物，只能称为布条。而且布条之上，还遍布鲜血泥土，比叫花子尚且不如。
　　“灭魂谷？”寒山老祖连连冷笑：“跑啊，怎么不跑了？灭魂山谷灭人魂，一盏魂灯渡世人，为自己找了这样一个绝地，也算不赖。”
　　杨玄咧着嘴笑了一下，他此时实在已经接近油尽灯枯，无力在战。
　　勉强抬起手臂，杨玄冲他二人勾了勾手指头，目光说不出的轻蔑：“寒山门就剩你们两个孤家寡人，其他人都死完了。”
　　他这句话，勾起了寒山老祖的痛处，他二人眼中的杀机，已经快要凝结成为实质。
　　“谁干的？”杨玄哈哈笑道，继续刺激两人：“我干的，就在你们眼皮子地下，哈哈！”
　　寒山老祖两人同时怒吼，杨玄的话，实在太过气人，他们只感觉有一股热血直冲头顶，冲他的他们四肢发麻，呼吸都急促起来。
　　“竖子，我要将你碎尸万段！”寒山老祖怒吼一声，身形狂掠，向杨玄扑来。
　　“来杀我呀！”杨玄又勾了勾手指，表情充满不屑，然后身形一晃，没入了漆黑洞口。
　　寒山老祖如何能不知道这是杨玄的激将之法，目的就是要将他们引入灭魂谷，但是他二人艺高人胆大，之前就对灭魂谷的传闻有所怀疑，此时又见杨玄已经进入，也顾不得多想，双双飞掠，扑入了洞内。
　　他们二人一进入洞口，面色就是大惊。
　　洞内洞外，相隔不过几步，却犹如两个世界。
　　他们刚一进来，就感觉有一股不可抗拒的力量，卷着他们，在洞内迅速移动。
　　即便是以他们的修为，在这股力量之前，也觉无法抵抗。
　　片刻之后，两人眼前一亮，刚要打量周围环境，却有风沙扑面而来，等避过风沙之后，他们再睁眼看时，表情陷入呆滞。
　　在他们眼前，是一片一望无际的沙漠，沙漠之上，时不时有狂风袭过，犹如巨大刀刃，将沙丘割出各种各种的形状。
　　回头一看，身后也是茫茫荒漠，来时的洞口，早已消失不见。
　　“杨玄呢？”他二人同时出声，举目四看，却不见杨玄的任何踪影。
　　难道他根本没进来？
　　两人心中同时泛起了这样的念头。
　　但是随后，他们同时摇头，杨玄不可能在他们眼皮底下消失不见，肯定是进入了此处。
　　就在他们两人百思不得其解的时候，突然有巨大厉啸自二人身后响起，似乎要刺破耳膜。
　　两人急速转身，定睛一看，狂沙漫天之中，有一道金色光芒，带着斩断一切的威势，奔袭而来。
　　两人大惊，在他们的感觉中，这金色光芒之中蕴含的威势，锐利无比，似天下无可阻挡之物，无不可斩断之物。
　　急促之间，两道光华顿起，两点剑光，一左一右，迎上了那金色光芒。
　　轰！
　　巨大的气浪席卷开来，金色光芒消失不见，两人同时向后飞出，气血浮动。
　　等两人站定之后，相顾骇然，刚才那道金光一击，威力竟然还在他两联手之上。
　　还未等他们回过神来，风沙之中，又有两道金光，齐齐向他们斩杀过来。
　　“是杨玄？”两人异口同声，下一刻，他们又同时摇头：“不是，他的金光没有这大的力量。”
　　“看来，这就是灭魂谷的秘密，幻境加上这不知道从哪里来的金光。”两人开口说道，同时出手，烈日升腾之间，又是轰轰两声巨响，两人的手都在微微颤抖。
　　“比之前的力量还要巨大，似乎能斩断万物！”两人开口说道，同时举起手，看向了手中的长剑，下一刻两人同时变色。
　　长剑之上，竟然出现了米粒大小的缺口。
　　此时两人心中的震骇无以复加。
　　这两柄长剑是本命神兵，使用天外陨铁炼制而成，自被他们光化进入体内之后，又时刻温养，就算是世间最为坚硬的钢铁石头，也能一斩而断，神兵有灵，陪他们征战百年，斩杀强敌无数，何曾受过什么伤害，可是此时，竟然被那金光斩出两个缺口，试问，他们怎能不惊。
　　“如果金光再多，我命休矣！”他们心中同时泛起这个念头，下一刻，两人同时巨震色变，脸上出现恐惧之色。
　　只见二人周围，不知何时，又亮起十数道金光。
　　“杨玄呢？莫非已经死了？”他两人不约而同的产生了这个念头。

第一百五十七章 金丹，寒山灭

　　杨玄当然没死。
　　相反，他此时满脸狂喜之色。
　　他一进入洞口，和寒山老祖一样，也被送到了荒漠之中，与寒山老祖相同的事，他也遇到了这夺命金光。
　　但是……
　　他几乎要狂笑起来。
　　这哪里是什么荒漠，这明明是无数金系灵气粒子，还有，这根本不是什么夺命金光，而是金灵气排列成了阵图啊。
　　早知道这样，他绝对会先来灭魂谷，吸收着海量的金灵气，再去寒山门了。
　　真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　在这无边无尽的金灵气形成的沙漠中，寒山老祖是瞎子聋子，但是他却可以通过金灵气，感应到二人的位置。
　　“你们先和金光玩着，待我掌握了这金灵阵图，再找你们算账。”
　　杨玄冷笑，下一刻，他意识瞬间沉入丹田虚空，推动五彩星云转动，开始吸收起这灵气沙漠来。
　　时间流逝，此处的金系灵气数量之庞大，为杨玄平生仅见。
　　在他的推动之下，外界的金系灵气，化为了长江大河，滔滔不绝的涌入了他的体内。
　　同时，他的灵觉散出，已经在学习模仿那威力无匹的金光。
　　有前车之鉴，不过片刻，他已经掌握了这种阵图排列方式。
　　念动之间，一道金色月牙形成于他的面前。
　　在他的感觉之中，当金系灵气以这种无比凝练的阵图排列之时，顿时就将金系的锋锐，展现无疑。
　　和他之前的金月斩相比较而言，此时的金月，才算的上是真正的金月，之前的金月，顶多算是镜花水月，不值一提。
　　“去！”杨玄口中轻喝，他面前的巨大金月，已经化为一道流光，消失在了眼前。流光所过之处，似乎连空间，也被斩裂，出现丝丝裂纹。
　　“就叫你大斩击术吧。”杨玄口中喃喃，继赤莲之怒、绝对零度、玄一重土之后，他又拥有了一种新的法术。
　　掌握了阵图，杨玄再无旁念，心思沉静，全心全意的吸收起这海量的金系灵气来。
　　不知过了多久，也许是一瞬间，也许是数年，当大量的金系灵气进入杨玄体内之后，慢慢的，他的丹田虚空，产生了莫名的变化。
　　原本悬于虚空之中的五彩星云，竟然开始缓缓收缩，以星云中心的意念之核为中心，开始塌陷。
　　杨玄心中微微一动，这等变化，似乎有一种莫名的意味。
　　星云继续塌陷，良久之后，五彩星云竟然塌缩成为一个鸡蛋状物体，将原本位于虚空中心的意念之核包围了起来。
　　轰隆！
　　虚空之中，出现无数蓝色闪电。
　　这是真正的蓝色闪电，蓝中透白，流露出毁灭一切的威势。
　　杨玄心中一震，他已经很久不曾见过丹田虚空中的闪电了，此时这前所未见的蓝色闪电的出现，是不是预示着他将要他要进入一个新的境界？
　　咔嚓！
　　终于，第一道闪电按捺不住，瞬间划破虚空，轰击在了鸡蛋状物体之上。
　　像是一个讯号，刹那间，所有的闪电都动了起来，像是天地之间，突然下起了瓢泼大雨。
　　这次的闪电，比以往任何时候，都要猛烈，杨玄感觉自己像是暴风雨之中的一艘小船，随时都有覆灭的可能。
　　但杨玄此时的意志何等强大，何等坚定，他紧守一片清明，苦苦支撑。
　　同一时间，寒山老祖两人气喘吁吁，此时，他二人身上的衣物，早就碎成布片，有很多地方，都露出大片大片肌肤。
　　而这些裸露出来的皮肤之上，横七竖八，布满了无数口子，正淅淅沥沥的往外渗着鲜血。
　　“再这样下去，要坚持不住了。”两人直到此时，还是同时开口，犹如一人。
　　突然，二人敏锐的察觉到，周围原本肆虐的风沙似乎突然间小了许多，就连一直在不住增多的金色光芒，也慢慢变少。
　　“嗯？”两人脸上露出惊异之色。
　　他们此时命悬一线，实在是不知道这种变化，是好是坏。
　　杨玄体内，蓝色闪电开始两两合一，片刻之后，终于化为了一道巨大无比的蓝色闪电。
　　杨玄心中明白，最为重要的关头，终于来临。
　　轰！
　　蓝色闪电没有丝毫犹豫，直接划破了虚空，劈了下来。
　　杨玄身体狂震，口中几乎要吐出鲜血。
　　他苦苦坚持，不知过了多长时间，巨大蓝色闪电终于消散一空，化为了一道巨网，包裹了过来。
　　成了！
　　杨玄心中狂喜！
　　与此同时，原本充斥在天地间的风沙，突然消散一空，全部往杨玄之处涌了过去。
　　直到此时，这灭魂山谷的地形地貌，才算是显出原形。
　　这确实是一个山谷，东西南北大约百丈长短，地面是黑色石头，其上布满了纵横交错的劈砍痕迹，举目看去，连一株植物都没有。
　　寒山老祖顾不得打量四周的景物，百米之外一个盘膝而坐的人影已经进入眼帘。
　　“杨玄！”二人同时出声，恨意滔天。
　　下一刻，两人同时飞掠，手中早已破烂不堪的神兵之上，涌现出了前所未有的强大光芒，犹如两个太阳，狠狠的向杨玄劈了过去。
　　“给我死！”两人同时大吼，光芒耀眼。
　　就在这千钧一发之际，杨玄突然睁开了眼睛，目光落在了寒山老祖二人身上，脸上浮现出笑意。
　　此时，他体内五彩星云早已消失不见，取而代之的，是一枚横布虚空，巨大无比的金丹。
　　金丹，成！
　　历经艰险，杨玄终于跨入了金丹期。
　　念动之间，筑基期的大道经文，已经深深的烙印在了杨玄的脑海中。
　　“大斩击术！”烈日临头，杨玄的嘴里，却轻轻道出了一个名字。
　　两道巨大金月自虚空中产生，瞬间迎上了两轮烈日。
　　“轰！”
　　巨大的声音响起，长剑化为碎片飞洒，寒山老祖二人被高高抛起，喷出漫天鲜血之后，重重的摔在了地上。
　　“这不可能。”他二人异口同声，脸上全是震惊之色。
　　虽然他们两人长时间与金光争斗，已经接近强弩之末，但是，他们刚才拼尽全力的一击，却仍然不是之前的杨玄能够接下来的。
　　可是，结果却让他们大吃一惊，杨玄发出的两道金光，力量之大，似乎无穷无尽，而且具有奇异的，能斩断一切的力量，让他们二人的神兵也断裂开来。
　　杨玄起身，目光落在了他们身上。
　　寒山老祖看着杨玄，眼中全是难以置信，他们实在想不通，为何杨玄的实力，突然产生了如此大的变化。
　　此时，来自杨玄的那股锐利的力量，还在他们体内肆虐，不停的破坏者他们二人的经脉，让他们口中不住涌出鲜血。
　　一股巨大的恐惧自他们心里出现，从没有一刻，他们如此之近的感觉到死亡的脚步。
　　杨玄身前，两道巨大金光又一次出现在他的面前。
　　“你们和我无仇，但是，我却不能不杀你们。”杨玄眼中又一丝无奈，如有可能，他也不想如此。
　　但，弱肉强食，才是这个世界的规则，如果他今日放了两人，那么，日后杨家将永无宁日。
　　“你不能杀我们。”寒山老祖脸色灰白：“我们是东方凌霄宝殿支脉巨灵宗的人，在巨灵大殿，有我们的魂牌，如果你杀了我们，就会被宗门锁定，日后，不管你躲到哪里，都将会被追杀至死。”
　　杨玄一愣，他没有想到，寒山老祖竟然与凌霄宝殿有关。
　　那个庞然大物，就算是以杨玄，心中也有所颤动。
　　不过，寒山老祖他却不能不杀。
　　不要说他二人只是凌霄宝殿分支的人，就算是凌霄宝殿本宗来人，他今日也必须杀上一杀。
　　一入江湖，身不由己。
　　此时的杨玄，对这句话有了更为深刻的理解。
　　想到这里，他脸上出现一丝坚毅。
　　波波两声轻响，两道金光划破长空，直接划过寒山老祖两人身体。
　　“你……”两人同时张嘴，满脸的难以置信，似乎怎么也不敢相信，他们亮出了凌霄宝殿这个护身符，竟然会还死在杨玄手里。
　　无边的黑暗袭来，将两人吞没。
　　他们最后想说什么，成为了永远的谜。
　　寒山老祖，两位五气大尊者，陨落！
　　与此同时，在一个遥远的地方，座落在云端山巅的一处巨大宫殿之中。
　　一位老者背身而立，他的身后，有人躬身。
　　“寒山二人的魂牌，已碎！”来人躬身道。
　　那老者并没有转身，似乎寒山两人的死，并不能在他心中产生任何的涟漪。
　　“找到他，杀了他！”良久之后，那老者才淡淡道，声音传出，犹如天地。
　　“是！”来人告退。
　　灭魂谷中。
　　杨玄看了看地上的寒山老祖，微微叹口气之间，黑色地面已经裂开一个口子，将两人尸体吞噬进去。
　　“入土为安吧！”杨玄喃喃道。
　　两人一直在与自然形成的金系阵图战斗，力量早就消耗的差不多了，否则的话，以此时杨玄金丹期的修为，要杀两人，虽然能杀，也不会如此轻松写意。
　　他的目光又落在了落在地面上的断剑之上。
　　这是两人的神兵，虽然断裂，却依然散发着寒光。
　　自杨玄踏入金丹，原本的灵觉，已经升级成为神念，神念一出，所有物体内部构造，都无所遁形。
　　“咦？”他突然发出一声轻咦，眼中露出奇光。

第一百五十八章 弹指助你入先天

　　在杨玄的神念扫描之下，这两柄断裂的神奇内部，竟然呈现出一种十分规则的花纹。
　　而当他的神念扫过的时候，原本断裂在地上的碎片，竟然有着丝丝的颤动。
　　难道说，被光化的神兵，之所以能裹体飞行，是因为这里面被天地之力蕴养出了这种花纹，或者说阵法？
　　那么，如果以灵气模拟先天之力，铭刻阵法，是不是就可以御剑飞行？
　　想到就就做，杨玄的眼前，瞬间出现了一把完全由金系灵气组成的金色长剑。
　　就在他正准备在其内铭刻阵法的时候，突然之间，杨玄呆住了。
　　片刻之后，他哈哈大笑，身子一跃而起，竟然站在了那柄金色长剑之上，随后，念头一动，整个人已经随着长剑冲天而起，瞬间就飞出了山谷之外。
　　“哈哈哈哈哈！真是愚不可及，愚不可及，一叶障目啊！”杨玄驾驶飞剑，忽焉在左，忽焉在右，时而拔高，时而掠低，好不逍遥自在。
　　“何必去模仿光化神兵内的花纹，我这灵气长剑，可不就是最好的飞剑。”杨玄哈哈大笑。
　　之前，他的灵气未形成阵图之前，无法承载他的重量，自然无法御剑而行，可是此时，当灵气以阵图排列，具有实体，就能承载他的重量，再被他的意念控制，御剑而行，自然轻松无比。
　　下一刻，他脚下的金色长剑突然消散，取而代之的，是一朵赤色莲花，踩莲踏空，犹如神仙。
　　莲花消失，他的脚下，又出现一截冰箭，带着冰屑，划破长空。
　　“哈哈哈！”杨玄开怀大笑，手从怀中拿出，手掌之上，持有一柄白玉小刀。
　　这柄白玉小刀，得自一片云宝库，他原本准备拿来炼制飞剑，此时反而用不上了。
　　“也罢！带回去留给家族弟子吧！”他身在天空之中，脚下踩着巨大冰箭，念动之间，瞬息千里，说不出的快活写意！
　　“御剑而行，逍遥天下，这才是我辈修真者的手段。”这一刻杨玄感觉，自己真是愚不可及，明明之前就可以御剑而行，偏偏直到这个时候，才发觉其中奥妙，真是太过愚蠢。
　　感叹之间，他认准了寒山门的方向，御剑飞去。
　　寒山门虽然死完了，可是寒山门的藏宝，他还没有光顾呢。
　　这一刻，他无比向往拥有个储物袋，或者储物戒指之类的空间法宝。
　　“听闻武神宝藏之内，有空间器具，看来是得想办法进入武神宝藏了。”杨玄摸了摸怀里的那块宝藏钥匙，想起了他当日搜寻武神宝藏得到的消息。
　　此时他御剑而行，速度何等之快，不过半天功夫，就回到了寒山门。
　　寒山门之内，依然一片死寂，被他斩杀的寒山门人，尸体已经冰冷。
　　“尘归尘，土归土，你我立场不同，不要怨我！”杨玄口中呢喃，赤炎一出，躺在地上的尸体，已经被烈火焚烧一空，化为了飞灰。
　　散去寒冰箭，杨玄落在了一座高大建筑之上。
　　此时他已经是金丹期修士，神念何等庞大，神念一扫之下，寒山门内的一切，都无所遁形。
　　“嗯？还有活人？”杨玄微微一愣，在他的神念扫描之下，位于寒山门后面的一座巨大建筑之下，竟然有宽阔无比的地宫，里面有近百的生命反应。
　　金光形成于杨玄的脚下，他御剑而起，直接来到了那座巨大建筑之前。
　　剑光闪过，巨大建筑已经被一分为二，露出了一个巨大的出口，出口之上，被一面厚达半丈的铁门覆盖。
　　杨玄再斩，铁门四分五裂。
　　“都出来吧！”杨玄立于金光之上，衣袂飘飞，犹如仙人。
　　片刻之后，从那出口，陆陆续续走出近百名衣衫不整的年轻女子，哭哭啼啼。
　　当她们走出洞口之外后，看见立于天空之上的杨玄，全都面现恐惧，缓缓跪了下去。
　　杨玄神念早已扫出，并不奇怪，出口问道：“你等何人，为何被关在此处。”
　　只见为首一名青衣女子向杨玄顿首，泣道：“我们原本都是附近国家的清白女子，被寒山门掳掠而来，专供寒山老祖玩乐，还望大人能救我等脱离苦海。”
　　“请大人救命！”所有女子都向杨玄叩首，哭声冲天。
　　杨玄皱了皱眉，寒山门位处深山，如果他不管，这些女子根本走不出寒岭山脉，可是，他又哪有什么心思管这等闲事。
　　“你叫什么名字？”杨玄看了看为首的青衣女子，竟然是内劲十层巅峰。
　　“小女子名叫尤晓梅，是紫烟国人士。”那女子口齿十分清晰，开口说道。
　　杨玄又皱了皱眉头，紫烟国离这里可不近，然后他又莫名其妙的想到了位于青雪国境内的密连山谷，那里可还埋着一条灵石矿脉呢。
　　看来，是该去一趟青雪国了！他想。
　　“我无法护送你等离开，不过我看你已经是内劲十层巅峰，不如我助你突破先天，你护送其他人离去吧。”杨玄道。
　　尤晓梅一愣，几乎不敢相信自己的耳朵，犹豫了一下她才道：“大人，我是内劲十层巅峰不假，可是，却是单一功法，根本无法自行突破先天。”
　　“偌大寒山门，还能没有先天金丹吗？”杨玄笑了笑，身体消失，下一刻，他已近来到了位于地下数丈之深的藏宝库之中，神念一扫，脸上露出了喜色。
　　果然是人无横财不富，这寒山门之内，光先天金丹，尽然都有六颗之多。
　　拿了先天金丹之后，他的神念再次扫过，其他无非是一些灵草药材，珍贵材料，金银珠宝之类，这些他都不感兴趣。
　　如果有储物袋，他还能把这些东西带走，可是现在，也就看看。
　　宝库隔壁，还有藏书阁，藏有寒山门的无数珍贵秘籍，但是这些东西，对杨玄更加无用，他只是选了其中一些高级秘籍，大约四五本的样子，准备以后带回杨玄，供杨家弟子修炼。
　　离开之前，神念一动，和一片云的宝藏一样，宝库和藏书阁，都深深陷入地底，除他之外，无人能发现。
　　“张嘴！”杨玄出现在尤晓梅身前，一颗金丹已经抛了过去。
　　“啊？”尤晓梅还没反应过来，金丹已经进入口中。
　　轰！
　　巨大无比的天地之力在她体内轰然炸响，只一个瞬间，就冲毁了她的经脉。
　　就在她以为自己将要爆体而亡的时候，一股冰冰凉凉的感觉出现，已经开始修复她的经脉。
　　尤晓梅哪里还不知道是杨玄助她，不敢大意，沉静心神，开始全力冲击先天。
　　她是第二个被杨玄加持，冲击先天之人，也就只有杨玄知道，经过他加持修复的经脉，宽阔无比，而且韧性奇佳，日后修炼起来，事半功倍，可以说已经改变了修炼武道的资质。
　　不知过了多久，尤晓梅突然浑身一震，先天之力入体，成功踏入先天。
　　“多谢大人救命之恩，多谢大人传艺之恩！”尤晓梅跪在地上，恭恭敬敬的向杨玄磕头三次，心悦诚服。
　　这一刻，她眼中闪过了仇恨的目光，一张张丑陋无比的脸，一一在她眼前浮现。
　　“无妨，这些女子，都交给你了！”杨玄懒得废话，一团冰雾出现，载着他冲上天空，只一个晃眼，就消失不见。
　　他的身后，近百名女子都跪在地上，久久不敢抬头。

第一百五十九章 一人一狼

　　离开寒岭山脉，杨玄并没有返回燕国的意思，趁着这个当儿，他想直接去青雪国，将记忆中的那条灵石矿脉给起出来，看看能不能直接吸收，或者找人运回燕国。
　　此去青雪国，路途遥远，不过对此时的杨玄来说，不成问题。
　　他试遍四种灵气阵图，发现金灵气在速度之上，最为迅速，适合赶路。而土灵气，却偏厚重，速度最慢。至于火灵气，最为灵活，用来对敌，最为适合，最后的水灵气，形态最为变化多端，用来唬人，也还不错。
　　将脚下的寒冰阵图换为金系阵图长剑，杨玄御剑而行，整个人成为一道流光，直接向青雪国的方向飞去。
　　如此飞行几天后，便已经接近青雪国。
　　此时已近晚上，无星无月，天空之中充斥着一种说不清道不明的黑暗气息。
　　杨玄降低了速度，在他的脚下，一处村庄，火光漫天，就算站在天上，似乎也闻得到其中弥漫的浓浓血腥味。
　　杨玄心中警惕，落在了村落当中。
　　刚一落下，就有一股浓浓的血腥味进入鼻孔。
　　到处都是村民的尸体，有的血迹已干，有的还在不住流着鲜血。
　　杨玄眉头皱起，他神念一扫，竟然没发现一个活人。
　　杨玄眉头紧紧皱起，看这些村民死去的样子，凶手应该没有走远。
　　但是，即便是他将神念散出很远，也依然没有发现有活人的反应。
　　“吧嗒吧嗒。”
　　一阵轻微的脚步声突然从他身后传来。
　　杨玄心中一惊，急速转身。
　　只见在他的身后不远处，一匹黑色巨狼，正睁着猩红的眼睛，恶狠狠的盯着他。
　　“先天灵兽？”
　　杨玄眼中露出惊讶之色。
　　他看着这匹黑色巨狼，心中尽然涌起一股怪异的感觉。
　　这匹巨狼，此时明明就站在他的面前，可是，他的神念之中，却依然没有这匹巨狼的存在。
　　巨狼依然死死的盯着他，前爪不住刨着地面，一双巨大的狼眼中，充满浓浓的仇恨之色。
　　突然，巨狼嘶吼一声，身体瞬间闪过黑暗，出现在了杨玄面前。
　　接着，它张开大口，露出锋利獠牙，一口就向杨玄的脖子咬了过去。
　　一道金月突然在夜空中闪耀，劈向巨狼。
　　金月出现的太过突兀，黑色巨狼根本来不及躲避，瞬间就被金月砍中了身体。
　　“轰！”
　　巨狼被巨大的力量轰击而起，在半空中一个翻滚，落在了地面上，随后后腿一蹬，就向杨玄扑来。
　　竟然没有半点受伤的样子。
　　杨玄眼中露出震惊之色。
　　要知道，他刚才发出的，可不是普通的金月斩，而是以阵图排列的大斩击术。
　　就算五气大尊者，猝不及防之下，也要受伤，但是这匹巨狼，硬生生挨他大斩击术一击，竟然什么事都没有，这身体得有多硬。
　　巨狼长啸，狼眼之中射出嗜血凶狠，又一次向杨玄狠狠咬来。
　　杨玄微微侧身，让巨狼大口落空，正要发出攻击的时候，突然心中一惊，猛然转身，一拳打向了身体左侧的空处。
　　“轰！”
　　巨大的声浪发出，竟然连空气都泛起层层涟漪，地上的灰尘被吹起，漫天飘扬。
　　杨玄借势向后退去，只见巨狼身边，出现了一个带着诡异面具的黑袍人。
　　“好拳法！”
　　那人声音沙哑，轻轻抚摸着巨狼的头顶。
　　“你是谁？”
　　杨玄看着他，心中却莫名的泛起一股熟悉的感觉。
　　那人发出沙哑的笑声，没有回答杨玄的问题，反而低头对身边的巨狼道：“怎么样？不好对付吧。”
　　那巨狼像是听懂了他话，竟然微微点头，看向杨玄的目光都有一些变化。
　　这种感觉十分怪异。
　　好像那匹巨狼，竟然能听懂人言一样。
　　杨玄心中暗暗警惕，这一人一狼，实在太过怪异。
　　那人抬头看着杨玄，黑色面具在黑暗中显得十分诡异。
　　“这些人是你杀的？”
　　杨玄啊突然开口问道。
　　“不是！”
　　面具人摇头道：“是黑殇。”
　　“黑殇？”
　　杨玄的目光落在了那匹巨狼身上，谁知那匹巨狼却点了点头，好像是在说，我就是黑殇一样。
　　杨玄心头再次泛起诡异至极的感觉。
　　黑袍人静静的看了杨玄一眼，突然问：“你还要不要和他打？”
　　他这句话，不是问杨玄，而是问身边的巨狼。
　　巨狼眼中又一次闪过浓浓的仇恨，之后竟然非常人性化的露出了犹豫之色。
　　“估计你可能打不过他。”面具人笑着道。
　　巨狼似乎听懂了他的话，但却摇了摇头。
　　“你还要打？”
　　面具人惊讶的看着巨狼：“我可不会帮你。”
　　巨狼没有再理会他，前爪不住刨着地面，嘴里喷气，双眼冒着红光。
　　“它还要和你打。”
　　面具人似乎在苦笑：“你就随便教训教训他吧。”
　　还不待杨玄说话，巨狼已经冲向了杨玄。
　　“嗷！”
　　一声巨大的狼嚎响起。
　　紧着着，一道黑光突然从巨狼的口出发出，冲向了杨玄。
　　杨玄吃了一惊，他突然想到一个名词。
　　“灵兽吐息。”
　　杨玄不敢大意，脚步微动之间，整个人已经长身而起，跃上半空。
　　巨狼见黑光没有击中杨玄，四爪猛一抓地，也跳了起来，巨口一张，又是一道黑光冲出。
　　杨玄深处半空中，右手猛然伸出，眨眼之间，一柄炽烈燃烧，大约一尺长短的火剑已经出现。
　　“去！”
　　杨玄轻喝一声，手指微弹，火焰剑便以迅雷不及掩耳之势飞向了巨狼。
　　这是他第一次在实战中以似是而非的御剑术对敌。
　　面具人眼中显出惊讶之色。
　　“轰！”
　　震天动地的巨响传出，气浪翻滚，周围的房屋瞬间崩塌，残垣断壁被气浪卷起，远远抛开。
　　四周的空气似乎也变成了红色，开始燃烧，温度骤然升高，原本横七竖八躺在地面上的尸体，瞬间气化，消失不见。
　　地面被这焚天灭地的高温一烤，竟然出现镜化，变得光滑无比，像是瓷器一般。
　　热浪翻滚袭来，面具人似乎也微微动容，大手一挥之间，似有一道无形之墙出现在他的面前，将热浪隔开。
　　巨狼猛喷一口鲜血，被冲击之力轰的向后飞出，热浪追来，它身上的毛发竟然瞬间化为飞灰，裸露在外的皮肤，也出现焦黄之色。
　　巨狼眼中出现了巨大的恐惧，突然发出一声嚎叫。
　　“说了你打不过他。”
　　面具人淡淡出声，右手轻轻一招，巨狼突然加速，落到了他的身边。
　　热浪散去，杨玄落在地上，在他的身边，一柄火焰之剑静静悬停。
　　面具人看着悬停在杨玄身边的火焰飞剑，眼中闪过一丝疑虑之色，不过他随后却将目光落在了巨狼身上。
　　“你现在的样子笑死人。”面具人看着巨狼，眼中竟然露出了讥笑之色。
　　“嗷！”
　　巨狼大吼一声。
　　“好了好了，不笑你了。”
　　面具人连忙道：“现在知道厉害了吧？还想打吗？”
　　巨狼闻言，又是充满仇恨的看了杨玄一眼，才微微摇头。
　　“知道厉害就好。”
　　面具人道：“走吧，回去好好修炼，能打过他的时候再来吧。”
　　“等等。”
　　杨玄突然出声道：“你到底是谁？”

第一百六十章 疑团重重

　　从一开始，这个面具人给他一种十分熟悉的感觉。
　　“我？”
　　面具人指了指自己：“说了你也不认识，算了吧。”
　　杨玄眼中闪过危险的光芒，脸上浮现出冷意。
　　“别别别。”
　　面具人似乎看出了他的意图，摆摆手道：“我不想和你打，你虽然武技十分怪异，但应该是五气大尊者，你我交战，没有几天几夜，分不出胜负，纯属浪费时间。”
　　杨玄眯着眼睛，却没有没理他，只是那种十分熟悉的感觉越来越浓。
　　他之前绝对见过此人。
　　关于这一点，已经十分肯定，否则，不会有这么熟悉的感觉产生。
　　但是，看面具人的样子，好像与他不熟，这一点，令杨玄十分怪异。
　　这一刻，他决定主动出手。
　　拿下黑衣人，掀开他的面具，一切谜团自然知晓。
　　他的身边，又出现数柄火焰飞剑，下一刻，所有飞剑发出了巨大的呼啸之声，蜿蜒交替，犹如一道火焰长河，直接向面具人席卷而去。
　　面具人眼睛微微一眯，黑色衣角无风自动，似乎有一股十分怪异的力量弥漫而出，充斥着四周的空间。
　　他看着杨玄，眼中突出出现莫名光彩，接着淡淡道：“都说了，我不想和你打，你还要出手？”
　　话音刚落，他身体周围突然出现道道金光，刺破夜空。
　　紧接着，一个巨大的金色佛陀虚影，出现在了他头顶的天空中。
　　顶天立地，踏破苍穹。
　　佛陀刚一出现，已做怒目状，如日月般的巨眼中射出道道金光，直刺杨玄。
　　接着，他便双掌猛然合十，刹那间，梵唱声声，金光漫天。
　　杨玄双目之间闪过强烈的不可思议之色，甚至思维都几乎出现空白，这一刻，他的耳中似乎听到了一声巨大的佛号。
　　还不待他反应过来，天空之中那巨大佛陀突然向下俯身，随后，一掌便拍了过来，似遮住了整个天空。
　　“轰隆隆！轰隆隆！”
　　整个天地似乎也在这一掌之下颤抖了起来，天空中光明大放，似乎黎明提前来到。
　　无数飞鸟走兽惊慌失措，四散奔走，更有甚者，已经吓的蜷缩在地，瑟瑟发抖，连头都不敢抬起。
　　火焰长河与佛掌接触。
　　整个天地似乎都安静下来，时间似乎已经奇异的静止。
　　火焰漫空，金光阵阵，天地都似乎在震动。
　　但接下来发生的一幕，却让杨玄双目之间射出强烈的难以置信之色。
　　火焰长河迎上巨掌，却无任何声音传出，只见那巨掌突然手指微动做拈花状，轻轻一抓，火焰长河便化为了一缕轻烟，消失不见，随后，那具佛陀法相，似乎也耗尽了力量，消失在夜空之中。
　　佛陀散去，面具人眼中出现了惊讶之色。
　　“还可以这样？”
　　他的声音中，也包含有浓浓的惊讶。
　　“你到底是谁？”
　　杨玄震惊道。
　　他内心前所未有的震惊，甚至泛起恐惧的感觉。
　　据他所知，这个世界，不可能有佛道的存在。
　　可是现在，他却在这个神秘的面具人身上，看到了佛的虚影。
　　没有人知道这代表了什么。
　　这一切的问题，都没有答案。
　　杨玄突然出现一种强烈的直觉。
　　好像冥冥之中，有一双眼睛，正在注视着这一切。
　　他的问题，面具人没有回答。
　　他只是看了杨玄一眼，眼中再次闪过异彩，然后才微微低头，对旁边被烧得体无完肤的黑殇道：“走吧，这人挺厉害的，我与他也在伯仲之间，你更不是对手。”
　　黑殇竟然点了点头，然后又仇恨的看了杨玄一眼，直接转身离去，十分干脆利索。
　　黑狼没入黑暗之中，杨玄却死死盯着面具人，体内灵气前所未有的涌动起来。
　　这一刻，他决定不惜一切代价也要留下此人，问个明白。
　　面具人又看他一眼，目光中充满莫名的意味：“再见！杨大师。”
　　话音一落，人已经随风而起，向后飘去。
　　杨玄面沉如水，此人身上秘密太多，他如何能轻易让其离开？
　　脚下一动，他的身体已经消失在原地，追了过去。
　　杨玄的身法施展到极致，整个人化为了一道闪电，掠过夜空。
　　面具人一直在前方不远处，不管杨玄如何加速，他们之间的距离，似乎一直没有变过。
　　杨玄御而行，脚下金光闪耀，速度提到了极致。
　　面具人见杨玄自天空中追来，身体蓦然一飘，竟然直接飞向了天空，连半点借助外力的影子都没有。
　　杨玄心中微微一动，只有人道九重天的高手，才能不借助任何外力凌空飞行，难道此人已经是人道高手？
　　但又不像，如果此人是人道高手，他根本不是对手，举手投足之间，就能将他镇压。
　　面具人抓着巨狼，似乎已经化为了一道黑云，任凭杨玄怎么加速，他们之间始终保持一定的距离。
　　“杨大师，就此别过，你我日后有缘再见！”面具人的声音从夜空中传来，接着，他和那匹巨狼突然化为了一团巨大黑雾。
　　等杨玄赶到的时候，黑雾被夜风一吹，已经消散的无影无踪，了无半点痕迹。
　　杨玄神念扫出，覆盖了方圆几十里的地方。
　　蛇虫鸟兽，无一遁形。
　　但，就是没有面具人和巨狼的影子。
　　诡异无比。
　　这面具人，似乎直接从天地之间消失，没留下半点痕迹。
　　此时，杨玄站在天空之中，脚下金系飞剑发出夺目光彩，但他的神色却凝重之极。
　　直到今天，他回想之前发生的种种，这才蓦然发现，记忆中的一切，早已经悄悄发生了变化，这个世界，似是而非，与他记忆中的世界有很大的出入。
　　这面具人到底是谁？为何会有一种熟悉之感？
　　为什么他和那匹巨狼身上，感受不到半点活人的气息？
　　为什么那匹巨狼，会对他有仇恨之感？
　　还有，最大的疑问是，为什么面具人会使出佛道的功法？
　　这是最令杨玄感到疑惑甚至恐惧的一点。
　　他再次抬头看了看天空，黑沉沉的，无星无月。
　　时间流逝，杨玄却没有动，他依然立在天空之中，似乎忘记了时间。
　　夜已深，淡淡的夜风轻轻拂动杨玄的发丝，他却只是静静的站在那里，似乎已经化为了天空中的一座雕像。

第一百六十一章 青雪国，袁成

　　最终，杨玄还是离开了这里。
　　带着无尽的疑虑，他离开了山林，继续赶往青雪国。
　　一切谜团，自然有水落石出之日，在那之前，他所要做的，便是提升自己的实力。
　　唯有如此，当变故来临之际，他才能坦然面对。
　　这里离青雪国，其实已经不算遥远，御剑之术，速度为先，不过两日，他便已经进入了青雪国境内。
　　青雪国，有雪国之称，一年四季都白雪皑皑，据说建国之人，是一名名为青雪的女子，在此建国之后，便以青雪为国，之后此国一脉相承，皆以女子为王。
　　杨玄进入青雪国之后，明显感受到了气温的变化，此时世间方才九月，可青雪国内，早已化为了白色的世界，滴水成冰。
　　虽说气温寒冷，可以杨玄的修为，当然算不得什么。
　　还未到青雪国都青雪城内，他却已经降落下来，因为他虽然知道密连山谷在青雪国境之内，但是具体位置，却还需要询问本地之人。
　　密连山谷之内，极有可能有一条灵石矿脉，他必须得到。
　　这座小城名为寒玉城，以盛产寒玉而闻名，当杨玄落到城内的时候，却不由微微一愣。
　　接着，他脸上露出了一丝微笑。
　　因为他发现了一个熟人。
　　身形连动，他已经出现在一家书店门前，挡在了一个人身前。
　　那人没有丝毫反应之下，身前已经多了一道人影，顿时大吃一惊，先天之力已经提起，却不是出手，而是要向后跃出，先拉开安全距离。
　　谁知他先天之力刚一运转，却突然感觉自己像是被一股巨大力量吸住一样，根本无法动弹。
　　这一下，他直接惊得一佛出世，二佛升天，就在他要不管不顾，直接出手之际，却突然看见杨玄的面容，顿时脸上出现了苦笑，同时，周身涌动的先天之力也已经全然散去。
　　“袁兄，别来无恙！”杨玄微笑出声。
　　“杨前辈！”袁成恭恭敬敬的向杨玄施礼，同时心中感叹，在这个年轻人面前，自己已经犹如蝼蚁，半点反抗之力都没有了。
　　杨玄摆摆手道：“袁兄，前辈之言，还是算了，你我还是平辈论交！”
　　袁成连连摇头道：“那怎么成，前辈已成尊者，这一声前辈，万不敢更改！”
　　杨玄在日轮国的所作所为，早已传遍四方，作为出云国的护国大师，袁成如何敢在杨玄面前无礼？
　　杨玄见劝不动他，也就随他去了，接着他好奇问道：“袁兄不在出云坐镇，不远万里，来这青雪国做什么？”
　　袁成不敢隐瞒，脸上出现一丝不好意思道：“不瞒前辈，晚辈就是青雪国人士。”
　　杨玄大奇：“你是青雪国人士？那怎么会前往出云国出任护国大师？”
　　袁成脸上露出一丝苦笑道：“出云只有我一名护国大师……”
　　他话没有说话，杨玄却已经了然。
　　宁围鸡首，不为牛后的道理他自然明白。
　　总归是人各有志罢了。
　　想到此处，他也不愿意点破，于是点了点头，岔开话题道：“袁兄，既然你是青雪国人士，我问你一事，你可知这青雪国的密连山谷在何地？”
　　袁成微微一愣，思索一下后才摇头道：“前辈，我从未听过密连山谷。”
　　杨玄也不奇怪，青雪国何其之大，袁成虽为青雪国人士，可不知道密连山谷在哪里，也不意外。
　　袁成想了想，接着道：“前辈，这家书店之内，有青雪国的地图贩卖，前辈要寻找地方，不如买份地图来看。”
　　杨玄一拍脑门，对呀，他怎么没想到，初到一个地方，人生地不熟，买一份地图最好不过，说不定其上就有密连山谷的记载。
　　“走，进去看看！”杨玄一向雷厉风行，招呼袁成一声，举步就进入了店内。
　　进入店内，袁成直接拉到柜台之处，张口道：“来两份地图。”
　　“不好意思，本店只剩一份，一两黄金。”柜台内的店员十分有礼貌的说。
　　袁成一愣，一两黄金一份？
　　他倒不是拿不出一两黄金，可是一份地图，放在他处，最多不过一两银子，已是天价，可这里的地图竟然需要一两黄金？简直没天理了。
　　杨玄闻言也是感叹，不管在哪里，商人逐利的天性，永远改变不了，他与袁成皆气度不凡，根本不会拿一两黄金当回事，而且这定价之人，也是聪明，定的价格，恰到好处，低了，达不到最大利益，再高了，容易引起不满，一两黄金，刚刚好。
　　当然，估计这份价值一两黄金的地图，只卖强者。
　　如果有先天强者为了一两黄金大打出手，传了出去，脸还要不要了？
　　“可以，不过怎么只有一份？”袁成也不想因为区区一两黄金丢了身份，随手扔出一颗金豆子问道。
　　那店员喜笑颜开收起金元宝道：“客官，这段时间地图极为抢手，我们卖的都是存货，加印的，还需要在等两天才能到。”
　　他一边说着，一边将黄金称量了一下，一两不多不少。
　　“您的地图！”称完之后，他便拿出一张叠的极为整齐的纸，递了出来。
　　袁成拿到地图，却并没有打开看，而是转身递给了杨玄。
　　杨玄也不客气，接过地图，随手打了开来。
　　接着，他便是微微一愣。
　　这张地图，不但纸张用料考究，做过防水处理，而且其上的内容，竟然不是黑白两色，而是五彩斑斓，不同的地形，不仅以不同的颜色标记而出，而且还极为详细，甚至，在地图的右下角，还附带颜色及内容说明。
　　更为让杨玄惊讶的是，这张地图在右下角，竟然还有比例尺。
　　各种综合起来，已经十分接近杨玄前世见过的地图了。
　　这一两黄金花的不冤。
　　杨玄暗暗道。
　　正在他要寻找密连山谷所在的时候，突然有一个声音响起：“店家，来一份青雪国的地图。”
　　接着，一个风度翩翩的佳公子走了进来，手持折扇，面如冠玉，英俊潇洒。
　　他的身后跟着一人，引起了杨玄的注意。
　　那是一位中年人，面如重枣，双目顾盼之间，熠熠生辉。
　　竟然是一位尊者级别的高手。
　　“不好意思，客官，本店最后一份地图，已经卖与那位客官了。”店员指了指袁成道。
　　“嗯？”那位公子转过身来，看向袁成，以及杨玄手里的地图。
　　微微一打量之下，他的目光已经落在了袁成身上，却对杨玄毫不在意。
　　“在下金乘风，这位兄台，我愿以高价求购这份地图，还请割爱！”那位公子极为有礼貌，对袁成拱手道。

第一百六十二章 灵石难觅

　　金乘风对袁成抱拳为礼，面露微笑，显得极为有教养。
　　袁成面露为难之色，他的目光扫过金乘风身后那名中年人。
　　从那名中年人的身上，他感受到了一股重如山岳的气势，在这股气势之下，他显得极为渺小，根本不值一提。
　　他犹豫之下，又看了看杨玄。
　　如果不是杨玄，他早就把地图送了出去，可是，此时有杨玄再此，他哪里敢做主。
　　在场的人，那个不是人精，他这一看之下，那位姓金的公子顿时面露奇异之色，同时看向杨玄。
　　刚才他看杨玄，犹如凡人，身上连一点武者气息都没有，他还以为是袁成这位先天强者的弟子随从之流，可是此时再看袁成的表现，却完全推翻了他之前的想法。
　　跟在他身后的那名中年人，也将目光落在了杨玄身上，眉头却微微皱起，任凭他怎么看，都从杨玄身上感受不到半点武者气息。
　　“这位仁兄，我愿以十倍价格求购你手中的地图，还请割爱！”金乘风对杨玄拱手道。
　　杨玄心中微微赞叹，这位金乘风的修为，远超袁成，竟然是一位一线天强者，而且还是一位双花一线天。
　　而且看他年龄，超不过三十，这放在任何一个地方，都是妖孽一般的人物，那个不是心高气傲之辈。
　　可这位金公子，却始终彬彬有礼，气度非凡，一看就知道是豪门大家里出的人物。
　　此时面对他这么一位“凡人”，竟然还是没有失却了礼数，从他的身上，杨玄看到了良好的家教。
　　“金兄，这份地图对我来说，也十分重要！”赞叹之余，杨玄还是拒绝了他。
　　金乘风脸上露出了极为失望的神色，他却没有强人所难，微一思索之下，才又拱手道：“那不知兄台可否让我看上一眼。”
　　“有何不可？”杨玄微微一笑，已经将那张地图扔了过去。
　　金乘风大喜，接过地图显示对杨玄拱了拱手，这才打开地图，稍微一浏览之下，对伸手那中年人道：“洪叔，您看看！”
　　那名姓洪的中年人凑上前来，目光在地图上扫了片刻之后，才对金乘风微微一点头。
　　“谢谢兄台，物归原主！”金乘风合拢地图，递给了杨玄。
　　“好说！”杨玄道。
　　金乘风又拱了拱手，刚要离去，那位姓洪的中年人却说话了。
　　“二位也是为了青雪公主招婿而来？”
　　杨玄有些诧异，青雪公主招婿？
　　那怪连地图都卖脱销了，想必这个时候，有很多人都来到了青雪国。
　　青雪国可不是普通的国家，而是一个武者国度，不说别的，单是青雪皇族之内，先天高手都不计其数。
　　传闻上古时期，先天高手青雪建国之后，逐渐将青雪国打造成为了一个武修国都，绵延至今，早就傲立于西方诸国之上了，实力之强，甚至比一些底蕴深厚的宗派，也不遑多让。
　　这样一个武修国度，可想而知，资源何等丰富，如能成为公主驸马，对于一般武者来说，可谓一步登天。
　　袁成看了看杨玄，见杨玄没有表示，这才摇了摇头。
　　姓洪的中年人好像并不相信，他淡淡看了杨玄一样，摇了摇头对袁成道：“你虽是先天，在远一点的地方，可能还拿得出手，但放到这里，先天与蝼蚁无异，稍有不慎，性命不保，听我一劝，现在离开此地，还来的及。”
　　袁成还没说话，杨玄却笑笑道：“多谢兄台好意，该如何做，我等自有主张，不劳操心。”
　　这话一出，金乘风脸上已经变色。
　　袁成一位先天大师，都要称呼洪叔为前辈，杨玄这位普通凡人，竟然敢称呼为兄台？
　　“哼！不知死活。”洪姓中年人也对杨玄的称呼十分不满，鼻子中发出一声冷哼，面现不豫。
　　金乘风连忙道：“洪叔，他一介凡人，不懂规矩，洪叔不要动气。”
　　袁成见状唯有苦笑，只有他知道，杨玄怎么可能是凡人？这是一名尊者高手啊。
　　不过，如果他知道已经有两名五气朝元境界的大尊者都死在了杨玄手里，又不知道作何感想了。
　　“哼，不知好歹！”那洪姓中年人袖子一甩，转身离去。
　　金乘风又打量了一下杨玄，脸色也有点难看，不过他也没怎么样，只是拱了拱手道：“二位好自为之。”
　　言罢，也转身出了书店。
　　“杨前辈……”袁成看了看杨玄，犹豫道。
　　“走吧，离开这里再说！”杨玄说完，率先离开。
　　出了书店，在袁成的介绍之下，他才知道，袁成本家，就在寒玉城内。
　　在袁成的极力邀请之下，他住进了袁家。
　　袁家只是一个小家族，和当日的太平城的杨家有点像，只有袁成一名先天高手。
　　杨玄住进袁成，顺理成章的受到了极为隆重的招待。
　　当杨玄问及为何不将袁家搬到出云国的时候，袁成只是苦笑一声，回了四个字：故土难离。
　　杨玄想到袁成的年纪，也就释然。
　　故土难离，果然是人间至真至情的四个字。
　　一个装饰极为豪华的房间内，杨玄将那副价值一两黄金的地图完全摊开，仔细浏览之下，他的眉头却一点点皱起。
　　任他找遍这幅地图，却根本没看到有任何一处地方，有密连山谷的字样。
　　这是怎么回事？
　　杨玄皱眉思索。
　　难道密连山谷根本不在青雪国境内？
　　如果说密连山谷不在青雪国境内，那么，当日杨家哪位前辈，为何会在日记当中，留下了密连山谷的字样？
　　还是说，当日他翻阅大陆地理的时候，根本就是找错了地方？
　　他又将地图上上下下的翻阅了一遍，却依然没有找到密连山谷。
　　百思不得其解之下，他找来了门外站立的护卫。
　　“您有何吩咐？”护卫一进门就点头哈腰。
　　就连家主都对这位年轻人敬如上宾，他如何能看不出来眉眼？
　　“你知道密连山谷吗？”杨玄直奔主题。
　　“密连山谷？”护卫皱着眉头思索，半晌之后才茫然摇头道：“我从未听过密连山谷。”
　　杨玄脸上露出失望之色，如果没有人知道密连山谷在哪里，难道要他东跑西跑的去找吗？
　　虽说他距离灵石一定的范围之内，就能感应到灵石的存在，可是这个范围是在太大，就算他不吃不喝，段时间内，也无法找到具体方位，更说不定，万一灵石矿脉外面，有什么能隔绝神念的东西，他总不可能像老鼠一样，钻到地下，一寸一寸的去翻吧。
　　“好吧，你下去吧！”杨玄随手把护卫打发走了。
　　护卫刚出门，袁成就在门外求见。
　　等他进来，杨玄直接问道：“袁兄，你知道巨灵宗吗？”
　　袁成明显的身体一抖，才惊疑不定的问道：“杨大师问及巨灵宗，可是与巨灵宗有什么过节？”
　　杨玄不想告诉他事实，随口道：“没有什么过节，只是在路上听人说及，好奇罢了。”
　　袁成似乎松了一口气：“那就好，那就好！”
　　杨玄从他的表情中看出什么，好奇问道：“这巨灵宗势力很庞大？”
　　袁成叹气道：“何止庞大，简直恐怖！”

第一百六十三章 恐怖的巨灵宗，助袁成

　　他下意识的走过去，将门关上，这才接着道：“巨灵宗离青雪国其实不远，其内门下弟子众多，高手如云。曾有一次，有巨灵宗弟子被其他门派的弟子打伤，巨灵宗仅派出一人，便将那门派全然灭门，要知道，那个门派的掌门，可是一位五气朝元境界的大尊者啊，你说恐怖不恐怖。”
　　杨玄没说什么，反而若有所思。
　　袁成道：“传说中，巨灵宗是东方武学圣地凌霄宝殿的分支，称霸一方，宗内高手辈出，先天高手数量众多，尊者级别的高手，也不在少数，就连五气大尊者，也有数尊，更不要说，传说中巨灵宗，还有人道高手坐镇了。”
　　杨玄眉头微微皱起，五气大尊者，他还可以应付，可是如果有人道九重天的高手，这就有些棘手了。
　　直到此刻，他还记得当日寒山老祖死之前说的话，对于凌霄宝殿分支巨灵宗有这种千里追踪的秘术，他从来没有怀疑过，巨灵宗找上门来，只是时间问题。
　　寒山老祖已经是五气大尊者，虽然仅仅是光化了一柄神兵的五气尊者，可那毕竟是五气尊者，不可小觑。
　　五气大尊者之间，差距巨大。
　　光化两柄神兵的大尊者，瞬间斩杀十个寒山老祖，都不成问题，而五气尊者，一共可以光化六柄神兵，每多光化一柄神兵，实力便增强十倍，极为可怖。
　　他所斩杀的寒山二人，已经是五气一阶，巨灵宗要派人来，绝不会再派五气一阶的人来送死，肯定至少都是光化了两柄神兵的五气二阶的大尊者，甚至如果是他，便会直接派出五气三阶或者四阶的高手，省的给人送经验送装备。
　　所以，他下一次遇见巨灵宗的人，极有可能是他无法应付的高手。
　　不过他也不怕，他现在掌握了御剑术，在速度上，无人能及，如果不行，脱身不成问题。
　　杨玄突然想起一事：“对了，林家现在怎么样？”
　　袁成好像早有准备，见他问起，笑了一下才道：“前辈，林家现在发展极为迅速，已经成为落云城第一家族了。”
　　杨玄也笑了笑，这一刻，他又想起林素衣那个小妮子了。
　　不知她是不是还经常做芝麻饼，或者有酿造一些醉月露呢？
　　顺手将地图扔给了袁成之后，他直接起身道：“袁兄，你知道城主府在哪里吗？”
　　在地图上没有找到密连山谷，他想直接去问城主，看知不知道，如果还不知道，他就只能一寸一寸的去翻遍青雪国的地界了。
　　袁成微微一愣，面上出现了复杂之色，犹豫下才道：“城主府就在这条街的北面，我可以带前辈去。”
　　“不用！”杨玄摆了摆手，接着道：“袁兄，出云国杨家分支，承蒙你照顾了。”
　　他曾听杨家的探子汇报，之前杨家派人落户出云国，除了国主罗秀然之外，这袁成在其中，也出力不少。
　　虽然这里面多少有些讨好杨玄的意思，可是杨家毕竟也算是落了实惠，不能不提。
　　“前辈哪里的话，不过举手之劳！”袁成脸上露出笑容道。
　　“这里有一颗丹药，名为回天丹，只要不是当场死亡，再重的伤势，也能在三炷香之内复原，你且收下。”说着，他拿出一个淡绿色的回天丹扔给了袁成。
　　回天丹迄今为止，只给后天武者服用过，鉴于袁成是先天高手，他便将时间说长了三倍。
　　想到回天丹，他又想起了天医谷，去不知道黄池有没有将那两颗回天丹拿回天医谷，也不知道天医谷是什么反应。
　　他还想去天医谷学习炼制先天金丹之术呢。
　　“这……”袁成脸上出现震惊之色。
　　三炷香之内，就能恢复伤势，这简直是多了一条命。
　　他虽然没有听过回天丹的名字，但是以杨玄的修为和身份，根本不可能骗他，如此贵重的丹药，让他付出多少，他都愿意。
　　“多谢前辈！”袁成收起回天丹，郑重向杨玄施礼。
　　他根本不敢拒绝，这样的丹药，如果他拒绝了，杨玄又收回去了，他哭都来不及。
　　“无妨！”杨玄摆摆手：“日后出云国那边，还需要你多加照拂！”
　　“对了！”杨玄又从怀中掏出一物，递给袁成道：“这两只玉蝶，是先天宝器，你带了回去，交给杨青树，就说是我给的。”
　　这两只玉蝶，是当日抢自宋朗的东西，他一直放在怀里，竟然忘记了。
　　袁成拿着玉蝶的手一抖，先天宝器，说给就给，这一刻，他也不禁为杨玄的财大气粗感到服气。
　　但下一刻，他却长叹一口气，然后把两只玉蝶放在了桌上，接着，他苦笑道：“前辈，晚辈恐怕无法为前辈效命了。”
　　杨玄奇怪的看着他，等待他的解释。
　　袁成叹口气道：“恐怕不日我就要命丧寒玉。”
　　杨玄问道：“为何？”
　　袁成也没有隐瞒，缓缓道出了原委。
　　原来，袁成也不过是今日才返回青雪国，刚一进入寒玉城，就看到有人打骂袁家弟子，他便顺手将那人打成重伤，并废去了武道修为，谁知之后才知道，此人竟然是寒玉城主的小儿子。
　　寒玉城主名为魏弘毅，乃是三花一线的高手，袁成在他面前，几如蝼蚁。
　　现在消息还没传开，可纸里包不住火，魏弘毅找到袁家，只是时间问题，到那个时候，不但袁成难逃一死，甚至连袁家，也要鸡犬不留。
　　说完之后，袁成便闭口不言，只是缓缓的跪在了杨玄面前。
　　杨玄似笑非笑的看着他，半晌才道：“看来，你袁家的这饭菜，不太好吃啊。”
　　袁成闻言抖了一抖，他本来也没想着要瞒杨玄。
　　甚至说，杨玄的出现，使他看到无尽黑暗中的最后一丝微弱的光芒，他虽然知道他与杨玄之间，交情并不深厚，杨玄能帮他的希望，极其渺茫。
　　可是，这就如溺水之人，抓住了最后一根稻草，怎么也不愿意放开了。
　　杨玄想了想，袁成从一开始，其实并没有怎呢得罪他，并且始终对他以礼相待，甚至，在出云国的时候，对杨家的分支，有很多照拂的地方。
　　于情于理，这个忙他还是要帮一帮的。
　　“起来吧，你就随我往城主府一趟。”杨玄站起来身子，淡淡说道。
　　袁成一愣，接着，他的脸上出现了狂喜之色，然后他恭恭敬敬的向杨玄叩首三次，这才站了起来。
　　杨玄看了看他，指了指桌上的玉蝶道：“拿着吧，日后替我送回杨家。”
　　这次，袁成没有拒绝，他小心翼翼的将玉蝶收了起来。
　　“绝不辱命！”袁成郑重承诺。
　　杨玄能将这么贵重的东西交给他，足见信任。此时，他也不禁为自己正确的决策而感到高兴。
　　能得到这么一位尊者级高手的好感，是他天大的机缘。
　　“走吧，去城主府。”杨玄大袖一甩，已经率先出门。

第一百六十四章 镇压寒玉城主

　　城主府，当然在寒玉城的最中心。
　　此时，寒玉城主魏弘毅正在大发脾气，他的房间中杯盘狼籍，甚至连他最为心爱的屏风，也已经在无尽怒火之下，化为了一地碎片。
　　他的面前跪着两名护卫，正在瑟瑟发抖，身后，已经有两人在魏弘毅的怒火下毙命。
　　魏弘毅脸色极为阴沉，他阴狠狠的看着两人，半晌才强忍怒火道：“那人长的什么样子？”
　　两名护卫浑身发抖，尤其是身旁同僚的血腥味传来，更让他们感觉恐惧。
　　就在两人战战兢兢的将袁成的相貌再次描述一遍的时候，已经有早就侯在一旁的画师，将袁成的相貌还原了十之七八。
　　“咦？我好像见过此人。“画师刚一画完，立在一旁的城主府管家便上前一步。
　　“是谁？”魏弘毅眼中出现杀机，一想到小儿子身受重伤，并且全身经脉俱毁，他的杀意就似乎要按捺不住。
　　“这人……这人好像是袁家的家主啊，对了，就是他，我今日还在书店门口见过他。”老管家先是犹豫，接着肯定道。
　　“袁成？”魏弘毅咬牙切齿，杀意漫天，一个普通的先天高手，也敢放肆？
　　就在此时，有人来报：“大人，门外有袁家家主袁成求见。”
　　房间内的人都是一愣，想不到说曹操，曹操就到。
　　“好好好，竟然还敢送上门来。”魏弘毅怒极反笑，他实在想不到，袁成竟然不逃跑，反而敢找上门来：“给我把他请进来。”
　　那个“请”字，魏弘毅咬的格外重。
　　城主府外，袁成有些不安的看了看一旁老神在在的杨玄，才觉稍微放心。
　　如果不是杨玄出现，他估计已经带着家人出逃了。
　　一位三花高手，实在不是他能面对的。
　　随着不断冷笑的城主府护卫，他与杨玄刚一进入大厅，就看见了独自端坐于太师椅上的魏弘毅。
　　“魏城主！”袁成拱了拱手，实在不知道说什么。
　　魏弘毅抬了抬眼皮子，皮笑肉不笑的道：“袁大师，好一个袁大师。想不到你刚回来，就替我教训了我那不成器的儿子，你说，我要怎么感谢你呢？”
　　他的每一个字，都似乎从牙缝中蹦出，使得大厅内的温度，急剧下降。
　　袁成心中叹息，他如果知道那小子是魏弘毅的儿子，怎么也不会出手。
　　他又冲魏弘毅抱了抱拳道：“魏城主，我确实不知是令郎，实在抱歉！”
　　魏弘毅哈哈大笑，眼中杀意已经丝毫不加掩饰：“一句抱歉，就能了解此事？我看，还是用你袁成的命，以及你袁成全族来平息我的怒火吧，跪下！”
　　话未落音，他手中的茶杯，已经化为了一道闪电，斩向了袁成的双腿。
　　面对一位三花一线的一击，即便只是随手一击，可能连半成力道都没用上，可是袁成仍然没有无法反应，傻愣愣的站在原地。
　　杨玄向前一步，没见丝毫动作，那道闪电已经化为了一地粉末。
　　魏弘毅一愣，脸色变得郑重，他从太师椅上站了起来，打量了一下杨玄才冷笑道：“原来是老夫走眼，竟然有高人在场，看来，袁成的这个梁子，你架定了？”
　　杨玄根本不想在这里浪费时间，他开门见山，随口道：“袁成打伤令郎，也不是故意，我能医治令郎的伤势，这件事，就这样了解吧。”
　　魏弘毅面色转冷，几乎化为了寒冰，他冷冷道：“大言不惭，我从未听说经脉俱毁，还能医治。”
　　杨玄不想与他多废话，大手已然直接探出，向魏弘毅抓了过去。
　　魏弘毅刚开始还不以为然，冷哼一声，举掌迎了过去。
　　下一秒，他面色突然大变，整个脸上被恐惧之色占满，全身都开始发抖。
　　杨玄的手掌停在了他的头顶，魏弘毅满脸恐惧，面容呆滞。
　　“尊……尊者？”他口中喃喃，难以置信的看着杨玄。
　　他实在想不到，袁成竟然能找来一位尊者，要知道，他虽然是三花一线，可是和尊者比起来，却依然一个天上，一个地下，其中差距，不可以道理计。
　　杨玄也不纠正他，直接开口道：“信不信？”
　　魏弘毅脸上的恐惧还未消散，就全部化为了苦涩：“前辈身为尊者，说什么就是什么了。”
　　袁成也有一瞬间的呆滞，他虽然知道杨玄能赢，可是魏弘毅这个对他来说，难以高攀的三花高手，在杨玄面前，竟然连一招都走不过去，就被制住，却依然出乎他的意料。
　　这一刻，他心中万分庆幸自己走对了棋。
　　同时，他也对杨玄的力量，感到了深深的恐惧。
　　杨玄收回了手掌，淡淡道：“带我去看看吧。”
　　魏弘毅虽然依然不太相信，可是面对杨玄这样一个能随手就将他制住的人，他如何敢反驳。
　　刚出大厅，就有城主府的人围了上来，其中不乏先天高手。
　　魏弘毅害怕他们得罪杨玄，连忙出声：“不得无礼，退下。”
　　众人面面相觑，但是城主有令，他们不得不从，无奈之下，只能跟在了几人后面。
　　杨玄也不以为意，他只想解决了这件事，然后问问魏弘毅知不知道密连山谷。
　　来到魏弘毅小儿子的房间之时，他的那位身受重伤的小儿子，还在昏迷之中，甚至连染了鲜血的衣服都没有换。
　　魏弘毅眼中闪过一丝心疼，他的这位小儿子，深得他的疼爱。
　　杨玄看了看床上的人，嗯，没错，经脉全毁，内息全无，袁成下手挺重。
　　“我救他，你和袁成的恩怨两清，如何？”杨玄看着魏弘毅道。
　　魏弘毅心中蓦然生出一股希望，这已经是杨玄第二次这样说，说不定真的能救治儿子。
　　“如果前辈能使犬子身体恢复，我和袁兄的恩怨不但两清，日后还会互相守望，结为同好。”魏弘毅郑重向杨玄抱拳。
　　袁成闻言大喜，他虽然不知道杨玄会如何救治伤者，但是，他相信杨玄绝不会无的放矢。
　　魏弘毅说的客气，互相守望，其实他袁家哪里能与城主互相守望，其中的意思是说日后会提携袁家罢了。
　　杨玄点点头，他对这些，也并不在意。
　　念动之间，躺在床上的伤者身上，已经有只有他才能看见的淡淡绿光闪烁。
　　为了掩人耳目，他还亲自上前，将一颗回天丹喂进了魏弘毅小儿子的口中。
　　不过，这纯属浪费了。
　　片刻之后，绿光消失，魏弘毅的小儿子陷入了沉睡当中。
　　“好了！”杨玄冲魏弘毅点点头。
　　魏弘毅一愣，这么快？他以为会花上一段时间，才能医治儿子的伤势。
　　接着他反应过来，三步并作两步上前，拿起小儿子的手腕开始探查。
　　不过几个呼吸，他的脸上已经浮现出了狂喜之色。
　　“多谢前辈，多谢前辈！”魏弘毅直接转身，向杨玄连连拱手，这一次，却是心悦诚服。
　　一位经脉全毁的废人，竟然在一炷香的功夫就全然恢复，这简直就是神迹。
　　他想起了流传于大陆上的一个传说。
　　这等神迹，怕是只有天医谷的前辈高人，才能展现吧。
　　直到此时，袁成才将一直悬在嗓子眼的那颗心放回了肚子当中，他十分会做人的上前，向魏弘毅郑重施礼道：“魏城主，之前我真的不知是令郎，多有得罪，还望恕罪。”
　　魏弘毅也叹了口气，如果不杨玄，恐怕袁成此时已经是一个死人。
　　“算了，犬子脾性如何，我心知肚明，如今他虽然武道修为全废，但是他本来修为也不高，顶多是花些时间，重新修炼，也算是给他一个教训吧。”
　　袁成也有些无言，魏弘毅的儿子身体经脉虽然恢复，可是这武道修为，却已经无法恢复了。
　　杨玄摇了摇头道：“魏城主，你不妨再探查一下令郎的经脉情况。”
　　魏弘毅和袁成都是一愣，不明白杨玄是什么意思。

第一百六十五章 城主的震撼

　　就在这种疑惑之中，魏弘毅又一次拿起了儿子的手腕，逐渐的，他脸上再次出现了狂喜之色，甚至，这狂喜之色中，还间杂着难以置信，和深深的震撼。
　　“前辈，这……犬子的经脉……天赋……？”
　　他几乎已经语无伦次了。
　　杨玄笑了笑，经过他修复加持的经脉，韧性何等强劲，何等宽阔，可以说，魏弘毅的小儿子，这次是真的因祸得福，日后在武道修炼之上，再无坎坷，将一路高歌猛进，直达先天。
　　魏弘毅这次是真的服了，他站起身来，十分郑重的向杨玄施礼道：“日后前辈但有差遣，魏某莫敢不从。”
　　杨玄能将已经毁掉的经脉恢复，已经是让他震惊的难以自已，结果，恢复后的经脉，竟然连武道天赋都能提升，这就让他更加震惊，甚至有点恐惧了。
　　这样的高人，哪一个不是神龙见首不见尾，哪一个不是如在云端，俯视苍生。
　　能与这样的高人搭上关系，这一刻，他内心深处，甚至对袁成有些感激。
　　几人又回到大厅，当然，这一次，杨玄高坐首位，面前摆放着城主府最好的茶水，甚至有下人婢女，将各种美食不断地端了上来。
　　“袁兄，你我不打不相识，我敬你一杯。”魏弘毅端起酒杯，对袁成道。
　　袁成连忙举杯，杨玄老神在在，但是他可不敢托大：“魏城主哪里的话，应该是我敬魏城主，代为赔罪。”
　　说完，他已经率先举杯，一饮而尽。
　　魏弘毅暗中点头，也不在说什么，也是一饮而尽。
　　“你二人日后再亲近，如今我有一事，需要询问魏城主。”杨玄随意的喝了一口酒道。
　　魏弘毅连忙放下酒杯，恭声道：“前辈请问，魏某知无不言。”
　　杨玄点点头：“你可知青雪国境内，有没有一处名为密连山谷？”
　　魏弘毅微微一愣，才道：“前辈问及密连山谷做什么。”
　　问完之后，他才发觉自己有些多嘴，于是干咳一声道：“前辈算是问对人了，如果前辈问旁人，可能都不知道，但是我恰好知道密连山谷。”
　　杨玄精神一震，终于有人知道密连山谷了。
　　这一刻，他似乎看到了无数灵石在向他招手。
　　魏弘毅清了清嗓子，接着道：“前辈有所不知，其实这密连山谷，仅仅是当地土著口口传递的土名罢了，我也是机缘巧合，才知道这个名字，而且，这个名字，已经有两百多年，不曾为外人知道。”
　　杨玄这才恍然大悟，看来他当日在家族藏书中看到的，已经是老版本的地理图书了，不但名称有了变化，甚至可能连地形都起了变化。
　　“前辈，密连山谷其实不是山谷，而是一座山。”魏弘毅道，眼中闪过浓浓的忌惮之色，他停了一下，才接着说道：“如今，这座山名为巨灵山。”
　　“什么？是巨灵山？”袁成大吃一惊，眼中已经露出了惊色。
　　“不错，正是巨灵山。”魏弘毅点点头，他又看了看杨玄，才道：“前辈可知道巨灵山因何得名？”
　　杨玄已经猜到了，他实在想不到，找来找去，所有的线索竟然都归为了一处。
　　“巨灵宗？”杨玄淡淡问道。
　　“是，巨灵山之上，正是巨灵宗。”魏弘毅点头。
　　谜团揭开了，杨玄有些想笑。
　　估计此时，巨灵宗已经派出了人，前来杀他，可是他却要前往巨灵山，图谋埋藏在山下的灵石。
　　还真是有缘千里来相会啊。
　　他有些感叹。
　　找到了答案，杨玄也不想把时间浪费在这里，随后他就向魏弘毅告辞。
　　魏弘毅挽留之下，见杨玄去意已决，也不再言，只是暗暗可惜，未能与杨玄拉进更深关系。
　　刚一出门，杨玄就感到一股铺天盖地的气势直接向他压了过来。
　　抬头一看，天空之上有人驾着耀眼光芒向他飞了过来，不过一个呼吸，便悬停在他的头顶。
　　赫然是一位五气朝元境界的大尊者！
　　此时，寒玉城内已经有很多武者感应到了这股庞大的气势而纷纷向此处观望。
　　“天，能御空飞行，竟然是五气大尊者，我的天！”
　　“有五气大尊者驾临，难道也是要争抢驸马的位置吗？”
　　“这股气势之下，你我皆为蝼蚁，王兄，我突然萌生退意，想要回家了，怎么办？”有人脸色苍白，喃喃自语
　　“不要胡说，青雪驸马，必须为四十岁以下的先天武者，这位大尊者，恐怕已经超过百岁，怎么能做驸马？”
　　就在众人议论的时候，天空之中那位五气高手，却已经落了下来，站在了杨玄面前。
　　直到此时，众人才知道，这位高手，竟然是为了这个看起来普普通通的年轻人而来。
　　顿时，大家都开始猜测杨玄的身份，可是，任凭他们怎么感应，却都从杨玄身上感应不到半点武者气息。
　　跟在杨玄身后送出门的魏弘毅和袁成面面相觑，搞不清楚为什么会有五气朝元境界的大尊者出现在这里。
　　“老夫何开昌。”这名老者面无表情的冲杨玄拱了拱手。
　　“杨玄，何兄有何指教！”杨玄心中叹气，果然是好的不灵坏的灵，想必这位何开昌，就是巨灵宗派来追杀他之人了吧。
　　他也并没有试图隐藏自己的名字，这种事，一查便知，没必要隐瞒。
　　何开昌一愣，接着目露精光，显然是听过杨玄的名字。
　　“竟然是杨兄，久仰久仰！杨兄健忘，杀了我宗两人，还敢大摇大摆的出现在这里，何某佩服。”何开昌面色冷峻。
　　果然是巨灵宗的人。
　　杨玄心中已经极为警惕，他从何开昌的体内，感应到了两股庞大的力量。
　　这说明，他应该是已经光化了两柄神兵的五气二阶高手。
　　就在这时，从街的另一头掠过来两人，正是他不久之前才见过的金乘风和那名洪姓尊者。
　　“何爷爷，您怎么来了？”金乘风走向前来，恭恭敬敬的向何开昌叩首。
　　“原来是乘风，起来吧！”何开昌看了一眼金乘风，脸上也露出了一丝微笑。
　　“何前辈！”洪姓中年人也恭敬施礼。
　　“哦，是洪城啊！”何开昌对洪城就没什么好脸色了，金家的一个普通供奉长老而已。
　　“何爷爷，您老怎么来此处了？”金乘风从地上爬起来问道。
　　何开昌却没答他，巨灵宗死了两个五气尊者，这是大事，大庭广众之下，如何能说出来。
　　“因为他！”何开昌的目光看向杨玄，接着道：“他杀了巨灵宗两个人。”
　　“嗯？”金乘风疑惑的看向杨玄，就连洪城，看目含奇异的看向了杨玄。
　　看了半天，金乘风眉头皱了起来，他对何开昌道：“何爷爷，是不是搞错了，他体内没有半点天地之力，甚至连武者的内息都没有，怎么能杀的了人？”
　　何开昌嘴角出现冷笑，杨玄在日轮国的事迹，他巨灵宗早就得到消息，知道杨玄已是尊者级别的高手。
　　可就算如此，一位尊者，怎么能杀的了两位五气大尊者？
　　至于杨玄体内探测不到天地之力，他并不奇怪。
　　此类掩盖气息的功法秘术，虽说不多，可也并不少见，想必是用了此类秘术或其他宝物，掩盖了自身的气息而已。
　　但是杨玄身上有巨灵宗魂牌特有的灵魂锁定气息，这绝不会错，也就是说，寒山二人，的确是死在了眼前这个年轻人手里。
　　一位尊者，却能杀了两位五气大尊者？
　　何开昌的眼中闪过丝丝精光。
　　直到杨玄自报家门，他才知原来杀了寒山的，竟然就是在日轮国闹得沸沸扬扬的杨玄。
　　他也不是傻子，虽然他也感应不到杨玄的修为如何，可是能杀了寒山二人，就绝不是偶然，来自日轮国的消息，极有可能出现错误。
　　见金乘风发问，他并不想回答，这有关巨灵宗的颜面，不需要闹得人尽皆知。
　　“杨兄，我看你还是随我走一趟吧。”何开昌看着杨玄道。
　　杨玄心中也知道，自己已经被凌霄宝殿的某种独门秘术锁定，否则的话，也不会他刚到此处，就有人找上们来。
　　有点麻烦啊！
　　杨玄眉头皱了起来。
　　以他现在的实力，如果和巨灵宗对上，十分棘手，更不要说，传闻巨灵宗背靠的，是这个世界的圣地之一凌霄宝殿。
　　可以说，凌霄宝殿只需要一个小指头伸过来，不但杨玄自己，就连整个杨家，整个燕国，也要化成飞灰。
　　一方圣地，岂是易于。

第一百六十六章 五气大尊者杨玄

　　就在金乘风和洪城以及围观众人都在猜测杨玄的身份的时候，杨玄却对何开昌一拱手道：“何兄，我有一问。”
　　何开昌道：“但说无妨！”
　　杨玄直接发问：“贵派的这种追踪之法，如何才能消除。”
　　他此言一出，金乘风和洪城脸上已经出现了惊骇之色。
　　甚至魏弘毅，脸上都出现了如见鬼魅的神色，甚至身体，都已经下意识的微微离开了杨玄一点。
　　别人不知，他们如何能不知道。
　　杨玄此言，已经变相承认杀人的事实。
　　但是，这并不算什么，让他们惊骇的是，从杨玄的话中他们听出来的，是不同的意味。
　　魂牌追踪！
　　杨玄身上的，竟然是魂牌追踪。
　　要知道，能被巨灵宗立下魂牌的，最低都是尊者级别的高手。
　　杨玄竟然杀了尊者高手，那么他的修为恐怕最低都是尊者。
　　想到这里，他们看向杨玄的目光之中，都充满了难以置信。
　　走眼了！洪城心中十分震惊，暗暗咂舌。
　　金乘风此时也是满眼震惊，他天资卓越，修为一日千里，从无阻碍，如今年方二十五六，已经是一线天的境界，可眼前这个看起来不过二十的年轻人，竟然已经是尊者？
　　这他怎么敢相信？
　　不会是搞错了吧？此时，他心中都产生了这样的疑问。
　　围观众人之中，也不乏有识之士，知道关于巨灵宗的一些消息，此时也都难以置信的看着杨玄。
　　何开昌脸上露出讥笑：“要消除魂牌追踪，也很简单，只需要前往我宗，亲手烧掉魂牌碎片，你身上的追踪印记自然消除。”
　　“原来如此！”杨玄点了点头，道：“如此何兄，就此别过，日后我定然前往贵派一趟，消除印记。”
　　何开昌脸色一变，冷笑道：“杨兄果然天真，你道今天还能离开吗？”
　　杨玄没说话，如有可能，他只想安安静静的去把灵石矿起出来，然后看看有没有机会摸进武神宝藏，找一找空间储物宝贝。
　　他可是听说，武神宝藏之内，可是有能形成空间的宝贝的。
　　但是现在看来，已经不可能，你不找麻烦，麻烦总会来找你，这就是江湖，身不由己。
　　“何兄！”杨玄冲何开昌抱拳道：“关于寒山一事，日后我自会向贵派做以说明，甚至给与相应的补偿，只是此时，在下还有事，恕难从命了。”
　　他要去巨灵山，也应该是偷偷的去，而不是被巨灵宗的捉拿而去，那样的话，就什么都干不成了。
　　何开昌干脆什么都没说，虽然他对于杨玄能杀了寒山二人，存有疑虑，可是他身为五气二阶的高手，自有傲气，能低下身段和杨玄说话，已经算是算他为人极为谨慎了。其实从他内心来说，他只愿意相信杨玄是使用了什么阴谋诡计，才算计了寒山二人，而并不是他真实的实力在寒山之上。
　　“杨兄，我最后再说一遍，随我回去，如有误会，还可做一说明，如果再负隅顽抗，休怪老夫不客气了。”何开昌冷声道。
　　杨玄没有再说话，事已至此，已经没有什么可以说的了，不过各凭本事而已。
　　他深吸一口气，又长长的吐了出去，眼神之中，已经流露出了坚定之色。
　　下一刻，他脚下金光顿起，整个人已经凌空升起，站在了天空之上。
　　何开昌眼中闪过难以置信，虽然他早有心理准备，可当他真正看到杨玄凌空飞起的时候，还是忍不住大吃一惊。
　　五气朝元！
　　杨玄竟然早就达到了五气朝元的境界。
　　他想到了杨玄的年龄，如果消息没错的话，他今年还不到二十吧，不到二十的五气朝元？这是开玩笑吗？
　　这一刻，他十分怀疑自己这一百多年，是活到了狗身上去了。
　　魏弘毅呆呆的看着傲然凌空，脚踩金光的杨玄，脑中轰隆隆作响，思维一片空白。
　　半晌之后，他才回过神来，只是脸上，早已出现浓浓的恐惧。
　　“五……五……五气境界？”魏弘毅张口结舌，再也说不出话来。
　　他绝不怀疑杨玄是不是真的五气大尊者，因为只有大尊者，才能凭借光化神兵，在虚空中站立，这已经是大陆之上众所周知的共识了。
　　竟然没有被前辈一把拍死。
　　这一刻，他无比感叹自己的好运。
　　此时，袁成也是一脸茫然，思维一片空白。
　　杨玄晋升成为尊者，尚还在他能理解的范围内，可是这才过了多久，再见面时，他竟然已经是五气大尊者了，这已经远远超出了他的理解范围了。
　　“简……简……简直不是人。”他实在想不出其他的形容词了。
　　金乘风目瞪口呆，犹如一个傻子一样看着天空中的杨玄。
　　一个他眼中的凡人，竟然摇身一变，成为了五气大尊者，这等反差，令他几乎出现了幻觉，与杨玄一比，自己双花一线天的修为，竟然似乎变成了笑话。
　　“原来，天下之间，竟然还有如此天才。”这一刻，金乘风对自己的资质，产生了严重的怀疑。
　　洪城脸上全是难以置信，甚至，他的眼中，已经出现了恐惧。
　　一想到自己曾在一个五气朝元境界的大尊者面前大放厥词，他就恨不得一巴掌将自己扇死。
　　远远围观的一众武者，此时也都是一脸的不敢相信。
　　平日里，一位五气大尊者，已经是难得一见，可是今日，一出现便是两位，而且其中一位，看起来还是如此年轻，这使他们对自己的眼睛，产生了一种不信任感。
　　“莫不是积年的老怪吧？”有人难以置信的看着杨玄，心中怀疑杨玄是不是一个老怪，只是外貌看起来年轻而已。
　　杨玄的样貌，已经深深的扎根在了他们心里。
　　“杨兄果然已经到了五气境界。”何开昌面色严肃，同时，他周身已经被璀璨光华包裹，缓缓而起，立在了杨玄对面。
　　接着，两个圆形兵器，从他身体内浮现而出，形成于二人中间。
　　这两个圆形兵器刚一出现，就有一股似乎要横压天地的气势散发了出去。
　　“噗！”
　　一位先天高手面色骇然，一口鲜血已经喷出，猝不及防之下，他竟然被这气势直接压到吐血。
　　围观众人脸色大变，纷纷向后掠出，直到离开好远，这才站立下来，远远观望。
　　袁成顾不得多想，急速掠出，直到那股毁天灭地的气势减轻，这才停下，远远将目光投了过来。
　　魏弘毅、金乘风和洪城虽然没有这么不堪，可也觉得难受，齐齐向后退出，远离此地。
　　至于城主府内的先天高手，早就跑的远远的，害怕殃及池鱼。
　　反倒是客栈之中和大街上的凡人，丝毫没有感受到这股力量一样，躲在门窗后面，偷偷观看。
　　这等凌空而立的武道高人，对他们来说，太过遥远，根本不知道如果两人在这里出手，他们所要面临的将会是灭顶之灾。
　　正是无知者无畏。
　　“随我来！”杨玄虽然有心掂量一下五气二阶的高手，但是在城中，他也不想波及无辜，于是金光一闪，整个人已经向城外飞去。
　　何开昌也有此意，见杨玄已经飞走，光华闪烁之间，也跟了上去。
　　金乘风和洪城对视一眼，半点也没有犹豫，就追了上去。
　　魏弘毅想都没想就已经追出。
　　就这等五气大尊者间的交手，对他们的武道修为，极为难得，岂能放过。
　　袁成担心杨玄，见两人出城，也远远跟着。
　　其他围观众人，自然不会就此散去，前呼后拥，也掠出了城外，就算原本没有来围观的，此时也都追了出去。
　　五气大尊者之间的一战，平日里那能得见，如果错过，那才叫遗憾。

第一百六十七章 三大五气尊者

　　城外，距离城池已经超过数十里，天空之中，杨玄和何开昌静静而立。
　　两人的中间，来自何开昌的两个圆形兵器，依然散发着璀璨光芒。
　　杨玄也不说话，念动之间，一柄金色光剑已经出现在他的身边，下一刻，金色光剑已经发出尖啸，射向了何开昌。
　　何开昌想不到杨玄连招呼都不打就直接出手，不由脸色一沉，眼中闪过冰冷之色，右手一挥，两柄圆形光华，已经互相缠绕着迎了上去。
　　金剑和圆形光华刹那间就接触到了一起，但是，令远远观看的众人想不到的事情发生了。
　　金剑和圆形光华接触之下，却并没有半点气劲溢出，似乎在二者相交的地点，诡异的出现了一个黑洞，将所有的力量，全部吸收了进去。
　　何开昌脸色一变，他的身形猛然飞起，瞬间拉开了和杨玄的距离，同时，他的两道圆形光华，也飞速的回到了他的身边。
　　反倒是杨玄，依然静静悬浮。
　　何开昌死死的盯着杨玄面前那把凭空出现的黑色的长剑，脸上出现了忌惮之色。
　　刚才杨玄的金剑和他的神兵相接的一刹那，金色飞剑突然变成为了黑色，同时，一股巨大无比的吸引之力从那柄黑色长剑之上传了出来，不但将四溢的劲气全然吸收了进去，就连他的两柄光化神兵，也似乎要被吸走。
　　这一交手之下，虽然两人并没有真正的使出全力，但是何开昌心中已经明白过来，杨玄能杀死寒山二人，并非偶然，也并不是使用了什么阴谋诡计，而是他的实力，已经足够斩杀寒山两人。
　　其实，他认为杨玄使用阴谋诡计，倒也没有冤枉他，如果不是杨玄拼死将寒山老祖引人了灭魂谷，谁杀谁，还不一定。
　　黑色长剑飞回杨玄身边，他是一个怕麻烦的人，如果能不和巨灵宗起冲突，那就最好：“何兄，我并不想和贵派结下梁子，还请何兄转告贵派宗主，日后我一定前往贵派，说明情况。”
　　何开昌敛去了眼中惊异之色，闻言冷笑一声：“天真，你算什么？左右一介散修而已，也敢妄言让我宗等你？简直不知死活，你现在束手就擒，可能还有一线生机，如若不然，不但你要身死魂灭，就连远在万里之外的杨家，甚至燕国，也会在我宗一怒之下，化为飞灰。”
　　杨玄眼睛眯了起来，他的脸色逐渐变冷，如果何开昌只威胁他一人，他还不觉怎么生气，可是，何开昌竟然将杨家和燕国，也牵连了进来。
　　“你威胁我？”杨玄眼中出现杀机，目光直刺何开昌。
　　何开昌又冷笑一声，道：“你值得我威胁？与你客气几句，你反倒把自己当回事了，我不过在阐述事实而已，你根本不知道得罪的是什么样的存在，人说无知者无畏，果不其然。”
　　杨玄没有再说话，黑色长剑轻轻飞回，被他拿在手中。
　　一入江湖，身不由己。
　　他怕麻烦，可是，这并不代表他怕事。
　　就在这时，天空之中，又有两道光华出现，由远及近，瞬间而至。
　　杨玄微微扫视，是与何开昌同样服饰的另外两名老者。
　　两位老者刚一出现，杨玄还没怎么样，远处围观的众人，却已经炸锅。
　　“竟然又有两位大尊者现身，这年轻人到底是谁，有如此大的面子。”有人不敢置信的看着天空中的四道人影，眼中出现了羡慕。
　　“此人到底谁是？为何如此面生？”有先天高手眼中露出浓浓的难以置信之色：“看他样子，年纪不过二十，却已经是五气大尊者，简直恐怖。”
　　金乘风也是一副愣愣的表情，似乎受到了严重的打击。
　　“这怎么可能，这怎么可能。”洪城喃喃自语，不敢相信。
　　何开昌见两人出现，脸上已经露出了微笑，他为人谨慎之极，在不知道杨玄是如何杀了寒山二人的情况下，怎么可能独自出手。
　　之所以能和杨玄说这么多，不过是在拖延时间，等待巨灵宗其他两位五气尊者罢了，如今二人已到，他也微微放心，杨玄插翅难飞。
　　“何长老，此人就是杀了寒山的凶手？”一名老者看着杨玄，问道。
　　他名为李秀成，境界与何开昌一样，也是五气二阶的修为，光化了两柄神兵。
　　新至的另外一人，此时目光中充满了好奇，上下打量杨玄之后，开口道：“老夫周守V，乃巨灵宗长老，阁下何人，为何要杀我宗寒山二人？”
　　何开昌闻言冷笑传音：“此人名叫杨玄，乃是北方燕国的护国大师，周长老何必与他浪费口舌，不如直接出手拿下，交给掌门发落便是。”
　　此时，三人已成三角之势，把杨玄围在中间，隐隐封锁杨玄的逃跑路线。
　　袁成摸了摸怀中的两只玉蝶与那枚回天丹，眼中露出了担心之色。
　　见杨玄不说话，周守V看了看其他两人，三人同时微微点头。
　　“杨兄，得罪了。”
　　周守V朗声道，话一落音，天空中突然爆发出璀璨耀眼的光芒，三人同时出手，向杨玄拿了过来。
　　他三人的任务，就是要斩杀杨玄，如果能活捉，那便更好，不能活捉，杀了就是。
　　寒山二人其实不算什么，可是巨灵宗的面子，却至关重要，如果杨玄杀了巨灵宗的人，还能逍遥自在，那么他巨灵宗的颜面何存？
　　虽然他们皆为五气大尊者，有自己的傲气，可是任务当头，怎么可能脑残到与杨玄单对单，所以，三人眼神交流之下，便已经决定同时出手，一举拿下杨玄。
　　围观的众人没想到三位大尊者，竟然同时出手，一时间，所有的注意力，都被吸引了过来。
　　周守V手中爆发出璀璨之极的光芒，他的第一个光化神兵，是一只银色手套，此时，手套之上，冒出五道银色光柱，犹如牢笼，直接直接罩向杨玄。
　　李秀成与何开昌二人，也全力出手，向杨玄袭了过去。
　　一时间，天空之中，光华耀天，似乎引燃了半面天空，声势极为惊人。
　　杨玄微微叹口气，心中莫名其妙的想到了人红是非多这句老话，虽然他并不怎么红可是是非依然不少。
　　“既然如此，那就来吧！”杨玄脸上浮现出果决之色，下一刻，手中黑色长剑一分为三，飞射而出。

第一百六十八章 一人压三人，火对火

　　面对三大五气尊者的围攻，杨玄的脸上却没有看见半点紧张之色，黑色飞剑一分为三，爆射而出之后，他轻喝一声，又有无数红色飞剑，紧随其后，铺天盖地的向三人飞去。
　　以飞剑御敌，这才有点修真者的样子。
　　“轰轰轰！”
　　巨大的声浪传出，天地之间，有那么一刹那似乎变得暗淡无光。
　　紧接着从四人交手的地方，突然爆发出一股强大无比的气浪，瞬间传递开来，似乎连天空都被撕裂。
　　气浪犹如水波，眨眼之间就冲到了众人的面前。
　　下一刻，所有人骤然变色。
　　之前站的稍微近了一点的几名普通先天高手，连吭都没有吭，就被四溢的气浪撕成了碎片，鲜血漫天。
　　“快退，快退！”
　　众人有一个算一个，直恨爹妈给自己少生了两条腿，扭头狂奔，直到再次逃出很远之后，才敢回头。
　　这一回头之下，众人都是面现恐惧，震惊的说不出话来。
　　只见四人脚下方圆数里的范围，泥土外翻，碎石遍地，所有树木都被连根拔起，以四人为中心，向外倒伏，残枝铺的到处都是，直如末日。
　　甚至有一座小山，都已经被夷为平地，化为了无数泥土。
　　直到此时，众人才知道五气大尊者出手之下，威势到底达到了何等惊人程度，这样的天地之威，已经不是他们所能想象。
　　这一刻，有很多人，心中都萌生退意。
　　此时，何开昌三人心中也全是震惊，刚一交手之下，从杨玄黑色长剑传来的那种重逾万斤的巨力，震的他们全部气血浮动，同时更为诡异的是，从黑色长剑处竟然还莫名传来一种强大的吸引之力，似乎要引动他们的气血，离体而出，极为难受。
　　更不要说，随之而来无数燃烧着火焰的飞剑，每一柄都散发出燃烧万物的炙热，搞得他们灰头土脸。
　　只这一下，他们便勃然色变。
　　杨玄在他们三人围攻之下，悍然反击，竟然能力压他们三人，使他们三人几乎受伤，这份修为，就算不是五气三层，也不远了。
　　尤其是杨玄的这种诡异莫名攻击手段，闻所未闻，见所未见，更是让他们无比吃惊。
　　“寒山死的不冤。”三人心中同时泛起了这个念头。
　　杨玄心中一动，无数火焰飞剑漫天飞舞，不停的向三人飞射，一时间将三人弄了个手忙脚乱。
　　杨玄神念控制着无数火焰飞剑，每一柄，都由赤莲阵图排列而成，威力无比。
　　这一出手，他已经大概明白自己金丹期初期的修为，已经相当于五气尊者三层，甚至他全力出手，应该能与五气第四层相抗衡，这份实力，放在任何一个地方，都可傲绝于世。
　　但杨玄心中却微微叹气，修真界有一句话，那就是不入化神，终为蝼蚁。
　　五气尊者，在这方世界虽然强大，可也不过是别人的马前卒而已，如果说巨灵宗没有人道九重天的高手，他绝对不信。
　　甚至，人道九重天的高手，在那些真正的圣地面前，也不过是一只稍微强大一点的蝼蚁而已。
　　不入神道，终为虚幻。
　　神道，才是屹立在这个世界巅峰的存在。
　　而对他来说，这个修真者来说，唯有踏入化神期，才算是能真正的笑傲一方。
　　这一刻，他似乎又回到了当初那个坐在杨家后山，无比渴望力量的时刻。
　　飞剑凌空，杨玄的思绪却已经飘飞。
　　虽然他此时完全可以杀了三人，但是，他却不想这样做。
　　“三位，杨某告辞！”
　　他不愿多说，话音一落，整个人已经化为一道金光，消失在原地。
　　漫天火焰消散一空，何开昌三人面面相觑。
　　此时，他们三人脸上，多多少少都有一些骇然。
　　“他留手了！”周守V沉声道，他看着杨玄离去的方向，心绪难以平息。
　　他原本以为，自己三人都是五气二层的高手，一同出手，怎么也该拿下杨玄，但是，他无论如何都没有想到，杨玄的修为竟然如此可怕，念动之间，就压的三人喘不过气来，而且看杨玄的样子，好似根本没有全力出手，尚留有余地。
　　何开昌也是一脸震惊，杨玄的实力如此强大，实在出乎他的意料，他点点头道：“不错，他留手了，否则你我三人，今日恐怕难以善了。”
　　“向张护法回报吧，他至少五气三层的修为，已经不是我们能完成的任务了。”李秀成眼中意味难明，闪烁不已。
　　就在此时，一道红光闪过，一名身穿红衣之人已经立在了三人面前。
　　三人对视一眼，同时躬身：“张护法。”
　　红衣人不但衣服是红色的，甚至连他的一头乱糟糟的头发，也是红色，再仔细看，不但是头发，他的眉毛，胡子，都是红色。
　　“人呢？”张护法张口就道，声如暴雷。
　　“被他走脱了！”何开昌苦涩道，还不等他解释，一道红光闪过，三人都已经口喷鲜血，向后飞出。
　　“废物东西，三个人竟然拿不下一个人！”
　　何开昌连嘴角的血迹都不敢擦拭，稳住身形连忙解释道：“张护法，杨玄至少是五气第三层的修为，我等实在不是对手。”
　　张护法似乎燃烧着火焰的双眼扫过何开昌，问道：“杨玄？”
　　何开昌这才擦了擦嘴角的血迹：“此人就是燕国的护国大师杨玄，宗门之中，早有关于此人的消息记录。”
　　“哼，你们自己回去领罚吧。”张护法冷哼一声，又问：“他往哪边去了？”
　　何开昌指了指杨玄离开的方向。
　　红光一闪，张护法似乎化为了一道火焰，向杨玄离去的方向追掠而去。
　　天空之中，只剩下面面相觑的何开昌三人，茫然若失。
　　杨玄驾着金光，一路飞行，山川河流在他脚下一晃而过，速度极为惊人。
　　但是，他此时的心情极差。
　　这种被压抑，被束缚的感觉，让他极为难受。
　　他内心渴望的，是逍遥自在，御飞剑，朝临西域，夕至东海，逍遥于人世间。
　　可是，随着他实力的不断增强，他却发现，这看起来似乎极容易实现的目标，却是如此的遥不可及，甚至摸都摸不到。
　　孙崇明、甘廷君、寒山老祖。
　　还有那些死在他手里的普通武者，甚至凡人。
　　时至今日，他已经杀人如麻。
　　可越杀，他就越觉得束缚。
　　杨玄停了下来，他看着天边逐渐沉入地平线的夕阳，心中莫名的想起了前世那种身为公司小职员的日子。
　　“轰！”
　　他的身后，火光漫天，一只巨大的火焰莲花已经迎上了袭击而来的火焰。
　　以火对火，天空都被这漫天的火焰和红色的夕阳染红。
　　杨玄身体一震，整个人已经被庞大无比的能量从天空中冲了下来，然后狠狠的砸在了地面上，将地面砸出了一个大坑。
　　“咳咳！”杨玄轻咳两声，鲜血从口中涌出。
　　此时，他的面前，是一条宽阔无比的河流，河水静静流淌，映照着即将沉入地平线的夕阳，散发出血一样的颜色。
　　“天又黑了啊！”杨玄微微叹息。

第一百六十九章 冰火之歌，恐怖的青色火焰

　　天空之中，似乎有一团剧烈燃烧的火焰，火焰之中，有一个人。
　　杨玄缓缓起身，绿光闪烁，本来就不重的伤势，已然复原。
　　他缓缓抬头，看着天空中的那一团火焰，半晌之后，突然笑了一下道：“阁下怎么称呼？”
　　漫天火焰消散一空，露出了那个红衣红发张护法的身影。
　　此时，他也目露惊异的看着杨玄，刚才他那一下，虽然未出全力，可即便是有十个五气二阶的武者，也要死的不能再死，甚至五气三阶的武者，也要身受重伤，但是这位名为杨玄的年轻人，却仅仅是口中渗出鲜血，看起来没什么大碍的样子。
　　这一刻，他内心对杨玄的评价，也有了变化。
　　此时，他已经知道何开昌三人败的不冤。
　　“老夫张阳，为巨灵宗左护法！”
　　杨玄点了点头，这位张阳护法的实力，应该在他之上，看来今日要苦战一番了。
　　想到此处，他也不再多言，念动之间，已经有无数冰棱出现在他的身边。
　　张阳的主修功法，肯定是火系无疑，水克火，他以寒冰之力对敌，选择没有错。
　　张阳看着杨玄周围出现的冰棱，眼中闪过奇异之色，五气大尊者虽然掌握五系功法，但是人力有尽，不可能五系同修，必定有一系功法，是为主修，甚至在选择神兵之时，也会选择与主修功法同系的神兵，比如他，主修火系，他光化的四柄神兵，都为火系，这样才能更好的发挥实力。
　　杨玄刚才与他对敌之时，火焰中蕴含的力量，即便是他，也有些忌惮，他都已经认为杨玄也是主修火系功法，可是此时，杨玄的周围，竟然出现了冰系力量，这就显得极为诡异了。
　　我便不信你冰系也能如火系一般厉害，不过虚张声势而已。
　　张阳脸上现出冷笑，心中暗暗道。
　　温度似乎都在下降，甚至连不远处的河流，也开始结冰，此时此刻，杨玄体内的水灵气狂涌而出，寒冰阵图运用到了极致。
　　“来吧！”杨玄看着张阳，微微张口。
　　下一刻，一条完全由寒冰形成的河流出现在了半空中，然后铺天盖地的向张阳倾泻而去。
　　冰河现世，杨玄已经出现在了冰河中间，他脚踩巨大冰块，手持透明冰刀，甚至连飞扬的发丝，也似乎化为了丝丝寒冰。
　　这一刻，他犹如冰神降世。
　　噼里啪啦！
　　他的脚下，原本肆意流淌的河流，竟然瞬间皆为寒冰，闪耀着寒芒。
　　这还是他第一次全力以单一的寒冰阵图御敌。
　　杨玄驾驭着冰河向张阳袭来，整个天地之间的温度，都似乎降了下来，甚至连他的周围，都似乎出现了点点冰屑。
　　轰！
　　张阳敛了眼中的惊异之色，似乎整个人都化为了火焰，漫天的火焰燃烧，竟然在冰河的对面，又形成了一条火焰长河，火焰炙空，狠狠地向杨玄撞了过去。
　　与此同时，张阳脚下的大地都燃烧了起来，巨大范围内的植物，瞬间化为飞灰。
　　如果有人能看见此时的景象，绝对会目瞪口呆。
　　杨玄的这边，冰天雪地，似乎已经成为冬日，寒霜覆盖大地。
　　而张阳的那边，却是漫天卷地的火焰，将一切可以燃烧之物化为了灰烬。
　　一线之隔，两个世界。
　　冰河之中，手持兵刃的杨玄微微叹息，他已经尝试过控制张阳的火焰了，可是这种火焰，并不是由火灵气组成，而是纯粹的火系天地之力，他根本无法控制。
　　冰河与火焰长河狠狠的撞在了一起，刹那间，这片天地乱成了一团。
　　冰凌与火焰交相辉映，你中有我，我中有你，编织成了一副绝美无比的画卷。
　　但是，这幅绝美画卷下面隐藏着的，却是一片死亡绝地。
　　从这一天起，这片地方就成为了冰火之地，一线之隔，一边炙热无比，寸草不生，连泥土都成为了焦黑之色。
　　而另一边，却长年冰雪覆盖，温度极低，时常有各种动物冻僵在这里。
　　“噗！”
　　杨玄喷出了一口鲜血，但是眼中却露出狠色，手中长刀一震，瞬间化为了一道寒冰流光，冲向了张阳。
　　冰河与火焰长河相交，张阳身体也是一阵颤动，面色变白，看起来也不好受。
　　此时，他心中极为震骇，他万万没想到，他已经无限拔高了对杨玄的评价，可是却依然有些低估。
　　这凭空出现的寒冰长河，带给了他极大的震撼，甚至以他五气四阶的修为，应对起来也有些吃力。
　　此子如不能成为朋友，就一定要铲除。
　　他心中产生了这样的想法。
　　杨玄的兵刃化为流光刺向了张阳，流光之后是一双泛着寒光的眸子。
　　张阳的手中也出现了一道火焰，这是他的神兵之一，以天地之间至阳至热的宝物打造，可大可小，变化多端。
　　火焰出现却化为了一条长枪，瞬间迎上了杨玄的冰刃。
　　“轰！”
　　巨大的声音再次传出，杨玄的冰刃碎成了无数冰屑，冰屑之后，是那柄刺向杨玄面门的火焰长枪。
　　杨玄心中再次叹气，他此时修为还是太弱，面对如张阳这般的五气四阶的高手，就显得有些力不从心。
　　其实，杨玄实在是低估了自己。
　　不说别人，就拿张阳来说，已经超过二百的高龄，一生之中经过无数次战斗，有多少强敌都倒在了他的火焰之下，化为飞灰，但只这份时间的磨砺，就能令人望而生畏。
　　而以他未至二十的年龄，就能力抗张阳这位已经活了两百年的老怪，传了出去，不知道有多少人要惊掉下巴。
　　如果这还说明不了什么，那就来说一说修真，杨玄踏入修真之道，这才几年，就已经是金丹初期的修为，如果这个消息传入修真世界，不知道有多少积年老怪会哭着喊着叫他爷爷。
　　他也不想想，他自出道以来，面对的都是一些什么样的敌人，哪一个不是一方霸主，一方豪强，能一路踏着这些人来到这里，足以自傲。
　　所以，杨玄实在不必妄自菲薄。
　　火焰长枪带着无数火焰，如流星一般刺向了杨玄面门，但下一刻，张阳的面色却是一变。
　　紧接着，他的长枪突然一顿，然后瞬间调转枪头，幻化出了三朵火焰枪花，刺向了虚空之处。
　　“轰轰轰！”
　　三声巨响传出，三道金色月光被张阳刺的支离破碎，化为点点金光。
　　此时，最后一抹夕阳早已沉睡，天地陷入昏暗之中，而在这昏暗之中，不知什么时候，已经悄无声息的出现了无数金色月亮，带着死亡之音斩向了张阳。
　　“好手段！”此时此刻，张阳竟然还有功夫发出赞叹，接着，他的身边，突然出现了一只小巧无比的碗。
　　轰！
　　整片天地突然陷入了青色的火焰当中，再也看不见其他任何的颜色。
　　杨玄勃然色变。

第一百七十章 自投罗网

　　青色火焰一出，连张阳的脸上，都出现了郑重之色。
　　从那只小小碗口中倾泻而出的青色火焰，似乎就连他也有些畏惧。
　　金色月亮一个接一个破碎开来，化为点点金光，重归天地。
　　杨玄在退，他不得不退。
　　这青色的火焰刚一出现，他便感觉到了一股毁天灭地的能量。
　　似乎这青色火焰出现在世间，起最根本的目的就是要毁灭一切一样。
　　张阳手中的红焰长枪早已散去，此时他双手持碗，额头都隐约看见汗渍，似乎十分吃力。
　　当金色月光消失一空的时候，他已经转过身来，将碗口对准了杨玄。
　　走！
　　一股绝大的危机自杨玄的心底传出，让他整个人都似乎要战栗起来。
　　这还是他第一次感受到这么强烈的危机感。
　　金光乍现，杨玄已经远在数里之外。
　　自那强烈的危机感出现的那一刹那，杨玄就开始了逃遁。
　　他行事果决，绝不拖泥带水。
　　张阳一愣，他想不到的是杨玄竟然如此果决，他刚拿出小碗，杨玄就直接逃遁，甚至连头都没有回。
　　小碗消失，张阳已经大怒，整个人化为了一道漫天的火焰，向杨玄追了过去。
　　这一追一逃，便是三天。
　　越追，张阳就越是心惊，杨玄的速度极为惊人，任凭他怎么加速，也仅仅是慢慢的拉近了他与杨玄之间的距离，而无法短时间内赶上杨玄。
　　他却不知，杨玄此时比他还惊。
　　他已经全力施为，金色飞剑速度提到极致，却依然无法把张阳甩开，只这份速度，就足以让杨玄心惊。
　　这三天里，杨玄也曾回头偷袭，重土阵图，赤莲之怒，绝对零度，大斩击术一一使出，但只能给张阳造成一定困扰，却无法解决实际情况。
　　甚至到了最后，张阳只要一见杨玄回头，便拿出小碗。
　　青色火焰一出，杨玄哪里敢停留，只能继续逃遁。
　　为了甩掉张阳，杨玄曾数次突然改变方向，可是张阳的火焰，也灵巧无比，虽然能微微拉开距离，可是不久之后，他必定会追上来。
　　甩之不下，杨玄发了狠，御剑而行，灵气在体内形成循环，回气速度一流，就算这样跑到天荒地老，也没有关系，反之他就不信张阳能如他一样，永远不用休息？
　　金光在前，火焰在后，他们的脚下，是绵延起伏的群山，一直蔓延到了天的尽头。
　　杨玄只顾闷头狂飞，他却不知，追在身后的张阳，疲惫的脸上却露出了一丝微笑。
　　一座高山出现在了前方，这座山并不高，但是，却无比宽阔，山顶之上，也并不是入云的山峰，而是非常平坦，好像小型平原一般。
　　而在这山顶平原之上，一片占地极广的建筑群，蓦然出现在了杨玄视线之中。
　　他的心里突然涌出一种不妙的感觉。
　　“巨灵所属，速速拦截！”
　　从他的身后，张阳的声音已经传遍了四方天地，震得方圆数十里的空间簌簌发抖。
　　杨玄心中一惊，脑海中蓦然浮现出了三个字：巨灵宗！
　　想不到机缘巧合之下，他竟然飞到巨灵宗的上空。
　　还不待他改变方向，从那片建筑之内，已经有十几道五彩光华瞬间升空，只一个眨眼，就将杨玄围在了中间。
　　张阳身为巨灵宗左护法，他的声音，巨灵宗的人怎么会不熟悉。
　　所以，他的声音刚一传出，巨灵宗里的众多五气大尊者，已经反应过来，开始拦截杨玄了。
　　此时，杨玄身在半空中，他的上下左右前后都有光华散出，将他所有的路线封的死死的。
　　不得已，他只能停了下来。
　　神念一扫，从这些光华之内，他已经感觉到了数股庞大无比的力量，这些人，修为最低都有五气二阶。
　　一黑衣老者排众而出，飞向杨玄身前，此时，张阳也已经追了过来，在杨玄身后凌空站定。
　　“哈哈，小子，这就叫自投罗网。”张阳十分得意，火红的眉毛一翘一翘。
　　排众而出的黑衣老者看了看杨玄，向张阳问道：“老张，这是何人？”
　　张阳冷笑一声：“此子名为杨玄，寒山二人就是死在他手里。我已经追他好几天了，想不到他自己昏了头，送到我巨灵宗面前。”
　　黑衣老者恍然大悟，他也有点想笑，这叫什么事。
　　杨玄微微叹气，自己几度改变方向，想不到竟然到了巨灵宗的地界，也算是巧了。
　　他环视四周，此时，天空中光华闪烁，想要再逃遁，已经是不可能，看来，为今之计，只能前往巨灵宗走一遭了。
　　只不过，不知道灵石矿脉在哪里？
　　他的神念已经扫了几个来回，却没有感应到灵石矿脉的存在。
　　“老夫杜宏宇，为巨灵宗右护法，阁下既然来了，那就还请前往我巨灵宗一趟吧。”黑衣老者朗声道。
　　杨玄微微沉吟，走也走不得，打的话，肯定打不过，只能见机行事。
　　无奈之下，他只能散去飞剑，落在了巨灵宗大门之前。
　　巨灵宗的大门，并不豪华，只是显得极为高大，为白玉筑就，在上面有巨灵宗三个龙飞凤舞的大字。
　　大门之前，甚为宽阔，估计可同时容纳上千人，此时，已经有众多巨灵宗弟子列队站立，都把目光投向了杨玄，包含着好奇之色。
　　天空中的光华，都开始散去，落在了杨玄周围，依然成包围之势。
　　杜宏宇也落了下来，见杨玄不语，便向身后之人挥了挥手，同时嘴唇微动。
　　那人聆听之下，好奇的看了一眼杨玄，这才返回了巨灵宗，不多时，他又掠了出来，将一条黑色锁链交给了杜宏宇。
　　杜宏宇接过黑色锁链，向杨玄走了过来，边走边说：“阁下不要反抗，否则难免闹出误会，不好收场。”
　　到了杨玄身前，他见杨玄依然面无表情，也不再说话，只是将手中黑色锁链往杨玄双手上一扣。
　　铁链冰冷无比，似乎有奇异的力量在里面流转。
　　杨玄也没有反抗，只是好奇的打量手上的锁链，同时神念已经扫过，却发现锁链里面，确实有一种奇异的力量留存。
　　张阳走到杨玄面前，见他打量锁链，傲然一笑道：“小子，这是镇气锁，为我宗至宝之一，能镇压武者体内的天地之力，神道以下修士，只要戴上锁链，便如凡人一般，你也不要想着再逃跑了。”
　　杨玄差点没掩盖住自己的笑意，镇气锁镇压的是武者的天地之力，可是关他什么事？他体内可有半点天地之力？
　　灵气微微流转，顺畅无比之下，他就差要紧握张阳的双手表示感谢了。
　　如果不是张阳的解释，他不清楚这黑色锁链的用途之下，怕是就要露馅。
　　可是如今，这怕就是他翻盘的最大底牌。
　　杜宏宇顺手拿起杨玄的手腕，已经在杨玄体内扫过一圈，然后满意的点点头。
　　“将此子先关入大牢，等候发落。”杜宏宇大手一挥，几名先天武者走上前来，牢牢将杨玄按住，押往巨灵宗内。

第一百七十一章 唯有我能救他

　　巨灵宗的大牢，深埋地下数十丈，暗无天日，阴暗潮湿，时不时有蟑螂老鼠跑过。
　　大牢共分三层，杨玄被押到了最下面一层，并被关进了一间青石筑成的牢房。
　　这间牢房，似乎是由一间大的牢房隔开，中间被粗若大腿的黑色铁柱隔断，只留下一点点缝隙。
　　哗啦！
　　牢门上锁，押解杨玄而来的几人给看守大牢的人交代了几句，就离开了。
　　看守大牢的，是两名普通的后天武者，见杨玄被关了进来，只是上下打量，嘴里嘟囔几句，便返回了最上面的一层，看起来，也不想在这里待。
　　杨玄打量一下四周的环境，这还是他第一次坐牢，感觉甚为新鲜。
　　“小子，犯了什么事？”狱卒刚走，从他旁边的牢房里面，就传来了一个声音。
　　杨玄透过缝隙看去，在他的隔壁，关押着一名头发都拖到了地上的人，他的脸上胡须浓密，根本看不清面貌。
　　他的手上，也带着一副和杨玄同样的锁链。
　　“杀人。”杨玄敷衍了一句，同时坐在了一旁的石床之上。
　　他要好好考虑一下该怎么办。
　　此时，他最大的底牌就是巨灵宗误以为他已经功力全失，但是，实际上，他体内的灵气依然运转顺畅，没有丝毫阻滞。
　　如果他现在要离去，也不算难。
　　可是，问题有二，一是他手上的锁链，不知是由什么材质炼制而成，他已经试过，根本无法挣脱。
　　第二，就算他下了狠心，带着这个锁链离开，可是既然这镇气锁是巨灵宗至宝，说没有追踪之法，他绝对不信，可能他刚离开巨灵宗的范围，就又会被追了上来，到那个时候，更为麻烦。
　　而且，还有一个更为重大的问题，如果他就这样走了，巨灵宗会不会拿燕国的杨家开刀，逼他出现？
　　这样一个庞然大物，早就无视任何人间律法，他就算以再大的恶意去揣测，也不为过。
　　思来想去，一时间，他发现自己竟然束手无策。
　　“杀谁了？你也带着镇气锁，看样子，修为不低吧。”隔壁的狱友继续唠叨。
　　杨玄对他产生了一丝好奇，这个人看起来在这里关押的年月已久，不知道是因为什么原因。
　　“杀了两个一阶的五气大尊者。”杨玄没有瞒他。
　　那人冲他竖了竖大拇指：“牛笔！”
　　杨玄问：“你呢？怎么被关的？”
　　那人似乎显得很是愁苦道：“我啊，我没杀人。”
　　杨玄好奇问：“没杀人？那你干了啥伤天害理的事了？”
　　那人继续愁苦道：“我一挖土土的，能干什么伤天害理的事？”
　　杨玄来了兴趣：“挖土？挖什么了？”
　　“也没什么，就是挖了个棺材出来。”那人的声音很是惆怅。
　　杨玄一愣，接着明白过来了，感情这是一位搬山卸岭的主啊。
　　“你挖巨灵宗的祖坟了？”杨玄道。
　　“嗯，准确来说，是巨灵宗掌门的祖坟。”那人继续惆怅。
　　杨玄此时心中产生了浓浓的疑惑，他站起来，走到铁柱旁边道：“挖人家祖坟都不杀你？”
　　“我这不还没来得及挖出来吗，刚看了一眼，就被逮住了。而且，他们有求于我，怎么可能杀我？”那人解释道。
　　“怎么称呼？”
　　“叫我盗帅吧。”那人捋了捋长长的胡须，装出玉树临风的样子。
　　“好的，那么盗帅，柱子下面的洞是怎么回事。”
　　盗帅明显一惊，接着才反应过来杨玄说了什么，他连忙趴在牢门边上，看了看没人，这才微微放心，又将指头竖在嘴边，对杨玄发发出嘘嘘的声音。
　　“别吵，别吵，声音小点。”接着他又好奇的看着杨玄：“你怎么知道我挖了洞？”
　　杨玄故作神秘的不语。
　　刚才他就已经知道，隔开牢房的铁柱子下面有一个通道，看起来应该就是这位盗帅挖的。
　　见杨玄不说话，盗帅便俯下身子，也不知道他怎么弄的，一个洞口就出现在了地上，然后，他刺溜一下钻了进去，紧接着，杨玄这边的地面，也出现了一个洞口，盗帅从里面钻了出来。
　　杨玄好奇的看着这位不知道多少年龄的盗帅同志，问：“你挖洞就为了钻过来？”
　　“一个地方呆时间长了，换个地方睡嘛，嘿嘿。”盗帅似乎有点不好意思。
　　杨玄无语，这算什么理由。
　　不过，他却十分佩服这位盗帅，因为他的神念扫描之下，整个牢房的下面，已经被他挖出了一个庞大的空间，如果稍微装饰，称为地下宫殿也不为过。
　　要知道，巨灵山，可是一座石山啊，这下面全是石头。
　　而且，盗帅还戴着镇气锁，真不知道他怎么做到的。
　　他没有点破，盗帅却忍不住了，反而邀请杨玄跳下了洞穴。
　　在他的地下宫殿参观一番之后，他们又回到了牢房内。
　　此时，杨玄已经对这位盗帅刮目相看了，难怪连巨灵宗掌门的祖坟都能挖，就连杨玄，都不知道他是怎么做到的。
　　至于挖出来的石头，杨玄的神念一扫，已经清楚。
　　盗帅横着挖了一条通道，直通悬崖，挖出来的石头，都被他扔到了悬崖下面了。
　　“你怎么不逃？”杨玄问。
　　“逃哪去？有这个能逃哪去？”盗帅苦笑，抬了抬手，镇气锁发出黑黝黝的光芒。
　　杨玄了然，的确，镇气锁解不开，就算逃了出去，又能怎么样。
　　难怪巨灵宗对这里的看管并不严密，有镇气锁在，看不看管，都是一样，根本不害怕你跑。
　　两人沉默了下来，杨玄也不想再说话。
　　每日都有人送饭菜过来，倒也丰盛，不至于饿着。
　　如是大约过了几日，就在杨玄考虑要不要直接逃走的时候，他被带了出去。
　　“大长老要见你，走吧。”
　　等到杨玄被带到大殿的时候，就看到有一个紫衣老者，坐在上首。
　　下首里，张阳和杜宏宇两人也赫然在列，他们的下面，是几位一线天武者。
　　紫衣老者看了看杨玄，微微摇头，道：“杨玄，你好好的护国大师不做，为何要杀寒山二人？说吧，给你个申辩的机会。”
　　杨玄也不想编瞎话，他的信息，估计巨灵宗早已调查清楚，没什么可以隐瞒的。
　　将过程说了一遍之后，紫衣老者微微点头道：“如此说来，到也不能全怪你，总归机缘巧合吧。不过我巨灵宗的人，不能白死，也罢，你就陪上一条命吧，至于你杨家，我巨灵宗就不追究了。”
　　他的声音平平淡淡，像是在叙说一件再寻常不过的事情，似乎只留下杨玄的性命，而没有追究杨家，已经是发了天大的慈悲一般。
　　杨玄的眼睛眯了起来，其实这种结果，他早已料到。
　　巨灵宗身为一方霸主，其实死了两个人，并不重要，但是，丢掉的面子，却无法估量。
　　如果寒山老祖两个人就这样死了，他们却并没有杀杨玄，日后传了出去，恐怕巨灵宗都要被人说三道四。
　　如果放任杨玄走了，远的不说，就说巨灵宗内部，恐怕都要有所怨言。
　　长长的舒了一口气，他体内的灵气已经悄悄地运转了起来，准备等下就直接离开这里。
　　“带走吧，立刻执行。”紫衣老者微微摆手，他的心思，似乎根本不在这里。
　　张阳和杜宏宇二人亲自将杨玄压了出去，甚至，张阳也不准备假手他人，而是要亲自动手，送杨玄上路。
　　这也算是他对杨玄这样一个五气强者最后的尊重吧。
　　巨灵宗占地极广，两人押着杨玄穿过长长的通道，一路之上，他们的身边，有很多人经过，只是对二人行礼问候，至于杨玄，根本没有人看上一眼，似乎他就是透明一般。
　　这便是宗派的底气，即便是一位五气大尊者要被处死，也不会有人关心。
　　杨玄微微叹气，飞剑已经随时待命，就等两人不备。
　　至于镇气锁，也没什么办法了，只能日后再说。
　　几人继续走着，路过一处小院的时候，杨玄突然感觉到了什么，目光微微扫了过去。
　　张阳和杜宏宇也感觉到了，他们对视了一眼之后，杜宏宇脸上露出一丝严肃道：“是飞儿那孩子。”
　　张阳还来的及说话，突然之间脸色大变，整个人已经化为了一团火焰，飞进了院子里面。
　　杜宏宇也是面色变化，抬腿就要冲进院子。
　　杨玄蓦然心中一动，张口就道：“我能救他！”
　　“什么？”杜宏宇脸色大变，停转身子，一掌就向杨玄拍了过来，声势凌厉，根本就是要直接制杨玄于死地。

第一百七十二章 杨玄的逆天手段

　　“我能救他！”杨玄再次开口，一道金光乍起，迎上了杜宏宇的大手。
　　同时，他心中也是感叹，果然能踏入这个境界的，没有一个人是笨蛋。
　　刚才他感应到小院之中有人正在突破先天，但是紧要关头，却功亏一篑，生命垂危。
　　他感应到张阳杜宏宇二人的紧张，心中立刻就知道，小院之中正在突破先天之人，与他们二人，应该有莫大关系，所以，他才灵机一动，说自己能救。
　　想不到杜宏宇听他出声，第一时间不是问他怎么救，也不是不信，而是反应过来他功力尚在，而直接出手镇压。
　　这也不难理解，如果杨玄被镇气锁镇压天地之力，那么，就根本就不可能感觉到小院之中有人突破先天，而且还失败了。
　　但是，杨玄却直接开口说话，我能救他，这已经表明杨玄力量还在，镇气锁对他没用。
　　一般人见杨玄这样说，都会愣一下，才会反应过来杨玄说的是什么，可是杜宏宇能在杨玄一句话间，就直接向杨玄出手，反应之快，智慧之高，恐怕无人能及。
　　轰！
　　金光与手掌接触，四溢的劲气直接扩散，将一旁的柳树连根拔起，几名普通弟子，也被吹的远远飞出。
　　杨玄嘴角出现血迹，这杜宏宇虽然也是五气四阶的修为，可力量强大，尤在张阳之上，仓促出手间，就已经震的杨玄受伤。
　　“他就要爆体而亡，我能救他。”杨玄再次冷喝，成败在此一举。
　　“救人！”杜宏宇一击不中，没有丝毫犹豫。
　　杨玄闻言，直接飞掠进院子。
　　此时，院子之中一年轻人正自盘坐，此时已经身体狂颤，口中不断涌出鲜血，命悬一线。
　　而张阳正站在一边，掌心贴在那年轻人的后背之上，急的满头大汗，脸色都有些苍白。
　　“让开！”杨玄大喊，已经掠向那年轻人。
　　“让开，让他救！”杜宏宇紧随其后进入院子，冲张阳猛喝。
　　张阳也没有犹豫，直接跳开，同时恶狠狠的看这杨玄。
　　刚才院外发生了什么，他早已知晓，
　　“你如能救他，我保你无恙！”张阳长话短说。
　　土木二系的灵气涌入了年轻人的体内，急速开始保护和修复他体内已经开始爆裂的经脉。
　　只差一线，如果再慢一线，这位看起来自行突破先天的年轻人，就要爆体而亡，到那个时候，就算是十个杨玄来到这里，也没有丝毫办法。
　　但是此刻，有了杨玄灵气之助，年轻人体内的经脉已经开始修复，同时，庞大的先天之力，也已经开始灌入他的体内。
　　片刻之后，杨玄脸上露出了一丝笑容，同时手掌已经离开了年轻人的后背。
　　张阳和杜宏宇的脸上，同时露出喜色，紧接着，那位年轻人的身上突然爆发出一股强大的气息，冲天而起，刺破云霄。
　　先天已成。
　　“太爷爷……”年轻人睁眼站了起来，脸上还流露着一丝惊恐。
　　“啪！”张阳一巴掌扇到了那年轻人的脸上，怒声道：“谁让你自己突破先天的？”
　　“太爷爷，我……”年轻人捂着脸，不敢言语，同时，他的心中，也是无尽的后怕。
　　如果不是最后一股未知的庞大力量助他一把，他此刻已经是一个死人。
　　张阳此时心中也是后怕不已，如果不是机缘巧合，杨玄恰好经过这里，而他又恰好有这样的逆天手段，那么，他的这个重孙子，就已经化为了一团血肉了。
　　杜宏宇走了上来，从怀中摸出一把黑色钥匙，在杨玄手上的镇气锁上一划，镇气锁发出啪的一声，已经打开。
　　他用奇怪的眼神看着杨玄，半晌才道：“我十分好奇，镇气锁竟然对你没用？”
　　杨玄微笑不语，这是他的秘密，怎么会说出来。
　　张阳面色复杂的看了看杨玄，对那年轻人道：“正飞，跪下，向杨前辈磕头。”
　　杨玄救了他的重孙一命，这个头，必须磕，无关其他恩怨。
　　叫正飞的年轻人没有犹豫，直接跪倒在地，恭恭敬敬的向杨玄叩首道：“多谢前辈救命之恩，正飞铭记于心！”
　　杨玄笑眯眯的看着这位比他还大的年轻人道：“不用不用！”
　　张阳看了看杜宏宇，犹豫一下道：“杜哥，你看……”
　　杜宏宇知道他想说什么，点了点头道：“走，带他回大长老那里。”
　　杨玄微微松了一口气，看来是不用再带着黑链子逃跑了，这样最好。
　　又对重孙安顿了几句，张阳和杜宏宇便直接带着杨玄又返回了大长老那里。
　　这次，一路之上，众人都向眼观投来了好奇的目光，不明白为什么这位死刑犯又回来了。
　　看着众人吃惊的目光，杨玄倒是挺想大喊一句：我胡汉三又回来了。不过这样的恶趣味，也仅仅是想想而已，不可能付诸行动。
　　“有这样的事？”紫衣的大长老在听到杜宏宇的汇报之后，目露奇异之色的看着杨玄。
　　刚才他也感应到了张正飞突破先天成功，但是却不知道里面竟然还有杨玄的功劳。
　　“大长老，我已经答应他，保他一命！”张阳向大长老拱手，开口求情。
　　大长老没理他，只是用奇怪的目光看着杨玄问道：“你能助人突破先天？”
　　杨玄点了点头。
　　大长老继续问道：“几成把握？”
　　他的眼中，似有一丝激动之色。
　　杨玄敏锐的感觉到了大长老的激动，但是，他并不想把话说得太满，于是便道：“六七成。”
　　大长老微微一窒，眉头慢慢皱了起来，六七成，虽然已经算是极高，但是对他来说，仍不太满意。
　　杨玄看了看他，淡淡笑道：“我说的是任何资质。”
　　张阳和杜宏宇呼吸已经急促了起来，杨玄的话，实在是石破天惊。
　　要知道，后天武者突破先天，即便是资质再好，也无法保证十成把握，顶多也就九成而已，尚有一成失败的可能。
　　但是杨玄竟然说能保证所有资质的武者，都有六七成的可能突破先天，这简直就是……简直就是胡说八道。
　　这一刻，他们已经认为杨玄在吹牛了。
　　要知道，对于那些资质不佳的人，突破先天，犹如大海捞针，根本看不到半点希望，有些人终其一生，都不敢尝试突破，就是因为资质太差，如果强行突破，十成十的要爆体而亡。
　　但是现在，杨玄却说能让任何资质的人都有六七成的把握突破先天，这简直就是不可能完成的事。
　　大长老脸色却郑重起来，他缓缓道：“此话当真？”
　　杨玄直线着他，目光清澈无比，没有半点杂色。
　　不知怎么的，大长老却信了他。
　　他难得向杨玄抱了抱拳道：“老夫孟兴平，为青雪国人士，青雪城内，有我一后辈，为后天十层巅峰，但资质极差，就算服用先天金丹，也肯定会承受不住先天之力入体而亡，如果你能助她突破先天，延长寿命，老夫可以做主，不但你杀了寒山二人的恩怨一笔勾销，我更可以赐你巨灵宗客卿长老的令牌，日后出入巨灵山，再无阻拦。”
　　杜宏宇和张阳闻言都是一愣，接着似乎想起了什么，对视一眼之后，都从对方目光中看出了无奈之色。
　　杨玄微一沉吟，巨灵宗客卿长老的令牌对他来说，其实并没有多大用处，但是不要忘了，他原本的目的，就是要来巨灵山脉寻找灵石矿脉，如果没有巨灵宗的同意，他行事起来，十分不方便。
　　如果有了这块令牌，那就不一样，方便很多。
　　想到这里，他直接点头道：“一言为定！”

第一百七十三章 如山一样的女人

　　天空中两道流光闪过，一为金色，一为紫色。
　　紫光之中，孟兴平饶有兴趣的看着不远处的杨玄，这位年轻人，他实在看之不透。
　　不但镇气锁对他无用，而且任凭他怎么探查，从杨玄的身上，也感受不到半点天地之力的存在。
　　他已经很久都没有见过这么奇怪的年轻人了。
　　不过，他也仅仅是好奇而已。
　　天下之大，能人辈出，各种奇功异法数不胜数，没有人敢说自己能认遍天下所有的功法。
　　杨玄的诡异，说不定只是什么他没见过的奇怪功法而已，至于镇气锁对他无用，虽然对巨灵宗来说比较重要，可是此时他有求于杨玄，也不好再询问。
　　巨灵宗本来离青雪国就不远，加上两人速度惊人，不过一日功夫，就已经回到了青雪国。
　　这一次，两人的目的，是青雪国的国都，青雪城。
　　光芒凌空，但是青雪城内的行人，也仅仅是微微抬头，便不在意。
　　青雪国作为武者国度，对凌空飞行的武者，实在是司空见惯，都有些麻木了。
　　还在天空之上时，杨玄的神念便一扫。
　　但是，下一刻，他的脸色却是一变。
　　因为他的神念似乎被什么东西吞噬一般，刚已发出，便如泥牛入海，直接消失不见。
　　一愣之下，杨玄也就坦然。
　　青雪国作为武者国度，有一些为人不知的奇异手段，也属于正常。
　　随着孟兴平降落之后，却是在一个巨大的宅院之外。
　　朱红色的大门之上，并没有任何字样，显得很是怪异。
　　杨玄看了看目光奇异的孟兴平，开口问道：“孟兄，这是贵府？”
　　他以为这里是孟兴平的家族所在。
　　谁知孟兴平却苦笑一声，随后摇了摇头。
　　见他不解释，杨玄也不再问，此时他神念受制，仅仅能笼罩周围三丈方圆，也无法探查宅院之内的情况。
　　“走吧！”孟兴平率先前进，踏入了大门之内。
　　大门外并无护卫把守，有一种十分萧条的感觉。
　　一路前进，杨玄感到十分奇怪。
　　按理来说，这么大的府邸，应该充满了婢女下人才对，可是一路走来，不要说下人了，一只狗杨玄都没见着。
　　孟兴平似乎对这里十分熟悉，他带着杨玄一路前进，不多时，就已经到了一处院落之内。
　　砰！
　　杨玄还没来得及打量四周幻境，就见正前方一座巨大房屋门中，突然踉踉跄跄的摔出来一名婢女，向前扑了几步，便摔倒在孟兴平的面前。
　　孟兴平微微叹气，手臂一挥，那婢女不由自主的站了起来，脸上全是泪水，见是孟兴平，啜泣着正要开口，孟兴平却打断了她。
　　“你先下去吧。”
　　杨玄有点知道为什么这么大的院落中，竟然没有几个下人的存在了。
　　婢女离开后，孟兴平直接走进了正前方的房屋之内。
　　杨玄也紧随其后，跟了进去。
　　刚一进去，杨玄便有一瞬间的呆滞。
　　眼前的景象实在是太惊人了。
　　他的正前方，是一个宽大到一个惊人程度的大床，或者说，一个躺椅，而在躺椅之上，躺着一座肉山。
　　准确来说，是一个女人。
　　但是，这个女人实在是太胖了，这种胖，已经不能用肥硕来形容，只能用山来形容。
　　甚至，杨玄感觉十个自己，不，二十个自己加起来，都好像比不过眼前的这个女人。
　　他发誓，他两辈子加起来，都没见过这么胖的女人。
　　女人的脚下，此时还跪着两个婢女，正在瑟瑟发抖。
　　“你们都出去！”孟兴平开口道。
　　两个婢女似乎得到了敕令一般，连滚带爬的逃了出去。
　　胖女人盯着孟兴平，她那堆满油腻肥肉的脸上，竟然难得的出现了一丝冷笑。
　　“怎么，来看看我有没有死？”胖女人的口中，发出了似乎冷冷的声音，令杨玄的眉头紧紧皱了起来。
　　孟兴平的眉头也皱了起来，但随即，他却叹了口气道：“你以后不要打骂下人了，这样下去，不会有人来这里。”
　　杨玄扫了孟兴平一眼，孟兴平的语气，实在太过温柔。
　　“怎么？你心疼了？”胖女人冷笑着，语气之中连半点恭敬之意都欠奉：“心疼你别来啊，来干什么？”
　　孟兴平没有再说话，只是转身看着杨玄道：“她是老夫的后人，你看看，可否助他突破先天？”
　　杨玄早在进门的时候，就已经探查过这个肥胖的女人。
　　说实话，这胖女人的资质并未差到极点，不过要想突破先天，却无异于痴人说梦，痴心妄想了。
　　不过这些对他来说，都不是问题，在他的加持之下，不要说人了，就算是一头猪，只要能修炼到内劲十层巅峰，并且能感应到先天之力，杨玄都能帮助突破先天，而且是百分百保证。
　　微微点了点头，杨玄之说了两个字：“可以！”
　　孟兴平的眉头舒展了开来，他冲杨玄抱了抱拳道：“如此有劳了！”
　　说着，他将一颗先天金丹扔了过来。
　　杨玄一把接住，看向了胖女人。
　　一般人听到能突破先天，肯定会激动万分，再不济，也会展露高兴之色，可是这胖女人的反应，却令杨玄有些惊讶。
　　“别白费功夫了，老娘不想突破先天。”胖女人冷笑看向杨玄，顺手将旁边的一只烤鸡扔进了嘴里，腮帮子鼓动几下，然后呸呸几声，吐出了无数骨头。
　　杨玄发誓，他从来没见过吃鸡如此之快的，这简直不是人，跟开了挂一样。
　　孟兴平脸色一冷：“青青，不要胡闹，有杨玄助你，你定能突破先天，寿命就能延长。”
　　孟青青根本不为所动，继续冷笑道：“然后呢？”
　　孟兴平一窒，说不出话来。
　　孟青青冷笑依然：“我问你然后呢？突破先天之后呢？你是要派我上天，还是要派我入地？或者干脆把我送到碧云宗那里，让他们把我这个孟家最后的独苗杀死？”
　　孟青青的声音在宽阔的屋子里回荡，似乎连温度都有些下降。
　　孟兴平没有再说什么，他的脸上，出现极度悲伤的神色，甚至他的眼中，竟然流露出了哀莫大于心死的意味。
　　杨玄静静的看着手中的金丹，似乎眼前的金丹，突然长出了花，又似乎根本没有听到两人的对话。
　　怎么可能没有听到，但只要不是傻子，都能听出来这里面肯定有什么隐秘。
　　这种家庭矛盾，外人如何参与？
　　孟兴平沉默了良久，才缓缓道：“青青，这些以后再说，现在还是先突破先天再说。”
　　“滚！”
　　刷刷！
　　两只烤鸡直接飞向了孟兴平与杨玄。
　　孟兴平皱着眉头，侧身让过了烤鸡。
　　而杨玄干脆将整只烤鸡都接住，然后撕下一只鸡腿咬了一口。
　　见孟青青和孟兴平都奇怪的看着他，杨玄不好意思的一笑，道：“嗯，味道不错！”
　　孟青青难得的笑了，虽然她的笑容实在太过难看，但总归是笑了：“你到有趣，不过我不想突破先天，你还是走吧。”
　　杨玄看了看孟兴平，没说话。
　　孟兴平叹了口气：“杨兄先随我来吧。”
　　伴随着孟青青的冷笑，二人出了门，走过一段幽深的小道，又来到了另外一个房间。
　　“这里没什么下人，无法招待了。”二人坐下之后，孟兴平叹息道。
　　杨玄讪讪一笑，这才将那只烤鸡放在了桌上，不过也没说话，他在等孟兴平的解释。
　　孟兴平也没说话，房间中一时间陷入了沉默。
　　良久之后，孟兴平才悠悠开口：“二十年巨灵宗与碧云宗交战，我斩杀了碧云宗的一名长老，谁知道，那名长老的弟弟，一怒之下却找到了老夫的世俗家族，行了灭门之事。等老夫赶到，整个孟家，就剩下了青青一人了。”
　　孟兴平的脸上出现了浓浓的杀机，似乎任时光流逝，都无法消散他心中的恨意。

第一百七十四章 何等清奇的脑回路

　　“更为可恨的是，当老夫赶到之时，碧云宗之人，正拿青青试毒…”孟兴平说着，眼中隐约已见泪花。
　　杨玄哑然，他没有想到，孟青青有这样悲惨的过往，不过一想到那座肉山，杨玄便忍不住打了一个寒颤。
　　杨玄并没有问后续的结果，从孟青青的话中，他已经知道碧云宗尚存于世，至于行凶的人，想必孟兴平无论如何，都不会让他存活在世界上。
　　孟兴平似乎知道他在想什么，张口道：“之后，青青便逐渐变成如今模样。而且，她极为恨我，认为是我给家族带来灾祸。”
　　杨玄这才了然。
　　孟兴平接着道：“当然，凶手已经伏诛，至于碧云宗……”
　　他的眼中闪过一丝恨色之后才道：“碧云宗与我巨灵宗已经交战上百年，谁都奈何不了谁。”
　　这样的隐情，孟兴平能告诉杨玄，也算极为难得。
　　当然，杨玄也知道，孟兴平不可能把所有的东西都告诉他，能说到这份上，已经是有所求之下才会说的了。
　　果然，紧接着，孟兴平就看着杨玄道：“老夫告诉你这些，是想让你帮忙劝劝青青，助他晋升先天。当然，我知道这难度很大，不过老夫也不白让你帮忙，事成之后，我不但送你客卿长老的令牌，还另外奉送十枚先天金丹。”
　　杨玄怦然心动，他累死累活，也不过是得到了一些灵兽内丹而已，还没有办法炼制成为先天金丹，如果能得到这十枚先天金丹，杨家的发展，将进入一个新的阶段。
　　他刚才听孟兴平述说，其实也隐约在担心杨家，往日孟家之事，今日未尝不可能发生在杨家身上。
　　如果能为杨家多造就几位先天，他也可以放心的去大陆四方游历。
　　条件固然诱人，可是一想到那座肉山，杨玄便是露出为难之色，他前世今生对付女人的经验加起来，都没有多少，怎么可能劝的动孟青青？
　　他没有去问孟青青遭受如此大难，是如何活到现在，想必孟兴平为了孟青青，已经操碎了心。
　　“我尽量吧！”想了片刻，杨玄犹豫道。
　　“有劳了！”孟兴平抱拳道。
　　等杨玄踏入孟青青所在的屋子的时候，孟青青还在吃烧鸡，看见杨玄进来，她冷笑道：“老头子让你来劝我吧？”
　　聪明！
　　杨玄暗暗感叹，这孟青青的智商，似乎和她的体重成正比。
　　他走上前去，直接从桌上抓起一直烧鸡，也吃了起来。
　　孟青青看了看他，也不说话啊，一时间，两人都不做声，开始大快朵颐。
　　良久之后，桌上的几只烧鸡已经被二人消灭一空，打了一个饱嗝之后，杨玄这才道：“想不想减肥？”
　　孟青青一愣，她没有想到杨玄并不是劝她突破先天，而是问她减不减肥。
　　“想要从曲线救国？”不过眨眼功夫，孟青青脸上就恢复冷笑。
　　“嗯！”杨玄点了点头，道：“先减肥，然后再劝劝你，成就助你突破先天，不成我就走，反正我也没什么损失。”
　　孟青青冷笑道：“你也别白费功夫了，我不想成为先天，也不想减肥，你走吧。”
　　杨玄摇了摇头，道：“棺材铺里没你这么大的棺材，死了还要把你剁成几块，分别装在说不定十几口棺材里面，手和腿想见个面，还得先敲门，‘你好，我这里痒痒了，手，你能帮我挠挠吗？’你想想，好玩吗？”
　　孟青青愣住了，她眼睛一眨不眨的盯着杨玄，似乎想看破他的脑袋，看看这里面，到底是何等清奇的脑回路，才能说出这样的话来。
　　“我不要棺材，直接土葬！”孟青青咬牙切齿，似乎要一口将杨玄吞下去。
　　“那也不行，土里面的小虫子啊，蚯蚓啊之类的，都不会把你当成一个人，哪里有这么大的人，它们只会把你当成一团肉，它们之间还会打招呼‘喂喂，这么多的肉，你先吃哪里？什么？先从脚，呸呸，你臭不臭？敬谢不敏，我就先从胸部开始了。’吭哧吭哧！”
　　孟青青眼里似乎要冒出火来：“吭哧吭哧是什么意思？”
　　“吃肉的声音！”杨玄故意盯着她那硕大无比的胸部看。
　　孟青青的胸膛急剧的起伏起来，她死死盯着杨玄，半晌之后，才咬牙切齿，一字一顿道：“好，我减肥！”
　　杨玄心中笑了起来。
　　他赌对了，请将不如激将，大概只要是女孩子，就受不了他的话吧。
　　当日他得自黄池的炼丹详解里面，就有一种专门用来减肥的丹药，如果他像炼制回天丹那样如法炮制，加入灵气在里面，想必功效必定十分逆天。
　　“好，那我先去炼减肥丹，对了，你少吃点东西。”杨玄说着，十分不客气的将原本摆在一边的各类水果，都一股脑的装进了一个口袋里面，往肩上一抗，顺手拨开一根香蕉丢进了嘴里，便嚼边道：“这里有药材吗？”
　　孟青青眼中的火焰似乎都要喷出来：“没有！”
　　杨玄也不奇怪，要是孟青青这里有药材，那才叫奇怪。
　　他背起口袋，直接转身离去，只留下瞪大了眼睛的孟青青。
　　回到孟兴平那里，孟兴平脸上已经全是笑意，一见杨玄，他就冲杨玄翘起了大拇指道：“杨兄高明，老夫实在佩服无比！”
　　杨玄毫不奇怪，这里离孟青青那里本来就不远，要是孟兴平听不到他们说什么，都不用混了。
　　“炼丹炉有吗？”杨玄直接问。
　　“没有，不过老夫可以回巨灵宗去拿，要几品丹炉？多大？”
　　“越高越好，嗯，不用太大。”
　　“你会炼丹？”孟兴平好奇的问。
　　“会一点，我恰好知道一种减肥丹，可以炼。”杨玄顺口道。
　　“要什么药材，我可以一并拿回来。”孟兴平道。
　　杨玄回忆了一遍丹方，其中并没有什么名贵的药材，药店之中，应该都有。
　　“没什么贵重药材，用不着。”杨玄道。
　　孟兴平点了点头，顺手扔出一块木牌给杨玄道：“这是巨灵宗普通长老令牌，拿着它，青雪城中任何大型商铺都可以赊账。”
　　杨玄微微一打量，木牌以不知道什么木材制成，散发出一种特殊的气味，木牌之上，雕刻着一个大大灵字，木牌反面，有一个编号：七十二。
　　杨玄也不客气，直接收入怀中。
　　虽然买这些药材花不了几个钱，可是他又不是为自己办事，能用巨灵宗的钱，为何不用？
　　“你可以先住在这里，我回去拿炼丹炉。”孟兴平说着，已经化为一道流光，消失在房间里。
　　杨玄看看天色尚早，便决定直接出门采买相应的药材。
　　他此次不但要炼制减肥丹，还要顺带的炼制回颜丹。
　　孟青青那么胖，服用减肥丹之后，脂肪可以在短时间内燃烧，但是被拉伸的皮肤，短时间内却根本无法复原。
　　而回颜丹就恰好能解决这个问题，将使得皮肤重新变得紧致光泽。
　　这两种丹药，对世俗的女人来说，犹如仙丹，可是放在先天境界的强者哪里，也不过是稍微有趣一点罢了。
　　不过，这些都是天医谷秘传，黄池能将炼丹详解送给杨玄，也绝对是卖了大人情在里面。
　　随便从口袋里面摸出两串葡萄拎在手中之后，他就出了门。

第一百七十五章 百万黄金一颗

　　出门之后，他一边往嘴里扔着葡萄，一边问路。
　　问清楚城中最大的药材行在哪里之后，他便一边欣赏风景，一边向那里走去。
　　青雪城的街道，皆为青石铺就，极为宽阔，虽然此时人流熙熙攘攘，可是却并不显得拥挤。
　　杨玄也不着急，孟兴平此去，最短没有两三日，无法返回，他有的是时间。
　　甚至，路过一个街边小摊的时候，他还饶有兴趣的坐下，要了一碗豆花吃了起来。
　　你还别说，这份豆花香甜可口，入口即化，确实是难得的美食。
　　吃着吃着，他耳朵一动，就听旁边有人在议论。
　　“这次公主招亲，不知道驸马会落到哪家公子的身上。”
　　“皇榜上不是有说吗，必须是不满四十的先天高手才能参加招亲，就这一点，不知道把多少富家哥给卡住了。”
　　“要我说，这次条件也太过苛刻，世间不到四十就成为先天高手者，本就不多，哪一个不是天纵之才。”
　　“总之与我们没有关系，看热闹就好了。”
　　两人不再谈论，杨玄刚想离开，就闻一声惨叫响起。
　　他扭头一看，却是一名挎着菜篮的女子，被人打倒在地。
　　杨玄眉头皱了起来，目光落在了一位蓝衫公子的身上。
　　这位蓝衫公子，修为已经达到百散天的巅峰，再进一步，就要踏入一线天之列。
　　他的身边，跟随着七八名护卫，而出手的，正是其中一名护卫武者。
　　看起来，可能是因为那名买菜女子不留意之下，冲撞了蓝衫公子，被那名护卫随手打倒。
　　杨玄本来不想管这闲事，不过他再看躺在地上的女子之时，却是微微一愣。
　　这女子他还认识，正是孟青青身边的婢女之一。
　　杨玄微微叹口气，于情于理，这闲事他还非管不可了。
　　随手将一锭银子扔在桌上，他起身来到了女子身边，一探之下，脸色就有点发冷。
　　此时，这名婢女的伤势不算重，可也不轻，不在床上躺几个月，都好不了。
　　杨玄拿出一颗回天丹，直接塞进了婢女的口中。
　　他不想在这么多人面前展现木系灵气的逆天功效，相比之下，用丹药还显得正常一点。
　　婢女睁开眼睛，见是杨玄，她充满恐惧的大眼之中这才微微露出放松，她已经认出杨玄是跟在大老爷身边的人。
　　“你叫什么名字？”杨玄问。
　　婢女感觉体内有一股冰冰凉凉的感觉，十分舒服，让她的疼痛减轻了不少，见杨玄发问，她连忙爬了起来道：“奴婢名叫春香！”
　　她这一站起来，自己根本没察觉什么，可是不远处的蓝衫公子和他的护卫，脸上已经露出奇异之色。
　　蓝衫公子将目光投向那名出手的护卫，带着询问。
　　那名护卫如何能不明白公子的意思，微微点头，同时做了一个手势。
　　蓝衫公子明白了，他的护卫已经下了重手，那女子受伤不轻，可是此时，他亲眼看着杨玄将一颗丹药喂进女子的口中，不过片刻功夫，那女子就能站起来说话，这简直不可思议。
　　蓝衫公子的眼中，已经露出了极度的狂热。
　　冲护卫使了个眼色，他已经迈开腿来到了杨玄身边。
　　“这位兄台，刚才你使用的，是何种丹药？”微微探查之下，他脸上就露出了放松。
　　一介凡人，还不是任他拿捏，所以，他连客套都懒的客套。
　　“回天丹！”杨玄对春香笑了一下，示意她自己离去。
　　“可否卖我几颗？”蓝衫公子脸上充满了笑容，他认为杨玄是一个傻子，这种逆天的丹药，也敢在众人面前显露，甚至还浪费在一个一看就知道是下人的人身上，简直暴殄天物。
　　“可以！”杨玄微笑道，眯着眼睛看他。
　　蓝衫公子更加放松，他看了看也露出了笑容的护卫，然后才问杨玄：“多少钱？”
　　“百万两黄金一颗。”杨玄淡淡道。
　　蓝衫公子的笑容凝固在了脸上，片刻之后，他勃然大怒：“你敢消遣我？”
　　杨玄淡淡道：“买不起就滚开，别在这里碍眼。”
　　“大胆！”蓝衫公子身后的几名护卫已经大怒，直接向杨玄出手，压了过来。
　　杨玄动都没动，几名护卫已经倒飞而出，变成了滚地葫芦。
　　武者国度的百姓就是大胆，围观的人见杨玄把几人打到，不但不害怕，反而还有人拍手叫好，一副看热闹不嫌事大的样子。
　　蓝衫公子一愣之下连连冷笑：“原来是练家子，不妨报上名来。”
　　杨玄理都没理他，让春香自行离开后，他转身就走，他还想去买药材呢。
　　蓝山公子见杨玄不理他，脸色涨的通红，猛然出手成抓，就向杨玄背后抓了过去。
　　“砰！”
　　杨玄继续往前走，路过小摊，还顺带着抓起了他吃剩的一串葡萄，又往嘴里扔了几颗。
　　蓝衫公子倒飞而出，狠狠的摔在地上，半天回不过气。
　　此时，他的心中已经全是后怕，他已经是百散天巅峰的修为，可杨玄竟然能一击就将他打飞，他却毫无还手之力，恐怕最少都是一线天的修为了吧。
　　杨玄一路前行，刚才的事对他来说，不过小小插曲，他不想当街杀人，所以仅仅是微微给了个教训罢了。
　　不多时，他已经来到了青雪城中最大的药材商行所在。
　　青雪药行！
　　四个大字金光闪闪，似乎要从牌匾上跳出来。
　　能以青雪为名，说和青雪皇家没有关系，怕是没有人信。
　　不过这些都不关杨玄的事，他只是想买一些药材而已。
　　进入商行里面，他还没有说话，就听一个惊喜的声音传了过来。
　　“前辈！”
　　杨玄扭头一看，却是金乘风。
　　他的身后，依然跟着洪城。
　　洪城见到杨玄，似乎十分不好意思，显然是想到了他当日曾在杨玄面前大放厥词。
　　“前辈！”洪城向杨玄拱手，这次十分恭敬。
　　金乘风走了过来，也向杨玄拱手为礼，接着，他似乎才想起来杨玄好像与巨灵宗有过节，便犹豫问道：“前辈，你与巨灵宗……？”
　　“一场误会而已！”杨玄不想说太多，随口道。
　　金乘风显得极为高兴：“我就说，肯定是有误会在里面。”
　　接着他又问杨玄：“前辈来此处是……？”
　　“买点药材！”说着，杨玄叫过了旁边的店员，报出了一串药材名字。
　　金乘风没话找话和杨玄攀谈，却见杨玄一副不想说话的样子，讪讪一笑之后便知趣的离开了。
　　看着店员拿笔记了下来，杨玄又说了数量。
　　“客官，圣山雪莲极为珍贵，本店没有这味药材。”
　　杨玄眉头一皱，他想起来了，减肥丹所需要的药材比较普通，但是回颜丹里面有一味主药圣山雪莲，却比较珍贵，一般药材商行，怎么可能会有。
　　他之前只想着减肥丹的药材，却忘记了回颜丹的药材，所以没有告诉孟兴平。
　　如果等孟兴平回来，他再告诉孟兴平缺少圣山雪莲，虽然没有什么大碍，可总归是有点不好意思。
　　就在他为难的时候，门口突然传来一个声音。
　　“原来你在这里！”

第一百七十六章 你若想死，便去查

　　紧接着，杨玄刚才见过的那名蓝衫公子跟在一个面罩轻纱的女子后面走了进来。
　　蓝衫公子看着杨玄，面露冷笑，接着，他微微靠近那名女子的身边耳语起来。
　　说完之后，那名女子已经将目光落在杨玄身上。
　　“小姐！”药行的掌柜店员都向那女子躬身为礼。
　　那女子挥了挥手，轻声道：“这位公子，舍弟刚才多有得罪，我代他向你赔罪。”
　　蓝衫公子一愣之后，顿时叫道：“姐姐，是他打了我啊，你怎么还向他赔罪？”
　　那女子声音还是那么轻柔，即使在训斥，也十分好听：“闭嘴，你以为我不知道，当街伤人，如果不是这位公子留手，你能有命在？”
　　蓝衫公子一窒，脸上现出讪讪之色，这才低头不语。
　　“你回去将我那颗雪莲拿来送给这位公子。”那女子对蓝衫公子继续道。
　　“啊？姐姐……”蓝衫公子脸上露出不可思议之色。
　　“现在就去！”女子不给他说话的机会，斩钉截铁。
　　蓝衫公子似乎极为畏惧这位女子，闻言不敢反驳，转身去了。
　　杨玄已经看出，这位轻纱蒙面的女子，即便不是这间商行的老板，也与老板有极大的关系，不过，他倒是没有想到，她尽然还藏有圣山雪莲，想了一下，杨玄开口道：“多谢姑娘了，还请将雪莲做账，我一并结算。”
　　那女子摇了摇头道：“一颗雪莲而已，无妨，就当是给公子赔罪了。”
　　“那怎么行，圣山雪莲价值不菲，不是一般药物，所谓无功不受禄，还请姑娘收回成命。”杨玄此时身怀巨灵宗的令牌，花的又不是自己的钱，根本没必要节省。
　　最为关键的是，如果他此时是为自己办事，那么接受轻纱女子的好意，欠人家一个人情，还算说得过去，可是他现在又不是为自己办事，平白无故欠人人情，十分不划算。
　　轻纱女子见他坚持，微一沉吟之间，才道：“既然如此，我想用这颗雪莲向公子交换一颗丹药，当然，如果公子觉得不值，我还可以做其他补偿。”
　　杨玄心中一叹，他其实早已想到轻纱女子的目的，果不其然，她还是冲着回天丹来了。
　　想了一想，他觉得这笔交易，也不算亏，圣山雪莲的价值虽然没有十万两黄金，还五六万还是有的，再加上他炼制回天丹极为容易，甚至这次采买的药物里面，他都夹杂了自己的私货，所以也不必藏着掖着。
　　他心中其实也有谋划，回天丹功效逆天，如果只卖金钱，那也太过不划算，青雪国为武修国度，必定有不少天才异宝，如果能用回天丹来交换，就算他用不着，带回去给六叔，也都不错。
　　甚至他听说，着世间有一种灵物，可以延年益寿，普通人吃了，能极大的延长寿命，如能找到带回去给母亲吃，那就再好不过。
　　想到这里，他又突然想起，母亲既然不能习武，那么是不是能修真？他也不期望母亲能修到多么高深的境界，能够延长寿命就好。
　　他思维发散的毛病一犯，自己想的开心，可是却全然忘了还有一个女人在等他的答案。
　　轻纱女子见杨玄沉思，眉头不经意的皱了起来，她又想了想，道：“我知公子丹药极为珍贵，这样吧，除了圣山雪莲，公子尽管提出要求，我们可以进行商议。”
　　杨玄回过神来，哑然失笑间，摸出一颗回天丹就递给了轻纱女子。
　　轻纱女子双目闪过异彩，轻轻接过回天丹，稍一打量，脸上已经露出果然如此的表情。
　　“果然是回天丹，想不到公子竟然拥有价值十万黄金一颗的回天丹。”
　　她看着杨玄道：“当日日轮国拍卖会，也仅有一颗回天丹出售，可是公子转眼之间，就能拿出两颗，莫非当日日轮国的那枚丹药，就是公子所有？”
　　杨玄暗道一声聪明。
　　他也不正面回答，只是含糊其辞道：“我这里还有几颗回天丹，如果姑娘需要，可用其他东西来交换。”
　　轻纱女子眼中闪过奇异之色，杨玄虽然没有承认，但是这种态度，算是已经默认，当日日轮国的拍卖会上，回天丹惊鸿一瞥，只留下犹如神迹的传说，她就是想要求购一颗，也是不能，想不到今日竟然在这里见到。
　　“公子要交换什么？”她十分爽快的道，机会难得。
　　“什么都行，药材或者其他材料，但有一点，还请姑娘不要将我拥有回天丹之事外传。”杨玄道。
　　“那是自然，小女子名唤青霜，请问公子如何称呼？”
　　“我姓杨！”杨玄简单了当。
　　现在他的名字，只有巨灵宗的人知道，之后见了孟兴平，还要叮嘱一声。
　　“原来是杨公子！”
　　就在这时，蓝衫公子将一颗圣山雪莲带了过来，递给杨玄之后，脸色不豫的道：“便宜你了，哼！”
　　杨玄懒得跟这种没见过什么世面的富家公子哥计较，看了看装在玉盒中的圣山雪莲，确认无误后，又见商行的人已经把其他药材都准备妥当，便直接拿出巨灵宗的令牌刷卡，哦不对，是刷牌子。
　　“原来公子竟然是巨灵宗的高人。”青霜目露奇异之色，蓝衫公子看了看令牌，眼中也露出了忌惮之色。
　　杨玄摇了摇头道：“我不是巨灵宗的人，这块令牌另有主人。”
　　说完之后，他也不再解释，抗了两大包药材，就直接离去。
　　他根本没说自己住在哪里，如果青霜连这点本事都没有，那也没什么好交易的了。
　　杨玄离去后，商行的掌柜才走了过来恭声道：“小姐，可需要查此人？”
　　“五气大尊者，你要是想死，就去查。”青霜看都没看他一眼，直接转身离去，只留下一脸呆滞及震惊的掌柜楞在原地。
　　蓝衫公子脸上的轻浮之色也全部消失不见，取而代之的极度的不可思议。
　　他虽然纨绔，可是却不是什么笨蛋。
　　此时，他的后背已经全部被冷汗浸透，一股凉气刹那间从脚底直冲头顶。
　　“竟然是五气大尊者，我的天，这次真的是在鬼门关走了一遭。”他心头发颤的想。
　　扛着两大包药材，杨玄直接回到了孟青青那里。
　　先去看了看孟青青，孟青青却在发呆，见杨玄进来，也没什么好脸色，只是抽着牙冷笑。
　　“干啥？嘴抽筋了？我告诉你，你再这样阴阳怪气，脸上的肌肉就容易痉挛，到那个时候，嘴都扭到天上去了，露着一排大黄牙，那场景，哼哼，自己想吧。”
　　“我要杀了你！”孟青青的冷笑凝固在了脸上，半晌之后才咬牙切齿的说。
　　“我站在这里，你起来杀我试试？”杨玄十分不屑的看着孟青青：“我很纳闷，你是怎么修到内劲十层巅峰的？来，给我说说。”
　　“管你什么事？”孟青青拿眼睛使劲的想把杨玄盯死。
　　杨玄都能猜到肯定是孟兴平不知道费了多少苦功和天材地宝，才能把孟青青硬生生拔高到内劲十层巅峰，而且，这还需要孟青青自己有不菲的底子才可以。
　　撩拨了一阵孟青青，杨玄便离开了她的房间。
　　过了两天，孟兴平带着炼丹炉回来了，同行的还有何开昌！

第一百七十七章 炼出了臭豆腐？

　　何开昌来到青雪城，并不是为了杨玄，而是另有任务，他看着杨玄，眼中也有感叹。
　　谁能想到，这个一度被他们通缉的要犯，摇身一变，反而成为了大长老的座上宾，世事变幻，莫过于此。
　　不过他对杨玄却依然没有什么好脸色，因为杨玄，他们三人都被责罚，虽然其中另有原因，但是他们三人任务失败，却是不争的事实。
　　“你看这炉子行不行？”孟兴平递过来一尊金色丹炉，问道。
　　杨玄接过来看了看，灵气已经已经转了一圈，非常顺畅，没什么阻碍。他虽然对丹炉没什么研究，不过也看得出来这个炼丹炉非同一般。
　　“行！”杨玄直截了当。
　　此时万事俱备，杨玄回到为他安排的房间，直接开炉炼丹。
　　这次炼丹，他并无参照，只能自己摸索，所幸灵气功效逆天，在加上他此时神念庞大无比，对炼丹的每一个细节，都了如指掌，不过失败了两次之后，便在第三次就炼制出了第一炉六颗减肥丹。
　　丹成黑色，拇指大小，刚一出炉，便散发出一股十分难闻的气味，闻之令人作呕。
　　杨玄皱着眉头，强忍着丢掉的冲动，把丹药装进了事先准备好的玉瓶中，这才长舒了一口气。
　　因为实在是太臭了。
　　有了成功的经验，接下来的事便比较简单，他依样画葫芦，又炼制了两炉共计十八颗减肥丹。
　　“差不多够了！”杨玄暗自估量，他炼制的减肥丹药效应该远超普通减肥丹，十八颗估计已经够孟青青减肥了。
　　接着是回颜丹，由于只有一株圣山雪莲，他只能炼制一炉回颜丹，也就是说，这一次，他只能成功，不能失败。
　　将所有过程牢记在心里之后，他又在脑中演练了十几遍，自觉没什么问题之后，这才开始正式起炉炼丹。
　　也许是他今天运气逆天，整个过程竟然顺利无比，不过一个时辰，他就得到了六颗玉石一样晶莹剔透的丹药。
　　他也不知道为何每次炼丹都是六颗，可能是他与六这个数字有缘吧。
　　拿着来之不易的丹药，他直接来到了孟青青的房间。
　　孟兴平不在，孟青青见他进来，依旧横眉冷对。
　　“张嘴！”杨玄不跟她废话，直接命令，说着从玉瓶中掏出了一颗减肥丹。
　　恶臭散出，孟青青的脸色变得十分奇怪，半晌，她才道：“你不嫌脏？”
　　杨玄奇怪的问：“什么不嫌脏？”
　　孟青青冷笑道：“你以为你把粪便捏成丸子我闻不出来？”
　　呕！
　　杨玄脸黑无比，孟青青这么一说，他闻着这味道，还真有点像。
　　“你张不张嘴？”杨玄怒了。
　　“不！”孟青青的态度十分坚决。
　　“还能由了你不成？”杨玄狞笑一声，手直接捏向了孟青青的下巴。
　　一团油腻无比的肉入手之后，杨玄微微一愣。
　　他想捏开孟青青的嘴，却根本没摸到骨头，入手的全是肥肉。
　　孟青青看着他，眼中似乎有笑意。
　　杨玄发了狠，灵气涌出，他的手似乎突然间涨大不少。
　　巨力传来，孟青青不过后天境界，如何能反抗杨玄，直接被捏开了嘴巴。
　　咯嘣！
　　一颗丹药直接入嘴，杨玄托着孟青青的下巴直接将减肥丹咬碎了。
　　上一刻孟青青的脸上还全是怒色，但下一刻，她脸上的表情突然呆滞。
　　然后，她突然主动的咀嚼起来。
　　杨玄有点搞不明白她了，不是刚才还说这是粪便吗？
　　不由自主的，杨玄的手离开了孟青青的下巴，然后就看见孟青青的嘴巴快速的动了起来，然后咕噜一声，将嘴里的减肥丹咽了下去。
　　“还有没有？再来一颗！”孟青青砸吧砸吧嘴，意犹未尽的看着杨玄。
　　啥？
　　杨玄怀疑自己出现了幻听，这是什么兴趣爱好？
　　他刚拿出一颗减肥丹，还没来得及说话，孟青青已经从他手里抢了过去，直接丢进了嘴里。
　　嘎嘣嘎嘣，咀嚼的声音传出，孟青青像是吃糖豆一样三两下就把减肥丹吞下了肚子。
　　“太香了，还有吗？”孟青青的眼中发出了兴奋的光芒。
　　杨玄有点无语，看孟青青吃的那么香，他都有点要自己尝一颗的冲动了。
　　不过一想到减肥丹那个味儿，他心里就忍不住一阵翻滚，直接打消了这个念头。
　　“今天没有了，明天再吃。”杨玄没好气的道。
　　“哦，那明天早点来。”孟青青依依不舍道。
　　杨玄没理这个吃货目光中蕴含的期盼，只是不住的在她身上打量。
　　不过孟青青的体型却没有什么变化。
　　减肥丹不比其他丹药，发挥功效需要一段时间，他现在也看不出来什么，于是便转身离开了。
　　第二天一早，他便又来到了孟青青这里。
　　刚一进屋，他就是一愣。
　　眼前的孟青青，体型比昨天小了一圈，而且十分明显，皮肤都有了褶皱。
　　孟青青的房间中并没有镜子，而且看起来，她的关心点也不在这里，因为她一见到杨玄，就问了一声：“药呢？”
　　杨玄想给她一巴掌，想了想，还是忍住了。
　　犯不着和一个吃货计较。
　　掏出两颗臭气冲天的减肥丹，直接扔给了孟青青。
　　就这样，每天两颗减肥丹，成为了孟青青最为期盼的事。
　　杨玄终于还是没忍住强烈的好奇心，以身犯险吃了一颗减肥丹。
　　怎么说呢，还真的是挺香的。
　　闻起来臭，吃起来香。
　　杨玄有点无语，感情他炼出了臭豆腐。
　　一直过了六天，孟兴平始终没有出现，他与何开昌二人似乎是带着什么任务。
　　孟青青已经发生极大的变化，她的体型在六天内，终于恢复到了正常人的水平。
　　不过，由于这种变化是在一个极短的时间内发生的，他的皮肤根本来不及适应，还是之前那副大小，这就像是一个本来装满东西的口袋，里面的东西不见了，口袋就铺成了一滩。
　　所以，此刻的孟青青看起来不似一个正常的人类，反而像是一个怪物。
　　孟青青早在前几天就注意到自己身上的变化，不过，她并不担心，因为杨玄已经给她解释过了，在减肥之后，还有一颗回颜丹，可以使她的皮肤紧致起来。
　　而今天，就是服用回颜丹的日子。
　　如玉石般晶莹剔透的回颜丹入口，孟青青还没来得及分辨是什么滋味，整颗回颜丹就化为了一道香甜无比的暖流，顺着她的食道流了下去。
　　片刻之后，杨玄的眼中露出了惊异之色。

第一百七十八章 两种选择

　　孟青青的皮肤开始收缩起来，而且，这种变化的速度，极为惊人。
　　就在杨玄的注视之下，不过半个时辰的功夫，出现在他眼前的，简直就是另外一个人。
　　黛眉微皱，目若繁星，肌肤胜雪，吹弹可破。
　　宽大无比的衣服覆盖在她的身上，没有什么不适，反倒是有一种慵懒的美。
　　恢复本来样子的孟青青，竟然让杨玄都有一种叹为观止的感觉。
　　六天，只用了六天，他就创造了一个奇迹，一个人间奇迹。
　　巨大的镜子被两个丫鬟抬了进来，这是杨玄事先安排好的，一并拿进来的，还有一整套衣服。
　　两名丫鬟呆住了，如果不是杨玄扶住了镜子，这面价格不菲的水晶镜，就要摔在地上四分五裂。
　　丫鬟脸上的表情，犹如见了鬼魅，既不是震惊，也不是赞叹，而是完全是一种痴傻，一种像是看到了神迹一般的痴傻。
　　镜子被杨玄立在了孟青青的面前，但是孟青青的眼睛却闭上了。
　　杨玄没有催促她，他知道，此刻的孟青青，需要一点点时间，需要一点点时间来说服自己，重新接受那个多年前的孟青青。
　　房间中陷入了沉寂，婢女依然傻愣愣的看着孟青青，孟青青的眼睛依然闭着。
　　终于，孟青青的眼睛睁开了，她似乎用尽了自己所有的力量，睁开眼睛，看向镜子。
　　窗外，落满白雪的枯枝之上，一只叫不上名字的花背鸟雀突然展开五彩翅膀，扑棱一声，迎着无尽的雪花，飞向了天空。
　　雪花静静飘落，落在了窗台上，一层一层，寂静无声。
　　泪水顺着脸庞，划出一道动人心弦的弧线，然后重重砸落在地上，绽开了一朵梅花。
　　轻轻的啜泣声在房间内响起，下一刻，却突然化为了撕心裂肺的哭声。
　　杨玄叹了一口气，他并没有安慰孟青青，此时的她，无需任何安慰，她只需要将所有压抑在心中的感情都化为泪水，然后宣泄出来。
　　丫鬟被杨玄支了出去，她们不适合继续呆在这里。
　　最后，连杨玄也出去，房间内，只剩下依旧在撕心裂肺的女人。
　　良久良久，房间内的哭声才渐渐消止。
　　杨玄刻意的又等了一会，这才重新推开门走了进去。
　　衣服已经换好，站在他面前的，是另一个孟青青。
　　“我要入先天！”孟青青话斩钉截铁，她没有看杨玄，她只是看着窗外，院子中的那棵不知道已经枯了多少年的槐树，竟然奇异的在枝头顶出了一抹新绿，在茫茫白雪中，傲然挺立。
　　“好！”杨玄的回答也简洁干脆。
　　“什么时候？”
　　孟青青问，她的声音之中，莫名的多了一些东西，一些说不清道不明的东西。
　　“两种选择，一，现在吃下金丹，我助你突破先天，十成把握。”杨玄的声音在房间中流淌。
　　孟青青终于收回了目光，她看着杨玄，问：“第二呢？”
　　“第二，梳理内息，调养身体，待状态达到巅峰之时，你自行突破！”杨玄缓缓道，语气平静。
　　“几成把握？”孟青青问。
　　杨玄摇摇头：“不足一成！”
　　孟青青沉默了，这看似容易的选择题，实则是最困难的选择。
　　杨玄没有催她，只是静静等待。
　　孟青青现在缺的，其实并不是一个先天，而是勇气。
　　活下去，走出去的勇气。
　　复仇的勇气。
　　先天境界并不难，难得是先天之心。
　　如果没有一颗勇往直前的先天之心，就算是杨玄助她突破先天，世间也不过是多了一个普通的先天高手而已，可如果她选择了勇气，那么世间多的，不单是一个先天高手，还多了一个孟青青。
　　其实杨玄还是骗了她，就算她选择了自行突破先天，只要能感应到先天之力，有杨玄在场，她就一定能进入先天，还是十成把握。
　　不过，杨玄肯定不会告诉他实情，他需要孟青青自己走出来。
　　其实，杨玄完全可以直接把金丹给孟青青服用，然后助她突破先天，那么，他与孟兴平的约定就完成了。
　　也许是同情吧，或者是其他什么原因，杨玄总想看看，这样一位经历了人生大起大落的女子，能爆发出怎样的能量吧。
　　“她选第一种！”一道声音响起，不知道什么时候，孟兴平已经出现在房间中，他的脸上布满了震惊、不信、欣慰、担忧等各种神情。
　　“多谢杨兄！”孟兴平十分郑重的向杨玄拱手，目光中充满了感激。
　　这一刻，他被杨玄通天彻地的手段所折服。
　　眼前的这个年轻人，带给了他太多太多的震撼。
　　杨玄笑了笑，微微摆手，他与孟兴平之间不过是约定而已，之所以如此上心，大部分是因为孟青青的悲惨遭遇。
　　“还请杨兄出手，助青青突破先天。”孟兴平再次向杨玄拱手。
　　“我选第二种！”就在此时，孟青青却说话了，声音虽轻，却充满了斩钉截铁的感觉。
　　杨玄的脸上浮现出笑意，孟兴平的脸上的笑意逐渐消失。
　　“青青，你的体质，根本无法自行突破，不行。”孟兴平提高了声音。
　　孟青青看了他，脸色平静无比，似乎在看着一个陌生人一样，然后，他又扭过了头看着杨玄，一字一顿道：“我选第二种！”
　　“青青……”孟兴平还想再说什么，然而，孟青青却突然打断了他的话。
　　“别说了，我要做回我自己。”
　　孟兴平张了张嘴，却什么都没说出来，他的眼前，突然出现了一个身穿小红袄，扎着一双马尾辫的小女孩的身影。
　　一次次在雪地里跌倒，又一次次爬起来，再跌倒，再爬起来，虽然摔的鼻青脸肿，冻的满脸通红，却依然不肯放弃，只为了追踪一只小小的松鼠。
　　不知道为什么，孟兴平的眼睛有些湿润。
　　这一刻，他突然有种十分奇妙的感觉，那就是，昔日的那个坚强不放弃的小女孩又回来了。
　　孟兴平笑了，突然之间，他便明白了杨玄的良苦用心，明白了杨玄为什么会给孟青青两种截然不同的选择。
　　“谢谢！”
　　这一声谢谢，他并没有说出来，只是留在了心底，并且真心诚意。
　　随后一段时间，孟青青一直在调理身体，梳理内息。
　　孟兴平中间只离开过一次，为孟青青带回了一瓶精力金丹。
　　值得一提的是，在调理身体的过程中，孟青青依然没有忘记臭豆腐――嗯，减肥丹。
　　找杨玄要了几次被拒绝之后，那满脸失望的无助表情，让杨玄一度怀疑，是不是把减肥丹当成臭豆腐卖，更能赚钱？
　　减肥丹坚决不能再给孟青青吃了，她此时已经完成减肥，皮肤下面的脂肪都被分解消耗，如果再吃减肥丹，那分解消耗的，可就是她本身的能量了。
　　终于，孟青青的身体状态被调理到了巅峰，她突破自己，或者说，找回自己的时间也到了。

第一百七十九章 突破先天，土灵根

　　时至深夜，万籁俱静。
　　孟兴平站在院中，背负双手。
　　他没有看盘坐在院中的孟青青，但他微微颤动的衣角，却已经出卖了他此时紧张的心情。
　　孟青青也没有看孟兴平，她只是最后看了一眼杨玄，嫣然一笑之后便缓缓闭上了眼睛。
　　不过，旋即她却又将眼睛睁开了。
　　“喂，我还不知道你叫什么名字呢？”孟青青问。
　　“杨玄！”杨玄笑了一下，接着问：“问这个干什么？”
　　“死了的话麻烦在我的墓碑上刻上一句话。”孟青青嘴角翘起，似乎十分调皮。
　　杨玄奇怪的看着她，等待下文，就连孟兴平，也似乎竖起了耳朵。
　　“就刻上，孟氏青青，死于杨玄毒嘴之下！”孟青青缓缓道。
　　孟兴平的身子一颤，似乎要说什么，但却又忍住了。
　　杨玄也是一愣，接着没好气的说：“那也得你死了再说。”
　　孟青青一笑：“果然嘴还是那么毒。”
　　说完这句话，她就闭上了眼睛，接着，杨玄和孟兴平二人就感觉到她体内的内息开始急速运转起来。
　　孟庆平猛然转身，脸上已经全是担忧之色。
　　他看了看孟青青，然后又看了看杨玄，张张嘴，却什么都没说出来。
　　杨玄一笑，此时的孟兴平哪里有什么五气大尊者或者巨灵宗大长老的样子，完完全全一个为后辈担心的慈祥老人。
　　心中暗叹之下，他冲着孟兴平微微点头。
　　孟兴平见杨玄点头，似乎才有些放心，但脸上的担忧之色，却还未完全散去。
　　此时，孟青青体内的内息，在连续运转了几个周天之后，已经达到了一个临界点。
　　做出突破的时候到了。
　　孟青青的习武资质不高，但也不低，她能在这样的情况下还能成为内劲巅峰，除了之前的底子不薄之外，杨玄相信，孟兴平在里面，绝对是煞费苦心，不知道费了多少周章。
　　但是，同样的也带来一个极大的问题，那就是孟青青的根基，极为不牢固。
　　这一点，孟兴平心中十分清楚，所以他才会阻止孟青青自行突破先天。
　　孟青青的问题，杨玄怎么会看不出来，不过这对他来说，都不是问题，有他在一旁，孟青青便是想要失败，也是极难。
　　向前走了几步，杨玄来到孟青青身边，神念已经散发而出。
　　孟青青的体内，内劲已经全然沸腾，下一刻，就该是她感应先天之力，然后引先天之力入体的关键时刻。
　　没有丝毫犹豫的，当她体内的内息达到一个临界状态的时候，孟青青全然放开了自己，开始感应隐藏在四周空间的天地之力。
　　她的资质不算太好，所以感应线先天之力，也费了一些功夫。
　　不知过了多久，她突然身体一震，整个人似乎在一瞬间，就被什么巨大的力量完全充斥。
　　孟兴平猛然向前几步，脸上的担忧之色全然消失，尽数化为了紧张，甚至，此时此刻，他的脸色都有些发白。
　　杨玄的灵气已经悄悄进入了孟青青的体内，准备一有不对，立刻出手。
　　先天之力入体，本来应该是以内劲为引导，将先天之力引入经脉之中，然后引导这种庞大的力量顺着经脉，游走周天，最后回归丹田，这样，才算是晋升先天成功。
　　但是，在这之前，武者必须保证身体内的经脉是宽阔的，具有良好韧性的，这样才能保证在先天之力的第一次冲击之下不至于经脉爆裂，这也就是人们常说的天赋。
　　片刻之后，杨玄暗叹一声。
　　孟青青果然无法自行突破，她根基太过薄弱，经脉的宽广度和韧性，比之一般武者尚有不如，如何能承受突然之间入体的庞大先天之力？
　　孟兴平的脸色已经化为煞白，甚至于他的手指都轻微的抖了一下。
　　在杨玄的神念观察下，孟青青的经脉已经开始出现裂纹，随时都有断裂的可能。
　　杨玄坐在了孟青青的身后，然后手掌伸出，抵在了她的后心。
　　其实他不必如此，灵气完全可直接进入孟青青的体内，而不必有身体接触。
　　但是有孟兴平在一旁，他总该做点什么吧，如果他只是站在一旁观看，就能助孟青青突破先天，那也太过诡异了。
　　木系灵气已经开始修复孟青青出现裂纹的经脉，同时，土系灵气犹如在孟青青的经脉外面，形成了一层保护，防止她其他的经脉也断裂。
　　随着时间流逝，孟兴平的脸色变了。
　　他身为光化了五柄神兵的大尊者，怎么可能感应不到孟青青体内的情况。
　　此时，他看着杨玄的目光，充满了震惊。
　　以他超过两百岁的高龄，也从来没有见过这等诡异至极的事情，不要说见过，甚至连听都没有听过。
　　天底下，竟然有人能在旁人突破先天的时候，同时修复和保护他的经脉，这简直不可能。
　　他看着杨玄的目光，犹如在看一个稀世珍宝。
　　一定要把他留在巨灵宗。
　　此时，他的内心产生了这样一个想法。
　　杨玄在任何一个宗派，这个宗派就可以源源不断的产生先天大师，这种情况，想一想都觉得可怕。
　　这一刻，杨玄在孟兴平心中的重要性直线提升。
　　他犹自在震惊的时候，却不知道，杨玄的脸色却产生了变化。
　　此刻，他心中全是震惊。
　　这是怎么回事？
　　杨玄几乎不敢相信自己的神念。
　　他发出的土系灵气本来的目的是保护孟青青的经脉，防止经脉破裂，可是，他却看到了令他难以置信的一幕。
　　土系灵气正在融入孟青青的经脉之中。
　　他发出的土系灵气，融入了孟青青的经脉之中，合二为一，不分彼此。
　　同时，有一股土系灵气竟然一路顺着她的经脉，在盘旋了几圈之后，最终汇入了孟青青的丹田之内，然后在丹田内不住的旋转起来。
　　难道孟青青竟如小雀儿一样，是天生灵根者？
　　再观察了一阵之后，杨玄的心中已经极为肯定，这孟青青，应该就是天生具有土灵根，对土系灵气具有极强的亲和力，所以才能在杨玄的土系灵气入体之后，竟然自发汇入了丹田之内。
　　此时，孟青青的体内，先天之力已经完成了周天运转，开始往她的丹田之内汇集而去。
　　就在这时，异变突起。
　　已经事先占据了孟青青丹田的土系灵气见先天之力也要进来，如见到死敌，蓄势待发，就要发起攻击。
　　而原本庞大无比的先天之力，竟然有那么一瞬间的犹豫，徘徊起来。
　　电光火石之间，杨玄的脑中已经闪过无数念头，下一刻，他突然出手，神念一扫之下，原本盘旋在孟青青丹田内的土系灵气已经全然散去。
　　灵气散去，先天之力再也没有阻碍，直接进入了孟青青的丹田，然后安了家。
　　轰！
　　一股强大无比的气息自孟青青的体内发出，震的周围的积雪都四散飘飞。
　　孟兴平眼中出现了欣慰之色。
　　虽然杨玄出手的时候，他已经放下心来，可是当孟青青真正踏入先天之后，他依然有些按捺不住心中的激动。
　　“有些饿了，来颗药呗。”孟青青睁开眼睛，来了这么一句话。
　　“我不是卖臭豆腐的！”杨玄没好气的说。
　　当杨玄站起来之后，孟兴平突然对杨玄拱手道：“日后有事，尽管开口。”
　　杨玄笑了，他的灵石终于有着落了。

第一百八十章 公主的嫁妆，储物戒指

　　孟青青进入先天，她并未发觉那夜丹田内还曾经出现过另外一种力量。
　　不过，杨玄看她的目光，却已经悄悄发生了变化。
　　那眼光，像是饿狼看见了一块肥肉。
　　“总觉得你像是不怀好意！”孟青青歪头看着杨玄，语气中充满了怀疑。
　　杨玄笑了一下，突然问：“如果我想收你为徒，你说行不行？”
　　此时孟兴平已经返回巨灵宗，走的极为匆忙，似乎宗内发生了什么事。
　　临走之前，他收回了杨玄的那枚令牌，给了他另外一块令牌。
　　令牌为金色，是大长老孟兴平的令牌。
　　凭此令牌，可随意出入巨灵宗，并随时命令巨灵宗的弟子做任何事，见令如见人。
　　有了这块令牌，他便能调动巨灵宗的人为他寻找灵石，比他一个人闷头寻找要好的多。
　　“收我为徒？”孟青青一愣，她继续歪头看着杨玄，半晌之后才笑着道：“行啊，不过我有一个条件。”
　　“什么条件？”杨玄问。
　　“每天我给我十颗，不，二十颗臭豆……减肥丹。”孟青青掰着指头说。
　　“不行！”杨玄的头摇的像拨浪鼓。
　　孟青青蔫了，半晌之后她才嗫嚅道：“那十颗，十颗行不行？”见杨玄继续摇头，她又连忙道：“那五颗，只要每天给我五颗减肥丹，我就做你的徒弟，任打任骂，绝无怨言。”
　　看，吃货是多么没有底线啊，几颗臭豆腐就把自己卖了，还任打任骂。
　　杨玄不禁感叹，不过，他还是摇了摇头。
　　“怎么了嘛，五颗都不行，真小气，那两颗，两颗总可以了吧。”孟青青做出一副泫然欲泣的样子，不知道的人，还以为杨玄把她怎么着了呢。
　　“这玩意吃多了不好。”杨玄无奈的扔过去了两颗减肥丹，依旧臭气熏天。
　　如果不是杨玄将减肥丹密封在一个玉瓶当中，他都不敢出门，害怕被别人误会他偷了谁家的厕所。
　　孟青青高兴的接过两颗减肥丹，直接丢进了嘴里，嘎嘣嘎嘣的吃了起来，三两下下肚之后，又眼巴巴的看着杨玄。
　　“没了！”杨玄的神念已经扫描着她的身体，观察着减肥丹在孟青青体内的反应。
　　半晌之后，他面含奇异之色。
　　减肥丹的药效，竟然完全被先天之力给抑制住了，也就是说，减肥丹对先天高手完全没有作用。
　　还真炼出了一种零食啊。
　　杨玄有些无语，而且这种零食还专门针对先天高手。
　　一想到他如果日后多炼制一些减肥丹，当成先天零食卖给众多的先天高手，而那些先天高手满身臭气，却吃的满嘴流油的样子，他就忍不住一身冷汗。
　　将剩余的减肥丹都扔给孟青青之后，他全然没有在意孟青青如获至宝的表情，转身离开了。
　　他的身后，孟青青却眉眼含笑，看着杨玄的背影，口中轻轻发出一个声音：谢谢！
　　也不知道她是在谢谢杨玄助他突破先天，还是在谢谢杨玄给他零食。
　　随后一段时间，孟青青的境界已经完全巩固下来，算是正式的踏入了先天。
　　这段时间中，她没有称呼杨玄为师父，杨玄也再没有提收徒的事，但是他们之间，却莫名的多了一种别样的感觉。
　　杨玄抽空又炼制一些减肥丹，还有回天丹。
　　当他知道了减肥丹对先天高手无用的时候，便不再阻止孟青青把它当零嘴吃，只是整天孟青青的房间中充满了一股屎一样的味道让他感到很无奈。
　　也不知道她一个女孩子是如何能忍受得了这种味道的。
　　孟兴平回来了，脸色很难看。
　　“碧云宗有两名长老死在了巨灵山下，碧云宗以此为借口，对我巨灵宗又发起了攻击。”孟兴平脸色铁青，看的出来，他对碧云宗的仇恨如滔滔江水。
　　杨玄奇怪的看着他，巨灵宗和碧云宗已经争斗了数百年，杀死两名长老，在正常不过了吧。
　　孟兴平似乎知道杨玄在想什么，他摇摇头道：“人不是我们杀的。”
　　接着他又冷笑道：“不过也无所谓了，我们两派，隔个几年如果不打一架，死上一些人，都不算正常。”
　　杨玄没做声，他不想参合他们两派的事。
　　孟兴平接着道：“这里已经不安全了，我这次来，是接青青回去，你怎么办？”
　　“我还有事，等你们打完了，我有事要请贵宗出力。”杨玄道。
　　孟兴平点点头，他也不问杨玄有什么事，总之到时候，不论什么事，他都会全力帮助杨玄。
　　当然，他也将允诺杨玄的金丹给了杨玄，这些金丹，对别人来说视若珍宝，但对于巨灵宗来说，也不过毛毛雨。
　　孟青青走的时候，对杨玄极为不舍，似乎很是留恋，看的孟兴平一愣一愣，目光不断在二人中间转换。
　　杨玄无奈，又掏出一瓶减肥丹扔给了孟青青，孟青青这才高兴起来，乐滋滋的跟着孟兴平走了。
　　杨玄有些无语，他怀疑自己的决定是不是需要改改了，如果有了这样一个吃货徒弟，以后带出去满身都是臭味，那将生不如死。
　　第二天，他又来到了青雪药行。
　　被掌柜恭恭敬敬的引入一个房间中的时候，青霜早已经在等待了。
　　“杨公子！”青霜站了起来，脸上浮现出微笑。
　　“久等了！”杨玄拱手道。
　　“无妨，我也是刚到。”青霜微笑道，然后拿出一张纸递给了杨玄：“杨公子请过目，这都是一些珍稀药材，向杨公子交换十颗回天丹。”
　　杨玄浏览一遍，也微微有些吃惊。
　　他虽然对药材了解不多，可是也不是什么小白。
　　这张纸上的药材都极为珍贵，其价值加起来，怕是已经远远超过百万两黄金。
　　想了一下，杨玄也十分爽快，直接掏出一瓶回天丹就扔了过去，那里面有十二颗丹药，是他新近炼制而成。
　　他虽然此时还用不到这些药材，可是起出灵石之后，他便准备前往天医谷，到时候说不定这些药材就有了用处。
　　青霜接过瓶子，打开之后脸上已经出现了欣喜之色：“药材我会派人送往杨公子处。”
　　杨玄摇摇头道：“先替我保管吧，用的时候，我自会来找你，多出的两颗，算是保管费。”
　　青霜点了点头，他对杨玄这种要求也没觉得奇怪：“药材我会替公子好好保管，日后如有需要，可随时提取。”
　　说着，她递过来一块小小令牌道：“这是青霜药行特殊客户的令牌，其上有特殊画押，每一块都独一无二，日后公子不论在哪一出青雪药行，只要出示此令牌，我就会派人以最快的速度将药材送往公子处。哦对了，凭此令牌，购买药材的话，还可以打八折哦。”
　　杨玄笑了笑，将令牌收了起来。
　　这种令牌，与前世的至尊会员卡没什么区别，也算是一种营销手段了。
　　青霜沉默了一会，目光有些闪烁，良久之后，她突然叹息一声，缓缓道：“如果杨公子有储物戒指，那便再好不过，可以将药材随时带在身上，也不怕会变质。”
　　杨玄不置可否，储物戒指珍贵无比，那是能轻易得到的物品。
　　“其实，现在的青雪城中，就有一枚储物戒指。”青雪似乎意有所指的看着杨玄，缓缓道。
　　“嗯？”杨玄猛然抬头，目光落在了她的身上。
　　“公主的陪嫁之物中，就有一枚储物戒指，如果杨公子能拔得头筹，成为驸马，那枚储物戒指，便是公子囊中之物了。”青霜面带微笑，不急不缓，语气中充满了未知的意味。

第一百八十一章 驸马，暴利生意

　　杨玄看着青霜，青霜面含微笑，也看着杨玄。
　　半晌，杨玄突然道：“你就是公主？”
　　青霜不置可否：“你猜！”
　　杨玄笑了，他接着道：“我完全可以抢了驸马的储物戒指。”
　　青霜也微笑道：“那样你会面临青雪国无穷无尽的追杀，直到你死亡，或者青雪国灭国。”
　　杨玄道：“这么绝？”
　　青霜继续微笑：“青雪国掌权者是女子，公子说呢？”
　　杨玄的眉头皱起来了。
　　这还真是个问题，孔子都说，唯小人与女子难养也，他不怀疑青雪国真有这个决心。
　　储物戒指是他此时急需的物品，既然出现了，那就志在必得。
　　他当然能抢了驸马的东西，甚至，他现在就可以潜入皇宫去偷，但是，先不说他能不能得手，就算得手，那么之后呢？
　　就像青霜说的，他将面临青雪国无穷无尽的追杀，直到有一方完全灭亡为止。
　　如果他是孤身一人，自然不怕，可是别忘了，他的身后，还存在有杨家，有他的母亲。
　　跑了和尚跑不了庙。
　　如果青霜没有告诉他这个消息，他暗中盗取，一时半会对方还想不到他的身上，可是，这个消息却是从青霜口中得知，他如果还去盗取，只要不是傻子，就能联想到他身上，甚至，就算不是他偷的，恐怕都要算到他头上了。
　　棘手啊！
　　杨玄有些无奈，难道真的要去争这什么驸马吗？
　　“其实，青雪国的公主，长的也不是那么难看。”青霜看着杨玄，轻轻道，目光微动。
　　“如果我只争第一，不娶公主呢？”杨玄问。
　　“这位公主，日后可是青雪国的国君，你娶了他，等同于拥有了一个强大的国家，这笔生意，暴利。”青霜微笑道。
　　“如果我坚持不娶呢？”杨玄再问。
　　青霜没有第一之间回答他，只是静静的看着他，良久之后才缓缓道：“也可以，只要挂个名就行。”
　　杨玄沉默了，半晌，他突然笑道：“什么时候开始，怎么报名？”
　　“三天后，报名的事你不用操心。”青霜眼中出现笑意。
　　“考什么？”
　　“分文斗武斗，到时候你就知道。”
　　杨玄微微叹了口气，想不到机缘巧合之后，他竟然要去争抢一回驸马，真是造化弄人。
　　“你这幅样子太显眼了，估计要给你或者燕国带来不少麻烦，用这个吧，最好改个名字。”青霜拿出一副软软的东西，递给杨玄。
　　杨玄接过展开，原来是一份精巧无比人皮面具。
　　对于青霜能知道他的身份，他丝毫不奇怪。
　　如果连这个都做不到，那杨玄反倒要起疑心了。
　　好奇之下，他将人皮面具戴了起来。
　　青霜十分善解人意的递过来一面镜子，镜子中出现了一个其貌不扬，面黄肌瘦，双目无神的中年汉子。
　　这幅面具不知以什么制成，竟然连眼神都能改变，绝对非常珍贵。
　　“为什么？”杨玄问。
　　青霜明白了他的意思，微微叹息道：“还有什么人，能比一个以不到二十的年纪，便踏足五气尊者境界的高手更为适合做我青雪国的驸马呢？更不要说，这位杨大师，还精通炼丹之道。”
　　杨玄笑了笑，那副面具也完完全全将他的笑容展现了出来，不过映衬着那副面黄肌瘦的尊容，实在是不敢恭维。
　　“我的名字叫任我行！”杨玄摘下面具收了起来，然后起身离去。
　　“那么就恭候任先生的大架了。”身后，青霜的声音传来，似珠落玉盘，清清郎朗。
　　回到孟青青那里，他稍微收拾一下，给婢女打过招呼之后，便直接离去了。
　　如果他要使用另一幅样子，那就不能呆在这里，否则在有心人的眼中，根本就是笑话。
　　一路出城，在离青雪城数十里地之后，他才换了一身衣服，戴上了人皮面具。
　　从今天起，他就是任我行了。
　　在一处小镇上，他买了一匹劣马，就一路骑着向青雪城返回。
　　顺利通过城门，他找到一处酒楼，准备入住。
　　“天字号房间！”他直接开口，也不怕花钱，此时他的身家，说是富甲一方都不为过。
　　“最后一间，黄金二十两一晚。”那掌柜看了杨玄一眼，有气无力的道。
　　杨玄一愣，接着大怒，他猛拍了一下桌子道：“你家房间是钻石做的吗？”
　　掌柜连眼皮都没抬：“客官，钻石是什么东西，我并不知道，不过现在就这个价，您要觉得贵，请移步出门左拐，那里有便宜的。”
　　他这一拍桌子，正在大厅内吃饭的很多人都把注意力集中了过来，见掌柜这样说，很多人眼中都露出了不屑之色，心中暗骂穷鬼。
　　这家客栈，本来就以贵著称，加上此时不知道有多少人都来到了青雪城，天字号房间，一晚上二十两黄金，对于这些人来说，不过毛毛雨。
　　杨玄心中暗叹，奸商哪里都有，只不过青雪城特别多而已。
　　他倒不是真觉得二十两黄金贵，只是他扮演的身份，便是这等粗鄙之人，这样的反应，才算正常。
　　想到这里，杨玄装出一副悻悻的样子，口中骂骂咧咧的掏出两锭金元宝扔到了柜台上：“来一间。”
　　掌柜见到黄金，这才喜笑颜看，手刚要向黄金伸过去的时候，就听见一个声音传来：“慢着，这间房间我要了。”
　　杨玄和掌柜同时转头看去，只见一位带着几名护卫，打扮的富丽堂皇的公子哥，正摆出一副高傲无比的样子用鼻孔看着杨玄，那样子好像是在说：穷鬼滚开。
　　掌柜的眼睛何等毒辣，这一看之间，他便知道肥羊来了。
　　他眼珠一转，接着面露为难之色道：“客官，这最后一间天字号房间，已经被这位客官以黄金二十两的价格订了。”
　　公子哥不耐烦的看了杨玄一眼，微微杨了下下巴，他身后便走出一名护卫，直接往柜台上拍出了一张纸。
　　掌柜目光微微一扫，呼吸顿时急促起来。
　　竟然是面值黄金二百两的金票。
　　这种金票，是青雪国皇家钱庄发行，信誉保证，根本无法造假，也不敢有人造假。
　　掌柜的手已经不由自主的摸向了金票，却旋即停了下来，然后面露为难之色的看这杨玄：“客官，你看着……”
　　杨玄暗骂一声，真是奸商，这是吃完东家还要吃西家啊。
　　“怎么？没个规矩了？老子先来的。”杨玄故意拍着桌子大声道。
　　掌柜的眼中露出一丝失望，接着又闪过一丝鄙夷。
　　他原本准备挑起两人的矛盾，来个现场竞价，价高者得，可是这黄连汉子却不上当。
　　穷鬼！
　　他暗骂一声。
　　“识相的，赶紧滚！”公子哥身后的一名护卫不耐烦的道。
　　“怎么？不讲规矩了？草，老子就不识相了，怎么着吧！”杨玄故意大声道。
　　“扔出去！”公子哥满脸不耐烦，直接开口道。
　　“小子，给我出去吧。”两名护卫狞笑一声，抓向了杨玄。

第一百八十二章 开始比试

　　就在两名护卫向杨玄抓来，杨玄还未出手的时候，却突然从旁边伸过来一只大手。
　　大手似慢实快之间，两名护卫已经踉跄着后退。
　　杨玄一看，却是一名身穿短衣，面色黝黑的青年小伙子。
　　华服公子面色已经冷了下来，他看着面色黝黑的青年，阴阳怪气的道：“师兄，怎么着，这事你都要管？”
　　那面色黝黑的青年面无表情的道：“师弟，师傅交代过，不能惹事。”
　　华服公子大怒，刚要发火，却似乎是想到了什么，眼中闪过一丝忌惮，然后冷哼一声，带着几名护卫悻悻离开了，临走之前，还不忘拿走了柜台之上的金票。
　　面色黝黑的青年这才转身对杨玄一笑道：“这位兄台，在下王卓，是太湖一脉的弟子，适才师弟无礼，还望见谅。”
　　杨玄心中转了几个来回，也没想起来太湖一脉是哪方势力，不过他也不奇怪，这方世界势力众多，他没有听过，实属正常。
　　“哼，要不是你拦着，我非揍的他满地找牙不可。”杨玄故意做出粗鄙的样子道。
　　王卓眉头皱了皱，眼中闪过一丝不悦，不过他也没有说什么，又向杨玄抱了抱拳，这才转身离去。
　　掌柜左看右看，眼睁睁的看着到手的二百两黄金又飞走了，心中都在滴血，这一刻，他实在恨透了杨玄。
　　“天字八号房间上客。”掌柜有气无力的喊了一声，又问清杨玄姓名，做了登记。
　　此间客栈的天字号房间贵则贵矣，不过环境确实不错，令人十分舒心。
　　杨玄也觉满意，安心的住了下来。
　　这三日间，他也没有外出，只是安心在房间内休息，其中也曾往大厅内吃饭。
　　此时，青雪城中已经聚集了大量的年轻俊彦，其中不乏先天高手，就算不是先天，也不知道是抱着什么目的来凑热闹。
　　每到饭点，大厅内就高谈阔论，各种小道消息满天飞。
　　有说公主身患绝症的，也有说公主已经是神道高手的，甚至还有人说公主如今才九岁。
　　杨玄听的直摇头，实在从中得不到什么有用信息。
　　青霜派人给他送来了一块铜牌，上面写着二十七。
　　这块铜牌，是参加复选的令牌，初选他已经不必去了，完全是暗箱操作。
　　至于青霜如何知道杨玄住在这里，实在没有必要解释。
　　这几日，也没有什么事情发生，转眼已经到了复选的日子。
　　跟随者大约三十名参加复选的人，在几名护卫的带领之下，他们来到了一处巨大的庄园之内。
　　这处庄园，并不是皇宫，但也是皇家产业。
　　杨玄眼尖，看见这三十人之内，竟然还有王卓，再看时，金乘风也赫然在列。
　　当王卓看到他时，眼中布满了疑虑，杨玄的出现，让他实在有点诧异。
　　要知道，能进入此间的三十人，修为最低也是先天，而且相貌不说英俊，最起码都看的过去，可是反观杨玄，面黄肌瘦，眼神昏暗无光，左顾右盼，一副没见过世面的粗鄙样子，实在不知道他是怎么混进这三十人的队伍中的。
　　其他人也都在留意杨玄，他们都曾参加初选，彼此之间，多多少少都还打过照面，但是杨玄却完全一副生面孔，所以他们对于杨玄的出现，都有些诧异。
　　不过，能进入此间的，除了杨玄，其他皆为宗门弟子，或者世家子弟，都有不错的出身，多多少少都是一些肚子有货的角色，虽然心中觉得杨玄十分粗鄙，完全不配与他们站在一起，可是脸上都不曾表现出什么。
　　这反倒让杨玄有些失望，他还挺希望有脑残之人能跳出来，对他冷嘲热讽，然后让他打脸。
　　不过现实总是残酷的，能进入到这里的，又哪里有什么脑残之人，就算对杨玄感官不佳，可也犯不着现在就跳出来和杨玄作对，那就是不是脑残，而是作死了。
　　金晨风也在打量杨玄，不过杨玄此时的样子实在变化太多，他根本认不出来，所以也仅仅是打量几下，就收回了目光。
　　进入大厅，大厅之内已经做好布置，正前方有一面巨大屏风，将后面隔离开来，屏风之前，站立着几名老者，面色威严，一看就知道是身居高位之人。
　　大厅一侧，依次排开有桌椅，上有编号，应该是为众人答题之用。
　　杨玄看着眼前的屏风，猜测之下神念微微一扫，却发现被一种无形的力量阻隔，根本无法探视屏风后面的景象。
　　杨玄也不奇怪，青雪城中，本就存在有一种莫名的力量能阻隔他的神念，此时在见到，也很正常，估计是青雪皇室的一种特殊手段。
　　“老夫付阅文，为内阁大学士，主持此次复选文试部分。”当中一名老者向前两步，朗声道。
　　众人的脸色都没有变化，只是静静聆听。
　　他们早已知道，这次复选有文试部分，也不奇怪。
　　这也正常，公主作为青雪国的顺位继承人，她的驸马必须要具有一定的才能，才能辅佐公主掌控这个庞大的国家，如果仅是一名武夫，恐怕难以胜任。
　　“本次文试有三，一为诗词，二位机巧，三为策论，每一部分满分十分，如无异议，现在即可开始。”
　　随着众人按照编号落座，付阅文已经朗声说道。
　　“我等并无异议，付老还请出题。”有一名做士子打扮之人向付阅文拱手道。
　　其他人也都有样学样，纷纷言道没有异议。
　　杨玄也没作声，他倒想看看，这公主葫芦里卖的什么药。
　　“第一题，请以酒或月为题，一炷香内赋诗词一首。”付阅文见无人反对，便直接开口。
　　题目已出，杨玄却并没有直接动笔，而是查看众人反应。他的神念虽然无法穿透屏风，甚至也无法扩散出三丈之外，可是笼罩众人答题之所在，倒也不成问题。
　　神念一扫之下，他已经知道其他二十九人的大致修为，其中最高者，当为他身边一名沉默的男子，已经是一名三花级别的武道高手，其他应试者，以金乘风最高，为双花一线。
　　其他普通一线天高手也有几名，但更多的，则是普通的先天高手。
　　杨玄的神念在王卓的身上扫了两个来回，心中微微奇怪。
　　王卓看起来好像是只是一名一线天的高手，但是从他的身上，杨玄感应到一种十分奇怪的力量，似乎有什么东西，在干扰杨玄的判断，让人拿捏不准。
　　杨玄左顾右盼之间，众人已经开始答题，此时有人咬笔沉思，有人眉头紧皱，有人刚一坐下，就开始奋笔疾书，不一而同。
　　杨玄暗暗点头，能进入此间着，绝无庸才，皆为一时翘楚。
　　时间流逝，转眼之间一炷香已燃过三分之二，众人基本都已完成，就算没有结束的，也已经在收尾。
　　付阅文及其他几位老者在众人间巡视，脸上看不出什么表情，不置可否。
　　到了杨玄面前，他眉头便是一皱，接着脸上出现不悦之色。
　　其他人再不济，此时也已经在做收尾工作，可是他看杨玄面前却还是白纸一张，半个字都没有。
　　不过他也没有说什么，只是心中打定主意，一会先把杨玄给刷下来。
　　他身为内阁大学士，生平最好诗词之道，见不得粗鄙之人，杨玄直到此时卷子都还是空白，已经被他判了死刑。
　　他离去之后，杨玄微微一笑，便直接在纸上书写起来。
　　笔走龙蛇，杨玄的字，说不上什么大家，但绝对是自成一脉。
　　“时辰到，收卷！”付阅文一声令下，已有早就侯在一边的下人，将众人的试卷收了起来。

第一百八十三章 唐宋八大家灵魂附体

　　试卷为当场判分，付阅文和其他几名老者皆为当世文坛大家，文章好坏一眼便知，顷刻之间就能打出相应的分数。
　　众人已经被请到大厅之外，稍作休息，等待结果。
　　“兄台，想不到你我又见面了。”王卓来到杨玄身边，目光中充满好奇之色。
　　“哈哈哈，好说好说！”杨玄也有模有样的抱拳。
　　“还不知兄台怎么称呼？”王卓继续道。
　　“老子名叫任我行，怎么样？霸气吧。”杨玄故意做出得意之色。
　　众人都是眉头一皱，杨玄的这副样子，实在是令人生厌，想不通他是如何进入复选的。
　　这一刻，众人心中都浮现出了一个词：暗箱操作。
　　甚至，有的人脸上已经浮现出冷笑。
　　公主招亲，何等重大，竟然还有人敢暗箱操作，当真不知死活。
　　金乘风也是眉头紧皱的看着杨玄，揣测他的身份。
　　王卓黝黑的脸上出现一丝不易察觉的鄙夷，他向杨玄拱了拱手，没再说什么。
　　众人之间，相互交谈，却都刻意避开了杨玄，将他孤立起来。
　　杨玄也不在意，脸上还是一副你们不懂我的样子，让人气闷。
　　过了一会，众人又被请进了大厅之内。
　　付阅文依然是那副面无表情的样子，不过，他的目光却落在了杨玄身上，眼中露出一丝震惊。
　　他身后几名老者，也都有意无意的将目光扫过杨玄，都含有震惊之色。
　　付阅文见众人已经全部入内，清了清嗓子道：“第一轮文试后三名为米志远、江浩文、俞华茂。”
　　被念到名字的三人脸上都出现潮红之色，他们肚中墨水有限，对于这样的结果也不意外，不过被当众点为最后三名，多多少少都有一些羞愧之色。
　　付阅文继续道：“三甲第三名为金乘风。”
　　说完之后，他的目光看向金乘风，目含鼓励，似乎是认识金乘风。
　　众人的目光也都落在了金乘风身上，甚至有的人眼中已经露出了羡慕之色。
　　第一轮就取个好成绩，对后面的发挥也有不小影响。
　　杨玄微微扫过金乘风，却见金乘风面含微笑，无喜无悲，看不出来心中在想些什么。
　　“三甲第二，严宜住。”
　　严宜修正是那名首先出声的士子，他此时脸上并无得意之色，甚至眉头都已经皱起。
　　他自视甚高，加上家学渊源，对自己的文采极为自负，第一轮比试文采，他心中早就对第一名志在必得，容不得他人插手。
　　但万万没想到，成绩公布，他竟然不是第一，而是第二，排在上面的，竟然还有一人，这让他实在不能相信，难道还有比他文采更好之人？
　　他在等待付阅文宣布第一之人，他倒要看看，是何方神圣。
　　付阅文也没有让他久等，将目光落在了杨玄身上，看了他半天，才缓缓道：“三甲第一，任我行！”
　　“什么？”第一个反应过来的不是严宜修，而是王卓。
　　他猛然转头看着身边的杨玄，脸上出现了极度错愕的神色。
　　其他人也都一愣，接着都把目光落在了杨玄身上，眼中的神色与王卓无二，都为错愕。
　　刚才在院子中，他们都听到了杨玄自我介绍，知道此人就是任我行，不过，他们心中实在不敢相信，这么个一口一个老子的粗鄙之人，竟然第一？
　　严宜修也在看着杨玄，眼中出现浓浓的不信，如果是另外一人居他之上，他勉强还能接受，可是现在在他之上的，竟然是这个粗鄙的汉子，试问，他如何能坦然接受？
　　付阅文又宣布了其他人的成绩，其中王卓的成绩排列也十分靠前。
　　“如果诸位没有其他问题，即刻开始第二轮。”付阅文又看了看杨玄，朗声道。
　　“慢！”严宜修第一个出声，他向付阅文拱手道：“付老，我等都想听听，这位任兄到底有何高作，竟然能力拔头筹，居于我等之上？”
　　他的问题，也是众人的疑问，甚至有些人都开始怀疑，这里面是不是存在什么暗箱操作？
　　付阅文看了看严宜修，脸上出现不悦。
　　严宜修这样说，摆明是了不相信他的眼光，这对他来说已经算是冒犯了。
　　不过一看到杨玄依然一副吊儿郎当的样子，他也就释怀，杨玄的这副样子，实在太过粗鄙，难怪众人不信。
　　微微一沉吟，便点点头道：“可以，我将任我行公子的大作诵读一遍，能不能夺得魁首，可由大家评判。”
　　接着，他取出杨玄的卷子，便大声诵读起来。
　　“明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间？转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。”
　　一首只有一百余字的诗词诵读完毕，大厅内却陷入了一片沉默，落针可闻。
　　杨玄敏锐的察觉到，从屏风的后面，隐约传出了一种异样的波动。
　　王卓脸上的表情十分精彩，他愣愣的看着杨玄，眼中出现浓浓的不可置信。
　　他虽然文采比不过严宜修这种家学渊源之士，可是也有一定造诣。杨玄在他眼中，一直都是一副粗鄙至极的汉子，张口闭口就是老子长，老子短的，要说他有什么文采，王卓第一个不信。
　　可是现在呢？这样一首已经注定要流传千古的诗词，竟然出自他手，这种强烈到极点的反差对比，实在让他不知道作何反应。
　　金乘风也有些发楞，口中不断喃喃：“但愿人长久，千里共婵娟……千古佳作，千古佳作啊……”
　　这一刻，他直接折服，为杨玄的文采所倾倒。
　　众人之中，文采斐然者大有人在，此时也都反复品味，越读就越觉得这是诗词之中蕴含的意境，实在太过唯美，所抒发的情怀，也不是常人所能想象，当真是千古绝唱。
　　一时间，杨玄成为了众人的焦点。
　　严宜修愣住了，他张大了嘴，目光却不是看向杨玄，而是呆呆的看着付阅文手里的那张墨迹可能都还没有干透的纸张。
　　众人之中，以他的文采最高，诗词入耳，他就能听出好坏，可是，当杨玄的这首诗词进入他耳朵中的时候，他反而呆住了，无法评判。
　　所谓懂得越多，就越知道不知道更多，他现在就是这样的情况。
　　他有心去贬低这首诗词，可是张了张嘴，却什么都没有说出来。
　　他根本不敢去评判这首诗词了，这首诗词的意境，已经不是他能评判的了。
　　“付老，敢问这首词为何名？”半晌之后，他才愣愣的开口问付阅文。
　　“明月几时有！”付阅文心中感叹，严宜修脸上的表情，他如何能看不出来，同时也深表理解。
　　一个人在自己最擅长的方面被击败，这种打击，实在太过巨大。
　　如果杨玄的诗词仅仅是稍微领先严宜修还好，所谓文无第一，能不能写出好文，也要看天时地利。
　　但是杨玄的这篇明月几时有实在是太过惊艳，已经远远超越了其他人，甚至连他在第一眼看到之时，都产生了呆滞的感觉。
　　可以说，以他的文道修为，都不敢去对这首词妄加评判。
　　这是一首注定要千古流传的诗词，而他，是见到这篇诗词的第一人，如果他稍加半句评语，都会随着这首诗词一起，千古流传下去。
　　所以，他根本不敢评判，害怕一失足成千古笑柄。
　　他看了看杨玄，心中已经起了私心，要将杨玄的这张试卷带回家中，装裱之后作为传家之宝，世代流传。
　　不必奇怪付阅文的想法，面对这样一首注定要千古流传的诗词的第一手稿，日后注定是要成为世人争相收藏的宝物，此时不据为己有，更待何时？
　　严宜修又楞半晌，这才回过神来，他长长的吸了一口气之后，这才对杨玄深深一躬道：“任兄，受教了！”
　　此时，再也没有人敢小觑杨玄。
　　他的威胁度，在众人的心中开始无限拔高。
　　杨玄哈哈一笑，脸上却还是那副粗俗的样子。
　　“敢跟我比文采，哼哼！”这一刻，他一览众山小，唐宋八大家灵魂附体。

第一百八十四章 想要圆周率，拿什么来换？

　　第二轮比试为机巧，说白了，其实就是数术一道，也就是数学。
　　这一轮比试，却并不是付阅文主持，而是他身后的另外一名老者。
　　“老夫工部尚书张恒，第二轮比试由老夫主持，试题有三，已经摆放在诸位面前，时间为两炷香，各位请答题。”张恒似乎并不擅言语，言简意赅之间，已经交代清楚。
　　此时众人早已落座，每人的面前，都摆放有试卷，试卷之上工工整整的誊抄着三道数学题。
　　严宜c第一时间并没有把视线落在卷子上，反而是看向了侧后方的杨玄。
　　看了几眼之后，他的眼中露出一丝挑衅，这才看向了卷子。
　　杨玄理都没理他，直接看向了第一题。
　　“今有鸡兔同笼，上有三十五头，下有九十四足，问鸡兔各几何？”
　　杨玄差点笑出来，鸡兔同笼的问题，他前世小学五年级的学生都会做了，怎么能难住他这个正儿八经的本科生。
　　三两下做出答案之后，他又看向第二题。
　　“今有甲乙二人，相向而行，中有一犬与甲同时出发，遇乙回头，再遇甲折返……”
　　后面给出了一些数字，杨玄稍微一扫，如果他没有记错的话，这道题还是小学五年数学中的一个相遇问题。
　　看来出题之人的水平，也就停留在小学五年级了。
　　不过他却为了难。
　　他到不是不会做这道题，他发愁的是，如何将他前世的各类数学符号转化成这个世界的文字表述。
　　好不容做完这道题，他环视了一下四周，众人的表情尽收眼底。
　　有的紧皱眉头，有的咬牙切齿，甚至有的干脆把笔仍在桌子上开始发呆。
　　杨玄暗笑。
　　古人重文轻理，数学的发展相对来说比较滞后，即便是他对前世老师教他的数学知识忘的差不多了，可留下来的部分，恐怕依然要吊打这个世界的人。
　　感叹之后，他便看向了第三题。
　　这一看之下，他的眉头已经微微皱起。
　　倒不是这第三题有多难，而是这第三题，其实应该是两道题。
　　“今有一柱，不知其高，如何测量？又有一圆，知其一周之长，如何得知左右宽度？”
　　比例方程和圆的直径？
　　杨玄脑中跳出了这两个知识点。
　　比例方程和求圆的直径都是小学六年的知识点，比刚才的五年级还高了一级，水平有所提高啊。
　　想了一想，他便提笔在卷上写下了几句话：
　　柱有影，测影可知。
　　圆有周，测周得直。
　　两句简简单单的话，如果放在地球上，六年级小学生都能看的懂，可是放在这里……怕是无人能懂。
　　杨玄敏锐的感觉到，这最后的两问，怕才是这第二轮比试的关键。
　　写下这两句话之后，他便直接起身，离开了座位。
　　此时大厅内的众人还在敏思苦想，见他起身，纷纷一惊。
　　严宜c有些发愣，他此时方才思考到了第二题，刚有一些眉目，想不到杨玄竟然已经交卷。
　　怕不是胡作一气吧，他心怀恶意的想。
　　他委实无法相信，杨玄能在这么短的时间内，便能将这三道对他来说都很难的题目解答出来。
　　绝不可能！
　　他暗暗咬牙，收回心神，专心思考。
　　王卓也看了看杨玄，目光闪烁不定。
　　他也有些拿不准杨玄了。
　　反倒是金乘风只是微微扫了杨玄一样，便又低头沉思起来。
　　众人反应不一，但都对杨玄的提前交卷有些惊疑。
　　张恒和其他几人对视一眼，然后直接走到了杨玄身前。
　　“任公子，你这是……”
　　“太简单，答完了。”杨玄做出不耐烦的样子。
　　张恒鼻子差点气歪，这三道题可都是他出的，就算是他，也要费一番手脚才能解答。尤其是第三题，更是牵扯极大，到现在也无人能解，他此次放在试卷之上，也不过是想看看有没有新的思路，根本没奢望有人能解答出来。
　　气愤之下，他直接拿起杨玄的卷子就看了起来。
　　刚看两眼，他脸色就完全变了。
　　杨玄前两道题的答案，竟然完全正确。
　　“这不可能！”张恒震惊的无以复加，这前两道题，就算是他，在不知道具体方法的情况下，恐怕也要费一番功夫，才能解答出来。
　　但是杨玄却能在极短的时间内完全做对，而且所用方法他竟然一时间都看不懂，恐怕在术数上的造诣已经远远将他甩在了脑后。
　　震惊之下，他拿着杨玄的卷子返回到了其他几人身边，稍一解释之下，几名老者的目光都投了过来。
　　然后，张恒在几人的注视下，反身进入了屏风后面。
　　半晌之后，他又出来到杨玄身边：“任公子请随我来。”
　　随后，他带着杨玄直接进入了屏风后面。
　　大厅内众人面面相觑，有些不知所措。
　　绕过屏风，杨玄这才发现里面其实并没有人，而是有一道门。
　　随着张恒推门而入，里面是一个相对较小的房间，房间内此时已有数人，数人把守着的，还有一道门，门上垂下帘子，看不清里面的情况。
　　杨玄本想用神念扫描，想了想还是算了。
　　“公子高才，文才出众，想不到对于术数一道，竟然也有如此深的造诣。”
　　一个苍老的女声从帘子后面传了出来，语速缓慢平和，却充满这不容抗拒。
　　杨玄心中一凛，这道声音之中竟似乎蕴含有一丝天地之威，令他血液几乎凝固。
　　灵气微微运转，消去了这种异样的感觉之后，他才缓缓道：“过奖！”
　　他有一种感觉，帘子后面的女人，绝对知道他的身份。
　　“公子说，知影长，可测高，不知具体如何？”帘子后面的人问。
　　杨玄没有隐瞒，干净利索的道：“择有阳光之日，立一木棍于地面，测得木棍影长，再测高柱影长，则木棍长度倍于影长所得之数，与柱子倍于其影长之数相同。”
　　房间内陷入了沉默，半晌之后，张恒猛的拍了一下大腿：“对呀，我怎么没想到。”
　　帘子后面的人发出声音：“可行？”
　　张恒激动的满脸通红：“可行，可行，不不不，是绝对可行。”
　　他跑到杨玄面前，激动的拉住杨玄的手猛烈摇晃：“谢谢，谢谢……”
　　杨玄能理解他的心情，这等精研术数之人，都有些偏执，一道自己冥思苦想的难题迎刃而解之下的那种激动和喜悦，一般人难以想象。
　　帘子后面的人叹了口气道：“公子果然高才，那么，知圆测直之法，又是如何？”
　　杨玄笑了，却并没有回答，只是含笑不语。
　　这牵扯到圆周率，他如何能轻易告诉旁人？
　　“公子想要什么？”帘子后面的人见杨玄笑而不语，已经明白他是想要待价而沽。
　　“阁下拿什么来换？”杨玄不绕弯子，直接了当。

第一百八十五章 满江红出世

　　“阁下拿什么来换？”杨玄的声音并不高，却似乎是激起了千层浪。
　　他明显的感应到，原本守护在房间内的几人，看他的眼神已经不对，似乎有随时出手的可能。
　　房间内陷入了沉默。
　　不知过了多久，帘子后面才又传来一声轻笑：“公子倒不客气，也罢，待公子完成比试，我们再聊此事如何？”
　　“好！”杨玄微笑点头。
　　他有一种预感，恐怕这最后一题，里面隐藏着极深的牵连。
　　不过他并不关心，他的目的始终只是储物戒指，其他的与他没有关系。
　　随着张恒回到大厅内，此时，众人早已完成答题，都在等候。
　　见杨玄回来，所有人的目光都落在了他身上，目光复杂。
　　尤其是严宜修，看着杨玄的目光，已经快要喷出火来。
　　第一轮比试他落在了杨玄后面，想不到第二轮比试，他依然在杨玄后面。
　　这种屈辱，对一个心高气傲的人来说，实在是巨大的打击。
　　稍作等候之后，张恒宣布了成绩，果不其然，杨玄还是第一，严宜修依然是第二。
　　不过这次，严宜修并没有提出要观看杨玄的卷子，他心中已经明白，杨玄不但文采在他之上，就连数术这个冷门的学识，也绝对在他之上。
　　大厅内众人看着杨玄的目光都不一样，从刚开始的无视，到现在的郑重，甚至有些人眼中已经充满了敌意。
　　“第三轮为策论，题目只有一个，若某国有强邻，国力倍于此国数倍，并虎视眈眈，战之不胜，此国该如何自处？”
　　题目早已写在了纸张之上，几名主持比试的官员都在暗中观察他的反应。
　　他在前两轮中，实在是太过抢眼，他们都想看看，在这第三轮中，他的表现又如何。
　　几人的目光都集中到了杨玄身上，甚至一同参见复选之人，也大多将注意力往他这里集中，但杨玄却陷入了沉默。
　　他不知道该如何作答，这种大国之间的博弈，实非他的强项。
　　论文采，他有唐宋八大家灵魂附体，如果不够，中华上前五千年，他随便找出几人，都能博个满堂彩，根本不愁；论数术，一本小学数学都能碾压这个世界的数学水平，如果还不够，拿出初中的几何、代数，那就是这个世界巅峰的存在。
　　可是论治国，恐怕青雪国随便一个官员出来，都能甩他好几条街。
　　所以，这道题，他完全不知道该如何下手。
　　沉思良久，他已下定决心，既然不能提出解决的方法，那就表明态度吧。
　　主意拿定，他也不再停留，开始奋笔疾书。
　　见杨玄开始书写，付阅文与几名官员对视一眼，都从对方眼中看出了期待。
　　这个名为任我行的人，实在给了他们极大的惊喜。
　　本轮比试为三炷香时间，最后一缕香灰燃尽的时候，有人还在书写着什么。
　　付阅文也没有催促，直到所有人都停笔之后，他才命人收卷。
　　他先看的不是杨玄的卷子，而是他人的卷子。
　　时而摇头，时而点头，众人的回答，有些简直是异想天开，有些根本无法操作，不过，里面还是有一些东西，能说到点子上，不过也没有什么新意。
　　终于到了杨玄。
　　展开杨玄的卷子之后，他眉头便是一皱。
　　接着，他便读了出来。
　　“怒发冲冠，凭栏处，潇潇雨歇。抬望眼，仰天长啸，壮怀激烈。三十功名尘与土，八千里路云和月。莫等闲，白了少年头，空悲切！靖康耻，犹未雪；臣子恨，何时灭?驾长车，踏破贺兰山缺！壮志饥餐胡虏肉，笑谈渴饮匈奴血。待从头，收拾旧山河，朝天阙！”
　　付阅文绝对是朗诵的大家，他的声音并不高，也是第一次见到这首岳飞的满江红，却依然能把握这诗词之中的那种慷慨激昂。
　　众人的眼前，似乎出现了一片无尽的战场，无数英雄在抛头颅，洒热血，为了守卫家园，用自己的一腔热血，染红了大地。
　　付阅文的朗诵完毕，大厅内却陷入了一片沉默，每个人都看着杨玄，看着这个面黄肌瘦，吊儿郎当的汉子。
　　只是，他此时的样子，在众人眼中，却全然变成了高深莫测。
　　王卓眼神不住闪烁，不知道在想些什么。
　　金乘风还在品味这首满江红，越回味，就越觉得其中的意境简直不可言喻，让人热血沸腾，恨不得现在就提着刀子上战场厮杀一番。
　　严宜修却楞在了原地，良久之后，他突然长叹一声，然后恭恭敬敬的冲杨玄鞠了一躬：“任兄，我不如你！”
　　言罢，他毅然转身离去，头也不回。
　　付阅文也没有没阻拦，他十分能理解严宜修此时的复杂心情。
　　其实，按理来说，这轮比试杨玄是取巧了，他的诗词，虽然大气磅礴，充满不屈的意志，可是，也仅仅是表明的一种态度，却没有提出任何可行的方法。
　　反而是严宜修的策论，从实际出发，提出了很多可行的，甚至让他都眼前一亮的观点来。
　　第三轮没有宣布成绩，因为这种东西，实在是没有办法以一个分数来衡量。
　　三轮比试完毕，除了杨玄，包括离去的严宜修在内，一共确定了六名人选，参加最后的终试。
　　王卓、金乘风赫然在列，其他两人，都是俊彦，在前两轮的测试之中取得了不错的成绩。
　　终试定在后天，这六人将进入青雪皇宫，面见当今圣上，在女王陛下面下完成最终的比试。
　　青雪国皇宫的一处，付阅文恭恭敬敬的跪在地上，他面前的椅子上，一名面容慈祥的妇人坐在那里，却犹如山岳。
　　她的身边，有一女子，如果杨玄在此，就能认出，正是青雪药行的老板青霜。
　　房间两侧，还站立有多名官员，文武都有，此时神色不一。
　　“起舞弄清影，何似在人间……但愿人长久，千里共婵娟……”青霜的口中喃喃诵读苏轼流传千古的句子，眼神飘忽。
　　如山岳般的老妇人微微看了她一眼，微笑道：“青霜，怎么？动心了？”
　　青霜这才回过神来，忙诚惶诚恐的跪在地上道：“陛下说哪里的话，青霜不敢。”
　　老妇人摇摇头道：“起来吧，没有什么不敢的，人之常情罢了，这杨玄不但武道修为通天，文采也凌绝于世，真是天才。”
　　停了一下，她又对付阅文道：“你也起来吧，这一首满江红，怕是说到你心里了吧。”
　　接着，她也微微感叹：“莫等闲，白了少年头，空悲切……一语道尽世间无奈，我十分好奇，这等人间感慨，没有丰富的阅历和沧桑的经历，根本无法说出，可他才几岁，竟然能作出这等千古佳作？”
　　付阅文从地上站起来，又鞠一躬道：“陛下，如果此人提出的测周得直之法真的有用，那么我们的问题便可以迎刃而解。”
　　老妇人看向了张恒：“张恒，你来说说，杨玄之法，是否可行。”
　　张恒拱手道：“陛下，我已经试过他提出的测影之法，事实证明，测影之法完全正确，想必这测周得直之法，也不会是无的放矢。”
　　接着他眼中出现一丝兴奋：“如果测周得直之法属实，那么我们就能完全确定方位，不会出现失误。”
　　这时候，有一名官员站了出来，皱眉道：“陛下，机会只有一次，如果失误，我们又要等百年，实在失误不起，这杨玄可不可靠还两说，一定要小心对待。臣以为，不如直接拿下，严刑拷问，不怕他不说。”
　　付阅文不悦道：“简直荒唐，先不说严刑拷打是否对他有用，即便是有用，如此天才就这样折在手里，而不是为我青雪所用，恐怕上天都不会同意，我看怕是他的理念与你不合，你害怕他进入青雪，夺了你的位置吧。”
　　“哼，我戴齐一心为国，日月可鉴，怕你满口喷粪？”
　　“你……”付阅文被他气得满脸通红，说不出话来。
　　“都给我闭嘴，像什么样子。”端坐在椅子上的老妇人发话，众人顿时不敢再说，都退在一边。
　　“等他参加完终试再说吧。青霜，你多与他接触。张恒，既然测影法可行，那便先测出高度，再说其他。”
　　青霜与张恒恭敬应是。
　　“都散了吧，多事之秋，大家都小心些。”老妇人声音中蕴含一丝疲惫，在青霜的搀扶下，起身离去。

第一百八十六章 传艺

　　出得门来，王卓便对杨玄拱手道：“任兄高才，王某十分佩服，不如由我做东，请任兄小酌几杯。”
　　杨玄笑了笑道：“王兄美意，恕小弟不能从命了，实在是还有事，日后有空，一定找王兄喝上一次。”
　　王卓见杨玄推辞，也不再坚持，微微一沉吟，便笑着说：“任兄果然豪爽，得空时，你我一定好好喝上一杯。”
　　“哈哈，一定一定！”杨玄哈哈一笑。
　　王卓微笑告辞，只是转身的一刹那间，眼神却不住闪烁，不知道再转些什么念头。
　　金乘风见王卓离去，也冲杨玄抱拳道：“任兄才华，金某实在佩服，日后有空，还请任兄赏脸，我有很多问题，都需要向任兄讨教。”
　　杨玄笑眯眯的看着他，这种换一个身份和熟人说话的感觉，十分奇妙：“好说好说。”
　　待金乘风离去后，众人早已走的差不多了，复选失败，他们没也没有脸继续待在这里。
　　杨玄一路闲逛，也准备返回客栈。
　　路过孟青青家的时候，他突然一愣，因为他看到了孟青青刚好走进了大门。
　　杨玄眼珠一转，趁人不备之下，拐入一个无人的小巷子里面，再出来时，应恢复了本来面貌。
　　故意绕了一个圈，见无人追踪之后，才飞掠进了孟青青的家里。
　　他看到孟青青的时候，孟青青正站在院子里发愣。
　　“青青，你怎么回来了？”杨玄出现在她身边道。
　　孟青青一惊，接着发现是杨玄，脸上这才露出了喜色道：“你去哪里了？”
　　“出去溜达一圈。”杨玄含糊其辞，接着眉头一皱：“你受伤了？”
　　孟青青体内存有内伤，但并不严重。
　　“天天打架，要是还不受伤，那才叫怪了。”孟青青满不在乎的道。
　　接着她双目放光道：“我要，快给我，快给我。”
　　杨玄差点跳过去捂住她的嘴，大姐，你不觉得这样说，十分容易令人产生误会吗？
　　没好气的扔出一瓶减肥丹，杨玄无奈道：“你搞清楚，这不是零食，这是药，是药，是药，重要的事情说三遍。”
　　不知怎么的，只要看见孟青青，他就觉得心情十分畅快，连说话都有些放松。
　　“我知道是药！”孟青青嘴里塞满了减肥丹，含含糊糊道：“可是就是好吃嘛。”
　　杨玄拍了怕额头，他在考虑要不要尝试着改变减肥丹的配方，把它干脆就当成一种零食算了。
　　“你是怎么受伤的？”杨玄问。
　　“打架打的呗，还能怎么样？”孟青青又丢了几颗减肥丹到嘴里。
　　“孟长老让你参战？”杨玄意识到事情可能有些严重。
　　“刚开始不让，不过最后打疯了，他也顾不过来，我就偷偷跑出去打架了。”孟青青道。
　　“你能打过人？”杨玄怀疑的看着孟青青，她的实战经验应该不高吧。
　　“小看我不是，虽然我才进入先天境界，可是本姑娘的战斗天赋可是一等一的。”孟青青不屑，接着又有些不好意思的道：“刚开始的确是受了点苦，有一次差点被人打死，还好那死老头子救了我。”
　　杨玄意识到了事态的严重性，看起来，巨灵宗与碧云宗的战斗，已经到了白热化的地步，否则的话，也用不着孟青青出站，不说别人，孟兴平就会把孟青青看的死死的。
　　想了想，他的脸色变的有些严肃道：“青青，不如你回来这边，在我这里相对还安全一些。”
　　“不，我要回去打架，把碧云宗的那些杂碎都打死。”孟青青道，脸上闪过仇恨之色。
　　对于孟青青的拒绝，杨玄也不奇怪，他又沉思片刻，才缓缓道：“我传你两式拳法，留作保命用吧。”
　　孟青青很高兴的问：“厉不厉害？能不能打死人？”
　　杨玄点了点头，道：“非常厉害。”
　　孟青青欣喜道：“好好，我要学，我要学，你快教给我。我根本不想学老头子交给我的东西。”
　　杨玄点了点头：“你看好了。”
　　孟青青瞪大了眼睛，不放过杨玄任何一个细微的动作，但突然之间，她的眼前出现一片大海，一片掀起万丈波涛的大海。
　　波浪滔天，一浪接着一浪，似乎要淹没世间的一切。
　　接着，大海之上突然电闪雷鸣，紧着着，豆大的雨滴从天而降，呼啸着砸了下来，砸的整个世界都在颤抖。
　　一篇功法口诀传入了孟青青的耳中，并且重复两边，让她牢牢的记忆下来。
　　幻象消失，孟青青猛然发现自己一身冷汗。
　　“好厉害！”她瞪大了眼睛：“这是什么拳法？为什么我感觉我根本无法使用？”
　　杨玄点点头，孟青青的感觉是对的，这两式拳法，就是当日疤面大汉所传，需要一线天才能施展，以孟青青现在的修为，根本没有办法施展。
　　不过，这一点杨玄早已想到，念动之间，一股庞大的土系灵气已经进入了孟青青的体内，转了几圈之后，便盘踞在她的体内了，不过，却并没有进入丹田。
　　“感觉到了吗？”杨玄问。
　　“好重，像是大地一样。”孟青青有些发愣，她感觉到自己的体内多了一股力量，这种力量不同于武者的内息，也不用于先天之力，是一种她从未见过的力量。
　　“当你要使用这两式拳法的时候，就动用这种力量。”
　　杨玄暗自点头，这孟青青果然是天生的土灵根，生来就对土系灵气具有强大的亲和力，否则的话，根本没有办法感应到土灵气的存在，而且杨玄的土灵气也不会寄宿在她的体内。
　　见孟青青跃跃欲试，杨玄阻止了她：“我送入你体内的力量，只够使用这这两式拳法三次，不到万不得已，不要使用，而且，不许说出是我传你的，尤其是不能说出你体内有那股力量。”
　　孟青青点了点头，接着展颜一笑道：“放心啦，我知道这是你的秘密，不会说的。不过，你不给我点封口费吗？”
　　杨玄无奈掏出最后一瓶减肥扔给她道：“最后一点了，没了。”
　　孟青青笑开了花，摇着杨玄的胳膊道：“你再多炼制一点嘛，好不好嘛。”
　　杨玄十分无语，他严重怀疑自己要收这个徒弟的决定是不是正确，如果真的收了，那日后是不是天天要造一些臭豆腐出来？
　　“好了好了，有空再说吧，这个给你，救命用的。”杨玄拿出回天丹扔给孟青青道。
　　见孟青青一副跃跃欲试，想要扔进嘴里的样子，他连忙阻止：“这是救命用的，疗伤丹药，不好吃，受了重伤再吃。”
　　孟青青这才打消了吃一颗尝尝味道的念头：“你不会弄的好吃一点嘛。”
　　杨玄想一巴掌拍死她，想了想，还是忍住了，没动手。
　　“走了啊，打架去了！”孟青青冲杨玄摆摆手，喜笑颜开的去了，临走之前，还不忘往嘴里丢了一颗减肥丹。
　　杨玄看着她离去的背影，不知为什么，总有一些担心。

第一百八十七章 终试

　　杨玄回到客栈的时候，已经恢复了那副面黄肌瘦的样子。
　　一进房间，他就看见青霜正静静的等在房中。
　　杨玄也不奇怪，问道：“青霜姑娘怎么有空来此？”
　　青霜没有说话，只是目含奇异的看了他一会，才悠悠道：“但愿人长久，千里共婵娟，此种意境，真是的只应天上有，人间那得闻几回。”
　　杨玄笑了笑，连老脸都不曾红一下道：“过奖过奖，文章本天成，妙手偶得之，我也不过是运气好罢了。”
　　青霜眼睛一亮，喃喃道：“妙手偶得之，杨公子真的是大才，只这一句，就道尽了诗词奥妙。”
　　杨玄有点脸红，没想到无意中又做一回文坛大盗，确实有些无奈。
　　“青霜姑娘来此有何贵干？”杨玄顾左右而言他。
　　青霜看了他一眼，又道：“测周得直之法，是否真的存在？”
　　杨玄已经猜到她要问这个，于是点头道：“是真的。”
　　青霜眼睛前所未有的明亮起来：“如何进行？”
　　杨玄笑了笑，却没说话。
　　青霜也发觉自己有点急了，不好意思的一笑道：“是青霜孟浪了，不知道要如何，公子才能说出此法？”
　　杨玄没有拐弯抹角，直接道：“拿储物戒指来换。”
　　他心中已经十分肯定，测影法和圆周率，对青雪国来说应该十分重要，不，是非常重要。
　　青霜沉默了，半晌之后她才缓缓道：“储物戒指是公主的陪嫁，如果公子能夺得驸马之位，戒指自然是公子囊中之物，又何必如此？”
　　杨玄笑了笑，道：“的确如此，可是到了那个时候，储物戒指我已经得到，测周得直之法，可就需要其他东西来交换了。”
　　“不知公子还想要什么？”青霜看着杨玄。
　　杨玄摇摇头：“不知道，看上什么换什么吧，说不定什么都看不上，那就不换了。”
　　青霜沉默了，他知道杨玄已经明白这种方法对他们来说十分重要，这已经是赤裸裸的要挟了。
　　“这我做不了主，还是等公子参加完终试再说吧。”青霜想了想道。
　　待青霜离去后，杨玄嘴角露出一丝微笑。
　　他绝不想把自己绑在青雪国的战车上，用圆周率交换储物戒指，可能是他唯一的机会，而且现在看起来，成功的几率，还是很大的。
　　两天时间，转眼就过，终于到了终试的时间。
　　这次领路的是张恒，六人当中，他唯独对杨玄微笑点头，这种区别对待，让其他人心头都产生阴霾。
　　尤其是王卓，更是脸色阴沉，目光中透露出冰冷。
　　青雪国的皇宫，修建的十分华丽，处处透露这一股美感，人在其中，像是身处仙宫一般。
　　随着张恒，六人穿过刀枪林立的皇宫广场，进入了大殿之中。
　　宽敞无比的大殿前方，有黄金铸就的台阶，台阶尽头，是一把巨大无比的龙椅。
　　龙椅之上，女王陛下身穿龙袍，头戴冠冕，无尽威严。
　　“见过女王陛下！”六人同时躬身。
　　他们并没有下跪，因为他们并不是女王陛下的臣子，也非青雪国民众，都是一些武道宗派，或者大家族出来的弟子，不用行大礼。
　　“免礼！”一个威严的声音传出。
　　杨玄嘴角露出微笑，这个声音，正是当日在屏风后面之人。
　　这时候，女王身边的一人站出，高声道：“终试为武斗，点到为止！”
　　几人都不意外，前面的文斗虽然重要，可是真正决定驸马归属的，依然还是要看武道修为和天赋，这才是最为重要的。
　　在绝对的实力面前，一切奇淫巧技，都要靠边站。
　　严宜修静静站立，长袍无风鼓动，自信满满。
　　王卓目光冷静，目视前方，似乎也胸有成竹。
　　金乘风面含微笑，十分潇洒。
　　其他两人也都镇定自若，眼神坚定。
　　杨玄暗暗点头，能进入终试者，果然都非同一般。
　　比试顺序已经公布，他第一轮对战的，竟然是严宜修。
　　严宜修也有些意外，但接着，他便面现冷笑。
　　在第一轮比试当中，他处处受挫，屈居与杨玄之下，没想到此时竟然第一个就遇见了杨玄。
　　“须让你知道天外有天，人外有人，虽然你文采出众，可在这个世界，起决定作用的还是武道修为。”严宜修心中冷笑，这一刻他已经决定，要让杨玄栽一个大跟头。
　　比武场地在大殿之外，等女王和一众官员全都移步出来坐好的时候，金乘风已经和另一人站在了广场之中。
　　“请！”
　　“请！”
　　两人同时抱拳，眼里擦出火花。
　　杨玄没有去看，他早已知道，两人境界虽然相同，可是金乘风的修为，明显要比那人强上老大一截。
　　果不其然，几个来回之后，那人就已知道自己不是对手，抱拳认输。
　　金乘风也十分有礼貌的回应，获得了众人的好评。
　　接下是王卓和另外一人。
　　出人意料的是，王卓明着看起来境界很低，在实战中，竟然展现出了三花一线的实力，经过一番苦斗，竟然击败了那名修为最高的三花一线，着实让人大跌眼镜。
　　两人的战斗，惊天动地，声势浩大。
　　按理来说，这种程度的战斗，早已可以将此处完全毁去，可是令杨玄感到诧异的是，两人战斗散发出来的波动，却似是被什么东西吸收一般，未对周围环境造成任何破坏，诡异无比。
　　王卓的表现，也引起了青雪国一众官员的注意，有不少人都在暗中点头。
　　终于到了杨玄与严宜修的比试。
　　他们这场比试，被所有人投以最大的关注，因为在第一轮比试当中，杨玄的表现实在是太过抢眼，不说杨玄，严宜修的表现，也仅在杨玄之下。
　　台上，两人相对而立，严宜修冲杨玄抱拳道：“任兄，我们又见面了。”
　　杨玄却依然还是那副浑不在意的样子，吊儿郎当。
　　他看了看正在观看的众人，嘴角突然露出了一丝奇异的笑容。
　　“好说！”杨玄也抱了抱拳。
　　“比武开始！”就在此时，主持人一声令下。
　　“任兄，得罪了！”严宜修双目之间闪过一丝凝重，突然长身而起，一抹寒光自手中出现，瞬间越过两人之间的距离，到达了杨玄面前。
　　众人都是屏气凝神，准备看杨玄如何反应。
　　这其中，知道杨玄真正身份和真正修为的人，都是一副兴趣缺缺的样子，不论严宜修修为何等逆天，还能真正逆过杨玄这个五气大尊者不成？
　　所以，这场战斗的结果，实在是已经注定了的。
　　青雪也是面露微笑，如果杨玄成为公主驸马，那就再好不过，到那个时候，她也不怕杨玄不说出测周得直的秘密。
　　就在众人心思各异的时候，那一抹出自严宜修手间的寒光已经临近了杨玄面门。
　　下一刻，青霜的笑容凝固了。
　　不但是她，所有人的表情都呆滞了。
　　因为，从杨玄嘴里吐出了三个字：“我认输！”

第一百八十八章 五行合一

　　面对严宜修刺来的长剑，杨玄眼睛都没眨一下，干净利落：“我认输！”
　　长剑停在了杨玄面门不足一寸之处，严宜修脸上全是呆滞。
　　他怎么也没有想到，杨玄竟然直接认输。
　　这一刻，他的思维都产生了一瞬间的空白。
　　所有人的脸上都是呆滞，没有人会想到，杨玄竟然会直接认输。
　　不知道杨玄身份的人还好一些，只以为杨玄自知不是严宜修的对手，干脆直接认输，省的受伤。
　　这些人心里充满鄙夷，在青雪国这个武者国度里面，像杨玄这样不战而败的人，实在让人鄙视。
　　知道杨玄身份的人，心里却全是震惊，他们完全不明白，杨玄这样做是什么意思。
　　“大胆！”女王陛下猛的一拍椅子扶手，怒喝出声。
　　青霜长叹一口气，脸上的表情已经恢复正常。
　　她已经知道杨玄为何要这样做了。
　　化被动为主动，这一手玩的漂亮。
　　杨玄认输，其他人的比武还在进行。
　　一件宽敞的房间内，杨玄的面前是散发出如山岳般巨大压力的女王，以及直到现在还是一脸感叹的青霜。
　　“杨玄，你知道你在做什么吗？你当真以为我不敢杀你？”女王的声音传来，犹如惊雷，震的整个房间都在发抖。
　　“女王当然敢杀我，不过，我也可以逃跑。”杨玄的声音很冷静，冷静的让两人吃惊。
　　女王的眼睛眯起来了，她的声音似乎化为了万年寒冰，冰冷无比：“你能跑，但是你杨家呢？你燕国呢？也能跑？”
　　杨玄的眼睛也眯起来了，他最烦别人用家人威胁。
　　“他们跑不了！”杨玄冷冷道：“可青雪国的百姓、青雪国的官员也跑不了。”
　　“大胆！”女王怒喝一声，一手便向杨玄抓来。
　　这一抓之下，杨玄勃然变色。
　　在他的感觉中，女王的手，似乎遮盖了整片天地，封死了他所有的退路，甚至于，连这房间中的空气，都已经被抽离，让他呼吸变得困难无比，几乎要窒息。
　　人道九重天。
　　只一个瞬间，杨玄就知晓了女王的武道境界。
　　赫然是人道九重天的高手。
　　“陛下三思！”青霜脸色大变，连忙求情。
　　杨玄脸色凝重无比，这一刻，他体内的全部灵气，连一个粒子都没有遗留，全部鼓动起来。
　　金丹似乎化为了虚空中的太阳，将他丹田虚空的每一寸都照亮。
　　“五行合一！”四个字从他的嘴里吐了出来，重若万斤。
　　一股似乎要毁灭天地的气息从杨玄身上散发出来，下一刻，房间之中突然出现了一个太阳。
　　这个太阳刚一出现，整个房间便化为了飞灰，将三人完全暴露在了天空之下。
　　女王的脸色有了变化，但下一刻却全然化为了冷笑。
　　“幼稚！”女王冷哼一声，便抓为指，一指点在了虚空之处。
　　没有什么声音传出，那似乎要毁灭万物的太阳就消失不见，像是从来没有出现过一样。
　　一同消失的，还有杨玄，了无痕迹。
　　这处房间位处深宫，已经远离了正在比武的广场，周围也全都是建筑，遮挡视线。
　　所以，房间直接消失，女王和青霜完全暴露在天空之下的时候，让周围的护卫太监及宫女，都目瞪口呆，完全不知所措。
　　女王脸色十分难看，在他的感应之中，杨玄竟然完全消失，似乎世间根本就不存在这个人一般。
　　四周陷入了寂静，所有人都不敢说话，包括青霜在内，也不敢说一句话。
　　不知过了多久，女王突然笑了起来，好像十分开心。
　　半晌之后，她才悠悠道：“有意思，好久都没有见到这么有趣的年轻人了。”
　　“陛下……”青霜小心翼翼的道。
　　女王摆摆手，有些感叹道：“能从我手下逃跑，也算他的本事了，对有本事的人，我一向宽宏大量，青霜，拿戒指去和他换吧。”
　　青霜一愣：“可是陛下……”
　　女王摇摇头：“无妨，一切有我，他迟早是我青雪国的驸马。”
　　说话间，她未见丝毫动作之下，周围所有的护卫太监还有宫女都已经倒在了地上，气息全无。
　　青霜也不奇怪，只是心中微微叹气。
　　这件事，无论如何都是传不出去了。
　　青雪城外三十里处，杨玄从地上弹了出来。
　　刚一出现，他口中就猛地喷出一大口鲜血，直接躺倒在地，气若游丝。
　　不知道过了多久，他的手指才微微动了一下，然后缓慢的伸进怀里，掏出了一颗丹药，又费劲的送进了嘴里。
　　又不知过了多久，他才缓缓坐起，脸上露出一丝苦笑，还夹杂着一丝后怕。
　　“想不到我杨玄竟然还有需要回天丹来疗伤的一日，简直讽刺。”他苦笑暗想。
　　同时，心中也是无尽的后怕。
　　人道高手，果然非同一般。
　　青雪女王只是随手一击，他拼尽全力，都几乎命丧黄泉。
　　五行合一，是他冥思苦想，以五种灵气合而为一，取五行相生之意，生生不息。是他现在最大的杀手锏，从开都没有在人前施展过，想不到第一次施展，在人道高手面前，却依然不堪一击。
　　这也是他五行不全之故。
　　他这五行合一，其中四种灵气，都采用了阵图排列，可唯独只有木系灵气没有阵图，拖了后腿，让五行合一的威力大打折扣。
　　还好他修的并不是武道的天地之力，关键时刻，他周身灵气全部化为了土灵气，这才化身为土，从地下逃窜出来。
　　可是这也是趁女王不备，如果下次再交手，恐怕就没有这么好的运气。
　　不过五行合一的威力还是让他有些惊喜，以不全之力，竟能抗人道高手一击，说了出去，恐怕都没有人敢相信。
　　虽然女王根本没有真正出手，可是就算如此，也足以自傲了。
　　回天丹发挥了功效，稍微为他恢复了伤势之后，便有外界的木系灵气开始进入他的体内。
　　刚才他体内灵气消耗一空，半点都没有剩下，就是想要用木系灵气恢复，也有所不能。
　　还好他身上带有回天丹，关键时刻，也能为他恢复伤势。
　　缓缓沉入了地下，杨玄准备哪里都不去，躲在这里恢复伤势。
　　在这地下一睡，便是一天一夜。
　　他的伤势已经完全恢复，体内灵气也已经恢复如初。
　　论恢复速度，天下无人能及他一半。
　　再待了半天，一直等到深夜之后，他才准备返回青雪城。
　　他相信，女王不会大肆搜捕他的。
　　要想抓住他，必须女王亲自出手才可，如果派遣他人，杨玄顷刻之间就能远遁而去，这一点，相信女王心中也明白。
　　可是女王能亲自出手抓他吗？这显然不可能，所以他此时回到青雪城，再安全不过。
　　他却没有想到，刚踏入客栈房间，青霜便紧随其后跟了进来。

第一遍八十九章 储物戒指，敬若天人

　　青霜进来之后，并没有说话，只是静静的看着杨玄。
　　杨玄有点无奈，道：“你们消息这么灵通的吗？我刚回来，你就来了。”
　　青霜看了他半晌，道：“这家客栈是我开的，你说呢，而且我一直在这里等你。”
　　杨玄大马金刀的坐在椅子上，为自己倒了一杯茶：“有什么事吗？找我回去当驸马？”
　　青霜皱着眉头看他：“你为什么这么做？”
　　杨玄一笑：“没什么，只是觉得如果就这样做了青雪的驸马，有点吃亏。”
　　青霜脸上全是无语的表情：“吃亏？你觉得当驸马吃亏了？青雪国力是燕国数倍，财富无数，你成为青雪驸马，日后等公主登基成帝，你就是一人之下，万人之上，你竟然还觉得吃亏？”
　　杨玄品了一口茶，不置可否道：“你这里的茶不错。”
　　青霜没明白他是什么意思。
　　杨玄接着道：“不过我还是喜欢喝一点暗夜幽香，喝惯了，改不了口。”
　　青霜好像有点明白他的意思了。
　　“对了，谁成了驸马了？”杨玄问。
　　“严宜c，无论学识武功，除你之外，他都不做第二人选。”青霜道。
　　“那你还不赶紧回去守着他？”杨玄随口道。
　　“我有说过我是公主吗？”青霜淡淡道。
　　“随便！”杨玄耸了耸肩：“你来找我干什么？”
　　青霜再看他一眼，她实在有些搞不清楚这个男人心里到底想些什么，半晌之后，她才掏出一枚古朴的戒指。
　　“储物戒指？”杨玄一愣。
　　“嗯，是储物戒指！”青霜没有否认。
　　杨玄笑了，这种结局，实在是再好不过，他不用做驸马，还得到了储物戒指。
　　“测周得直是真是假？”青霜最后一次问他。
　　“千真万确。”杨玄没有犹豫，直接回答。
　　青霜将戒指扔给了他，然后起身出门，一直走了很远之后，才飘进来一句话：“你还欠着几天的费用，别忘了结账。那么，后会有期！”
　　杨玄这才想起来，他当日只掏了二十两黄金，只够住一晚上的，可是现在，怕是五六天都不止了。
　　“当真小气！”杨玄无奈道：“后会有期吧！”
　　说完之后，他已经看向走进来的张恒。
　　张恒冲杨玄抱拳道：“任公子，还请讲明方法。”
　　他并没有点明杨玄的身份，这无关紧要，他需要的，或者说青雪皇室需要的，只是那个方法。
　　张恒拿着纸笔，杨玄也没有客气，直接拿过之后在白纸上画了一个圆，然后又画出了这个圆的直径。
　　他的作图能力实在不敢恭维，不但圆不像圆，就连直径，也是歪歪扭扭。
　　张恒看的皱眉，夺过纸笔重新画了一个圆，像是用圆规画的一样，直线也是拿尺子画出一般。
　　杨玄脸上丝毫不见惭愧之色，直接在张恒画的圆上讲解起来，客串一回小学老师。
　　“便是这样，我将这个定数称为圆周率。”讲解完成，杨玄做了收尾。
　　张恒没有回答，他在静静思考，半晌之后，他突然起身，冲杨玄恭恭敬敬的鞠了一躬道：“先生大才，请受老夫一拜。”
　　杨玄连忙将张恒扶了起来，他有点脸红，这一拜当真受之有愧。
　　张恒起身看着杨玄，感叹道：“想不到先生对于数术一道，竟然如此深的研究，和先生一比，我真如井底之蛙，可笑还不自知。”
　　杨玄解释道：“我也不过是站在前人的肩旁上而已，不值一提。”
　　他是变相的解释了一下，可张恒只当他是谦虚，这一刻杨玄在他心中的地位达到了一个顶点。
　　张恒又看了看杨玄，有些不好意思的道：“按理说，此时我已经该要离开，可是我心中有一疑惑，困惑我多年，想请先生为我解答一番，不知先生意下如何？”
　　杨玄点了点头，反正他现在也没有什么事，给张恒当一回数学老师，也没什么损失。
　　张恒显得极为高兴，他恭恭敬敬的向杨玄行了一个弟子礼，然后才道：“不知先生对三角之形状有没有研究？”
　　杨玄一愣，这是要讨论三角函数吗？他倒不是不会，只是害怕说出来，张恒听不懂。
　　“有一些研究！”
　　张恒高兴道：“那太好了，我有一个疑问，是这样的，假设有一三角形状物体，两边互直，一边为斜，我知任意两边长度，如何得知第三边长度？”
　　杨玄松了口气，这不就是勾股定理吗？
　　不过，当他真正为张恒讲解起来的时候，却着实费了一番功夫，因为他必须要把勾股定理的公式，转化为这个世界的数学知识，这样一来，无形中就增加了讲解的难度。
　　他总不可能直接告诉张恒：A平方加B平方等于C平方吧，那样的话，他还得当一回英语老师，甚至，还要给张恒讲解什么是平方，什么是根号。
　　费了一番口舌之后，张恒终于听懂了。
　　此时，他对杨玄已经惊为天人。
　　“师傅在上，请受弟子一拜！”说话间，他就要跪在地上对杨玄磕头。
　　“哎哎哎，你这是干什么，快起来，那里脏……哎呀，你怎么不听呢？”
　　好不容易拉起张恒，张恒对他的态度，简直就像是看见自己的亲爹一样。
　　“先生对弟子有授业之恩，这一拜，天地共鉴。”张恒恭敬的说。
　　想想也是，杨玄教给他的，虽然在前世地球来说，只是小学或者初中的知识，可是这些知识的形成，那一个不是凝结了前人的心血。
　　其实，在杨玄的前世，普及度越高的知识就越经典，如果一一流传在这个世界，那绝对是要石破天惊。
　　别的不说，就拿小学二年级的学习的乘法口诀来说，如果杨玄把它传授出去，绝对要引起这个世界理工科的巨大变革，到那个时候，杨玄将会被奉为一方道祖的存在，受世人敬仰。
　　张恒千恩万谢的离去之后，杨玄才有功夫研究这个差点卖身才能换来的储物戒指。
　　神念一扫之下，他已已经大喜。
　　这个储物戒指里面的空间虽然不大，仅仅有大约一个卧室的大小，可是杨玄的神念扫描之时，戒指中传出的奇异波动，却引起了他的注意。
　　戒指中为什么能自成空间？这是他现在思考的问题。
　　这种波动，他能不能以灵气模拟，如果可以，那么是不是就意味着，他能不依靠储物戒指，就能开辟出属于自己的空间。
　　想到这里，他也有些激动。
　　不过再仔细研究，却总感觉缺了什么，让他的思路一度中断。
　　将怀里的东西一股脑放入到戒指之中，然后又看着它们出现在手中，他玩的不亦乐乎，这种奇异的感觉，实在妙不可言。
　　第二天，他直接前往柜台将房间退掉。
　　当然，欠下的费用他十分爽快的结算了，不至于为了这个，让青霜看笑话。
　　离开客栈，在城外绕了一圈之后，他又恢复了本来面目。
　　回到孟青青家，他先是去炼制了一些回天丹，然后想了想，又多炼制了一些减肥丹。
　　在这里又过了一段时间，孟青青又来了。
　　“你受伤了？”杨玄看见孟青青的第一眼，脸色就沉了下来。

第一百九十章 死吧

　　“咳咳！”孟青青还没说话，就开始咳嗽，捂着嘴巴的手上，都隐约看见血渍。
　　杨玄皱着眉头，木系灵气在她体内转了一圈之后，她的伤势开始复原，不过片刻，就已经完全恢复。
　　孟青青也不问杨玄是如何做到的，张口就道：“来几颗药，可馋死我了。”
　　杨玄没好气的扔出一瓶减肥丹给她，看着她像嚼豆子一样吃的嘎嘣作响，这才问：“怎么又受伤了？”
　　孟青青一边吃，一边回答：“都受伤好几次了，如果不是你给我的那个绿色丹药，我能不能来找你要零食，都还难说。”
　　杨玄没说话，从孟青青的话里面，他已经听出来战斗有多么激烈了。
　　“你是怎么来这里的？”杨玄问，按理来说，孟青青还不会飞行，往返一趟危险不说，还十分耗费时间，不知道她是怎么来的。
　　“张阳长老带我来的，他来青雪城有事，我就顺便来了，上次也是。”孟青青道。
　　杨玄这才了然，有张阳带着，自然没有问题。
　　“那别回去了！”杨玄道。
　　“那不行，我还要打架，我感觉我快突破了。”孟青青道。
　　杨玄一愣，接着神念在她身上一扫，还真是。
　　孟青青此时已经到了百散天的巅峰，离一线天，也只差一步。
　　稍微一想，杨玄就大致知道原因。
　　孟兴平以前不知道把多少天材地宝都送入了孟青青的肚子，这些宝物的药效其实并没有完全发挥出来，而是沉积在了孟青青的体内。
　　通过这段时间不断的战斗，这些沉积下来的药效竟然完全发挥出来，使得孟青青的修为一日千里，很快就面临突破。
　　“多给我一些零食吧，有时候馋的都打不动架了。”孟青青央求杨玄。
　　杨玄无语，还真是一个吃货啊。
　　他直接扔给孟青青十瓶减肥丹，这都是他这段时间炼制的。
　　孟青青幸福的快要晕过去了，她抱着减肥丹，像是抱着什么稀世珍宝一样，根本舍不得松手。
　　杨玄想了想，又拿出一瓶回天丹给了孟青青。
　　里面有十二颗，应该够用了。
　　孟青青走后第二天，杨玄直接前往青雪商行，将寄存在那里的药材取了出来，然后又购买了一些其他药材，都一股脑的塞入了储物戒指里面。
　　出门之后，他绕了两圈，又成了那副面黄肌瘦的样子。
　　这里已经没有什么事了，他准备前往巨灵宗。
　　虽然现在巨灵宗那里还在打架，但是他仅仅是去寻找灵石，稍微注意下，应该没有多大问题。
　　但人算不如天算，他骑着马刚一出城就遇见了一个熟人。
　　王卓。
　　他的身边，还跟着当日客栈中看到的那名蓝衣服的公子哥。
　　王卓一看见他就双眼放光。
　　“任兄，想不到我们又见面了。”王卓意有所指的道。
　　“王兄是专门在等我？”杨玄问。
　　“只是巧合罢了。”王卓道：“听说任兄得到了储物戒指？”
　　说着，他的目光已经落在了杨玄手指上的那枚古朴无华的戒指是上面。
　　杨玄心里大骂，想不到青雪国那个人道境界的老妖婆竟然这样摆了他一道。
　　杨玄没回答，王卓却已经知道答案。
　　“任兄，这枚储物戒指对我来说十分重要，只要任兄肯割爱与我，尽管提出条件。”王卓面色严肃道。
　　他身边的那明蓝衣公子似乎是早就不耐烦了，张口就道：“草拟吗，识相的赶紧把戒指交出来，否则的话灭你全家。”
　　“嗯？”杨玄眼睛一眯，杀机突现。
　　王卓立刻感觉不对，下意识的直接出手，但为时已晚。
　　眨眼间，杨玄的手已经停留在了蓝衣公子的咽喉之处。
　　王卓悚然而惊，他竟然没有看清杨玄是如何出手的。
　　“任兄手下留情。”王卓连忙道，同时大手一挥，已经向杨玄抓来。
　　杨玄根本没有理他，只是看着蓝衣公子，轻轻道：“下辈子记着祸从口出这句话。”
　　言罢，他手指微微用力。
　　蓝衣公子眼中的光华消散，脸上全是不可思议和难以置信，似乎是到现在还不敢相信自己就这样死在了这里，连名字都没来得及让别人知道。
　　甚至直到咽下最后一口气，他都没有明白自己的到底那句话说错了。
　　“好胆！”
　　王卓又惊又怒，惊的是这个其貌不扬的黄脸汉子武道修为竟然如此高深莫测，怒的是他竟然直接杀了他师弟。
　　虽然他也恨不得他这名师弟死，可是现在被杨玄杀了，事情却大条了。
　　大手抓来，杨玄只是微微挥手，王卓已经身体狂震，向后飞退。
　　“尊者？”王卓满脸震惊，眼中露出浓浓的不可思议。
　　他其实已经是三花一线的修为，借助特殊手段刻意隐藏，展现给外人的只是普通一线天的高手，可是，他怎么也没有想到，杨玄举手之间就能震退自己，这份修为绝对已是三花聚顶的尊者。
　　“想不到竟然是尊者，不过你闯大祸了，我太湖一脉，将与你不死不休。”
　　王卓目光复杂，但却依然硬气。
　　他一边说，一边掏出了一枚东西，然后扔上了天空。
　　“砰！”
　　巨大无比的烟花炸开，在天空中清晰无比。
　　杨玄叹了口气，他是个怕麻烦的人，可是麻烦却总要找他，奈何。
　　唰唰唰！
　　随着烟花炸开，不过片刻功夫，就有几道人影掠了过来。
　　“王卓，怎么回事？”一名老者最先掠过来，张口就问。
　　“他杀了掌门之子，他身上有储物戒指。”王卓长话短说。
　　掌门之子死了，他也脱不开干系，这一刻，他实在是恨透了杨玄。
　　杨玄这才知道他杀死的竟然是太湖一脉的掌门之子，难怪王卓一副死了亲爹的样子。
　　不过那又如何，不说仅是掌门之子，就算是掌门亲临，犯了杨玄的忌讳，照杀不误。
　　又有几人掠来，杨玄神念一扫，最先掠来的那名老者修为最高，已经是尊者境界，其他几人，还都只是一线天。
　　那老者已经看见了躺在地上的蓝衣公子，脸色大变之下张口就道：“好小子，你真是吃了熊心豹子胆，你死定了，不但你死定了，你的家族，也要因你而收到牵连，男的全部杀死，女的都卖入窑子，千人睡，万人骑。”
　　杨玄叹口气，眼中已经布满了寒冰。
　　“死吧！”他淡淡开口，金光闪耀，斩裂虚空。

第一百九十一章 灭太湖

　　金光闪耀，那名老者的话戛然而止，然后脖子中出现了一条血线，鲜血喷洒而出，将一颗大好头颅冲的老高。
　　王卓倒吸一口凉气，看向杨玄的目光已经充满了恐惧。
　　“大……大……大尊者？”王卓整个人都在颤抖，他实在想不到，这其貌不扬的汉子，竟然是一名五气大尊者。
　　除了五气大尊者，还有人能凌空杀人，如若弹灰吗？
　　闻讯赶来的其他人也都浑身冰凉，脸上露出了浓浓的恐惧，面对一个开了杀戒的五气大尊者，他们知道自己半只脚已经踏入了鬼门关。
　　“前辈息怒。”见杨玄目光扫来，王卓亡魂大冒，嘴唇发青，再也不复之前的坚定神色。
　　但杨玄一旦决定出手，就决不留情。
　　斩草不除根，那将为他带来很多麻烦，从他出手斩杀那名老者开始，太湖一脉的结局就已经注定了。
　　金光凌空，除了王卓之外的其他人，吭都没吭一声就倒了下去。
　　王卓浑身颤抖，感觉自己站都站不稳，随时都可能摔倒在地。
　　此时，因为这里靠近城门，围观的人不少，所有人都被杨玄血腥的手段所震慑，一时间，竟无人敢发出声音。
　　“任兄……”一个声音突然传来。
　　“怎么，你也要与我为敌吗？”杨玄面无表情，看都没看严宜c一眼。
　　他早已知道严宜c在围观，甚至不但是严宜c，金乘风，还有当日其他两名参加终试之人都在。
　　“任前辈说笑了，我只是想告诉任前辈，太湖一脉无恶不作，为害一方，并且擅长追踪寻迹，今日前辈杀了他们的人，日后还需小心。”
　　王卓对严宜c怒目而视，不过严宜c根本不怕他，只是看向杨玄。
　　此时，他心中也全是感慨，甚至还有一些后怕。
　　他万万没想到，这任我行竟然是一名五气大尊者，可笑他还想追出来，从他身上夺回原本属于自己的储物戒指，现在想想，还好他不是第一个出手，运气简直逆天。
　　金乘风与其他两人也是感慨，原本以为自己的修为已经足以笑傲天下，可是此时看来，真的是井底之蛙。
　　这一刻，金乘风已经决定此番事了，就反回家族，闭关苦修了。
　　对严宜c的话，杨玄不置可否，他只是看着王卓道：“带路。”
　　王卓眼珠一转，他此时完全没办法逃跑，但是如果杨玄还要去太湖总部，那么，他就还有一线生存的希望。
　　“好，前辈请随我来！”王卓说完，已经率先掠出。
　　杨玄脚下升起一团寒冰，凌空飞渡，不急不缓的跟在了王卓身后。
　　见杨玄飞上天空，王卓完全死心，再也不敢有什么其他想法，乖乖的在前方带路。
　　围观众人面面相觑，有大胆之人，已经缓缓跟随，他们都想看看结局如何。
　　严宜c与金乘风等人对视一眼，也都明白了对方心中所想，展动身法之间，已经跟了上去。
　　太湖离这里不远，不过半天功夫，杨玄的眼中就出现了一片烟波浩渺的巨大湖泊。
　　湖泊中央，有一座小道，岛上坐落着一片建筑群落。
　　“前辈，前方就是太湖了。”王卓眼神闪烁道。
　　“嗯，那你就死吧。”杨玄淡淡道。
　　“什么？前辈饶命……”王卓大惊失色，但为时已晚，无尽寒冷传来，他突然之间似乎是掉进了一个冰与雪的世界。
　　“我怎能就这样死去，我才是主角，我还有很多阴谋诡计没有施展出来，我还有很多底牌没有施展出来，我……我好恨……”
　　他的思维到这里完全停滞，下一刻，无尽的黑暗袭来，将他淹没。
　　直到临死前一刻，他都不敢相信自己真的死在了这里。
　　跟在身后的人，都是倒吸一口凉气，他们未见杨玄动作，王卓已经化为一座冰雕，然后碎成了一地肉沫，此种手段，完全超过他们的想象。
　　金乘风看着御风而行的杨玄，似乎奇异的产生了一种熟悉的感觉。
　　严宜c心中最后一点不忿也已经完全消失，与这样一位行走在人间的杀神相比，他还是嫩了点。
　　杨玄凌空而起，直接向太湖中心飞去。
　　“何人敢在我太湖撒野。”
　　一道光华从建筑群中升起，迎向杨玄。
　　“是太湖一脉的掌门，他也是五气大尊者，这下有好戏看了。”岸边有人窃窃私语。
　　“两大五气大尊者对战，这等旷世大战，百年难得一遇。”
　　“要我说，这太湖一脉作恶多端，不知道有多少良家妇女都被他们卖入妓院，是该有人来收拾他们了。”
　　“那还说不定，万一任前辈战败呢？”
　　严宜c与金乘风也面面相觑，甚至生出担心之色。
　　但下一刻，众人眼中都出现了浓浓的震惊和不可思议。
　　严宜c张大了嘴巴，直觉一股凉气从脚底板直冲头顶，瞬间让他整个人如坠冰窟，再也说不出话来。
　　金乘风也是一脸震惊，他呆呆的看着远处发生的一幕，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　其他人都是一副见了鬼的样子，甚至怀疑自己出现了幻觉。
　　光芒带着庞大的气势冲向了杨玄，但下一刻，一道黑光闪过，太湖一脉的掌门突然间四分五裂，血撒长空。
　　所有人都倒吸一口凉气，他们原本以为，两人先会有一番争论，然后在发生一番惊世大战，然后才会有人受伤败落。
　　可是万万没想到，太湖一脉的掌门刚一出现，就被杨玄给直接杀死，这与设想好的剧本不太一样啊。
　　要知道，自时至终，太湖一脉的掌门可连名字都没来得及说啊。
　　众人惊的差点灵魂出窍，可是杨玄却依然淡然处之，脸上连半点变化都没有。
　　这太湖一脉的掌门仅是五气一阶的修为，和当日寒山两人相若，不值一提。
　　神念再次扫描之后，无数火红色的飞剑飞射而出，刹那间岛上惨叫声响成一片。
　　不过片刻功夫，太湖一脉在此地的所有先天级别以上的高手，被杨玄屠戮一空。
　　太湖一脉，除名！
　　“严兄，金兄，岛上还有不少无辜女子，麻烦二位收个尾。”杨玄的声音凌空传来，落入了二人耳中。
　　“谨遵前辈法谕！”两人恭恭敬敬的鞠躬，起身再看时，小岛上方的杨玄已经渺无踪影。
　　第二天，太湖一脉被连根拔起的消息传出，无数人拍手叫好，也不知道有多少深受迫害的人家，为杨玄立下了长生牌位，上面写着一个大名：任我行。
　　而此时，杨玄已经到了巨灵宗的范围内。

第一百九十二章 这个视角，有点标新立异啊

　　怎么形容现在巨灵宗周围的环境呢？如果用山河破碎，恐怕在贴切不过。
　　不用亲临现场，杨玄已经可以想象到这里是发生了如何激烈的战斗。
　　神念扫描，他依然没有发现灵石的踪迹。
　　记载于杨玄先辈日记当中的灵石，似乎根本就不存在。
　　他已经在巨灵宗的范围内跑了好几个来回了，就差一寸一寸的把地面都翻起来，可是依然没有发现灵石的踪迹。
　　他感到有点束手无策。
　　他原本打算发动巨灵宗的人帮他寻找，可是现如今，巨灵宗自己都已经够呛，显然是不可能派出人手来帮他了。
　　无奈之下，他又回到了那间牢房。
　　盗帅还是那个盗帅，长发飘飘，玉树临风……咳咳，好吧，实际上盗帅正在上厕所。
　　杨玄猛的从地上冒出来的时候，幸亏不是在盗帅那个牢房，而是杨玄自己住过的牢房，否则的话，恐怕要遭。
　　盗帅连忙捂住了下体，道：“我靠，鬼呀……”
　　杨玄无奈道：“是我！”
　　盗帅这才反应过来，系上裤腰带：“哦，原来是你呀，我还以为是鬼呢。”
　　接着他从洞里钻了过来，非常奇怪的看着杨玄道：“你竟然没死？”
　　杨玄没好气道：“我为什么要死？”
　　盗帅挖了挖鼻孔：“你杀了巨灵宗两个五气大尊者，人家不杀你？”
　　杨玄不想和他解释，便道：“误会而已，那两个五气大尊者自杀的。”
　　盗帅先是一愣，然后差点笑断气。
　　“我靠，你比我还能瞎掰，自杀的？你说他们走路摔死的我都信，哈哈哈，自杀的。”
　　杨玄老脸一红，这个理由的确是有些牵强。
　　盗帅笑的上气不接下气，半晌后才稍微收敛道：“你知道当年我在人家祖坟里被抓个正着，我是怎么解释的吗？”
　　杨玄摇了摇头。
　　“我说我老婆丢了，我来这里找老婆的。”盗帅哈哈大笑。
　　杨玄直接无语。
　　“后果你也知道啦，我被拆穿了。”盗帅道。
　　杨玄不知道该怎么回答他。
　　盗帅长叹一声道：“现在想来，我当时真傻，为什么要编这么个理由呢，说不定换个理由就糊弄过去了。”
　　杨玄下意识的问：“为什么？”
　　盗帅白了他一眼：“像我这么潇洒的男子，怎么可能会成亲，所以人家当然不信了。”
　　杨玄目瞪口呆，不得不说，大哥，您这个观察点，的确是……有点标新立异啊。
　　他完全不知道该怎么接盗帅的话了。
　　好在盗帅也仅仅是感叹片刻，便又好奇问：“既然巨灵宗的人不杀你，你干什么又回这里来？”
　　杨玄叹口气道：“我在找一种石头，就在巨灵宗的范围之内，可是怎么也找不到。”
　　盗帅一愣：“石头，石头不多的是，还用找？”
　　杨玄摇摇头：“我找的这种石头不一样，对我来说很重要。”
　　盗帅来了兴趣，问：“什么样的石头，说说。”
　　杨玄也闲着没事，就将灵石的样子描述了一遍。
　　盗帅听了之后却皱起了眉头，半晌之后他才犹豫道：“你说的这种石头我好像见过。”
　　石破天惊！
　　杨玄猛的站了起来，一把抓住了盗帅的胳膊，急促问道：“在那里见过？”
　　盗帅惨叫一声，杨玄这才发觉自己手劲过大，连忙放手道：“抱歉抱歉，太激动了。”
　　盗帅揉着自己的胳膊，嘴里不知道嘟囔着什么，半天才道：“你说的那种石头，我好像是见过，但又好像没见过，不过我为什么要告诉你？对我又没有什么好处。”
　　杨玄有点傻眼，想想也是，盗帅完全没有帮他的必要。
　　“那要怎么你才肯告诉我？”杨玄问。
　　盗帅眼珠子转了转，突然道：“除非你帮我出去。”
　　杨玄奇怪问：“你不是能出去吗？”
　　盗帅没好气的抖了抖镇气锁：“这个，这个，这个。”
　　杨玄这才反应过来，有镇气锁，盗帅那里都去不了。
　　“我告诉你，那个地方只有我知道，而且外面还有一层厚厚的黑色石头，没有我，你根本不可能找到。”盗帅又道。
　　杨玄信了。
　　假如盗帅说这灵石埋在某个地方，他可能还有所怀疑，可是盗帅竟然说出灵石矿脉之外有一层黑石，可信度就极高了。
　　想必那黑色石头，就是让他的神念都束手无策的东西了。
　　他看了看盗帅，盗帅浓密的须发下，一双闪闪发光的眼睛似乎正期待的看着他。
　　“我试试，你先等着吧。”杨玄点点头，他准备去找找孟兴平，看看能不能将盗帅给要过来。
　　“好嘞，大爷您早点回来啊！”盗帅极为高兴，竟然在原地翻了一个跟斗。
　　杨玄又看了看他，强压用武力强迫他说出来的冲动，转身离开了。
　　回到地面，他刻意绕到巨灵宗的山门，这才一步一步走了过来。
　　“来人止步！”还没走几步，就被数十名巨灵宗弟子给包围起来。
　　杨玄也没说话，干脆了当的拿出了孟兴平给他的令牌。
　　“参加长老！”一众弟子看见令牌，二话不说就跪在了地上。
　　“带我去见大长老。”杨玄指着一名弟子道。
　　那名弟子一愣，接着大喜。
　　能为一位长老办事，对他来说，可是天大的机缘。
　　随着那名弟子，杨玄来到了孟兴平这里。
　　“杨兄弟，你怎么来了？”孟兴平看见杨玄，极为奇怪。
　　此时巨灵宗与碧云宗战事正紧，一般人唯恐避之不及，怎么还会来趟这趟浑水。
　　杨玄还没答话，就见孟青青从外面跑了进来。
　　“杨玄，真的是你！”孟青青极为高兴：“你给我送零食来啦？”
　　杨玄瞪了她一眼道：“都给了你十瓶了，还没吃够？”
　　孟青青委屈道：“都吃完了嘛。”
　　杨玄有点无语，十瓶一百二十颗，这才几天，都吃完了？感情你拿它当炒豆子吃了啊。
　　“没了！”杨玄没好气道。
　　孟青青完全无视孟兴平就在一边，凑过来拉起杨玄的胳膊就是一阵猛摇：“给一点嘛，给一点嘛，就一点。”
　　在孟兴平异样的目光中，杨玄差点被她给摇散架，无奈之下，只能拿出一瓶丢给孟青青道：“这真的是最后一瓶，没有了。”
　　他说的是实话，这还真是他身上最后一瓶了。
　　孟青青得到零食，极为高兴，这才放开了杨玄走到一边吃了起来。
　　杨玄对孟兴平拱了拱手道：“孟长老，我这次来，是想向你求一个人。”

第一百九十三章 救盗帅

　　孟兴平有点奇怪，他看了看杨玄道：“何人？”
　　杨玄没有绕弯子，直接道：“大牢中关押的那位。”
　　孟兴平立刻明白他说的是谁了。
　　“盗帅？”孟兴平脸上露出惊讶之色：“你要他干什么？”
　　杨玄道：“我在找一种矿石，他可能见过这种矿石，我想让他帮我。”
　　孟兴平点点头道：“用他来找矿石，的确是挺合适，可是，你知道他是被谁关进去的吗？”
　　对这个问题，杨玄心中早有答案：“贵派掌门？”
　　“不错。”孟兴平脸上露出为难之色：“如果换一个人，不论是谁我都可以做主，但唯独这个人，恐怕不行。”
　　杨玄有点失望，现在的情况，可能只有这个为盗帅知道灵石所在，如果巨灵宗不放人，他还真的有点束手无策。
　　“此人对掌门来说极为重要，这个真的无法帮你了。”孟兴平抱歉道，对于无法帮上杨玄，他心中有些歉意。
　　杨玄无奈抱拳：“无妨，我再想想办法。”
　　言罢，他又看了看孟青青，脸上露出笑容：“少吃点，这次可真的没有了。”
　　“知道啦！”孟青青道。
　　杨玄暂时没有离开巨灵宗，他并没有放弃计划，盗帅是他最后的希望，如何能放弃？
　　战斗又爆发了，碧云宗对巨灵宗又发动了新一轮的攻势。
　　杨玄远远观望，漫山遍野都是不住厮杀的两派门人，天空之中，也有无数光华在激烈战斗。
　　不死不休！
　　这等程度的战斗，已经不能用惨烈的形容，似乎两派之间都做好了宁为玉碎不为瓦全的准备。
　　杨玄叹口气，人与人之间的争斗，放在任何一个世界，都不可能消失，有可能是为了利益，有可能是为了仇恨，总之，有人的地方，就有江湖，这话说的一点都没错。
　　“杨玄，你在想什么？”孟青青来了，她看着杨玄发笑。
　　杨玄瞪了她一眼：“我这里真的没有了，都被你吃完了。”
　　孟青青翻了翻眼睛道：“谁找你要零食了，你看这是什么？”
　　说着，他手掌一翻，掌心之中赫然是一把黑黝黝的钥匙。
　　杨玄一愣，他见过这把钥匙，这是镇气锁的钥匙。
　　“你……”杨玄吃惊的看着孟青青。
　　“我从死老头那里偷出来的，怎么样，快夸我，快夸我。”孟青青一脸骄傲，那种神情，就好像是考了一百分，得意洋洋的在父母面前邀功的小女孩一样。
　　杨玄奇怪道：“你能从孟长老那里偷出来东西？”
　　孟青青是什么修为？孟兴平又是什么修为，要说孟青青能从孟兴平那里偷出来东西，而且还恰好是镇气锁的钥匙，怎么可能。
　　“他把钥匙放在箱子里，然后打架去了，我就偷出来了。”孟青青皱着鼻子，似乎对杨玄不相信她很不满。
　　杨玄脸上出现一丝苦笑，他明白了。
　　孟兴平根本就是故意的，他明着不好帮杨玄，只能以这样的方式来推卸责任，让孟青青把钥匙送给杨玄。
　　“你要不要嘛，不要我就拿回去了。”孟青青不满道。
　　“要，不要是小狗。”杨玄叹气，孟兴平这个情，他承了。
　　谁知道孟青青又把钥匙收回去了，骨碌碌转着眼睛道：“你还没夸我呢。”
　　杨玄无奈道：“青青太厉害了，佩服佩服。”
　　孟青青这才高兴的将钥匙扔给杨玄，然后一蹦一跳的走了：“打架去了。”
　　“你小心点，回天丹带着吗？”杨玄在她的身后问。
　　“带了带了，你跟死老头一样嗦。”孟青青头也没回的去了。
　　杨玄有点想笑，这孟青青的心性，像是小孩一样，十分天真烂漫。
　　看了看手中的钥匙，他微一沉吟，消失在原地。
　　事不宜迟，迟则生变。
　　“小伙子，能帮我把这担柴放上肩旁吗？”
　　刚走了一段路，还未接近大牢的范围，他便看见一位身穿麻衣的老者，正吃力的想要挑起一担已经捆好的木柴。
　　但这捆木柴实在是太大了，他尝试了好几次，也无法将它挑到肩膀上去。
　　杨玄也不奇怪，巨灵宗里面的确是存在一些凡人，负责干一些杂役的活计，比如挑水砍柴之类。
　　不过此类人，大都是年轻人，他们被收录在外门，也可以练武，如果天赋较好，习武有成，就能被收录进内门，成为内门弟子。
　　这本来也没什么奇怪的，可是这老者也太老了，白胡子都几乎要垂到胸前，还是外门弟子？
　　杨玄神念一扫，的确是肉体凡胎，气血两亏。
　　杨玄顺手将木柴拎起，问道：“老丈要去哪里？”
　　“后面后面，哎，这人老了就不中用了，要是我年轻的时候，不要说一担木柴了，就算是十担木柴，我都能抗的动。”老者叹息道。
　　吹吧你！
　　杨玄看了他一眼，也没把木柴放上老者肩旁，而是直接拎着往老者说的后院走去。他害怕这担木柴把老头给直接压趴下。
　　“哎哎，谢谢了，小伙子，现在像你这么有礼貌的小伙子，也不多见了。”
　　杨玄笑了笑，他还是第一次被人夸有礼貌，这种感觉，也算是蛮新鲜的。
　　“唉，老婆子离开的早，要不然，还能有个帮手，不至于像现在这样，自己什么都干不了，唉。”
　　在老者唉声叹气中，杨玄已经走进了后院，将木柴往柴落上一放，拍拍手道：“老人家，走了啊！”
　　“哎哎，谢谢你了啊，小伙子，喝口茶吧。”老者说着，从破落的小屋中端出一个有着缺口的瓷碗，碗中冒着热气。
　　杨玄也不客气，接过茶碗便一饮而尽。
　　一股热流入肚，说实话，这茶的味道确实不咋的，像是随便在树上摘了几片叶子，又随随便便的煮了一下，有一种说不出的苦，
　　“谢了，老人家，走了啊！”杨玄摆摆手。
　　“嗯！”老者笑眯眯的看着他，没动。
　　回到大牢，盗帅还是那副样子，半躺在石床之上。
　　见杨玄出现，他一骨碌从床上爬起来，急道：“怎么样？怎么样？”
　　杨玄扬了扬手中的黝黑钥匙道：“你确定能找到我要的东西？”
　　盗帅看着钥匙，眼睛都发出了光芒：“找不到我就是王八。”
　　杨玄看了看他，总觉得这个盗帅有问题，不过他现在没得选，也只能暂时相信他。
　　镇气锁被打开，滑落在地上。
　　杨玄想了想，手指微动，镇气锁和钥匙都被他收进了储物戒指里面。
　　一股庞大的气势从盗帅的身上散发了出来，节节攀升。
　　盗帅刚想仰头大笑，杨玄冷冷道：“还想被抓住是吧？”
　　盗帅的声音戛然而止，憋回了肚子里，半晌才讪笑道：“这不是高兴嘛，好了，走。”
　　说完，他整个人突然消失在原地。
　　离巨灵山大约有三四十里的一片密林中，两个人从土里冒了出来，正是杨玄和盗帅二人。
　　刚一出来，盗帅就仰天大笑：“我盗帅又回来了，小红、小翠，你们等着我，哈哈哈哈。”
　　杨玄没理他，一个人被关的久了，精神总会有点和常人不一样，更不要说这个盗帅本身精神就不正常。
　　“我要找的东西在哪里？”杨玄看着他，问。
　　盗帅瞥了他一眼，不屑道：“等老子有空再带你去找吧，现在老子要去找小红小翠释放一下精华娃娃。”
　　杨玄面无表情的看着他，突然问：“你关在巨灵宗多长时间了？”
　　盗帅一愣，道：“三四十年了吧，问这干什么？”
　　杨玄冷笑道：“三四十年，你觉的小红还有小翠现在是一副什么样子？”
　　盗帅愣住了，记忆中的那两个可人儿的脸，被两张沟壑纵横的老脸代替。
　　“狗杂碎巨灵宗，你给老子等着……”反应过来的盗帅咬牙切齿，恨声道：“要是不赔老子两个美人，老子把你们巨灵山给挖塌。”
　　杨玄有点无语，他十分怀疑这盗帅是不是真的脑子有问题，寻仇的这个出发点，的确是有点出人意料啊。
　　“现在可以带我去找东西了吧。”杨玄面无表情的问。
　　“都说了等老子有空，再嗦我就揍了你啊。别看是你救了老子，照样揍的你变成猪头三。”盗帅十分不耐烦的道。
　　杨玄笑了，手化大山，直接盗向盗帅拍了过去。

第一百九十四章 把我打肾亏了

　　“吆喝，敢跟老子动手，我打的你变成乌龟王八蛋。”盗帅怪叫一声，直接扑了过来。
　　几分钟后。
　　盗帅趴在地上不住的喘着粗气，原本浓密的须发变的稀稀拉拉，杨玄的脚踩在盗帅的脸上。
　　“谁是猪头三？”杨玄面无表情的问。
　　“我是我是，哎呀卧槽，你轻点……”
　　“谁是乌龟王八蛋？”杨玄继续面无表情。
　　“我是我是，哎呀卧槽，大爷你轻点……”
　　“谁是老子？”
　　“我是我是，哎呀，卧槽，你干啥？呜呜呜呜……”
　　杨玄收回了脚上的力道：“再给你一次重新组织语言的机会，谁是老子？”
　　“我是……哎呀不是，您是，您是老子，你是我老子……”盗帅终于反应过来了。
　　杨玄这才满意的收回了踩在盗帅脸上的大脚。
　　盗帅爬了起来，鼻青脸肿，不可思议的看着杨玄，半晌才问：“卧槽，你到底是什么修为，老子……孩儿我都已经是尊者的修为了，竟然还被你揍成猪头一样？”
　　扑哧！
　　杨玄差点没憋住，这盗帅改口倒挺快，孩儿都冒出来了。
　　“还去不去释放精华娃娃了？”杨玄故意眯着眼睛问他。
　　“释放个蛋蛋啊，被你打肾亏了都。”盗帅小声嘟囔着。
　　“那好，走，带我去找东西。”杨玄直接道。
　　“那也得有吃饭的家伙才行啊。”盗帅嘟囔了一句。
　　“什么吃饭的家伙？”杨玄问。
　　“干我们这一行，得需要罗盘定位，还需要天机落来定线，您要的那个东西，我只大概记住了罗盘经纬，记忆还有点模糊，可能要寻找三四处地方，没有工具，根本不可能。”盗帅嘟囔道。
　　罗盘杨玄倒是知道，可这天机落是什么，他就不知道了，不过这都不是重点：“感情你从一开始就没打算带我去找东西？”
　　杨玄冷笑道。
　　“我哪知道打不过你啊，这不人之常情吗？”盗帅讪笑道，见杨玄脸上不对，连忙道：“不过我现在是真心实意的，嗯，你懂的。”
　　“天机落是什么？”杨玄问。
　　“在土里挖洞吧，有时候要挖很深，没有方向感，挖着挖着就挖偏了，天机落能发出一种特殊声波，形成一条直线，沿着这个直线挖，就不会挖偏了。最重要的是，他能测量深度。”盗帅解释道：“没有这两个玩意，我根本不可能找到您要的东西。”
　　杨玄一愣，超声波？高科技啊。
　　他有点明白盗帅所说的了，这就相当于罗盘能在一个平面上确定横轴和纵轴，而天机落能确定Z轴，这样一来，就能确定空间之中任何一个点了。
　　“那里有你说的这东西？”杨玄问。
　　“罗盘很常见，但天机落这玩意很稀少，根本没有卖的。”他见杨玄眉头皱了起来，连忙道：“但是我有，不过没放在这里。”
　　“在哪里？”杨玄问。
　　“在紫烟国，我的秘密基地。”盗帅似乎有点不好意思。
　　杨玄微微一愣，然后似笑非笑的看着他道：“小红和小翠也在那里？”
　　盗帅嘿嘿一笑，一副还是你懂我的样子。
　　杨玄想了想，盗帅这次说的应该是实情，看来，要想找到这灵石，他还必须往紫烟国一趟，然后再回来。
　　不过这也不是问题，一来紫烟国与青雪国之间的距离并不算远，二来他现在御剑而行速度极高，就算带一个人，也没有什么影响，左右不过四五天的功夫，就能返回，算不了什么。
　　“好吧，我带你回去拿东西，但是别想耍滑头。”杨玄道。
　　盗帅嘿嘿笑着：“不会不会，我怎么敢呢。”
　　杨玄也没理他，直接将他抓了起来，脚下金光闪耀之间，已经冲上天空。
　　“啊~卧槽，卧槽，我恐高啊……”天空中传来盗帅的惨叫。
　　“再喊我松手了！”杨玄有点无语，这盗帅简直就是一个活宝。
　　“别别，老子，可不敢松手，我肾亏。”
　　杨玄想给他一巴掌，恐高和肾亏有什么关系？
　　盗帅一路怪叫，途中只休息了一次，不过两日功夫，他们就已经进入紫烟国境内。
　　紫烟是个小国，属于青雪国的附属国，向青雪国按时纳贡。
　　“哪里？”杨玄问。
　　“幽城，向南飞。”盗帅脸色苍白，这一路飞来，他几乎丢掉半条命。
　　认准方向，杨玄直接向前飞去，不多时，就到达了幽城。
　　在城外无人的地方落了下来，刚一落地，盗帅就猛的跑到一边呕吐起来。
　　半晌之后，他才吐完，脸色惨白的回到杨玄身边道：“我在考虑要不要晋升大尊者，天天这样飞来飞去，也太难受了。”
　　杨玄冷笑道：“你能晋升再说吧。”
　　又等了片刻，直到盗帅完全恢复正常之后，他们走上了官道，向城门走去。
　　刚到城门口，他们就被守城的士兵拦了下来。
　　“交税！”一名士兵长枪一横，盛气凌人道。
　　杨玄和盗帅都是一愣，他们还从未听说过，有哪个国家行人进城还要交税？
　　“多少？”杨玄不想在这小事上浪费时间。
　　“一个人一两银子。”士兵开口道，同时在两人身上打量。
　　杨玄眉头皱起来了，一两银子对他们来说，当然不值一提，可是如果每个进城的百姓都要交一两银子，那个普通百姓能承受的起？难怪他们此时在城门口看不见几个百姓。
　　杨玄不想浪费时间，直接扔出一锭银子，大约有十两的样子，然后带着盗帅直接进城。
　　他身上也没有碎银，最低都是十两。
　　那士兵也没提找零的话，眼珠子骨碌碌一转，叫过旁边一人，低声叮嘱了几句。
　　进了城，盗帅明显有些近乡情怯的感觉，虽然这里并不是他的家乡，可多少也算是他另一个家。
　　他所谓的秘密基地，是一处巨大的府邸，门上并没有挂着牌匾，朱红色的大门，显得富丽堂皇。
　　站在门口，盗帅感叹了一下，就直接向前，准备推门而入。
　　“站住，干什么的？”门里突然出来一人，做管家打扮，鼻孔扬的高高的。
　　“去告诉小红和小翠，就说他们老爷回来了。”盗帅微微有些激动道。
　　这处府邸，他当年挂在了小红名下，所以，小红和小翠就算是这里的主人。
　　“什么小红小翠的，不想死的，赶紧滚。”那名管家张口就骂。
　　盗帅一愣，不过像是想到什么，改口道：“告诉李晓红夫人，就说他帅帅的老爷回来了。”
　　“想死是吧，那里来的疯子，这里是张老爷的地方，赶紧滚开。”管家不耐烦的道。
　　这下，就连杨玄也看出来情况有些不对。
　　盗帅一愣，接着大怒，他一把推开了那名管家，直接走了进去。
　　“来人啊，来人啊，有人来闹事了。”管家躺在地上哇哇大喊。
　　众多家丁护卫都冲了出来，将刚走进院子里的盗帅和杨玄团团围住。
　　“拿下！”一名护卫头目一声令下，众护卫就冲了过来。
　　盗帅那里管这些，一个眨眼就消失在了原地。
　　众人呢一愣，见杨玄还站在原地，就又冲杨玄冲了过来。
　　杨玄有些无奈，只能出手先将那些人制住。
　　情况未明之下，他也不想伤人。
　　护卫头目和管家脸色一变，这些护卫有十几个，想不到被眼前这个看起来弱不经风的年轻人眨眼之间就都放翻在地，而且他们都还没看清是这么出手的。
　　遇到硬点子了，他们不约而同的想。
　　就在这时，盗帅又冲了回来，目光冰冷，将一人扔在了地上。
　　“不见了。”他冲杨玄道：“小红和小翠都不见了，东西也不见了。”
　　杨玄眼睛眯了起来，他打量着地上的人，而一边的护卫头领和管家已经大惊失色。
　　“老爷……”

第一百九十五章 好自为之

　　盗帅没理他们，直接问地上的人道：“你是谁？宝库里的东西呢？”
　　地上躺着的，是一个肥胖的中年人，他此时满脸怒气道：“你们是谁？敢在这里撒野，知道我是谁吗？”
　　盗帅一脚踢到了他的脸上，几颗牙齿都飞了出来，中年人发出一声惨叫。
　　“我是尤大师的随从，你们敢这样对我，哼哼，你们死定了，死定了。”中年人倒也算硬气。
　　杨玄阻止了还要动手的盗帅，对那中年人道：“这里本来是他的家，还有家人在。”
　　中年人怒道：“这里本来就是废弃的宅子，尤大师赏赐给了我，怎么会是他的家。”
　　杨玄看了看盗帅，事情已经很明了了，小红和小翠苦等盗帅不回，不知道是走了，还是死了，总之将这处宅子荒废了下来。
　　三四十年的时间，什么都有可能发生。
　　盗帅也想到了这一点，有点惆怅的摸摸头，脸上都是莫名的神色。
　　不过杨玄怎么看他都不像是伤心的样子，反而好像是在遗憾什么。
　　“宝库里的东西呢？”盗帅咂了咂嘴问。
　　“我不知道，有种你们去问尤大师。”
　　“尤大师是谁？”盗帅问。
　　“先天护国大师尤大师，有种你们不要走。”中年人厉声道。
　　出了门，杨玄看了看盗帅，他的脸上根本看不见什么悲伤的神色，不知道该说他没心没肺，还是精神有问题。
　　在城中转了一圈，顺带打听了一下这位尤大师的情况。
　　这一打听，杨玄的脸色就有点阴沉。
　　天怒人怨，敢怒不敢言。
　　只说一点，光这幽城里面，不知道有多少人因为尤大师而家破人亡。
　　难怪杨玄在这座并不小的城市里面，却感受不到什么热闹的气息。
　　喜怒无常，视人命如草芥，不但是她，就算她的手下，也都为祸一方，鱼肉百姓。
　　尤大师有一个特点，最见不得父慈女孝，如果被她知道，绝对要将这家人杀个鸡犬不留。
　　杨玄脸若寒冰，他想起了一个人。
　　盗帅见杨玄脸色阴沉，十分知趣的躲在一边，不敢啃声。
　　他可不想再变成猪头三。
　　等来到尤大师家中的时候，这个无比巨大，豪华无比的庄园之中，杨玄并没有找到尤大师的踪迹。
　　这位尤大师不在家中。
　　神念一扫，杨玄带着盗帅就出现在了一个深埋地下的宝库之中。
　　“找找看，你的东西在没在里面。”杨玄四处打量，这座宝库里面，奇珍异宝不计其数。
　　“在这里！”盗帅没翻几下，就从一个箱子里面拿出了一个黄铜罗盘和一把酷似十字架一样的东西。
　　“这里面的宝贝，有好多都是我的。”盗帅环顾四周，冷笑连连。
　　“先放在这里，日后再说。”杨玄微微叹口气，金光闪过，墙壁之上就多了四个大字：好自为之！
　　四字笔画深深的刻入石头里面，散发着森森的杀机。
　　这是对那位尤大师的警告。
　　如果下次杨玄来到这里，那位尤大师还是如此做派，杨玄不介意将她抹去。
　　不论如何，起因在他，他总要为此担责。
　　盗帅也没说什么，这些珍宝虽然珍贵无比，价值连城，可是对他来说，也不过是一些漂亮的东西罢了，没就没了，也不在乎，根本不放在心上。
　　从宝库出来，杨玄不想在这里多做停留，抓起盗帅御剑直接冲上了天空。
　　又过两日，他们已经返回了巨灵宗的地界。
　　“找吧！”杨玄把盗帅扔在地上。
　　“哎呀卧槽，你轻点，老……我都被你摔骨折了。”盗帅抱怨道。
　　杨玄很想一脚把他踢飞，想了想还是算了，他没好气的道：“少整那些没用的，赶紧找东西。”
　　盗帅不敢怠慢，嘴里嘟囔着什么，手下却立刻操作起来。
　　只见他拿出罗盘，不知道使了个什么手段，罗盘上面的指针便飞速的转了起来，不多时，便停留在了一个方向上。
　　“这边！”盗帅招呼一声，飞掠而去。
　　杨玄不急不缓的跟在后面，心中却微微泛起一丝激动。
　　灵石在望，即便是以他的心境，也泛起了一丝涟漪。
　　大概掠出了几里地之后，盗帅在一个地方停了下来。
　　这是一处小山谷，深约几丈，谷底相对平坦，散落着一些巨石。
　　杨玄神念已经扫描一周，并没有什么异样。
　　“在这里？”杨玄问。
　　盗帅摇摇头道：“不知道，这是我记忆中的第一处地方，总得挖挖看。”
　　杨玄点点头，没说什么。
　　盗帅又拿出那把天机落，不知道按了什么开关，天机落竟然迅速变大，变成了一个纺锤般的东西，被盗帅直接插到了地上。
　　接着盗帅趴在纺锤旁边看了看，眉头皱起道：“八十丈！”
　　杨玄有点吃惊，一丈三米多，八十丈深达两三百米，这深度可不浅。
　　“你等着！”杨玄道，然后整个人突然开始下沉。
　　盗帅也不奇怪，杨玄能土遁他早就知道，既然如此，他也乐的清闲，省下了挖洞的功夫。
　　不多时，杨玄又出现在地面上，他的手里那些几块透明石头。
　　“找到了？是不是这个？”盗帅问。
　　杨玄摇摇头，八十丈深的地方是一个巨大的涵洞，洞内有一座小型水晶矿，便是他拿出来的这种透明水晶，不过，却并不是灵石。
　　他还在洞内发现了一个横着的洞穴，有人为的痕迹，想必就是盗帅当年挖出来的洞。由此可见，这次盗帅并没有撒谎。
　　盗帅有些失望，他现在想的是赶紧替杨玄找出东西，然后早早离开这个瘟神的身边，否则随时有变成猪头三的可能。
　　“下一个地方吧。”杨玄直接道，他不想再耽搁时间。
　　第二处地方竟然在河底，河水已经结冰，厚厚的冰层下面是岩石形成的河床。
　　这次杨玄并没有出手，他也想看看盗帅的能耐。
　　盗帅确定好方位，直接在河边开始打洞，他的身体上冒出黄蒙蒙的光芒，有点像杨玄的土灵气发出的光芒。
　　光芒闪烁之间，一个深深的洞穴就出现在了地面上。
　　杨玄有些佩服这个盗帅了，难怪他连人家的祖坟都能挖，这身本领真不是盖的。
　　“快下来，看看是不是这个。”两个小时后，盗帅的声音从黑黝黝的洞穴里面传了出来。
　　杨玄精神一震，直接跳了下去。
　　拐过两个弯道之后，他感觉自己已经下降了有三百多米的时候，就看见前方出现了一点光亮。
　　等从洞口钻出之后，眼前的景象让杨玄愣住了。

第一百九十六章 这家伙是个宝贝啊

　　“你当年是怎么找到这里的？”杨玄呆呆的看着眼前的景象问。
　　盗帅看杨玄一副傻愣的样子，脸上出现了得意之极的表情，臭屁道：“老子……我告诉你，只要是地下的东西，就没有我找不到的，这算个蛋蛋啊，想当年，我都不知道从地下挖出了多少老娘们呢。”
　　杨玄有点无语，这盗帅虽然满口跑火车，可是真本事还是有的，不说别的，就说他找到这处地方，就让杨玄有点吃惊。
　　顺手拿起旁边拳头大小的一块透明石头，随手抛了抛，杨玄也有点暗暗咂舌。
　　光这一块，怎么也有个上千克拉吧。
　　钻石，这巨大无比的洞**满地都是钻石，地上的，墙上的，头顶上的，到处都是钻石，小的有拇指大小，大的如同磨盘，一般人估计抱都抱不起来。
　　单只这个洞**的钻石，如果拿到前世的地球上，恐怕都能把钻石的价格打压到一个白菜的价格，更不要说这洞穴周围的地下，还都是数不清的钻石了。
　　“是不是，你要找的是不是这个东西？”盗帅十分得意，做出一副玉树临风的样子问。
　　杨玄摇了摇头道：“虽然这玩意也挺珍贵的，不过依然不是我要找的东西。”
　　盗帅闻言有点气馁，道：“还不是？你到底要找什么啊？你可能不知道这玩意的魅力，当年我拿了两个回去给小红和小翠，把她们迷的五迷三道的。”
　　对这一点杨玄到不奇怪，可能是不管那个世界的女人，对这些亮晶晶的东西就都没有抵抗力吧。
　　收了几块天然形成切面的钻石在储物戒指里面之后，杨玄对冲盗帅道：“走吧，下一处。”
　　同时他也有点奇怪，这巨灵宗周围的地界，还真是物产丰富，水晶钻石应有尽有，如果他日后想要开一家珠宝店，看来不愁没有原材料了。
　　他这个想法还没有完全消散的时候，等到了第三处地方，他直接无语。
　　感情盗帅这家伙是个宝贝啊，总能找到一些出人意料的地方。
　　盗帅记忆中的第三处地方竟然是一个玉石矿。
　　好嘛，这下开珠宝店的原材料都有了，要是再能找到一处黄金矿，杨玄直接发家致富。
　　上好的玉料到处都是，杨玄随手拿起一块羊脂白玉，入手温暖如春，触之绵软，散发出一股沁人心脾的香味。
　　竟然是一块极为难得的软玉。
　　人说软玉温香，便是如此了。
　　“还不是？我的天啊，大爷，你饶了我吧，我上有老下有小，家里面还有八十岁的老母亲等我回去哪，您就当我是一个屁，放了我吧。”盗帅干脆躺在地上撒泼耍无赖。
　　“你多少岁？”杨玄冷笑着问。
　　“老子……我都一百多岁了，还要受你的气，我不活了。”盗帅嚎啕大哭。
　　“你一百岁，你母亲八十岁，你这算术谁教的？”杨玄冷笑道。
　　“嘎！”盗帅的哭声戛然而止。
　　他呆呆的看着杨玄，半晌之后嘴里冒出了一句话：“我妈死的时候八十岁，现在在棺材里等我呢。”
　　杨玄差点摔倒，不得不说，这盗帅的观察点，总是那么出人意料。
　　“别说那些没用的了。”杨玄没好气的道：“赶紧的，下一处地方。”
　　“没有了。”盗帅像是泄了气的皮球一样瘫倒在地上，还顺手从旁边扯过来一块巨大的翠玉当枕头：“我记忆中与你说的有些相符合的，就这三处地方，没了没了。”
　　杨玄有点无奈，如果说盗帅也没有办法，难道他就真的找不到灵石了。
　　顺手将几块上好的玉料也收进了储物戒指里面后，他拉着盗帅便返回了地面。
　　将盗帅挖出的洞口掩埋之后，他发现自己真的有点束手无策。
　　看着盗帅像是死狗一样躺在地上，杨玄微微叹了口气，盗帅也已经尽力了，找不到灵石，实在是不能怪他。
　　就在此时，一阵歌声突然从不远处传了过来。
　　“到哪山，砍哪柴，砍了柴火做银钱，织新布，买红线，缝就新衣过大年……”
　　歌声通俗，曲调随意，像民谣又不像民谣，说起来，倒像是信口胡诌出来的。
　　随着歌声渐进，杨玄看到一个老人身上背着一小捆柴火，腰间别着一把柴刀，慢慢悠悠的走了过来。
　　杨玄有点发愣，这位老者他认识，正是当日他帮忙拎了一下柴火，还赠他一碗茶的老人。
　　“老丈，你怎么在这里？”杨玄奇怪问道。
　　“噢，小伙子，原来是你啊。”老者擦了擦额头上的汗渍，又道：“我除了砍柴，还能干什么。”
　　杨玄哑然，的确，他身后背着捆好的木柴，可不就是来砍柴的么。
　　“到是小伙子你，你来这里干什么？”老者问。
　　“我在找东西。”杨玄微笑道。
　　“什么东西啊，这么大阵仗都找不到吗？”
　　老者把身上的木柴紧了紧，接着道：“唉，算了，找就找吧，不过你可得抓点紧，这段时间可不太平啊。”
　　说着，他便直接绕过杨玄往前走去。
　　“到哪山，砍哪柴，砍了柴火做银钱，织新布，买红线，缝就新衣过大年……”
　　歌声又从他的嘴里传出，声音渐渐远去，不复再闻。
　　杨玄目送老者消失在密林间，却没有发现，原本躺在地上的盗帅，却已经抖成了筛糠一般。
　　杨玄回过头，这才发现盗帅有点不对，他奇怪的问：“你怎么了？”
　　盗帅浑身发抖，脸色发青：“你……你不认识他？”
　　杨玄奇怪道：“谁？”
　　盗帅却闭上了嘴，他像是想起了什么一样，将嘴闭的严严实实，一句话都不说。
　　“你说的是谁？那个砍柴人？”杨玄想到了那名老者，心中有点怀疑。
　　盗帅却没有回答他的话，反而是低头沉思起来，半晌之后，他突然一拍大腿道：“我想起来了。”
　　杨玄问：“想起来什么了？”
　　“我想起来在哪里见过你说的那种石头了。”盗帅双目放光，一骨碌从地上爬起来道。
　　“在哪里？”杨玄猛然转身，眼睛直直的盯着盗帅。
　　盗帅脸色有点发白，身体好像又有了发抖的迹象。
　　“那个地方，我不敢去。”盗帅看着杨玄，牙缝里蹦出几个字。
　　“什么地方你不敢去？”杨玄注视着他，郑重问道。
　　盗帅却没有说话，他只是看着杨玄，脸色越来越白，甚至，眼神中都流露出一股恐惧。
　　四周陷入了沉默，一阵微风吹过，撩起地上的积雪，在两人之间不住的打着转。
　　不知道过了多久，杨玄一字一顿，声音无比严肃：“祖坟？”
　　盗帅脸色更白，缓缓点头。

第一百九十七章 挖巨灵宗的祖坟

　　杨玄的脸色变的无比郑重和严肃，他再次发问：“巨灵宗的祖坟？”
　　盗帅点点头，没说话。
　　杨玄沉默了，他实在没有想到，兜兜转转，问题竟然奇异的又回到了原点。
　　巨灵宗！
　　从巨灵宗开始，竟然还要从巨灵宗结束。
　　“说说，什么情况？”杨玄沉吟片刻，缓缓问道。
　　“巨灵宗祖坟里，地面之上，棺材的周围，散落的就是你说的那种石头，透明的。”盗帅的声音有些颤抖。
　　杨玄想了想，又问：“巨灵宗祖坟里面埋的是谁？”
　　盗帅道：“当然是巨灵宗历代掌门，有七八口棺材。”
　　“你确定地面上的就是我要找的东西？”杨玄最后确认。
　　盗帅点点头，没有丝毫犹豫。
　　杨玄深吸了一口气。
　　灵石他志在必得，如果灵石真的在巨灵宗历代祖师的墓里面，说不得，他也只好做一回盗墓贼了。
　　盗帅看了看杨玄的表情，突然转身就跑，还没跑两步，就撞到了杨玄的身上。
　　“你放开我，放开我，我不会去的。”盗帅奋力挣扎，却怎么都挣不脱杨玄的大手。
　　杨玄看着他挣扎了半天，突然道：“小红和小翠如果活着，现在怕是已经五六十岁了吧。”
　　盗帅一愣，停止了争扎，不明白杨玄为什么提起这个。
　　“五六十岁，怕是已经老的不成样子了，满脸皱纹。”杨玄继续道。
　　“你想说什么？”盗帅忍不住好奇问道。
　　“我有一种丹药，叫回颜丹，能使皮肤重新变的紧致光滑，充满光泽。”杨玄的声音充满了诱惑。
　　盗帅呆呆的看着他，杨玄也没有催促，静静等待他的回答。
　　“你说的可是真的？”半晌之后，盗帅问。
　　杨玄点点头：“千真万确。”
　　“那要是万一小红和小翠已经死了呢？”盗帅又问。
　　“万一没死呢？”杨玄反问。
　　盗帅沉默了，不知过了多久，他猛的一咬牙道：“我要五颗回颜丹，成的话我就帮你，不成我现在就走。”
　　杨玄一愣，然后笑了：“你这是有五个小红小翠啊。”
　　盗帅翻了翻白眼道：“只有四个好不好，我自己再吃一颗不成吗？”
　　杨玄哈哈大笑：“成，怎么不成，就这么说定了。”
　　盗帅一咬牙道：“事不宜迟，趁这几天巨灵宗他们还在打架，我们赶紧动手。”
　　杨玄点点头，他也是这个意思，这段时间是最好的时机。
　　主意拿定，他们却并没有直接赶去巨灵宗，而是返回了青雪城。
　　盗帅要购买一些东西，做万全的准备。
　　这次不比他们之前四处挖洞，没有人管，要偷摸进巨灵宗历代掌门的长眠之地，可想而知困难有多大。
　　盗帅出门买了一大包东西之后，就又回来了。
　　两人便马不停蹄的又赶回了巨灵宗的范围。
　　此时已经是深夜，巨灵山盘踞在黑暗之中，像是一个巨大无比的怪兽。
　　两人已经摸到了位于巨灵宗后山的禁地。
　　地面微动，杨玄和盗帅两人钻了出来。
　　杨玄微微感叹，这处地面之下，有一种完全呈现黑色的石头，不但将他的神念阻隔在了外面，甚至他都无法控制，否则的话，他就可以直接穿过去，而不是像现在一样，只能跟在盗帅后面。
　　盗帅看了看前方，低声道：“前面就是巨灵山后山，也是巨灵宗的禁地，入口在山脚下。”
　　杨玄看了看前方，一片利刃般的断崖矗立在面前，没发出一丝光亮。
　　他点点头，问：“此处的守卫力量如何？”
　　“有两名五气大尊者长期驻守在这里，具体境界我也不知道。”
　　眼观奇怪的看了看他，问：“那你上次是怎么进去的？”
　　盗帅惆怅道：“上次我有匿迹珠，能掩盖一切气息，可是匿迹珠被巨灵宗抢去了，现在只能想办法从这里摸进去。”
　　杨玄点点头，这样也就能说通盗帅上次是如何进入禁地的了。
　　不过他随后却犯了愁，他如果单身一人，也还好说，估计那两位五气大尊者也发现不了他，可是现在还有盗帅。
　　他本来是想孤身进入的，可是盗帅却告诉他，整个禁地都是这种黑色石头，而且禁地里面的通道中有大量的机关和迷宫，如果没有他，杨玄自己在迷宫里面极有可能要花费很长时间。
　　想了想，杨玄突然想到一个办法。
　　“你不要反抗，我想办法帮你隐匿形迹。”杨玄道。
　　盗帅先是一愣，然后点了点头，他想看看杨玄如何帮他藏匿形迹。
　　土灵气开始进入盗帅的体内，盗帅先是大惊，然后看见杨玄的眼神，这才放松下来。
　　杨玄的土灵气进入盗帅的体内，先是一层一层的将盗帅的经脉完全包裹起来，然后又分出一股，直接进入了盗帅的丹田。
　　盗帅丹田之内盘踞着庞大无比的天地之力，见土灵气进入，已经蓄势待发，马上就要展开反攻。
　　这其实并非盗帅控制，而是天地之力排外的本性。
　　但杨玄怎么会给它反抗的机会，念动之间就已经层层叠叠的用土灵气将盗帅丹田内的先天之力包裹了起来。
　　成了！
　　感受着先天之力在土灵气之内不住游走，却根本无法出来的景象之后，杨玄微微松了一口气。
　　接着他也有些欣喜，想不到无意之中，他竟然发现了一种禁制，能彻底将一位武者化为凡人，还不用伤到他的身体。
　　估计天下之大，能解开这种禁制的，怕是只有杨玄。
　　盗帅感受着自己身体的变化，脸色有点发白。
　　“你把我怎么了？为什么我的先天之力都消失了？你把我废了？”盗帅眼红红的看着杨玄。
　　杨玄差点给他一巴掌，到这个时候了，还不忘耍宝，也是够了。
　　“没有，我用我的力量暂时隔绝了你体内的力量。”杨玄没好气的道。
　　“那就好！”盗帅这才松了一口气。
　　土灵气再次发出，这一次，并没有进入盗帅体内，而是包裹在了他体外。
　　神念微微一扫，杨玄满意的点点头。
　　此时盗帅身体的气息已经完全被掩盖，土灵气变化之下，他已经与石头无异，不怕被人发现。
　　不过，现在的盗帅，比凡人还有所不如，需要他拎着跑路了。
　　“走！”杨玄抓起盗帅的衣领，没入了黑暗之中。

第一百九十八章 见门不得入，夜探碧云宗

　　禁地之所以能成为禁地，当然是因为里面有重要的东西。
　　其实盗帅还是说错了，即便是在巨灵宗正在和碧云宗大战的这个紧要关头，位于巨灵宗后山的禁地还是有至少四名五气尊者修为的长老在守护着。
　　四五间草庐，看起来非常的简陋，但杨玄却不敢轻视。
　　因为在这几间草庐中，有四名五气大尊者在里面。
　　杨玄将气息压到了最低，和盗帅一起，两个人似乎都化为了普普通通的石头，只不过这两块石头是会移动的。
　　绕过草庐，绕过几名普通弟子，趁着夜色，杨玄和盗帅终于接近了入口。
　　入口是一个石门，黑色。
　　悬崖也是石头，黑色。
　　杨玄看了看盗帅，露出询问之色。
　　盗帅张了张嘴，却没有发出声音，只是用口型在对杨玄说话。
　　杨玄看懂了，盗帅说的是他上次来的时候，门是开着的。
　　杨玄的神念尝试着向石门探出。
　　毫无音讯。
　　这黑色的石门奇异的将他的神念阻隔在了外面。
　　杨玄上前尝试推了一把，纹丝不动。
　　杨玄看向盗帅，默不作声问：“钥匙在哪里？”
　　他已经看到石门之上有一个钥匙孔，梅花状。
　　盗帅一脸茫然：“不知道。”
　　杨玄沉默了，这种入宝山但却不得不空手而归的感觉，让他极为难受。
　　无奈之下，他又拎着盗帅退了回去。
　　一直到退到三四里之外，他才将盗帅放到了地上，然后死死的盯着他。
　　“看我干什么，我也不知道石门关上了啊，我上次进去的时候，他的确是打开的。”盗帅被杨玄看的毛骨悚然，争辩道。
　　杨玄也知道这的确不能怪盗帅，可是他现在心情十分焦躁，有种说不出来的烦闷。
　　“先回青雪城吧，再想办法。”杨玄想了想道。
　　拎起盗帅，趁着夜色，杨玄一路飞掠回了青雪城，找了一家客栈入住。
　　第二天，他叮嘱盗帅几句，便独自离开。
　　他并不怕盗帅逃跑，因为杨玄的土灵气还在他的体内，此时盗帅不过是一个普通人。
　　他又回到了巨灵宗的地界，他必须搞清楚，如何才能打开那扇石门。
　　回到巨灵宗，他第一眼看到是孟兴平。
　　此时，孟兴平竟比前几天看起来要苍老很多，愁容满面，眉宇之间充满着一种悲色。
　　“青青被碧云宗抓走了。”孟兴平一看见杨玄，张口就道。
　　“什么？”杨玄猛然站起，身边的桌椅直接化为了粉末。
　　“前天的事，青青失手，被碧云宗之人擒拿。”孟兴平沉声道。
　　杨玄死死的盯着他，半晌之后，才一字一顿道：“你在干什么？”
　　孟兴平脸上出现惭愧之色，他的确是没有照顾好孟青青。
　　“碧云宗的人为什么不杀青青？”杨玄问，这也是他比较奇怪的一点，按理来说，孟青青应该被碧云宗之人杀死，而不是活捉。
　　“他们要交换碧云宗的一名长老！”孟兴平沉声道。
　　“换！”杨玄连一点犹豫都没有，斩钉截铁。
　　“不能换！”孟兴平张口道：“碧云宗的这名长老，掌握着碧云宗用毒的大秘密，撬开他的嘴，我们就能变被动为主动，反攻回去。”
　　杨玄看着他，没说话，半晌之后，才突然冷笑道：“我终于知道青青为什么恨你了。”
　　孟兴平一愣，然后张了张嘴，最终却什么都没有说出来。
　　“她是你唯一的族人，唯一的！”杨玄冷笑着，死死盯着他：“你心里想的却是宗派、秘密、反攻！”
　　孟兴平哑口无言！
　　杨玄最后看了他一眼，然后径直走了出去，半个字也没有再说。
　　实在不必说什么了。
　　言尽于此。
　　金光暴起，划破长空，杨玄戴上了人皮面具，认准了碧云宗的方向，速度提到了极致。
　　碧云宗以毒入道，门下弟子各个善于使毒，修为达到五气境界的大尊者，更是念动之间，就能让人毙命于无形之中。
　　碧云宗大尊者境界武者的毒，早已经脱离了物质的束缚，而成为了一种独特的，借天地之力施展的武道之毒。
　　在远离碧云宗十几里的地方，杨玄就落了下来。
　　他此行是为了救人，根本不可能大张旗鼓。
　　收敛气息之后，他从地面之下摸了过去。
　　碧云宗是在一个山谷之中，四面都是高耸入云的山峰，猿猴难攀，谷中雾气蔼蔼，难以看清谷中景象。
　　杨玄远远的站定，在他的面前，正有碧云宗的一小队巡逻弟子。
　　这队巡逻弟子，都是一身黑衣，面覆诡异面罩，犹如鬼魅。
　　杨玄微微沉吟之后，便悄无声息的摸到了队伍的后面。
　　这队弟子都只是后天武者，如何能察觉到杨玄，不过走过了一段短短距离，全然没有发现最后一名同伴，已经换人了。
　　跟在这队巡逻弟子后面在外围巡视一圈之后，杨玄心中一动。
　　这队弟子正向谷内走去。
　　“站住，碧云震天下。”刚到谷口，就有暗哨发出声音。
　　“万毒归一家。”最前面的弟子回答道。
　　暗哨悄悄退下，杨玄跟着巡逻弟子进入了山谷之内。
　　这实在也怪不得碧云宗麻痹大意，一般来说，先天武者都有独特气息，还没接近碧云宗，就能被发现，但谁能想到会有杨玄这么一个怪胎。
　　山谷之内，有着成片成片的建筑，进入山谷之内，再向前走了一段之后，就来到了一处建筑之前。
　　这个建筑前面是一小块空地，此时，已经有多名和杨玄他们装扮一样的弟子站立。
　　“有没有发现异常？”有一名身穿紫衣的汉子走了出来，张口问道。
　　“并无异常！”当前的碧云弟子回答。
　　“这段时间是非常时期，都给我打起精神，谁要是出了什么差错，我扒了他的皮。”
　　众人轰然应诺。
　　紫衣汉子离去后，杨玄跟着其他人回到了一个小院里面。
　　看起来，这里就是巡逻弟子休息的地方。
　　看着其他人已经开始摘下面具，杨玄灵机一动，连忙做了一个肚子疼的动作，然后跑了出去，刚才他回来的时候，就发现厕所在小院外面。
　　其他人也不在意，人有三急，无法避免。
　　刚进厕所，杨玄就已经消失不见。
　　神念发出，整个山谷的全貌已经出现在他的脑海中。
　　不多时，他就找到了孟青青的所在。
　　悄无声息的流动，杨玄化为了一团黑影，在各个建筑之间穿梭，片刻之后，他就“看”到了孟青青被关在一间地牢里面。
　　他刚想要直接进入，却突然停了下来。
　　“哐啷！”
　　地牢的门被打开，几名碧云宗的人出现在牢房之内，其中一人，修为已达尊者境界。
　　那名尊者看了看孟青青，突然一笑道：“你叫孟青青吧，太可惜了。”
　　孟青青精神还算可以，看起来没收到什么折磨，见那老者说话，孟青青白了他一眼道：“可惜什么？”
　　那尊者摇摇头道：“你那老祖宗不愿意交换，所以你也没什么价值了。”
　　孟青青好像连一点意外和紧张都没有：“他要是愿意交换那才叫怪了。”
　　那尊者再摇了摇头道：“能交换最好，不换也没关系，你巨灵宗也太过天真，以为拿住我们一名长老，就能知道以毒入道的秘密？简直异想天开。”
　　孟青青对他的话嗤之以鼻，没搭理他。
　　那尊者不以为意，问道：“你还有什么遗言要我转达的，我可以保证，一定转达给孟兴平。”
　　孟青青想了想，突然笑道：“没什么遗言，不过你能把我那个小玉瓶还给我吗？”
　　尊者奇怪道：“那瓶粪便丸子？扔了，你一个女人，带一瓶粪便干什么？”
　　“扔了？”孟青青瞪大了眼睛，脸上出现怒气：“你们竟然给扔了？我要杀了你们，杀了你们……”
　　孟青青在那里气的大喊大叫，那名尊者却已经不耐烦了。
　　“杀了吧！”他淡淡道，向身后一名先天高手挥手。

第一百九十九章 闯天牢，烟花盛开

　　那名尊者一声令下，他身后的一名一线天高手已经面无表情的走向了孟青青。
　　这种普通先天高手在他手里已经死了不知道多少，实在提不起兴趣。
　　孟青青好像丝毫不知道她即将为自己的人生画上句号，反而还在那里大声咒骂，对别人将他的零食丢掉耿耿于怀。
　　“吃货的思维果然和常人不一样。”
　　淡淡的声音传来，牢房之中，突然多了一个人。
　　孟青青瞪大了眼睛。
　　那名尊者和其他两名碧云宗高手反应非常快，但依然快不过杨玄。
　　冰雕碎裂，包括那名尊者在内，三名碧云宗的高手死的不明不白。
　　“杨玄！”孟青青眼睛睁的大大的，脸上出现了欣喜若狂的神色，虽然此时杨玄一副面黄肌瘦的样子，但她却听出了杨玄的声音。
　　杨玄突然有点不妙的感觉。
　　果然，孟青青猛的扑到了栏杆之前，喜道：“你给我送零食来了？快给我，快给我。”
　　杨玄差点摔倒，他实在是有点搞不清这吃货的脑回路了。
　　“没有，你走不走，不走我走了。”杨玄没好气的道，然后伸手撕开了粗壮的铁栏杆。
　　“走不了啊，我现在修为全失，没力气走。”孟青青愁眉苦脸道。
　　杨玄的神念瞬间进入了孟青青的体内，他看到，在孟青青的体内盘踞着一种非常怪异的力量，将她的全部修为都死死的压制在了丹田之内。
　　木灵气盘旋一圈，却对那种力量无可奈何。
　　这不是伤势，这是一种毒药，特殊的毒药。
　　杨玄有点后悔直接杀了那名尊者了，说不定他知道哪里有解药。
　　“先离开这里吧！”杨玄一把将孟青青拽了出来。
　　“我知道那种解药的样子，是红色的，有淡淡的臭味，不过没减肥丹那么臭。”孟青青突然道。
　　杨玄奇怪道：“你怎么知道？”
　　“我见他们给其他犯人吃过。”
　　杨玄点点头，知道了解药的样子，他找起来也会省事很多。
　　背着孟青青，他刚想离开，却突然停了下来。
　　孟青青在他的背上奇怪问道：“怎么了？”
　　杨玄没说话，又将孟青青放在了地上，然后蹲在那堆碎冰块里面一阵摸索。
　　半晌之后，他从冰块里面拿出了两个覆盖着寒冰的瓶子。
　　灵气微微运转，寒冰消散，杨玄从一个瓶子中倒出了几枚黑色的丹药。
　　“这是什么？”杨玄问。
　　孟青青摇摇头，表示不知道。
　　杨玄将黑色丹药装了进去，又拿起另一只瓶子，从里面倒出了两枚红色的丹药，微微有些发臭，像是烂韭菜。
　　“就是这个。”孟青青喜道。
　　杨玄舒了口气，他们的运气简直逆天。
　　再次让孟青青确定之后，他才看着孟青青服下了这枚丹药。
　　神念扫描之下，丹药进入孟青青体内，然后化为了一团红色的烟雾，游走在经脉之中，然后汇入了孟青青的丹田。
　　片刻之后，红色烟雾消失，一同消失的，还有那种怪异的力量。
　　孟青青挥了挥手，一旁的铁栏杆应声折断。
　　“修为恢复了。”孟青青高兴道。
　　“走吧！”杨玄点点头道，话未落音，他突然脸色一变。
　　“不用走了，留下吧！”牢房之中，突然响起了另外一个声音。
　　紧接着，一庞大至极的力量直接轰碎了这间地牢的屋顶，直冲杨玄而来。
　　碎石如雨点般下落，尘土飞扬。
　　杨玄猛然拉住孟青青，长身而起。
　　似是天地间突然出现了一弯新月，金色的光芒划破稠黑的夜空，撕碎虚空，斩破黑暗。
　　“咦？这是什么武技？”一个惊讶的声音传出，紧接着，周围空间猛然炸裂了开来。
　　轰！
　　夜空似乎都要碎裂，大地都在颤抖，尘土飞扬，碎石激射，犹如末日。
　　片刻之后，尘土方才散去，露出了场中景象。
　　一个巨大无比的深坑之上，杨玄凌空站立，脚下金光闪耀，他的身后，孟青青瞪大了眼睛，满脸吃惊。
　　杨玄的面前，一位全身发出紫色光芒的消瘦老者，正惊疑不定的看着杨玄。
　　警铃大作，无数火把亮了起来，向杨玄这里汇集。
　　数道光芒亮起，瞬间就有数名碧云宗的高手飞了过来。
　　“老夫碧云宗长老尹合，阁下何人？”紫光老者出声问道，目光微动。
　　杨玄没有说话，只是微微环顾四周，心中一沉。
　　他面前的紫衣老者，当是五气第四阶的大尊者，而随后围过来的几人，修为最低也有五气第二阶。
　　如果仅是这些人，杨玄自然不怕，即便是战之不胜，可如果拼尽全力，带着孟青青脱身应当不是问题，可是不要忘了，这里是碧云宗的大本营，如果说没有其他高手，谁信？
　　杨玄微微叹口气，今日恐怕难以善料，稍有不慎，极有可能身陷绝地。
　　不过他绝不后悔，甚至有些庆幸，如果他稍微晚来那么一会，孟青青极有可能已经香消玉殒。
　　尹合见杨玄不说话，又道：“老夫十分奇怪，看你样子，应该是五气大尊者无疑，可是不要说五气尊者，就算是一般先天高手，也绝无可能瞒过老夫的灵觉进入我碧云宗天牢范围，可如今，你不但偷摸进了天牢，甚至还击杀了我的弟子，如果不是他临死之前传出警讯，我甚至都不知道已经有敌人摸了进来，而要被你得逞了。”
　　他又看了看杨玄身后的孟青青，又问道：“你是为了孟兴平的这个族人吧，你是巨灵宗的人？”
　　尹合还想再说说什么，杨玄却已经不耐烦，此时他已经深陷包围之中，如果再拖下去，情况将越加对他不妙，到那个时候，还不知道会冒出来什么高手。
　　而且看着尹合的样子，根本就是一个话痨，从开始到现在，杨玄一句话都没说，他却已经噼里啪啦的说了一大堆，让人不胜厌烦。
　　杨玄扫视四周，为今之计，只有出其不意，才有可能从这里逃脱出去。
　　“你到底是谁？是如何进入我碧云宗的？”尹合还在喋喋不休，杨玄却已经暴然出手。
　　“你的话太多了。”一声厉喝从杨玄口中发出，紧接着，天地之间突然金光大作。
　　无数金色飞剑铺天盖地，像是下起了一场金色的暴雨，劈头盖脸的就向尹合冲了过去。
　　杨玄既然决定出手，就绝不留情。
　　金色飞剑之后，是无数炽烈燃烧的火焰飞剑，像是突然爆裂开来的焰火，在夜空中猛然炸裂。
　　尹合张开的嘴闭上了，他不得不闭上。
　　金色飞剑像是一条金色瀑布一样，带着毁天灭地气势，瞬间将他淹没。
　　就在金色飞将将尹合淹没的一瞬间，火焰飞剑已经迎上了其他碧云宗高手。
　　众人脸色大变。
　　没有人想到，杨玄一出手之间，竟然以这种他们从未见过的，诡异至极、却又威力巨大的方式，将所有人都笼罩了进去。
　　论群攻技能，当世人道之下，杨玄称第一，无人敢称第二。
　　“这烟花好漂亮啊！”身后的孟青青发出感叹。
　　“闭嘴！”杨玄暴喝，拉起孟青青爆射而出。

第二百章 来之则安，半步人道

　　飞剑的速度提到了极致，还没飞出多远，杨玄的身后，突然传来一个淡淡的声音。
　　“退下吧！”
　　接着，杨玄的眼中露出了强烈的不可思议之色，他猛然回头，却见一道巨大光芒出现，瞬间将所有的飞剑全部隔绝在了外面。
　　光芒的顶端，一名黑袍老者凌空站立，周身没有丝毫光华散出，目光穿过了遥远的距离，直接落在了杨玄身上。
　　杨玄周身汗毛直竖，一股强烈的危险感觉让他整个人似乎坠入了冰窖。
　　“走！”杨玄体内灵气狂涌而出，速度又增加几分。
　　“朋友，既来之，则安之！”声音传入杨玄耳中，犹如耳边低语，无比清晰。
　　杨玄大惊，土灵气狂涌而出，化为一只巨掌，瞬间向身侧拍了过去。
　　他的身侧，那名黑袍老者伸出一根手指，轻轻点在了杨玄的黑掌之上。
　　没有任何声音发出，似乎空间中蓦然出现了微小的黑洞，将杨玄发出的攻击全然吸了进去。
　　黑袍老者脸上出现一丝惊讶：“这是什么武技？”
　　杨玄停了下来，他不得不停下来，因为他四周的空间，似乎突然凝结了起来，稠密如粥，如果他再御剑而行，那速度将会是一个笑话。
　　杨玄死死盯着那名黑袍老者，神色无比郑重，一字一顿：“人道高手？”
　　黑袍老者周身连半点光华都没有，就那样立于虚空之中，闻言微笑摇头：“朋友谬赞，人道难如登天，岂是我辈所能窥视的，我也不过是暂时摸到了一点皮毛而已。”
　　杨玄明白了，眼前的这位老者，其实并未进入人道境界，准确来说，应该是五气第六阶段巅峰，半步人道。
　　“阁下何人？”杨玄沉声问。
　　“老夫碧云宗副掌门令无道，不知朋友如何称呼？”令无道面含微笑，似乎忘年之友，看起来没有半点威胁。
　　此时，碧云宗其他人已经向这边围了过来。
　　“你们都退回去吧，这位朋友的武技十分怪异，就算是我，恐怕也有所照顾不周，你们没必要白白牺牲。”令无道没有回头，只是淡淡道。
　　令无道在碧云宗内一人之下，万人之上，他的话犹如圣旨，话刚落音，碧云宗的人就都退了回去。
　　这里已经是碧云宗之外，离碧云宗都有接近十里的距离，当所有碧云宗弟子都退走的时候，整片天地之下，就只有杨玄、孟青青，还有令无道三人。
　　见杨玄看向碧云宗那边，令无道笑了笑解释道：“他们就算能打过你，也要付出惨烈的代价，倒不如我直接出手，省的他们白白牺牲。”
　　杨玄对这位令无道有点刮目相看了，如果每个门派都是如令无道这样的人，想想都觉得恐怖。
　　“朋友怎么称呼？”令无道又问。
　　“任我行。”杨玄报出了假名。
　　令无道眼中明显出现了惊讶之色，脸上似乎露出不可思议，缓缓道：“人有悲欢离合，月有阴晴圆缺？任我行？”
　　杨玄也有点吃惊，这首水调歌头传的这么快？怎么都传到碧云宗了？
　　孟青青奇怪的瞅了瞅杨玄，什么任我行，什么阴晴圆缺？
　　令无道脸上已经浮现出喜色，他哈哈笑道：“想不到竟然是文坛大家任先生大驾光临，老朽有失远迎，真是罪过罪过。”
　　他见杨玄脸上有惊讶之色，摇了摇头解释道：“任先生可能不知，此刻你的一首明月几时有早已经在青雪城内传的沸沸扬扬，甚至已经开始向外扩散，任先生的大名，也早就伴随着这首诗词，为人所知了。”
　　他笑了笑，接着道：“更不要说，当日参加复选时，还有我碧云宗的弟子，所以，任先生的大名，老夫早已如雷贯耳。”
　　杨玄这才了然，想不到只是随便剽窃的一首词，竟然能让令无道都知道他的大名。
　　不过想想也是，东坡居士何等人也，他的水调歌头流传上千年，早已脍炙人口，被封为经典，又岂是这个世界的人所能望其项背的？
　　令无道感叹道：“先生真乃大才，但愿人长久，千里共婵娟一句，道尽了人间真情，令人拍案叫绝，恐怕就这一句，便成人间绝响，不复再闻啊。”
　　杨玄脸色微红，虽然此时情况不对，但他还是觉得有些不好意思，作为一个剽窃者，被人这样赞誉，即便是以他的老脸也有点挂不住了。
　　“前辈过誉了！”杨玄一边想着办法，一边谦虚道。
　　令无道摇摇头，眼中充满赞叹：“任先生谦虚了，不要说先生的一首明月几时有，单说那首满江红，闻之让人热血沸腾，真恨不能立刻手提长刀，在战场上狠狠的厮杀一番，才叫过瘾，实不相瞒，当日我闻先生一句笑谈渴饮匈奴血，壮志饥餐胡虏肉，热血沸腾之下，在武道修为上都心有所得，实在是拜先生所赐了。”
　　杨玄哑然，如果令无道读一遍满江红就能突破境界，那可真是罪过罪过了。
　　令无道面现疑惑之色问道：“只是老夫有所不知，这诗句里面的匈奴、胡虏却又是那里的国家，望先生教我。”
　　杨玄神念扫出，四周的空气依然浓稠无比，极有可能他已经陷入类似领域之类的空间，就算他独自逃跑，怕都不可能，更不要说他还带着一个孟青青了。
　　无奈之下他胡诌道：“匈奴胡虏皆为偏僻小族，早已消失，这里也不过代指而已。”
　　令无道颔首道：“原来如此，想必他们早已灭于任先生手中。”
　　接着，他向杨玄拱手道：“之前不知是任先生，多有得罪，还望海涵，如今我诚邀任先生往我碧云做客，我必扫榻相待，奉任先生为上宾。”
　　杨玄感受着四周任然浓稠的空间，心中已经产生疑虑，他来救巨灵宗的人，已经是犯了碧云宗的大忌，更不要说他还杀了碧云宗的一名尊者，可令无道对此事绝口不提，反而对他大加赞赏，并邀请他去做客，要说这里面没有什么谋划，他第一个不信。
　　令无道好像猜到了他在想什么，看了看孟青青微笑道：“一个小辈而已，看在任先生的面子上，放了她又何妨。”
　　杨玄不知道他想说什么，不过能答应放了孟青青，总归是好事，于是便道：“如此多谢令前辈了。”
　　令无道笑眯眯的道：“无妨，任先生大才，这点面子如果老夫都不卖的话，传了出去，外人岂不是要将老夫骂死。”
　　杨玄心中警铃大作，令无道这副做派，实在是要多诡异有多诡异，由不得他不提高警惕。
　　果然，令无道接着说：“闻任先生不但文采出众，明月高悬，影舞人间，而且在数术一道之上，也有极深的造诣，令某闻之不胜欣喜，想向先生请教一番测影之法和侧周得直之法，还望任先生能不吝赐教。
　　杨玄一个激灵，到了这个时候，他什么都明白了。
　　果然是测影法和圆周率。

第二百零一章 物不知数，当世数学家

　　令无道面含微笑，似乎是一位慈祥的老者一般，看起来人畜无害，可是杨玄相信，只要他稍微露出一丁点想要逃走的意思，所面对的可能就是雷霆般的攻势。
　　假如只有他一人，他大可一试，看看半步人道之威力，可是别忘了，他此刻身后还有一个孟青青。
　　孟青青一直极为聪明的没有说话，虽然她并不知道为何令无道会称呼杨玄为任先生，可是她知道此刻闭嘴不言，才是最好的选择。
　　“恭敬不如从命！”杨玄稍一沉吟，便拱手道。
　　令无道脸上露出了极为欣慰的表情，微笑道：“如此甚好，任先生，请！”
　　“请！”杨玄道。
　　不过片刻，杨玄又重临故地，这次他不必再偷偷摸摸，但却任然看不清碧云宗的全貌，似乎整个山谷，都笼罩在一层迷雾之中。
　　“任先生，请！”来到一处大厅，令无道首先落了下去，站在了门口。
　　杨玄带着孟青青也落了下来，随令无道进入到大厅里面。
　　分主宾落座之后，自有下人为三人端上了茶水。
　　令无道看了看杨玄，突然笑道：“任先生，实不相瞒，令某对数术一道，也有研究，不过和先生比起来，自然差的很远。”
　　杨玄猜不透他葫芦里卖的什么药，笑了一下道：“令前辈客气，数术一道，博大精深，任某也不过是浅尝辄止，实在不足一提。”
　　令无道大笑道：“任先生不必谦虚，令某对任先生提出的测影法实在很感兴趣，不知道任先生能否为令某解答一二？”
　　杨玄心中一震，暗道一声：来了。
　　此时，他心中也很好奇，不知道这碧云宗为何对这个感兴趣？
　　但相似形方面的知识，他已经告诉过了张恒等人，实在也算不得什么，略微一沉吟，他便详细的为令无道讲解了比例中关于相似形的一些知识。
　　讲完之后，他明显的看到令无道的脸色变了。
　　令无道原本的脸色极为平淡，可是如今，他的脸上已经充满了压抑不住的激动。
　　“任先生稍等片刻，我碧云宗有一人，为数术大家，想必他与先生必能一见如故。”
　　言罢，他也不待杨玄回答，便直接走了出去。
　　此时大厅内就剩下了孟青青和杨玄二人，孟青青拿眼神问杨玄：怎么办？
　　杨玄摇摇头，示意孟青青稍安勿躁，见机行事。
　　孟青青虽然有时候不太着调，可是也知道此时两人已经是身不由己，她抱歉的看了一眼杨玄，嘴唇微动。
　　杨玄稍微一扫，就知道她说的什么。
　　孟青青说的是：你不必来救我。
　　杨玄笑了笑，摇摇头，却没有说什么。
　　孟青青还想说话，却突然闭嘴，下一刻令无道已经领着一个人进来。
　　这是一个头发乱糟糟的老头子，眼眶深陷，双目通红，下巴底下的胡子已经粘在了一起，看起来好像很长时间都没有打理过一样。
　　“任先生，这是我碧云宗谢天机谢长老，谢老，这位就是任先生。”
　　杨玄心中一震，令无道已经是副掌门，一人之下，万人之上，能被他都称之为谢老的人，其重要程度不言而喻。
　　他明锐的察觉到，这位谢老，恐怕是碧云宗一位十分重要的人物。
　　“真是世风日下，随便什么阿猫阿狗都能称先生？”谢天机眨着小眼睛，不屑的看了看杨玄，接着又冲令无道说道：“无道你也是，我的时间何等宝贵，那有功夫来浪费？”
　　令无道冲杨玄尴尬一笑，然后才对谢天机道：“谢老，这位任先生乃当世大才，明月几时有就是任先生所著。”
　　谢天机讥笑道：“不过玩弄文字而已，自古以来，文人墨客没有一个好东西，文采越好，就越不是东西。”
　　杨玄有点无语，这个姓谢的老头看起来对文人真的是没有什么好感，张口闭口不是东西，可是他杨玄真的不是文人啊，当真冤枉。
　　令无道无奈摇头道：“谢老，任先生在数术一道之上，也有极深的造诣，对谢老的研究，想必也能有所帮助。”
　　谢天机微微一愣，看了看杨玄，然后嗤之以鼻：“数术一道，博大精深，难道随便冒出来一个猫狗，会一点算账的功夫，就能说精通数术一道吗？”
　　令无道无语了，有点无可奈何的看着这个固执的老头。
　　杨玄笑了笑，突然道：“看来谢老在数术一道之上，肯定造诣不浅，任某想向谢老讨教一番。”
　　他已经敏锐的感觉到，他与孟青青的安危，恐怕还要落在这位目中无人的谢天机身上。
　　谢天机用鼻孔看了看杨玄，道：“想考教我？小子，你还不够资格。”
　　杨玄想了想，突然道：“谢老，我有一问，今有垣厚五尺，两鼠对穿，大鼠日一尺，小鼠亦一尺，大鼠日自倍，小鼠日自半。何日相逢？各穿几何？”
　　这道题是《九章算术》里面的一道题，意思是两只老鼠以每天一尺的速度对穿一堵五尺的墙，大老鼠力气大，每天速度加一倍，小老鼠后劲儿不足，每天速度减一半，问它们什么时候能遇见，各自穿墙多少尺？
　　谢天机微微一愣，然后笑道：“这题倒也有意思，不过如果你只是这个程度，也不过如此。”
　　然后他蹲了下去，从口袋中掏出一块粉饼，直接在青石地面上写写画画起来。
　　半晌之后，他才站起身来，道：“这道题也算有趣，两日十七之二，两鼠相逢，大鼠穿墙三尺十七有八，小鼠穿墙一尺十七有九，不知道我的答案可对？”
　　孟青青睁着水汪汪大眼睛，像是听天书一般，杨玄和谢天机说出来的每一个字她都明白，可是连在一起，她就完全不知道是什么意思了，像是听天书一般。
　　令无道稍微好一点，终归是把杨玄的题目听清楚了，可是到现在脑子里还是一团浆糊，更不要说是解出答案了。
　　见谢天机说出答案，令无道的目光立刻落在了杨玄身上。
　　杨玄肃然起敬。
　　这道题就算是他用现代的方法计算，也要费一番功夫，可是谢天机却在地上画了一些他根本不认识的符号，只不过片刻功夫，就能得出正确答案，简直不可思议。
　　此时，他立刻明白了，这谢天机，恐怕就是这个世界极为稀少的数学家。
　　谢天机见杨玄一脸吃惊，得意一笑道：“你能问出这等数术问题，看来的确是在数术一道上有些造诣，既然如此，你也听我一题。”
　　谢天机张口就道：“今有物不知其数，三三数之剩二；五五数之剩三；七七数之剩二。问物几何?”
　　杨玄微微一愣，物不知数的问题？有点东西啊。

第二百零二章 当世科学家？

　　物不知数，前世古时候著名的数学问题，想不到在这里还能见到。
　　谢天机淡淡的看着杨玄，眼神中充满了轻慢。
　　杨玄笑了，直接道：“二十三。”
　　谢天机脸上的笑容凝固了，他十分不可思议的看着杨玄，眼中露出一抹惊讶，不过，这抹惊讶也是转瞬即逝，他张开嘴，刚想要说什么，杨玄却直接打断了他。
　　“一百二十八。”
　　谢天机脸上的表情再次凝固，原本要说的话，也憋回了嗓子里。
　　杨玄不给他喘息的几乎，接着道：“二百三十三，三百三十八……”
　　谢天机僵住了，半晌之后他才不可思议的看着杨玄问道：“还有二百三十三？还有三百三十八。”
　　杨玄笑了笑道：“还有四百四十三，还有很多。”
　　谢天机没说话，突然蹲下身子，在地上飞快的验算起来，半晌之后，他起身目瞪口呆的看着杨玄，愣愣的问：“你是怎么算这么快的？”
　　杨玄心中暗笑，物不知数的问题是前世经典，他怎么能不知道，现在不过照本宣科而已。
　　令无道见谢天机一副震惊的样子，心中已知结果，不由笑道：“谢老，任先生在数术一道之上，颇有造诣，如今你信了吧。”
　　谢天机依然难以置信的看着杨玄，没有回答令无道的话。
　　半晌，他突然道：“这人我要了。”
　　言罢，他直接抓起杨玄的胳膊，拉着就走。
　　杨玄微微一挣，眼睛已经看向了谢天机，接着，又扫了孟青青一眼。
　　谢天机一愣，接着就明白了他的意思，着急道：“走走走，一起走。
　　在令无道微微摇头苦笑的时候，谢天机已经拉着杨玄和孟青青走了个无影无踪。
　　大厅中只剩下令无道一人，他沉吟片刻之后，淡淡道：“将郝尊者尸首厚葬，以双倍标准抚恤家人，此事就这样了结，谁也不要再提。”
　　门外有人轻轻应诺，转身离去。
　　令无道的脸上慢慢爬上了一丝微笑，意味莫名。
　　被谢天机拉着，穿过无数奇异建筑之后，他们进入了一个巨大山洞里面。
　　穿过守卫森严的几道门之后，出现在杨玄眼前的一幕让他直接震惊了。
　　在他的眼前，是一个巨大的空间，地面上，青石铸就，巨大无比的桌子上面摆放着的是无数瓶瓶罐罐，其中有大约一半，都是由水晶雕刻而成。
　　杨玄几乎不敢相信自己的眼睛。
　　这哪里是一个山洞，这里根本就是一个巨大的实验室。
　　桌子上面，那应该是由水晶整体雕刻而成的一根根试管，一个个烧瓶，无不向杨玄昭示着一种科学的气息。
　　此时，杨玄心里震惊的无以复加，想不到这谢天机不但对数学有所研究，对化学竟然也有研究，而且看摆放在一边的其他工具，说不定对物理也有所建树。
　　这简直就是古代的科学家啊！
　　谢天机得意的看着杨玄，杨玄脸上的那种像是刘姥姥进大观园一样的乡巴佬表情，让他心中十分舒爽。
　　“任老弟，虽然你在数术一道上比我还有所不如，但也算不错了，能提出测影之法，老夫也是佩服的紧。”谢天机得意洋洋的看着杨玄：“不过这石洞内的东西，估计你就看不懂了。”
　　他已经改口，称杨玄为任老弟，也算是认可了他在数学上的造诣。
　　谢天机走过去，拿起一只试管，感叹道：“不要说你，估计在这个世界上，也不会有人知道老夫在干什么，老夫寂寞啊。”
　　说着，他做出一副无敌是多么寂寞的样子，十分臭屁。
　　孟青青不住的环顾四周，在这个巨大的石洞内，还有十几个穿着统一制服的碧云宗弟子，不知道在忙碌什么。
　　杨玄走近石桌，顺手拿起一个水晶瓶，上面有标签，画着杨玄不认识的符号，瓶子中放有白色的粉末，不知道是什么东西。
　　“别乱动，碎了你赔不起。”一名中年人走过来，面色不渝的看着杨玄。
　　杨玄笑了笑，又放下了水晶瓶，没说话。
　　化学？
　　对不起，他正好是化学专业。
　　如果将他脑中的化学知识拿出来一点，吊打谢天机都是轻的，估计在这个世界，也都找不出他这么一份了。
　　此时他心中产生了一个想法，碧云宗以用毒闻名，莫非碧云宗的毒药，都出自这里？
　　接着他又摇了摇头，否定了心中的想法。
　　碧云宗的毒，早已以毒入道，其效果根本不是化学物品所能达到的。
　　显然，谢天机拉他来这里的目的，也不是为了研究化学，而是数术一道。
　　谢天转身拿出一张纸，铺在一旁空着的石桌之上，对杨玄招了招手道：“任老弟，来看看这个，有什么想法？”
　　杨玄闻言走过去，眼睛在纸上一扫，就有些发愣。
　　这纸上画着的，是一个立体图形，形状有点像是一个烧瓶，下面是一个圆球，圆球之上，立着一根圆柱形物体。
　　看到这个东西，杨玄心中蓦然一动。
　　测影知长，侧周得直？
　　如果把这图上的东西无限放大，放大到一个人力根本不可能测出具体数值的大小，那么，就能用他所说的两种方法了。
　　杨玄敏锐的感觉到，他似乎已经接触到了什么秘密。
　　谢天机看着杨玄，观察着他的表情。
　　杨玄直接发问：“谢老，这是什么？”
　　谢天机犹豫了一下，没有直接回答杨玄，而是问道：“假如这个物体，嗯，这个玩意巨大无比，人力无法测量其高度，能不能用你所说的测影法知道他的高度？”
　　杨玄看了看他，试探道：“武者可飞行，难道还无法测量其高度吗？”
　　谢天机摇摇头道：“那地方无法……”话未说完，他似乎意识到自己说漏嘴，顾左右而言他道：“总之人力无法测量。”
　　杨玄心中一动，想了想道：“如果有恒定光源，能使这个物体产生影子，就能得出具体高度。”
　　谢天机沉吟道：“具体如何计算，老弟是否可以解释一二？”
　　杨玄无语的看着他，刚才你不是还看不起人吗？
　　不过，他已经意识到这谢天机在碧云宗内地位尊崇，可能还在令无道之上，有他一句话，是不是他与孟青青就能安然无恙？
　　想到这里，他也不绕弯子，直接对谢天机拱手道：“谢老，实不相瞒，此刻我二人都是阶下囚……”
　　他没说完，谢天机已经摆手道：“不管你犯了什么事，我都保你二人无恙，大可放心。”
　　这话说的霸气，不过杨玄还是道：“谢老有所不知，贵派已经有一名尊者被我杀了…”
　　谢天机不耐烦道：“只要你杀的不是挂的上名字的寥寥数人，其他人都无所谓。”
　　霸气！
　　杨玄暗中冲他竖了竖大拇指。
　　孟青青也饶有兴趣的看着谢天机。
　　杨玄放心了，有了谢天机的话，想必碧云宗应该不会再有人为难他。
　　就在此时，令无道突然走了进来，他看了看孟青青道：“走吧，你家那个孟老头带着我派长老来换你了。”
　　杨玄一愣，不是不换吗？为什么又改变主意了？

第二百零三章 好为人师，技惊碧云宗

　　孟青青可以走，杨玄当然走不了。
　　传音劝走了孟青青，并叮嘱她不能将自己的事情说出之后，孟青青才依依不舍的随着令无道离开了。
　　不过杨玄十分怀疑，她到底是对自己依依不舍，还是对零食依依不舍。
　　孟青青走后，谢天机继续道：“任老弟，还是解释下测影法吧。”
　　在这一点上，杨玄并不想隐瞒，于是他便详细的为谢天机讲解了一些相似形和比例的相关知识，这次的讲解，甚至比之前为张恒讲解的那次，还要详细和更进一步。
　　谢天机明显是听懂了，他沉思片刻之后，才叹口气道：“之前我听闻测影之法，还以为是小道，如今再听任老弟讲解，才知这也是大道，任老弟在数术一道上的造诣，果然不凡。”
　　接着他道：“却又不知测周得直法又如何？”
　　杨玄看了看谢天机道：“谢老，你可知测周得直法青雪皇室是用什么交换所得？”
　　谢天机微微一愣，然后目光落在了杨玄的手指上，笑了笑道：“如果任老弟还想要一枚储物戒指，那我碧云宗可是没有了。”
　　杨玄也不奇怪他为何知道这等辛秘，摇摇头道：“谢老说笑了，储物戒指多也无益，我只要一样东西。”
　　谢天机眼睛眯了眯，道：“什么？”
　　杨玄直来直去：“贵派客卿长老令牌。”
　　谢天机一愣，他已经做好了听杨玄狮子大开口的准备，缺想不到杨玄竟然提了这么个要求。
　　说实话，杨玄的这个要求，根本不算什么，反倒是对他碧云宗有好处，试想想，一个五气大尊者，不论到哪一个宗派去，都能受到尊贵的待遇，根本就是求不来的事，哪想到杨玄却当成条件提了出来。
　　“这有何难，任老弟要加入我碧云宗，正是求之不得的事情。”谢天机拍着胸口道。
　　杨玄叹了口气，他此举也是迫不得已，如果他要的不是这个客卿令牌，令无道能不能让他离开，还是未知数，要知道，他可是还要去挖灵石呢，肯定不能待在碧云宗。
　　谢天机叫过来一个人，安排了几句后，那人便转身离去。
　　不多时，令无道走了进来，将一面青色令牌交给杨玄后，微笑道：“任长老，欢迎加入我碧云宗。”
　　杨玄笑了笑，将令牌收了起来，没说话。
　　令无道继续笑道：“任长老，你所持有的这面令牌，是最高身份的客卿长老令牌，有诸多权利，足见我碧云宗的诚意，还望任长老不要令我碧云宗失望。”
　　这已经是警告了，杨玄如何能听不出来，他对令无道点了点头，没说什么。
　　碧云宗与巨灵宗的漩涡，他不想陷进去，他只想挖出灵石，然后远走高飞。
　　有了这面碧云宗的令牌，他行事也能方便不少。
　　他当然知道，碧云宗能接受他的要求，无非是看在他在数学上的知识和谢天机的面子上，暗中对他可能早就展开了调查，甚至说不定什么时候身份就会泄露，这也是他为何要一个客卿长老身份的原因了。
　　谢天机在一旁已经等的不耐烦，道：“任老弟，现在可以说一说这个测周得直的方法了吧。”
　　闻言，令无道也露出了一副洗耳恭听的表情。
　　杨玄也没有嗦，直接开口，将圆周率的相关知识为二人讲解了一遍，当然，他留了个心眼，并没有讲解的太过细致，甚至圆周率，他只精确到了小数点后两位，和告诉青雪皇室的一样。
　　他有种预感，极有可能留下的这一手，会给他带来意想不到的收获。
　　谢天机已经迫不及待的在地上验算起来，杨玄这才发现，青石地面上，早就已经布满了各种杂乱的涂鸦，看来这谢天机平时就有蹲在地上验算的毛病。
　　令无道感叹的看着杨玄，他虽然在数术一道上面不如谢天机这样专业，可是也听懂了杨玄的讲解。
　　对杨玄，他此刻心里也不禁开始真正的佩服起来。
　　谢天机验算了半晌，突然一拍大腿站了起来，猛然冲到杨玄跟前一把抓起他的手兴奋道：“你是怎么发现这个的？天才，简直天才。”
　　杨玄心道：小学数学老师教我的。
　　不过他当然不可能真的这样说，只是一脸微笑，故作神秘。
　　几天后，当杨玄要离开碧云宗的时候，谢天机就差对杨玄执弟子礼了。
　　从最开始的不屑，到最后的敬若天人，短短几天功夫，杨玄所展现的在数学上的冰山一角，让谢天机和令无道两人震惊的都有些麻木了。
　　尤其是谢天机，他自诩在数术一道之上学究天人，当世无人能及，可和杨玄一比，简直就成了笑话。
　　他所提出的任何问题，到了杨玄手里，总是能以最快速最正确的方法得到解答，似乎天下间，就没有什么问题能难住他。
　　到了最后，谢天机干脆就直接听不懂杨玄在说什么了。
　　什么艾克斯，什么瓦姨，什么撒鹰，可撒鹰，无不听得他一头雾水，心旷神怡。
　　他有时候都觉得是不是杨玄在胡说八道，可是任何问题，杨玄总能用这些他听不懂的鸟语给解答出来，又不由得他不信。
　　甚至，他还曾有一次听到杨玄嘴里冒出来一句：鸡变藕不变，符……
　　当时杨玄只说了一半就住口不言，谢天机敏锐的感觉到，杨玄的这句话里，似乎蕴含着什么天大的秘密。
　　鸡和藕有什么关联呢？谢天机想破了脑袋。
　　当日说杨玄赔不起的那名中年汉子，也早就对杨玄佩服的五体投地，就差跪在地上喊师傅了。
　　原因是有一次杨玄无意中看到他在做实验，便随口指点了几句，解决了谢天机的一个大难题，让这名弟子直接惊为天人，之后再也不敢在杨玄面前造次。
　　令无道只听了半天就败退而走，因为只半天功夫，杨玄讲的东西，他就已经听不懂了。
　　临走之前，他脑子里始终在思考一个问题：分解质因数到底是什么？
　　他有预感，如果他能想明白这句话，他在数术一道上，肯定会有一个质的飞跃。
　　杨玄走的时候，谢天机和令无道直接送到了碧云宗外，看的碧云宗其他弟子一愣一愣，莫名其妙的对杨玄肃然起敬，同时也将杨玄的相貌牢牢记在心里，列为了千万不可得罪的对象。
　　能让碧云宗两位巨头一起恭送的，岂是他们能得罪的起的。
　　“任老弟，一定早去早回啊！”
　　在谢天机犹如看老婆一样恋恋不舍的眼神中，杨玄应了一声，然后迅速溜走，同时，也暗暗抹了抹头上的冷汗。
　　再讲下去，他就不知道该讲什么了。
　　到不是说他不会了，而是再高深的东西，就不是他能用这个世界的语言所能讲的明白了的了。
　　就这他最后都干脆直接给谢天机讲了未知数的一些概念。
　　最多到初中二年级了。
　　杨玄暗暗想，到了这个时候，他方才知道老师不好当啊，有时候，看着谢天机听不懂的样子，他都恨不得给扇两巴掌。
　　摇了摇头，杨玄将那种恨铁不成钢的奇怪念头甩出脑外，认准了青雪城的方向飞了过去。
　　盗帅还在那里等着他继续挖祖坟的大业呢。

第二百零四章 青雪供奉，柳暗花明

　　碧云宗外，令无道看着杨玄离去的方向，问道：“这样让他走了，可以吗？”
　　他身边的谢天机笑了笑：“没什么不可以的，他在数术一道之上的造诣，简直可怕，这样的人，我们最好以结交为主。”
　　令无道点点头：“你觉得他怎么样？”
　　令无道的这句话问的没头没脑，但是谢天机却明显听懂了，他眼中闪过一丝赞赏道：“没准真的可以，兴许这个沉寂了数百年的秘密，真的能在他手里重现天日。”
　　令无道没有再说话，只是眼中却露出几许期待之色。
　　杨玄一路飞驰，很快就到了青雪城，当然，此时他已经恢复了容貌。
　　“大爷，你到底干什么去了，你知不知道，会饿死人啊。”盗帅一见到他，就眼泪汪汪。
　　杨玄奇怪的看着他，不明白他是什么意思。
　　“钱呢，钱呢，吃饭的钱呢？”盗帅眼泪汪汪的喊道。
　　杨玄拍了拍脑门，他走的时候，忘记给盗帅钱了，原本这也不算什么，一个尊者高手，还能活生生饿死不成？可是别忘了，盗帅的修为被他完全封起来了。
　　“失误失误！”杨玄歉然道，同时也有些奇怪：“那你这几天是怎么坚持下来的？”
　　“欠账呗，说到这，你赶紧去柜台把账结了，催了好几次了。”盗帅无语，如果不是打不过杨玄，他都想把杨玄揍一顿了。
　　当杨玄来到柜台，想要结账的时候，却被告知，所有的账已经全部结清。
　　“谁结的？”杨玄有些奇怪，掌柜却不说话，只是对杨玄做了一个请的手势。
　　随着掌柜来到一个环境优雅的包间，还未进入，杨玄就知道里面是谁了。
　　掌柜将杨玄让进雅间，顺手将门关上离去之后，杨玄笑了一下道：“你倒是消息灵通。”
　　青霜面含微笑，犹如含苞待放的花蕾：“并不是青霜消息灵通，而是我一直在这里等候杨公子了。”
　　杨玄也不客气，见桌上放置有水果，随意落座之后就抓起一个苹果吃了起来。
　　“什么事？话先说在前面，让我去当驸马的话，就免谈。”
　　青霜听的有趣，打趣道：“任先生学究天人，连令无道令大宗师也玩弄于股掌之间，还怕当一个小小的驸马？”
　　杨玄眯了眯眼睛，这一刻，他立刻明白碧云宗中，肯定有青雪国的眼线，而且，这个眼线，极有可能就在谢天机那座巨大的实验室中。
　　甚至极有可能巨灵宗之内，也有青雪皇家的眼线，而且，说不定青雪国皇室之中，就有巨灵宗和碧云宗的暗线也说不准，看来日后行事，还需要小心再小心。
　　不过这也不关他的事，三大势力之间的勾心斗角，与他无关，他只不过是一个过客，顺便挖一些没用的石头而已。
　　想到这里，杨玄笑了笑，直接道：“有什么事，说吧。”
　　青霜抿了抿嘴嘴唇，没有任何废话：“回天丹。”
　　杨玄咬了一口苹果，有些奇怪道：“不是已经给了你们十二颗了吗？”
　　青霜摇摇头：“不够，如有可能，我代表青雪皇室，邀请杨公子成为我国皇家供奉。”
　　杨玄微微一愣，皇家供奉？青雪国的胃口不小啊。
　　他瞥了青霜一眼，却并没有直接拒绝，也没有否认回天丹是他炼制。
　　这实在是没有什么可以否认的，也根本没必要。
　　“皇家供奉什么的，就免了吧。”杨玄将最后一口苹果吞下肚子：“不过如果你们能拿得出交换的东西，换一些回天丹，应该不成问题。”
　　青霜脸上却没有露出失望的表情。
　　“杨公子想要交换什么东西？”青霜问。
　　杨玄想了想，却有点犯愁，他此时还真没有什么急需的东西，如果再多换一些药材的话，他也用不着。
　　青霜并不着急，只是静静等待。
　　杨玄想了又想，干脆直接问：“你需要多少？”
　　“越多越好，至少也要五十颗。”青霜狮子大张口。
　　杨玄笑了，他像是看傻瓜一样看着青霜道：“你知道你在说什么吗？”
　　青霜也笑了，看向杨玄的目光也像是在看傻子：“回天丹的功效，我们已经试验过，的确逆天，而且我们也知道，五十颗回天丹，价值连城。”
　　“知道就好，那么，五十颗回天丹，你准备用什么来换？”
　　青霜看了看杨玄，眼中露出一丝奇异，然后道：“杨公子也不缺什么，我们能拿出来的，无非就是一些药材罢了。”
　　杨玄站了起来，又从过盘中拿出一颗苹果，顺口道：“这苹果不错，走了啊！”
　　说完，他一边咬着苹果，一边直接向门外走去。
　　青霜并没有动，脸上也依然是那副微笑的表情，像是含苞待放的花蕾，就在杨玄快要出门的时候，她才轻轻开口，犹如惊雷：“如果再加上巨灵宗禁地的钥匙呢？”
　　杨玄手中的苹果掉在了地上，滚了两滚，沾满了灰尘。
　　他缓缓转身，面色阴沉无比，目光如刀。
　　青霜没有丝毫退缩，依然眉眼含笑，静静的看着杨玄。
　　半晌之后，杨玄才一字一顿道：“你如何得知？”
　　青霜没有回答他的问题，只是再问一遍：“杨公子觉得如何？”
　　杨玄沉默了，不得不说，青霜的提议，算是直接扣住了他的命门。
　　“好！”杨玄沉吟片刻，直接点头。
　　青霜笑了，犹如花朵绽放：“一百颗回天丹！”
　　杨玄只觉心中一股怒气几乎要压抑不住，脸色更加阴沉，如有可能，他想一巴掌拍死眼前这个女人。
　　青霜似乎明白他心中所想，微微叹口气解释道：“想必杨公子也清楚，在巨灵宗，能接触到禁地钥匙的，也不过寥寥几人，如果我们把禁地钥匙送到了杨公子面前，代表着什么，杨公子难道不清楚吗？”
　　杨玄深吸了一口气，将那股怒火强压了下去。
　　如果青霜真的能将禁地钥匙送到他面前，代表什么，他怎么能不清楚。
　　那就代表了一条青雪国在巨灵宗极有可能已经潜伏了数百年的暗线要废了。
　　这样的代价，不可谓不大。
　　想明白了这一点，他心中也产生了疑虑，用这样一条百年经营的暗线，来换一百颗回天丹，值得吗？
　　青霜似乎看出了杨玄的疑虑，轻声道：“和杨公子交换回天丹，只是其次，最主要的目的，还是想请杨公子成为我青雪国的供奉，张恒哪里，可还是有一些数术上的问题，想要请教杨公子呢。”
　　犹如一道惊雷，杨玄立刻明白了。
　　还是数学知识，青雪国做出如此大的牺牲，其最主要的目的，还是在杨玄所掌握的数学知识上面。
　　“怎么交易？”杨玄单刀直入。
　　“先炼丹！”青霜也没有废话。
　　“好！”

第二百零五章 炼丹药，夜探禁地

　　有青霜的安排，这次盗帅总算不用挨饿，敞开了吃，反正盗帅也走不了，欣然接受，并且眼中冒出蓝光，准备狠狠的吃他几天。
　　炼丹的地点在青霜安排的一处宅院之内，当杨玄进去的时候，看见已经有好几名皇室炼丹师在候着。
　　杨玄脸上出现冷笑，想偷师？那也得你能掌握灵气再说。
　　他也没有揭穿，反正他的炼丹技术，别人怎么学也学不会。
　　青霜意有所指的问需要准备什么药材，杨玄也不隐瞒，将炼制回天丹的所需要的药材详细的列出了清单。
　　青霜看了清单之后眉头微皱，以她的学识，如何看不出这份清单之中列出的药材，仅是炼制普通疗伤丹的药材。
　　不过她也没说什么，这种逆天丹药的丹方，有所隐藏再正常不过。
　　凭皇家的力量，这些药材自然不在话下，不过半天功夫，杨玄所需药材就已经尽数送到，甚至还有所长余。
　　杨玄也不拖拉，就当着青霜和几名炼丹师的面，开始炼制回天丹。
　　青霜和其他几名炼丹师也没想到杨玄根本不让他们回避，于是都睁大了眼睛，生怕错过任何一个细节。
　　可是，直到第一炉六颗回天丹出炉，他们都没有看出来杨玄炼丹的方式与炼制普通疗伤丹有什么不同，甚至，连加入药材的分量、顺序，都与普通疗伤丹没什么区别。
　　不信邪之下，他们又看着杨玄开始炼制第二炉，可是，直到第二次六颗香喷喷的回天丹出现在他们面前，他们都没看出任何不一样的地方。
　　青霜笑了笑，直接离开了房间，她已经知道，这样是不可能得到任何蛛丝马迹的，不如大方一点。
　　杨玄炼丹的速度极快，不过半天功夫，他不但将答应的一百颗回天丹炼制完成，甚至还多炼制了一倍还多。
　　门被推开，杨玄走出了房间。
　　坐在院子中品茶的青霜扭头看去，杨玄的身后，是几名满脸苦涩的皇家炼丹师。
　　此时，他们心里全是震惊，虽然从杨玄哪里没学到什么，可是杨玄炼丹的速度还有成功率却依然让他们对杨玄敬若天人。
　　半天功夫，杨玄共开炉几十次，没有一次失败，没有一颗废丹。
　　要知道，就算是最普通的疗伤丹，如果让他们来炼制，十炉里面能成功六七炉就算是极为难得，就这，中间还要休息，养精蓄锐，调理气息。
　　可是，杨玄连续开炉几十次，中间没有任何停顿和休息，而且没有一次失败，没有一颗废丹，这对他们来说，简直就如同神迹。
　　青霜能理解他们的心情，任谁在自己引以为傲的技艺上被这样打击，恐怕也比他们好不到那里去。
　　“丹已成，你的承诺呢？”杨玄问。
　　青霜收起了感叹，先挥了挥手，示意几名炼丹师离去。
　　待几名炼丹师离开后，她才道：“巨灵宗西二十里有一处小山坳，其内有一石洞，三日后你去那里，就能看到钥匙，不过，我要提醒你，你只有一夜的功夫。”
　　杨玄点点头，巨灵宗禁地钥匙何等重要，能留出一夜的功夫，已经是难能可贵，他自然明白。
　　青霜将一面金色令牌扔给了他，杨玄看也没看，就扔进了储物戒指。
　　青雪皇家供奉的身份，他要之无益，聊胜于无吧。
　　三日之间转瞬即过，第三天夜里，他与盗帅便摸到了巨灵宗地地界。
　　在那处小山坳的一个无名洞穴里，他看到了巨灵宗禁地钥匙，钥匙有点不像钥匙，反倒是像一柄不足半尺的小枪，枪头闪着寒光。
　　如法炮制，再次与盗帅来到巨灵宗后山禁地门外，杨玄看了看那几间茅草屋，却从里面没有感受到大尊者的存在，只有几名尊者，还有一些普通先天弟子守候在周围。
　　杨玄的心中不由产生了一丝疑虑，原本守护禁地的几名大尊者哪里去了？
　　不过他此时箭在弦上，不得不发，摸到门外之后，他直接将钥匙插入了门上的小孔，同时，灵气散发而出，屏蔽了任何声音的传出。
　　门开了，门后黑压压的，没有任何光线。
　　进门之后，他又悄悄的关上了门，无声无息。
　　门的后面，是一条向下的台阶，看不到尽头。
　　杨玄看了看盗帅，盗帅会意，已经走在了前面。
　　在这里，他的神念受到压制，根本散不出去多远，等同于无。
　　一派禁地，如果说没有任何机关，那怎么可能，这也是他始终坚持带着盗帅的原因了。
　　但让他惊骇的事情发生了，盗帅刚走没两步，原本再寻常不过的台阶之上，突然出现了一个黑黝黝的洞口，猝不及防之下，盗帅真整个人开始急速下沉。
　　盗帅大惊，猛然转身，想要脱身，可是从那黑黝黝的洞口之内似乎传出了一股强大无比的吸力，让他根本无法脱身。
　　杨玄的反应不能说不快，就在盗帅身体开始下沉的一瞬间，他已经前掠，伸手抓了过去。
　　但是下一刻，从那洞口之内传出了一道无法抗拒的反震之力，让杨玄的动作为之一滞。
　　说时迟，那时快，电光火石之间，盗帅已经消失在黑黝黝的洞口内，杨玄最后看到的，是盗帅那张惊骇莫名的脸。
　　洞口消失，台阶还是台阶，看不出丝毫异样，好像刚才的事情根本没有发生过一样。
　　杨玄蹲了下来，可任凭他如何观察，甚至费力的用神念扫描，可都无法看出这处台阶是如何化为了一个洞口，并将盗帅吞噬掉的。
　　盗帅消失了，而且是以如此诡异的方式，诡异到杨玄心中都莫名产生了一丝骇然。
　　但杨玄没有时间耽误，如果他现在退回后，想要再进入此地，不知要等到什么时候了。
　　土灵气悄悄汇集，将他的身体严严实实的包裹起来，然后，他才小心翼翼的继续向下走去。
　　可是奇怪的是，他这一路走来，不要说有什么危险，就算是一丁点的异常都没有出现。
　　杨玄提心吊胆的走着，不知道过了多久，他终于在前方看到一丝亮光。
　　继续向下走了一会，一扇石门已经出现在了他的面前。
　　石门两侧，各有一座石雕，石雕呈人形，低着头，双手合拢伸出，掌心之内，是光线并不明亮的长明灯。
　　杨玄看到的亮光，就是这两个长明灯发出的。
　　昏暗的灯光映照着石门，石门十分古朴，看起来存在的年代已经十分久远，上面雕刻着一些杨玄从未见过的鸟兽图案，显得很是神秘。
　　石门上有铜环，锈迹斑斑，看起来已经有很长时间没有人来过了。
　　杨玄抓起铜环，尝试着推了一下。
　　“吱呀！”
　　石门应声而开，出现在杨玄面前的，是一个巨大无比的空间。

第二百零六章 见灵石，巨灵山的砍柴人

　　出现在杨玄眼前的，是一个巨大的山洞，洞顶如同倒扣之碗，并不十分平整，洞顶与四周墙壁之上不知道镶嵌着什么，如同点点繁星，发出柔和的光芒，将整个足足有大半个足球场之大的山洞映照的如同白昼。
　　杨玄的视线中，是平整光滑的地面，并无一物，只是在山洞的中央有一个半人高的石台，大约有一个篮球场那么大，石台之上，摆放着八口黑漆漆的棺材，除此之外，别无长物。
　　杨玄的呼吸微微急促，因为他已经看到，并感应到了灵石。
　　是的，灵石。
　　就在那八口棺材之下，黑色的石头上面，点缀着一层灵石。
　　杨玄飞掠，瞬间已达棺材之间，他的脚下踩着的，就是他苦寻不得的灵石。
　　这片灵石就那样放在棺材旁边，看起来，是有人不知道出于什么目的，而刻意放在此处。
　　伸手拿起一块灵石，澎湃的灵气进入体内，杨玄脸上也浮现出一丝笑容，这里的灵石，比他当日得自杨家的灵石品质更好，其内的灵气更为充沛。
　　不过，紧接着他心中却泛起疑虑，这里的灵石很明显是有人不知出于什么目的，而刻意放在此处，并不是天然形成，也就是说巨灵宗的这处禁地，并不是他所要寻找的灵石矿脉。
　　而且，从石台之上的灰尘来看，这些灵石放在这里应该已经有相当长的时间。
　　那么，这些灵石又是谁，从什么地方拿过来的呢？真正的灵石矿脉又在哪里呢？
　　这些灵石内蕴含的灵气如果全都被杨玄吸收，也不够使他的修为有明显的增长。
　　一边想着这些问题，他一边就要将地面上的灵石收入储物戒指之中。
　　“小伙子，这些石头你可不能拿。”一个声音突然在巨大的空间中响起。
　　杨玄一惊，体内灵气暴涨之下，整个人已经猛然转身，金光瞬间出现在身旁，蓄势待发。
　　但下一刻，出现在视线中的人，却让他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　麻衣麻鞋，腰间斜跨一把破破烂烂的柴刀，胡子都几乎垂到胸口了。
　　竟然是他之前在巨灵宗遇到的那名扛不动一捆木柴的老人。
　　那老者缓缓走了过来，在石台之下站定，脸上露出一抹微笑道：“别紧张，小伙子，老夫没有恶意，只是这些石头你确实不能拿走。”
　　“你究竟是谁？”杨玄强压心中震惊，一字一顿。
　　老头笑着，张开的嘴巴里面缺了几颗门牙，说话都有些漏风：“我？我不过是巨灵山的砍柴人罢了。”
　　巨灵山的砍柴人？
　　杨玄散去了身边的金月，在他的感觉中，眼前的这位砍柴人依然是肉体凡胎，气血衰败。
　　可是一名普通的砍柴老人，又怎么能出现在这里？
　　杨玄眯着眼睛看着他，半晌之后突然道：“盗帅哪去了？”
　　老人也没否认，摇头道：“他不适合出现在这里，不过你放心，他只是被我重新弄回了大牢里去了。”
　　杨玄沉默了，眨眼之间，能在他的眼皮底下，将一个活人偷走，而且还能在这么短的时间之内将他放回大牢，不说的别的，光这份修为，就让他心惊。
　　人道高手。
　　除了人道高手，他实在想不出还有什么修为能不声不息的做到这一点，令无道也不行。
　　而巨灵宗的人道高手……
　　杨玄不笨，老者的身份已经呼之欲出。
　　想通了这一点，杨玄深吸了一口气，努力平静了一下自己的心情，从石台之上走了下来，然后恭恭敬敬的冲老人抱拳道：“见过前辈。”
　　砍柴老头笑着摆手：“我哪里是什么前辈，不过一个砍柴人罢了。不过我的疑问是，你要这些石头干什么？”
　　说着，他还走过去顺手拿起一块，左看右看，眼中充满迷惑。
　　杨玄想了想道：“前辈，我想知道这种石头是从何而来？”
　　这是他急需搞明白的一个问题，如果能得知灵石具体来源地点，禁地的灵石，他不拿也可以。
　　想到此处，他突然反应过来自己可是在人家禁地里面被抓了个正着，所谓捉贼拿赃，他现在可是人赃并获了。
　　砍柴老头叹口气道：“从你开始要救盗帅出去，我就想看看你到底在找什么东西，想不到就是这个石头。”
　　他接着笑道：“如果不是我把钥匙放在那里，你以为就凭青青那个小丫头能偷出去？”
　　杨玄一愣，然后才恍然大悟。
　　他原本以为是孟兴平暗中帮他，却没想到是这位砍柴老人。
　　想到这里，他心中产生疑虑：“前辈，救盗帅……？”
　　老者点头道：“巨灵宗虽然不是什么大门派，可是也不是别人想来就来，想走就走的，不过是我想看看你到底想要干什么罢了。”
　　杨玄默然，就算是以他的老脸，此刻都有点挂不住，一想到他的所作所为，都是在别人的眼皮子底下，这简直丢人到家了。
　　他总觉得这次进入禁地太过轻松写意，如今看来，都是这位砍柴老人的安排罢了。
　　砍柴老头似笑非笑的看着他，然后道：“如今，你能告诉我，要这个石头有什么用？”
　　杨玄沉默了一下，灵石的真正作用显然他是不可能说出来的，可是如果现场编一个假话，别人也不是傻子。
　　想了半天，他实在没辙，只能道：“前辈，这种石头对我来说很重要，但是于其他人，或者贵派来说，却是没有什么作用。”
　　砍柴老头道：“谁说没有作用，我死了还想靠这些石头保证尸体不腐呢，你如果把这些石头都拿走了，不但我日后没有合适的墓地，就算这里沉睡的巨灵宗先祖的肉身，恐怕不出两三日，都要腐烂了。”
　　杨玄一愣，灵石还可以保证尸体不腐烂？这一点他到是不知道了。
　　不过想想也不奇怪，灵气具有各种奇妙的用途，能保证尸体不腐，也不算多么稀奇，他的木系灵气就可以做到。
　　想到这里，杨玄无奈的冲砍柴老头拱手道：“前辈，那您可否告诉我这些石头是从哪里来的吗？”
　　老头看了看他，微微摇头道：“从我巨灵宗第二代掌门开始，这些石头就已经在这里了，如果你要问，就问第一任掌门吧。”
　　说着，他手指微动，指了指最中间的一口棺材。
　　杨玄无语，如果死人能开口说话，而且砍柴老头不反对的话，他肯定会掀开棺木，问上一问。
　　“既然小伙子你不愿意说，那就算了，不过这石头，你可不能拿走，顶多让你拿个几块意思一下算了。”砍柴老头笑着说，似乎在卖柴火，讨价还价。
　　杨玄没客气，手一挥，有十块灵石进入了他的储物戒指。
　　砍柴老头皱了皱眉，似乎是有点心疼，不过却没说什么。
　　杨玄抱了抱拳，表示感谢。
　　“十块石头，就给你作价一百颗回天丹吧，你看怎么样？”
　　老头突然道，声音不大，脸上带着笑容，只是杨玄怎么看，都怎么觉得这老头笑的像狐狸一样。

第二百零七章 线索断，重临太平

　　杨玄心中微微叹息，砍柴老头这话一出，他就已经知道他在青雪皇室的所作所为，没有一点能瞒过这个看起来毫不起眼的老头。
　　你们是在玩无间道吗？杨玄无力吐槽。
　　砍柴老头叹了口气：“别人没有，我们也没有，那就不打紧，可是如果别人有，而我们却没有，小伙子你说，我们是不是很吃亏？”
　　杨玄无奈道：“你们吃不吃亏我不知道，反正我是挺吃亏的。”
　　砍柴老头咧嘴一笑：“这里可不是一般人能来的地方，更何况，你还拿走了禁地的一些东西。”
　　杨玄摇摇头，实在不知道说什么。
　　这一刻，他突然有一个想法，那就是他好像已经成为了夹在三方势力中间的一颗棋子，有一种身不由己的感觉。
　　砍柴拉头笑的像是一条老狐狸，他接着道：“虽然我不知道这些石头是从哪里来的，可是说不定巨灵宗的藏书阁里面，有关于这方面的记载。”
　　杨玄连眼皮都没抬一下，只是轻轻道：“也许？”
　　砍柴老头点点头：“也许！”
　　杨玄笑了：“条件呢？”
　　“一百颗回天丹，外加测影法、侧周得直法。”
　　杨玄没说话，只是奇怪的看着老头，把老头看的莫名其妙。
　　半晌之后，他才突然道：“可以！”
　　这次轮到老头奇怪了，他没想到杨选会答应的这么爽快。
　　杨玄一挥手，十瓶回天丹直接向老头丢了过去，这已经是他身上全部的存量，给完这十瓶，他身上也仅剩下几颗回天丹而已。
　　然后他又将测影法和圆周率的相关知识对老头讲了一遍。
　　老头显然是对这方面早有研究，只听一遍就懂了。
　　听懂之后，他看向杨玄的目光也有所变化，充满了感叹。
　　离开禁地之后，杨玄并没有去巨灵宗，因为他有种预感，就算他翻遍巨灵宗藏书阁内所有的书，恐怕也不会从中获得什么信息。
　　本来他还想去看看盗帅，不过想了想还是算了，就算他此时见到盗帅，恐怕也于事无补。
　　回到青雪城之后，他突然发现自己有点不知道该干什么了。
　　灵石的线索已断，暂时可能不会有什么新的线索冒出来，难道他真的要去把那些钻石玉石挖出来去开一个珠宝店吗？
　　漫无目的的走在青雪城的大街上，华灯初上，看着熙熙攘攘的人群，他莫名其妙的想起了一句诗词：
　　独在异乡为异客。
　　如今，他可不正是独在异乡吗？
　　摇了摇头，他突然转身，然后消失在了人群当中。
　　再出现的时候，已在青雪城外。
　　金光闪过，杨玄冲天而起，划破了夜空。
　　目标：燕国。
　　一路上，杨玄没有半点停留，数日之后，已达燕国境内。
　　太平城遥遥在望，杨玄的脸上浮现出一丝微笑。
　　小小的太平城，保留了他很多的回忆。
　　在城外的时候，他已经降落下来，随便找了一匹劣马之后，他便骑着往太平城走去。
　　太平城已经大变样了，不说别的，光是那高大的城门，比之燕京城，也有些不遑多让。更不要说城门外那两列严阵以待的士兵，更是平添几分威严。
　　“来人下马，此处乃护国大师杨大师家乡，任何人进城，必须下马步行。”一队士兵见杨玄骑马过来，长枪已经对准了杨玄。
　　杨玄一愣，什么时候太平城有这个规矩了？他怎么不知道？
　　不过现在也不是问这个的时候。
　　下马之后，他进入了城内。
　　一进城，杨玄也有些感叹，这里已经不是他记忆中的太平城，街道两旁店铺林立，旌旗招展，行人熙熙攘攘，但却又井然有序，一派蓬勃发展的样子。
　　“让开，让开！”他的身后突然传来厉喝，紧接着，一队人马直接冲了过来。
　　杨玄微微皱眉，旁边突然伸过来一只手将他拉到了一边。
　　那队人马呼啸而过，甚至有几个摊贩由于闪避不及，被撞翻在地。
　　“呼――你不要命了。”
　　杨玄这才皱着眉头看向拉他的人。
　　那人是一个中年汉子，做文士打扮，此时正用眼睛瞪着杨玄。
　　杨玄笑了笑道：“多谢老哥了。不知刚才那些是什么人？”
　　那文士摇头道：“在这太平城中，还能有人敢如此横冲直撞？当然是杨家人。”
　　杨玄微微一愣，心中有了一丝阴霾：“是杨家弟子？”
　　文士摇摇头道：“是杨家的下人。”
　　杨玄又是一愣：“杨家的下人？”
　　文士点点头：“杨家直系弟子大都去了燕京城，留在这里的也不过寥寥几人，大部分都是旁系子弟和一些下人，守着杨大师的家乡而已。”
　　“他们这样欺行霸市，没人管？”
　　文士像是看傻子一样看着杨玄：“你外面来的吧？谁敢管？前两天太平城新来的城主由于没有第一时间去拜会，都被拉出来打了一顿，谁敢吱一声？”
　　杨玄沉默了，他实在是有点没有想到，这才多长时间，想不到杨家的底子，就已经烂成了这样？
　　半晌他又问：“那杨家弟子也不管管这些下人？”
　　文士嗤笑一声道：“可能燕京城内的杨家弟子还好一些，但是太平城的……呵呵。”
　　文士没说完，但杨玄已经明白了。
　　杨家的根烂了。
　　杨玄强势崛起，杨家爆发式的壮大起来，出现这样的问题也不算奇怪，毕竟底蕴还是太过浅薄了。
　　文士接着道：“其实杨家直系弟子还好一些，虽然平日里也是一副傲气凌人的样子，可是还算是讲道理，不会仗势欺人，但是杨家的旁系子弟可就不是这样了，唉……”
　　杨玄有点明白了，杨家直系子弟还没有脱离杨家高层的束缚，还知道遵规守矩，但是旁系子弟却没有这样那样的约束，杨家一朝得势，鸡犬升天，杨玄都能想象得到，有多少人杨家甚至可能八竿子都打不着的远亲，都在打着杨家的旗号招摇撞骗。
　　这样下去，再过几年，恐怕杨家离灭亡也不远了。
　　想到这里，他没有心思再待下去，向那文士到了一声谢，然后转身离开。
　　一路走来，他记忆中的太平城早已消失不见，取而代之的，是一个宏伟的，繁华无比的太平城。
　　路过一家店铺，他脸上突然露出一丝微笑，记忆中的一些画面进入了他的脑海。
　　黄记成衣。
　　想不到这黄记成衣直到今天，竟然还在太平城内。
　　不知道那位老板可还好？他微笑着想。当日他可是把人家的店铺都打了个大洞啊。
　　“砰！”
　　就在杨玄这样想的时候，突然一声巨响传来，紧接着，从黄记成衣的大门口飞出来一个人影，狠狠的摔到了杨玄的面前。
　　嗯？
　　杨玄一愣，有点历史重演的感觉。

第二百零八章 赐字，苦尽甘来的黄老板

　　摔在杨玄面前的是一个年轻的小伙子，面色苍白，口中不住的涌出鲜血。
　　紧接着又从大门里面跳出来几个人。
　　“狗东西，简直瞎了你的狗眼，也不看看我们是谁，不知死活。”一名穿着华丽的青年从大门走了出来，开口喝骂，他的怀里还搂着一名艳丽的女子。
　　“睁开你的狗眼看一看，站在你面前的，是杨家表少爷，还不赶紧磕头赔罪？”一人走了过来，喝骂道。
　　说着，他的脚直接向躺在地上的那人踢了过去。
　　杨玄面色阴沉，手臂微微一动，出脚那人踉踉跄跄的后退。
　　“妈的，你是什么人？敢管杨家的闲事？活的不耐烦了？”
　　杨玄没理他，反而低身扶起躺在地上的那人，木灵气微微送出，那名年轻人的强势顿时好了几分。
　　“朋友快走吧，别连累你。”那年轻人起身第一句话就是让杨玄赶紧走。
　　杨玄微微笑了下，没说话。
　　此时，杨家的几人见杨玄根本不理他们，都是大怒，直接向杨玄扑了过来。
　　砰砰砰砰！
　　几人毫无意外的摔了出去。
　　搂着女子的青年脸色一变，叫骂道：“你敢打我杨家的人？当真是吃了雄心豹子胆，不想活了？有种报上名来。”
　　杨玄没理他，就在此时，那衣着华丽的青年突然面色微微变化，眼珠一转，然后高声叫道：“铁哥！”
　　杨玄神念一扫，来人他正好认识，正是当日他救下来的杨铁。
　　微一沉吟，他便背过身去，想看看杨铁如何处理。
　　杨铁骑在马上，身后跟着十多名武士，皱着眉头问：“于飞，怎么回事？”
　　于飞连忙放开怀里的女子谄媚道：“铁哥，我们几个在这里买衣服，这个人侮辱杨家，我气不过想要出手教训他……”
　　他没再说下去，只是拿眼睛看向了杨玄。
　　那知道杨铁却冷笑道：“于飞，你是什么德行我不知道？恐怕是你在这里欺负人吧。”
　　然后他才转头看向了杨玄。
　　这一看之下，他就微微一愣，心中涌起一股似曾相识的感觉。
　　“朋友何人，为何出手伤人？”他压下心中的疑虑，在马上抱拳道。
　　杨玄点了点头，杨家总算还没烂完。
　　“杨铁，我的小白可还好？”
　　轰隆！
　　杨铁突然呆滞了，大脑一片空白。
　　半晌之后，他直接从马上滚了下来，双膝跪地，全身颤抖着爬在了地上，一句话都说不出来。
　　这一刻，他又想起了当日杨玄展现的地狱般的场景。
　　“铁哥，你…你怎么了？”于飞傻眼了，要知道，杨铁可是姓杨啊，在这太平城中，还不是横着走？
　　不但于飞傻眼了，他带的几名狗腿子也傻眼了，甚至连跟在杨铁身后的十几名武士，还有围观的众人都全体傻眼。
　　被杨玄所救的那名年轻人也目瞪口呆，满脸震惊的看着杨玄。
　　能让杨家杨铁都跪在地上的，到底是什么人？这一刻，他感觉自己大脑都有点不够用了。
　　杨玄缓缓转身，此时，跪在地上的杨铁再无怀疑，深深的将头低了下去，全身发抖。
　　就在这时，黄记成衣店的那名胖胖的老板走了出来，当他看见杨玄的第一眼，就愣住了，半晌之后，他才好像突然反应过来，急忙跑到杨玄身前，然后双膝一软，直接跪在了地上：
　　“杨……杨……杨大师，您回来啦。”
　　轰！
　　整条街都炸锅了，黄老板的话像是直接引爆了一颗原子弹，引起了超级大地震。
　　整个街道都陷入了寂静之中，片刻之后，再无一个站立之人。
　　于飞爬在地上，全身都在颤抖，无尽的恐惧让他像是一个即将溺水的人一样，感觉就要喘不过起来来。
　　被杨玄打倒的几名于飞的随从，更是干净利落的晕了过去，也不失为一种幸福。
　　杨玄身边的年轻人噗通一声跪在地上，匍匐在杨玄的脚下，再也不敢动弹，此刻他大脑中一片混乱，完全不知道该作何反应。
　　杨玄没理其他人，反而微笑对那黄老板道：“黄老板，起来吧，好久不见了。”
　　黄老板那里敢起来，甚至都不敢回答杨玄的话，此刻他心中已经全部被恐惧占满，像是等待发落的囚犯一样。
　　杨玄摇了摇头，心中有些无奈，灵气微微发出，黄老板已经不由自主的站了起来。
　　“黄老板不必多礼，我记得当日我还将你的墙壁弄出一个大洞呢。”杨玄笑了笑道。
　　黄老板一惊，双腿一软，又想跪在地上。
　　杨玄微笑道：“黄老板不必紧张，这样吧，当日弄破你的墙壁，今天就送你一个字。”
　　言罢，一道细微的金光已经发出，在刻着黄记成衣四个大字的牌匾之上扫了一圈。
　　金光散去，有大胆之人抬头一看，在那块匾额的上面，出现了一个玄字。
　　黄老板看见杨玄刻的这个玄字之后，心中一颤，眼睛开始发酸，下一刻，他再也忍不住，猛的跪在了地上，泪水直流。
　　所有看见这一幕的人心中都对黄老板无比羡慕，有了这个玄字，从今往后这黄记成衣将千秋万代，再也没有人敢来这里撒野了。甚至，从今天起，日进斗金都不足以形容这运气逆天的黄老板了。
　　“谢……谢……谢杨大师！”黄老板泣不成声，感觉自己好像多年的媳妇熬成了婆。
　　他已经下定决定，一定要将这块牌匾世世代代当成传家宝传下去。
　　多少年过去，就靠着这块刻有玄字的招牌，这黄老板将黄记成衣的店铺开遍了燕国势力所及的地方，成为一位富可敌国的存在。
　　但他一直没有忘记杨玄的恩情，在家中为杨玄立下了长生牌位，每日供奉，从没有一次间断，这是后话，暂且不表。
　　杨玄走了，杨家所有人也都跟着杨玄离开了，但杨玄回来了的消息却犹如在平静的湖面上投下了一块巨石，引起了轩然大波。
　　太平城震动了，所有人都在奔走相告，杨家的神，不，是整个燕国的神，杨玄杨大师回来了。
　　杨家，杨家留守在这里的五长老杨湘儒此时正站在杨玄面前，如芒刺背。
　　于飞等几人跪在地上，浑身发抖，像是待宰羔羊，听候杨玄宣判他们的命运。
　　杨玄叹了口气，看了看杨湘儒，道：“五长老，家里面该整顿了。”
　　他说话的语气很轻，但落在杨湘儒的耳中，却无异于雷鸣。
　　“是，谨遵太上长老法谕。”杨湘濡恭恭敬敬道，不敢有丝毫违背。
　　杨湘濡走了，同时也带走了于飞几人，至于到底怎么处理，杨玄不想管，也不会去管。
　　随着杨铁，他看到了养了一身膘的小白。
　　“小白。”杨玄喊了一声，脸上露出笑容。
　　小白明显一愣，接着才看见杨玄，然后它欢快的撒开蹄子就冲杨玄充了过来，不住的围着杨玄打转，还把头抵到杨玄的怀里，显得无比高兴和亲昵。
　　作为杨玄的专属坐骑，除了杨玄谁敢骑，这可把它憋坏了，此时见到主人，哪里还不开心？
　　杨玄长笑一声，翻身上马，还没坐稳，小白已经冲了出去。
　　是夜，杨玄来到了杨家的藏书阁。
　　这也是他此行的目的：他要重新梳理那位找到灵石的杨家先辈的记录。

第二百零九章 见故人，只手改命

　　“今日深入密连山谷一无名山洞，并没有找到暗羽铁矿的踪迹，却发现一种无色透明石头，十分漂亮，遂带出两块，留作纪念！”
　　短短一段话，不足百字，斜靠在椅子上的杨玄却已经看了不下十数遍，甚至每一个字都被他拆开了研究。
　　深吸一口气，杨玄再次准备重头将这段话读一遍，突然，他的目光停留在了四个字上：暗羽铁矿！
　　也就是说，这位杨家不知名的前辈前往密连山谷是为了寻找暗羽铁矿。
　　暗羽铁矿是一种暗红色的铁矿石，熔炼到兵刃里面，可以防止兵刃生锈，并不是很常见。
　　杨玄再翻日记。
　　“整理矿石，发现还有两块无色透明石头……拿回去给峰儿玩也好……”
　　等等，杨玄心中蓦然一动，这本日记无头无尾，并没有标注出主人的姓名，但是却出现了一个人名：峰儿。
　　杨玄沉吟片刻，突然道：“来人！”
　　一直候在藏书阁门外的杨铁闻声而入。
　　“将五长老请过来。”
　　等杨湘儒到的时候，杨玄直接将那本日记扔给了他。
　　杨湘儒接过日记翻了一下，脸上露出疑惑的神色道：“太上长老，这是……？”
　　杨玄直接道：“你知道这本日记的主人是谁吗？”
　　杨湘儒闻言再次将日记翻了一遍，然后皱着眉头道：“看起来，这本日记已经有很长的历史，但却无名无姓，不知道是杨家哪位先辈。”
　　杨玄又问：“它是怎么进入藏书阁的？”
　　杨湘儒摇头道：“藏书阁内的书籍来源很复杂，有很多都是历代弟子不知道从哪里带回来的，实在查无可查。”
　　杨玄蓦然，这就是小家族的缺点了，这么重要的藏书阁，管理也如此混乱，可见一斑。
　　杨玄想了想，道：“将族谱拿出来吧，把历代弟子中名字中带峰的弟子找出来。”
　　杨湘儒脸上露出疑惑之色，不知道杨玄找名字中带峰的人干什么，不过他也不敢问，点头应了一声，便转身去了。
　　杨湘儒离开后，杨玄的神念已经开始逐寸扫描藏书阁。
　　突然，他的神念停留在一个角落。
　　要说杨家的藏书阁真的是太过简陋，而且从管理上来说，也十分混乱，甚至对于蚊虫鼠蚁都没有进行有效的清理。
　　杨玄神念扫过，就看见角落中有一个老鼠洞，而鼠洞之内，隐约可见一本残卷书籍。
　　等杨玄将那本已经被咬的残破不堪的书籍拿出来一看之后，却突然眼睛一亮。
　　一模一样，竟然还是一本笔记，而且字迹和之前的那本日记一模一样。
　　杨玄强压心中激动，逐页翻阅。
　　这本笔记和那本日记大体相同，虽然有些残破，可任然可以看出其中记载的依然是游记。
　　其中一篇文字引起了杨玄的注意：
　　“……入洞内，深入地下约数十丈……湖水……地底之……柱高无法可测……深渊之下……当世之奇观……标记…”
　　记录到了这里，戛然而止，后面的部分不知道是根本没有，还是被老鼠吃了。
　　杨玄心中有些激动，这篇记载虽然还是很残破，但已经可以窥探到一些蛛丝马迹。
　　这位先辈是进入了一个山洞，然后深入地下数十丈，又潜水过了一个地下河，才到了一个奇异的，被他称之为当世奇观的地方，而且，最为重要的是……
　　杨玄心跳有些加速。
　　标记！
　　这位先辈做了标记，在入口处做了标记。
　　虽然现在还不知道这篇记载中说的是不是找到灵石的过程，但总归是一个线索不是。
　　第二天，杨湘儒来了，带来了一个消息。
　　家族数代弟子中，以峰为名的只有一人，按时间算已经一百多年前，名为杨峰。
　　“杨峰之父是谁？”杨玄问。
　　“杨灭。”杨湘儒道。
　　“这一脉现在的后人在哪里？”
　　杨湘儒脸上露出奇怪之色道：“这也是最奇怪的地方，这一脉自杨峰先祖就已经断绝，不知所终。”
　　杨玄脸上也漏出奇异之色，也就是说，族谱中记载的杨峰失踪了，生死不知。
　　线索又断了！
　　找不到杨家这一脉的后人，他就没办法得知杨灭的特殊标记是什么。
　　突然，他心中一动。
　　他想到了当时家族宝库中的那个装有各类矿石的箱子。
　　不知道那只箱子是否杨灭的遗物？
　　杨玄做事一向雷厉风行，想到就做。
　　在杨湘儒的陪伴下，他刚一进去宝库，就看见了那只箱子。
　　下一刻，杨玄笑了。
　　箱子外面，深深刻着一个特殊的标记。
　　杨玄有些感慨，这真是山重水复疑无路，柳暗花明又一村。
　　与那残卷一样，箱子也被他收了起来。
　　第二天，来了一位特殊的客人。
　　陈家家主陈明秀。
　　“拜见杨大师。”陈明秀一看到杨玄，便跪了下来。
　　同时，他的心中感概，他怎么也想不到，杨家竟然出了这么一条真龙。
　　当日也太平城的种种，一一在他脑海中闪过，让他生出无尽的感叹。
　　“陈叔叔不必多礼。”杨玄也有些感叹，微微挥手，陈明秀不由自主的站了起来。
　　杨玄想起了陈应桓，当日他被孙战打伤，不知道现在怎么样了。
　　“应桓兄现在如何？”杨玄感叹道。
　　陈明秀脸上出现愁苦之色：“回杨大师，应桓他……唉，自那次失败之后，他的身体就出现极大的问题，修为全失，人也颓废了，唉…”
　　杨玄心中一动，直接道：“带我去看看应桓兄吧。”
　　当杨玄看到陈应桓的时候，也不禁有些感叹了，这个时候的陈应桓哪里还有当日太平城一时俊彦的样子，乱糟糟的头发，胡子拉碴，看起来已经很久没有打理过了。
　　“见过杨大师！”陈应桓看见杨玄，脸上连一点表情都没有，看起来像是一个活死人。
　　“应桓兄，你这样可不行。”杨玄扶起他道。
　　陈应桓苦笑一声：“废人一个，荒度余生而已。”
　　杨玄笑了笑，道：“谁说你是废人？”
　　陈应桓和陈明秀都是一愣，不明白杨玄是什么意思。
　　到紧接着，陈应桓的脸色变了。
　　他感觉到自己体内莫名其妙多了一股暖洋洋的力量，然后开始修补他已经断裂的经脉。
　　片刻之后，气血运营，畅通无阻。
　　“杨大师……”陈应桓难以置信的看着杨玄。
　　杨玄笑了笑：“应桓兄，期待你早一日来到燕京，成为新的护国大师。”
　　说完之后，他整个人已经消失不见。
　　“应桓，你……”陈明秀还不知道发生了什么。
　　“爹，我的经脉完全恢复了。”陈应桓眼中闪过晶莹，缓缓跪在地上，向杨玄离去的方恭敬无比的叩首。
　　这一刻，他成为了杨玄最为虔诚的拥护者。
　　陈明秀一愣，接着就明白发生了什么，他激动的满眼泪花，也跪在了地上，面向杨玄离去的地方，口中不住喃喃道：“谢谢，谢谢！”
　　有了线索，杨玄也不准备再停留，返回杨家交代了几句要整顿门下弟子之后，他便离开了。
　　杨玄的速度很快，不过几天，就又回到了青雪国境内。
　　落在青雪城内的时候，他直接去了青雪药行。
　　“我要见青霜。”杨玄拿出青霜给他的那面青雪供奉令牌，劈头盖脸道。
　　掌柜的二话没说，对杨玄施礼后转身离去。
　　青霜来的很快，看到杨玄后微笑道：“难得你主动找我，什么事？”
　　杨玄没和她废话，直接道：“我要你派人在青雪国境内，尤其是靠近巨灵山附近，帮我寻找一个地方。”
　　青霜脸上浮现奇怪之色，问道：“什么地方？”
　　杨玄用手沾着茶水，在桌子上画了一个图案：“应该是一处山洞，或者地洞之类，可能有这个标记……”
　　杨玄的话没有说完，他突然停了下来，然后死死的盯着青霜。
　　青霜此时脸上的神色非常奇怪，好像怎么也没有想到，杨玄能画出这个图案一样。
　　杨玄的眼睛眯了起来，半晌之后，他才一字一顿道：“你知道这个图案？”
　　青霜没回答他的话，却把目光落在了杨玄的脸上，语气化为寒冷：“你是如何得知这个图案的？”
　　房间内的空气几乎凝固，温度突然下降。
　　杨玄深吸一口气，然后缓缓站了起来，体内灵气已经开始鼓动。
　　“你知道这个图案？”杨玄盯着青霜的眼睛。
　　一弯闪烁着金属光泽的月亮从青霜的体内出现，在她的身边不住盘旋飞绕，灵动无比。
　　“我再问一遍，你是如何知道这个图案的？”月牙对准了杨玄，青霜的声音似从九幽中传来，无比阴寒。
　　金色月牙出现在杨玄身边，金光灿灿，耀的两人犹如神仙一般。
　　这一刻，莫名其妙的，两人的身影竟然有些像。

第二百一十章 见标记，青霜反目

　　并不宽敞的房间内，两人相对而立，无形的压力吹动周围的桌椅向后滑动，窗框已经发出哐啷啷的震动。
　　青霜俏目冰冷无比，她死死的盯着杨玄，再次一字一顿道：“我再问一遍，你是如何知道这个图案的？”
　　杨玄没有回答，反而问道：“它在哪？”
　　青霜沉默一下道：“杨玄，这个图案事关重大，我希望你能如实回答，否则的话……”
　　她的话没有说完，但眼中的寒光实在是已经表明的她的意思。
　　杨玄心中叹息，他不能说。
　　如今看来，这个图案牵扯十分巨大，极有可能其中隐藏着一个天大的秘密。
　　可是这个图案，实则是他杨家的先辈所留，他如果说出实情，那么不用想了，杨家将永无宁日，甚至稍不留神，就会陷入万劫不复。
　　这一刻，他心中又产生了那种无力感，那种对强大力量的渴望。
　　进入青雪之后，他处处受挫，在各个强大势力之间，在各个强大的武者之间周旋，实在已经是精疲力尽，有些疲于应付了。
　　而这一切，都是因为他实力不济，试想，如果他的力量完全凌驾于众人之上，那根本不用管他什么阴谋诡计，不过一刀斩断而已。
　　可是如今，他看起来左右逢源，在三大势力之中都很吃香，可是那只不过是别人有求于他，或者更加直白一点，是他对他们还没造成威胁而已。
　　一旦他的存在对三大势力造成了威胁，杨玄相信，任何一方势力，都会毫不犹豫的出手，将他直接抹去，连渣都不剩。
　　比如今天！
　　杨玄没说话，但是他的表情已经说明了一切。
　　青霜眼中闪过一丝犹豫，但下一刻，这种犹豫之色却完全消失，取而代之的，是无情。
　　那是一种对万事万物冷漠无比的无情，是一种对除自己之外任何人，任何事都漠视的无情，就像是高悬于天空之上的月亮，看起来美丽无比，看起来将光辉洒向人间，但实际上却冷冷冰冰，带不来任何温暖。
　　“月之轮，困！”青霜发出声音，似夜空中的寒月，冰冷无比。
　　随着她的声音发出，原本在她身体周围不住盘旋的那轮闪着金属光泽的月牙突然化为了一轮真正的月亮，发出万道阴寒无比的光芒，像是根根飞扬的发丝一般，缠向了杨玄。
　　杨玄一直都知道青霜应该具有很强大的修为，可是与他人不同的是，他无法探测青霜的具体修为，有一种奇异的力量，一直都在干扰着他的神念。
　　直到此刻，青霜对他出手，那种奇异的力量消失不见，杨玄才真正感受到了青霜的修为。
　　在她的体内，杨玄感受到了五股庞大至极的力量。
　　五气朝元第五阶段。
　　青霜赫然是五气第五阶的大尊者。
　　银丝充斥着整个房间，然后直接向杨玄缠绕过来。
　　金光乍起，杨玄的身边，无数巴掌大小的金色月亮似乎形成了一道旋风，带着呼啸之声，斩向了那根根飞扬的发丝。
　　金月与银丝碰撞，刹那间，整个房间都被金银两色的光芒充斥。
　　轰！
　　下一刻，这间青雪药行的房间刹那间四分五裂，消失的无影无踪。
　　银丝消失，青霜面无表情，金属光泽的月牙直接斩向了天空之上。
　　轰！
　　又是一声巨响传出，杨玄手中黑色长刀应声破碎，他胸口一甜，嘴角已见血迹。
　　五气第五层的修为，不是他现在能硬抗的。
　　金光又起，杨玄身化流光，已经掠出极远。
　　“你走不了的！”青霜双目之间尽是无情，直接腾空而起，向杨玄追了过去。
　　杨玄的速度快，但青霜的速度也不慢，身为第五层的五气大尊者，速度怎能不快。
　　追逐之下，不知不觉中杨玄和青霜已经进入了碧云宗的范围内。
　　令无道自碧云宗腾空而起，人还未到，声音却已经传了过来。
　　“青霜姑娘许久不来我碧云宗，想不到今日大驾光临，令某有失远迎。”
　　说话之间，他整个人已经出现在了杨玄和青霜的面前。
　　杨玄停了下来，青霜也停了下来。
　　令无道没有看杨玄，只是看着青霜微笑道：“青霜姑娘，不知道大驾光临，所为何故啊？”
　　青霜依然还是那副面无表情的样子，只是看了看杨玄，没说话。
　　令无道笑了：“看似有情却无情，看来青霜姑娘的无情之道又有所提升。”
　　然后他又把头扭向了杨玄，一笑之后道：“任先生，你有所不知，这青霜姑娘所修炼的乃是无情之道，平日里看起来柔弱如水，可是一旦施展武道修为，所有的感情具都消失，实乃天下第一等无情的武道，不知道任先生却是怎么得罪她了？”
　　杨玄苦笑，看起来所有人都知道他任我行的这身份，实在是莫大的讽刺。
　　手指微微一动，那张属于任我行的人皮面具已经出现在手中，下一刻，一道火焰发出，人皮面具化为飞灰，消失的无影无踪。
　　令无道哈哈一笑：“杨先生大才，区区人皮面具，我碧云宗多的是，随后送杨先生十个八个都成不问题。”
　　青霜闻言突然出声：“你要保他？”
　　令无道微笑道：“杨先生乃我碧云宗长老，你说呢？”
　　青霜对这件事似乎早已知道，脸上半点奇怪之色都欠奉，她的声音依然是那么冰冷：“令前辈，这是我青雪国的事，令前辈还是不要插手的好。”
　　令无道脸色一变，冷声道：“这话换你青雪女王来说还差不多，你一个小辈，也敢在这里威胁我？”
　　青霜脸上还是那副面无表情的样子，她转头看着杨玄，半晌之后才道：“杨公子，你与我一向合作愉快，只要你跟我回去，交代清楚事情来由，我青雪必然不会为难杨公子。”
　　杨玄笑了笑，青霜的话，也只适合欺骗三岁小孩，他如果真的随青霜返回青雪国，恐怕到那个时候，他就已经身不由己了。
　　见杨玄不说话，青霜沉默了下来。
　　令无道脸上露出微笑：“青霜姑娘，杨先生是我碧云宗长老，有什么事，我碧云宗兜着了，如果想要人，就让青雪女王亲自来吧。”
　　青霜脸上突然露出一丝笑容，配合着依旧冰冷无比的眼神，显得十分怪异。
　　下一刻，她轻轻开口：“令前辈，他知道那个标记。”
　　令无道眼神微变，手指抖了一下。
　　金光暴起，杨玄消失在原地，恰好躲过了令无道抓来的大手。
　　他的感官何等敏锐，令无道一刹那身体的变化，如何能瞒得过他。
　　危险！
　　危险至极！
　　他已经敏锐的察觉到，他似乎引动了什么极大的秘密，而这个秘密，极有可能是三派共同保守的秘密，绝对不能让外人知道。
　　所以，令无道在听到青霜的话的时候，想都没想就要将他拿下。
　　“留下！”令无道没想到杨玄竟然能躲过他的一抓，脸上全是惊怒之色，又是一掌隔空抓了过去。
　　于此同时，青霜神色更加无情，两轮闪耀金属光泽的月牙已经向杨玄飞了过去。

第二百一十一章 杨玄死了

　　空气变得稠密无比，杨玄的速度开始下降。
　　令无道的手似乎遮蔽了半个天空，直接向杨玄压了过来。
　　青霜的两轮月牙互相缠绕，瞬间斩向杨玄。
　　火焰漫天，整片天空似乎化为了一片火海，杨玄面目有些狰狞，面对两大高手的围攻，他刹那间陷入了绝境。
　　火焰飞剑激射而出，好像是从火海中冲出的蛟龙，张着大嘴，露出锋利的獠牙，狠狠的向令无道咬了过去。
　　令无道眼中露出一丝嘲讽，变掌为拳，轻轻一拳打在了火龙之上。
　　轰轰轰。
　　火龙消散，杨玄口中鲜血狂涌而出，下一刻，一条完全由寒冰组成的长刀出现在手中，然后狠狠的斩在了青霜的金属月牙之上。
　　一大口鲜血从他的口中喷出，杨玄整个人被巨大的力量打的向后飞射而出。
　　只一个照面，杨玄已经身受重伤。
　　令无道身体微微一动，出现在了杨玄身前。
　　“任先生，不妨留下！”令无道低声道，同时又是一伸手，向杨玄抓了过来。
　　金光乍起，一道巨大金色月亮斩向了令无道。
　　令无道眼中再次泛起嘲讽之色，手指一屈一伸，轻轻的弹在了杨玄的金月斩上。
　　金月斩碎裂成为了点点金光，杨玄心中叹息，在半步人道面前，巨大的实力差距，让他所有的手段都成为了无用之物。
　　青霜也跟了过来，她无情之道一旦施展，整个人变得极为无情，光芒一闪，金属月牙已经斩向了杨玄的双腿。
　　她要直接斩断杨玄的双腿，使得他再也无法逃脱。
　　面对两大高手毫不留情的出手，杨玄脸上现出狰狞之色。
　　是该拼命的时候了。
　　“五行合一！”杨玄低吼一声，体内金丹轰然炸裂。
　　灵气狂涌，天地之间似乎突然出现了十二级飓风，以杨玄为中心，形成了一个巨大漩涡。
　　下一刻，杨玄成为了一个太阳，散发出无尽的光芒。
　　青霜脸上出现了凝重，五道月牙出现，瞬间布满了身体周围。
　　令无道脸上也有一丝惊讶，杨玄身化太阳的那一瞬间，他便感觉到了一股毁天灭地的力量席卷而来。
　　太阳升起，将光辉洒向了人间。
　　阳光照耀之处，黑暗退散。
　　令无道手中出现了一把大斧头，这还是他第一次在杨玄面前露出他的兵刃。
　　大斧头自出现的那一刹那，四周空间都似乎承受不住这巨大的力量而产生了丝丝裂纹。然后他双手持斧，狠狠的向杨玄劈了过去。
　　轰！
　　像是世界末日来临，又像是引爆了一颗巨大原子弹，以他们三人为中心，方圆几百米的范围的一切都被撕裂成为了粉末，连巨大的山丘，都像是被刀削一般，瞬间化为平地。
　　太阳消失，飓风消散，令无道手持巨斧，头发无风自动，目光直刺飞射而出的杨玄。
　　青霜微微有些喘息，面对杨玄这倾尽全力的一击，她也感到十分吃力。
　　身在半空中的杨玄面色惨白，体内金丹已经缩小到一个危险的程度，刚才那一击，已经将他体内所有的灵气全部消耗完毕。
　　周围空气中那种稠密感已经消失不见，在杨玄最后一击之下，令无道也无法再维持这种类似诡异的力量。
　　金光闪烁，杨玄用尽了最后一点灵气，向后逃去。
　　令无道和青霜都面色阴沉，二话不说，直接追击。
　　只一个呼吸的功夫，三人就已经飞到了碧云宗后山之上。
　　他们身下，有一处方圆数丈的绿色湖泊，散发着诡异的气息。
　　令无道最先追上杨玄，手中巨斧脱手而出，直接劈向了杨玄。
　　杨玄此时已经毫无还手之力，眼睁睁的看着巨斧劈中了他的身体，在他胸前留下了一道深深伤口。
　　令无道已经留手了，他的目的是抓住杨玄，而不是杀了他，否则的话，这一斧便能直接要了杨玄的命。
　　杨玄被巨大的力量击飞，整个人化为了一道流光，落入了那绿色湖泊之中，激起无数浪花。
　　令无道与青霜同时脸色一变，青霜脸上已经出现怒色，她怒视令无道：“你故意的？”
　　令无道脸色也很难看，闻言冷哼一声道：“他死了对我有什么好处？谁知道他刚好掉进了碧云潭之中。”
　　青霜脸色十分难看，碧云潭早在碧云宗成立之前就已经存在，甚至于有后人猜测，碧云宗就以碧云潭而得名。
　　碧云潭水乃天下至毒之物，连人道高手都要望而却步，更不要说五气大尊者了。
　　曾经有五气巅峰的大人物不小心掉入了碧云潭之中，只一个呼吸之间，就被潭水腐蚀消融，直接消失不见，杨玄掉进碧云潭，实在是十死无生。
　　碧云潭水之毒，早就脱离了普通毒物的范畴，而成为了大道之毒，无药可解。
　　两人对着碧云潭看了半天，却看不见杨玄一丁点的身影，想必早已经消融，死的不能再死了。
　　“关于这件事，我会回报陛下，至于到底该如何，自有陛下定夺。”青霜看了看平静无比的碧云潭，心中已经认定杨玄死亡，冷着脸道。
　　令无道眼中也有一丝遗憾，杨玄在数术一道的造诣极深，正是他们目前所需要的，想不到机缘巧合之下，竟然葬生于此。
　　“哼，我碧云宗的事，还轮不到你青雪国来管。”令无道扫了一眼青霜，然后直接转身离去。
　　青霜也是冷哼一声，月之轮微微盘旋，整个人已经消失在原地，只留下依然平静无比的碧云潭。
　　杨玄死了！
　　当青雪女王听到这个消息的时候，也有一瞬间的发愣。
　　接着，她摇了摇头，发出一声叹息，眼中便恢复了清明。
　　一个小辈的生死，实在不足以让她放在心中，即便是这个小辈在数术一道上造诣不浅，对她们有极大的帮助。
　　当消息传到巨灵宗的时候，巨灵山的砍柴人放下了正在砍了一半的木柴，眼中露出了几许遗憾。
　　“可惜了！”他道，然后便接着砍柴。
　　孟青青得知这个消息后，便把自己关在了屋子里，整整一天，不吃不喝。
　　就在孟兴平准备破门而入的时候，她却又出来了。
　　“你……”孟兴平疑惑的看着她。
　　孟青青却对他展颜一笑，然后就去修炼了，只是这一次修炼，却比任何时候都卖力。
　　杨玄的死在青雪国，并未激起什么浪花，对青雪国，对巨灵宗，对碧云宗这些庞然大物来说，杨玄不过是一个过客，活着可能还对她们有用，值得拉拢一下，可是死了，那就不算了什么了。
　　死了就死了，左右不过是又一个天才陨落而已。
　　陨落的天才，就不叫天才。
　　杨玄的名字，也仅仅是三方势力高层口中的一声叹息，仅此而已。
　　就在杨玄的死讯在三方高层中间传递的时候，沉入碧云潭的杨玄，却睁开了眼睛。

第二百一十二章 生死劫，金丹后期巅峰

　　杨玄睁开了眼睛，呆呆的看着绿色的潭水在他面前流动，自来到青雪国所发生的的一切如同放电影一般，在他的脑海中一一闪过。
　　然后，他笑了，这笑容，却是在嘲笑自己。
　　因为他发现自己错了。
　　错的很离谱，错的无药可救。
　　什么数学知识，什么化学实验，什么三方贵客，什么长老供奉，都是虚妄。
　　当你对他们有用时，你就是贵客，就是他们眼中的香饽饽，可当某一天你触及了他们的利益，或者触碰到他们的秘密时，他们就会毫不犹豫的对你出手，丝毫不留情面。
　　他的脑海中，莫名其妙又出现了当日站在杨家后山，对天咆哮的那个少年，那个对力量，对压倒一切的力量无比渴望的少年。
　　力量！
　　一切皆为虚妄，唯有力量才是这世间唯一的真理。
　　潭水静静流淌，碧绿色，像是刚刚吐翠的春天般的绿色。
　　杨玄闭上了眼睛，片刻之后，他又睁开了眼睛，只是这一次，眼中的迷茫完全消失不见，取而代之的是冰冷和坚毅。
　　深吸一口，进入口中的，却不是空气，而是绿色的潭水，或者说的更直白一点，是无穷无尽的木系灵气。
　　当杨玄沉入湖底的一刹那，那就已经明白了。
　　这个他人视为绝地的深潭，竟全是由木系灵气组成，而且是排列成为阵图的木系灵气。
　　一直以来，木系灵气对他的作用始终都是恢复，可以极为快速的治疗身体的伤势，但是，当他看到这碧绿的潭水的时候，他懂了。
　　木系灵气代表的是生，这没错，但生的反面，却是死亡。
　　当木系灵气以阵图排列的时候，所表现出来的却是无边的死亡。
　　一面生，一面死，生与死之间的距离，只是一张薄薄的纸。
　　木系灵气可以治疗人体的伤势，可是当木系灵气以阵图排列的时候，却可以在瞬间将人的身体分解、消融，直至化为无形。
　　无穷无尽的潭水争先恐后的涌入他的体内，杨玄细细品味这种不一样的木系灵气，半晌之后，他笑了。
　　因为他体内的木系灵气已经模拟出了这剧毒阵图。
　　一分，两分……
　　无穷尽的灵气进入他的体内，一分一分的壮大着他的金丹。
　　时间流逝，岁月无情。
　　一天过去了，两天过去了，一个月，两个月……
　　一年后，沉入潭底的杨玄已经突破了金丹中期。
　　但还不够，这里的木系灵气不知道积攒了几千年，竟似无穷无尽一般，在杨玄突破金丹中期之后，却依然有海量的灵气涌入。
　　一年、两年，杨玄完全抛开了一切，放弃了去思考一切，什么青雪国，什么灵石，甚至连杨家，他都刻意不去想，他的所有精力，都全部放在了吸收灵气，突破境界之上。
　　终于，三年过去了，杨玄在潭底静静的坐了三年，而他的境界，已经突破到了金丹后期巅峰。
　　潭水被他吸收完了，为了防止被人发现，他早在两年前就留下了薄薄一层灵气浮在上面，使人看不清潭底的情形。
　　身处潭底的杨玄站了起来，已经三年没有打理的头发甚至垂到了他的腰间。
　　微微握拳，从手里传来的那种掌控一切的感觉令他极为舒服。
　　接着，他脸上的肌肉一阵耸动，不过眨眼功夫，他就已经变化成为了另外一个人，一个陌生的面貌。
　　这是他从这里的木系灵气中获得的第二种阵图应用，杨玄称之为变化术。
　　这种变化，是从根本上的变化，是从生到死，又从死到生的转变，甚至，连他的体型都可以改变，是真真的变化术。
　　但还没有结束，紧接着，他的身体缓缓消失在了原地，直至了无痕迹。
　　已经完全消失的杨玄低头看了看自己的身体，却只看见了自己身后的地面。
　　他的嘴角露出一丝微笑。
　　隐身术，这是他从木系灵气中获得第三种阵图应用，可以让他完全隐身，并且可以掩盖一切气息。
　　收获巨大。
　　他没有想到一直以来用法最为单一，进展最为迟缓的木系灵气真正的形成阵图之后，却带给了他最大的惊喜。
　　右手食指微动，缓缓向前点出，指尖之上生与死的力量不住的互相转换，达到了一个平衡，一个临界点。
　　杨玄又收起了手指，生与死的力量静静消散。
　　他已经感觉到，当生与死的平衡被打破的时，所爆发出力量，怕是真的能粉碎真空。
　　这是他在这三年中创造出来的第一个完全属于自己的招式，是真正意义上完全属于自己的招式，甚至连五行合一都不算。
　　生死劫！
　　一指点出，一半生，一半死，生死由心，是为生死劫。
　　生与死的力量组合起来是生死劫，拆分开来，就是单纯的生劫指，和死劫指。
　　生为生长，可在一瞬间使生命完成原本需要十几年甚至几十年上百年的生命历程。
　　死为死亡，可使生命的生长完全停止，生机断绝，然后完全消散在这个世间。
　　大道之毒，死劫指就是碧云潭大道之毒的真相。
　　至于五行合一，在木系灵气不再拖后腿，甚至成为领头羊之后，如果他真的全力施展，所爆发出来的力量，就连杨玄都感到无法控制。
　　五行合一已经成为他真正的撒手锏，不到生死关头，不会轻易使用。
　　杨玄抬头看了看潭顶，厚度只有两三米的碧绿潭水是他刻意释放出来，用之掩人耳目，而在这两三米之下的木系灵气却已经完全消失，全部被他吸入了体内，融入了金丹之中。
　　金丹后期巅峰，这便是他现在的境界。
　　是该出去的时候了，三年了，不知道这三年中却又发生了什么事，不知道青雪国、碧云宗、巨灵宗却又如何？
　　甚至，不知道杨家现在如何了？
　　杨玄的眼中漏出浓浓的杀机，他已经可以想象得到，当他的死讯传回燕国的时候，会引起多大的波澜。
　　甚至，他现在都可以百分之百确定，青雪国和碧云宗两方势力，一定会派人前往杨家，寻找那个图案的答案。
　　希望你们不要做的太过火，否则的话，我会让你们知道什么是修真者的怒火。
　　杨玄的眼神无比寒冷，心里杀机涌现。

第二百一十三章 天真带来的惨重代价

　　从储物戒指中拿出一套黑色衣服，换好之后，杨玄便离开了这个他待了三年的地方。
　　当他出现在外界天空中的时候，正是清晨。
　　脚下碧云宗的弟子一一走过，甚至还有两人从他的身边飞过，却无一人能看到已经隐形的杨玄。
　　他的相貌已经发生了极大的变化，而成为了一个完全陌生的，看起来大约二十四五岁的年轻人。
　　这是他使用变化术的结果。
　　三年过去了，他现在首先要搞明白的是，杨家到底怎样了。
　　微一沉吟，已经完全隐形的杨玄便向青雪城飞去。
　　最有可能向杨家动手的，便是青雪皇室。
　　三年前的那种对他神念有压制力的特殊力量依然存在，但随着他境界的提升，已然淡了不少。
　　现在他的神念可以笼罩方圆百米的范围。
　　刚一进城，他脸色就是一冷，接着，浓浓的杀机出现在了他的眼中。
　　他“看”到了身体上带着镣铐的小雀儿，衣衫褴褛，满身伤痕。
　　当杨玄出现在大牢之内的时候，原本守卫在这里的四名狱卒已经悄无声息的倒了下去。
　　蜷缩在墙角的小雀儿微微抬头，看了一眼杨玄，然后脸上露出了一丝与他年龄极不相符的冷笑。
　　“又来这一招？死心吧，我是不会说出师傅功法的秘密的。”
　　杨玄有些感叹，三年不见，已经十岁的小雀儿变化很大，最为明显的，是她脸上那与年龄绝不相符的成熟，还有那浓烈的化都化不开的仇恨。
　　你很难相信，一个十岁的孩子脸上，会出现那种被迫的成熟，和如此浓烈的仇恨。
　　突然之间，杨玄感觉自己的心有些疼。
　　心念一动，大牢内粗壮的栏杆像是绳子一样被抛在了一边，紧接着，小雀儿手脚上的镣铐也全部断裂。
　　微微招手，小雀儿已经被杨玄拉在手中，然后了两人瞬间消失在原地。
　　离青雪城超过十几里的一处山顶，杨玄轻轻放下了小雀儿。
　　知道此时，小雀儿的脸上依然全是冷笑，并不说话，只是冷冷的看着杨玄。
　　杨玄观察了一下她的体内情况，心脏好像被什么东西狠狠的抓了一下，有些刺痛。
　　小雀儿的经脉、丹田已经完全被毁，原本充斥在她体内的火灵气也已经消失不见。
　　很难想象她是受了怎样的折磨。
　　“小雀儿，是我！”杨玄微微出手，无尽恋爱和痛惜，同时，他脸上的肌肉一折耸动，已经恢复了他本来的样子。
　　然后小雀儿脸上冰冷的表情却依然没有什么变化，甚至，他的嘴角还露出了一丝嘲讽：“这招已经不新鲜了，虽然你的声音很像，样子也很像。死了这条心吧，有种你现在就杀了我，否则的话，我一定会为师傅报仇。”
　　杨玄感觉自己的心又像是被什么狠狠的抓了一下。
　　这三年中，小雀儿到底是受了怎样的对待，才会使得一个原本天真烂漫的孩子，变成如此多疑，防备心如此重的样子。
　　她不过是一个十岁的孩子。
　　手指微动，一个小小的火焰鸟雀出现在了杨玄的指尖之上，然后振翅飞起，在两人身边不住盘旋。
　　小雀儿呆住了，她完完全全的呆住了。
　　天地一刹那寂静下来，就连原本一直吹动的山风也似乎察觉到了什么，而消失的无影无踪。
　　良久良久！
　　小雀儿干裂的嘴唇中发出了一个微不可闻的声音：“师傅……”
　　然后她便直直的向后倒了下去。
　　杨玄连忙抱住了小雀儿，木系灵气已经送入了她的体内。
　　半晌之后，小雀儿才悠悠转醒，她呆呆的看着杨玄，似乎是不敢相信看到的一幕，又似乎还在怀疑自己是不是在做梦。
　　“师傅，我是在梦中吗？”小雀儿呆呆的看着杨玄，眼泪止不住的留了下来。
　　“不是，这不是梦，小雀儿。”杨玄抱着小雀儿，轻轻道。
　　小雀儿不说话了，她似乎还没有从梦幻中醒来，只是拿那双早已不再清澈的大眼睛死死的盯着杨玄，眼睛都不敢眨一下，好像生怕眨一下眼睛，师傅就会消失一样。
　　豆大的泪珠连续不断的从小雀儿的眼眶中涌出，良久之后，小雀儿张了张嘴，从她口中发出的，是一声凄苦之极的哭喊。
　　“师傅……”
　　小雀儿放声哭了起来，没有一丝一毫压抑自己的声音，没有一丝一毫掩饰自己的情绪，哭的梨花带雨，哭的天崩地裂。
　　杨玄没有说什么，只是紧紧的抱着小雀儿，将她那瘦弱的，不住颤抖的身躯揽进了怀里，紧紧的，紧紧的。
　　小雀儿需要这样的一场痛哭，需要这样一场毫不压抑，毫不掩饰的痛哭来释放她心中已经压抑了三年之久的情绪。
　　同时，杨玄的心中已经无限冰冷，杀机弥漫。
　　不知过了多久，小雀儿的哭声终于缓缓消失不见，变成了低微的抽泣，最终，连这轻轻的抽泣也终不可闻。
　　小雀儿睡着了，在杨玄的怀里安安静静的睡着了。
　　杨玄没有动，就这样静静的抱着小雀儿，等待着。
　　天色已暗，黑暗笼罩大地，小雀儿醒了过来。
　　“师傅，你没死？”她含着泪，终于问出了这句本该第一时间就问出来的话。
　　“我没死！”杨玄回答，面含微笑。
　　“可是他们都说你已经死了。”小雀儿摸了摸杨玄的胳膊，这一刻，她似乎又回到了那个赖在师傅腿上撒娇的小雀儿。
　　杨玄没有说话，只是静静的看着小雀儿，半晌之后才道：“小雀儿，杨家怎么样了？”
　　小雀儿愣住了，半晌之后泪水又止不住的涌了出来，然后才抽噎着道：“爹爹死了，很多人都死了……”
　　啪！
　　一声微不可查的声音响过，原本伫立在山顶的一块巨石突然之间化为了粉末，被风一吹之后，消散的无影无踪。
　　杨玄强压心中的杀机，缓缓道：“还有谁？”
　　小雀儿抽泣道：“杨家很多人都死了，长老们也死了两个，杨家主没有死，但也受伤了。”
　　杨玄终于为自己的天真付出了惨重的代价，杨家所遭受的苦难，都因为他的天真。
　　杨玄的目光看向了远处，看向了青雪国。
　　良久他才轻轻问：“奶奶呢？”
　　“奶奶没死，不过我被抓到这里之前，奶奶就生病了，现在也不知道怎么样了。”
　　杨玄静了静，然后又问：“你知道是谁动的手吗？”
　　“是一个叫戴齐的人。”小雀儿脸上出现了仇恨之色，接着道：“是他带人来到了杨家，杀了杨家很多人。”
　　“戴齐！？”杨玄口中品味着这个名字。
　　“我被抓来之后才知道，他是这个国家的大将军！”小雀儿继续道。
　　“青雪国！”杨玄一字一顿，语气冰冷，连空气都要冻结。

第二百一十四章 杨家，白起

　　从小雀儿口中了解了杨家大致情况之后，杨玄沉默了。
　　此时他心中的怒火已经快要压抑不住。
　　青雪国，戴齐。
　　这个名字在他的口中不住盘旋，但他的心里很明白，对杨家动手的绝不会只有戴齐，如果没有青雪皇室的命令，戴齐也不会不远万里前往燕国。
　　甚至，极有可能碧云宗在这其中也有所插手。
　　一切都是因为那个图案，也许，所有的秘密都要由这个神秘图案而揭开。
　　杨玄带着小雀儿离开了，目标却不是青雪国，而是燕国。
　　母亲生病了，而且还是三年前，他必须先返回燕国确认母亲的现状，然后才会返回青雪国。
　　等到他再次回到青雪国的时候，就是他倾泻所有怒火的时候。
　　就在他赶路的时候，青雪皇宫中某一处房间内，青霜神色明灭不定。
　　“那个叫李雀儿的女孩失踪了？”青霜看着前来汇报的人，心中有一种不祥的预感。
　　当来人再次确认之后，青霜想了想，道：“去请戴齐将军过来。”
　　与此同时，她脑中出现一个面孔，一个三年都不曾出现的面孔。
　　难道是他？
　　青霜猜测，不过随即她便将这种想法抛出了脑外，没有人能从碧云潭中走出来，人道高手也不行。
　　同一时间，身处碧云宗的令无道也得到了李雀儿失踪的消息。
　　那个女孩他也曾见过，能发出奇异的火焰，威力不俗。
　　这种火焰他也曾在杨玄身上见过，由此证明，这李雀儿当真是杨玄的徒弟。
　　不过这小女孩虽然人小，但是却是硬骨头一个，青雪国的人关了她三年，却楞是没有从这个年仅十岁的小女孩口中得到哪怕一丁点有用的东西。
　　令无道站在碧云潭前面，碧云潭依然显出那种森森的碧绿，即便是他，也不敢稍有接近。
　　“听说李雀儿失踪了？”
　　令无道的身后，谢天机的身影缓缓出现，淡淡问道。
　　“是，从青雪那边传来的消息，李雀儿已经神秘失踪。”令无道回答道。
　　“是不是杨玄或者他的师门长辈？”谢天机看着碧云潭道。
　　“绝无可能是杨玄。”令无道摇头：“杨玄已经葬生在碧云潭中，绝不可能身还。”
　　接着他停顿了一下，才道：“至于他的师门长辈，倒是有这个可能。不过这杨玄的师门神秘无比，三年来任凭我们怎么调查，也都无法查出他的师门来历，当真奇怪。”
　　谢天机摇摇头，转身离开了，只留下令无道一人，依然静静的盯着碧云潭。
　　就在几方势力对小雀儿的失踪展开调查的时候，杨玄已经进入了燕国境内。
　　燕京城。
　　昔日辉煌无比的杨家府邸此时竟然显露出了几分萧条，杨玄身亡实在是给杨家带来了沉重的打击。
　　杨家的一个房间中，杨青山呆呆的看着面前茶杯。
　　茶水已经冰凉，他却没有任何要喝的意思。
　　杨家爬的太高了，甚至已经高过了天。
　　所以，当他们掉下来的时候，摔的很惨。
　　从云端直接掉落悬崖的感觉，让每一个杨家人都如在梦幻。
　　他依然还记得，当杨玄的死讯传来的时候，那种天塌地陷般的感觉。
　　杨家的天塌了。
　　杨家能爬到昔日的高度，其实都依靠着杨玄一人在维系，由一人所维系的高度，是十分危险的。
　　只是当时的辉煌，当时的美丽画卷蒙蔽了所有人的双眼，没有人意识到这种危险。
　　所以，当杨玄死讯传来，从遥远的青雪国来的高手进入燕国的时候，这看起来辉煌无比的万丈高楼一夜之间就塌掉了。
　　杨青山长长的叹了口气，他的头发已经在三年间变得花白，身体也开始佝偻起来，他的脸上布满了沧桑，布满了对杨家未来的担忧。
　　烛影微微晃动，他的房间中突然多出来一个人。
　　杨青山几乎不敢相信自己的眼睛，他猛然站了起来，手背用力的擦了擦自己的眼睛，再次看向了来人。
　　下一刻，一丝狂喜从他的脸上浮现，他只感觉自己的心脏在砰砰乱跳，几乎就要从嗓子眼里蹦出来。
　　“太……太……太上长老？？？”杨青山感觉自己像是身处梦幻。
　　“二伯！”
　　听着这个声音，杨青山终于确定自己不是在做梦，杨家的天没塌，杨家的神又回来了。
　　杨青山突然感觉自己的眼睛有些湿润。
　　良久之后，他才努力将自己激动的心情平复了下来。
　　“家里死了很多人，是被来自青雪国的戴齐杀的，好像有个什么碧云宗的门派也有人来，也杀了我杨家不少人，两位长老就是死在了他的手里。”
　　落座以后，不待杨玄询问，杨青山已经将家里的情况说了出来。
　　“他们似乎在寻找什么东西，家里所有的地方都被他们翻遍了，甚至太平城老家，直接被他们挖地三尺。”
　　杨玄眼神平静无比，连一点杀机都没有，依然还是那副无喜无悲的样子。
　　只是他的心，却已经化为了万年寒冰。
　　“燕国那边呢？燕斐文呢？什么态度？”杨玄问。
　　杨青山收敛了一下情绪，感叹道：“陛下始终没有放弃我杨家，孙林连大师，玄文礼大师都站在了我杨家这一边，甚至如果不是最后陛下面对青雪国的人据理力争，我杨家能不能存在下来，还是未知数。”
　　杨玄冰冷的心中难得的产生了一丝暖意，他没有看错燕斐文。
　　“出云国那边呢？”
　　杨青山摇摇头道：“出云国那边倒是没有人过去，不过我已经命令他们停止一切扩张，甚至已经开始收缩固守了。对了，六弟在那边也已经突破先天。”
　　杨玄点了点头，没想到六叔竟然能自己突破先天，天赋不凡。
　　“燕国现在的压力恐怕不小吧？”杨玄问。
　　杨青山点了点头，道：“很多原本已经臣服燕国的小国家已经反水，如果不是最后从日轮国里传出支持燕国的声音，恐怕还要闹出很大的乱子。”
　　杨玄大概已经知道是苏镇国发话了，否则的话，没有任何根基的燕国恐怕已经乱成一团。
　　却不知道苏镇国为何要帮燕国。
　　从杨青山那里出来，当杨玄站在了母亲的床前的时候，鼻子已经开始发酸。
　　躺在床上的这个骨瘦如柴的老妇人，真的是他的母亲吗？
　　木系灵气悄无声息的发出，一点一滴的开始滋润她已经接近油尽灯枯的身体。
　　良久之后，当杨玄感觉到钱氏的身体已经完全恢复正常的时候，又分出一部分，永久的驻留在钱氏的体内之后，才停止了灵气的输送。
　　驻留在钱氏体内的这一部分灵气，能使她百病不生，身体健康。
　　然后，他悄悄的离开了钱氏的房间。
　　母亲已经遭受过一次打击了，杨玄不想让他再遭受一次打击。
　　与其让她再次为杨玄担惊受怕，还不如就让她暂时以为杨玄已死。
　　又回到杨青山那里的时候，杨玄问：“今后有什么打算？”
　　“我打算把杨家所有的弟子全部撤回太平城，并且收缩所有扩张的势力。”杨青山没有丝毫犹豫，开口回答。
　　杨玄静静聆听。
　　“杨家根基太不稳了，外表看来荣耀无比，可是这所有的荣耀，都是依靠着你一个人维系，这不是长远之计。”杨青山道：“杨家不能成为你的累赘。”
　　杨玄深吸了一口气，没说话。
　　不可否认，杨家此时就是他的累赘，扬青山能这样说，就说明他已经认识到了这个世界的残酷性。
　　“没有力量守护的荣耀，就如风中浮萍，稍微一吹便散了。”扬青山接着道：“所以，接下来，我杨家要蛰伏起来，暗中发展，积蓄力量，这才是正道。”
　　他看着杨玄，平静道：“我不会把你回来的消息散布出去，我要所有杨家人都明白，杨家不能只依靠某一个人，杨家要真正的崛起，必须依靠所有的杨家人。”
　　杨玄笑了，杨青山能认识到这一点，他真的很欣慰。
　　随后，杨玄带着小雀儿走了，悄无声息的离开了燕国。
　　临走之前，他留下了身上所有的先天金丹，所有的回天丹，还有得自寒山门的一些秘籍。
　　他将小雀儿送往了出云国，并留下了筑基期的修炼功法。
　　见了六叔之后，他叮嘱欣喜若狂的杨青树不要将他回来的消息传出去，然后便离开了。
　　“认真修炼，不到筑基，不要出来！”临走之前，他对身体已经完全恢复，并且已经开始在密室中闭关的小雀儿说。
　　小雀儿没有反对他的安排，她看起来依然稚嫩的小脸之上全是坚毅，然后认真的点了点头。
　　杨玄离开了。
　　从这一天起，杨玄死了！他不能，也不会再以杨玄的身份出现在别人面前。
　　出现在世人面前的，将会是一个不再天真，不再心存幻想的人。
　　他的名字，叫做白起！
　　魔神白起！

第二百一十五章 开始复仇，灭戴齐

　　青雪国，青雪城，大将军戴齐的府邸。
　　戴齐正在大宴宾客，因为他的小妾为他又生了一个儿子。
　　年过百岁的戴齐满面红光，在将整个大厅都快要坐满的宾客的恭维声中有些飘飘欲仙。
　　众人不断的向他敬酒，不断的说一些恭贺的话，如走马灯一般，换了一批又一批。
　　戴齐不断大笑，此时他心中说不出的畅快。
　　人生如此，夫复何求。
　　就在大厅内的气氛达到一个顶峰的时候，突然有一个人出现在了大厅门口。
　　身穿黑衣，长发飘飞，面容冷峻，眉心一点殷红显得格外刺目。
　　随着此人的出现，大厅的温度似乎在一瞬间就开始下降。
　　戴齐第一个发现此人，他微微一愣，双目已经半眯了起来。
　　“阁下何人？”他将杯中酒水一饮而尽，然后缓缓开口。
　　众人这才发现不对，纷纷看向门口。
　　那人背负双手，目光越过两人之间的距离，直接落在了戴齐脸上。
　　“非戴家之人，十息之内离开。”来人缓缓开口，语气之中没有半点杀机，但落在众人耳中，却忍不住齐齐打了一个寒颤。
　　再愚笨之人，也发现有些不对了。
　　戴齐身边的一名将军打扮之人猛然站起：“大胆，敢在戴将军这里撒野，还不赶紧跪下，束手就擒。”
　　来人根本没理他，只是缓缓开口：“一、二……”
　　那名将军打扮之人大怒，猛一跺脚，已经向杨玄扑了过来，竟是一名尊者级别的高手。
　　黑衣之人口中未停，声音依然冷漠无比：“三……”
　　他轻轻抬起手臂，一指点出。
　　白皙修长的手指与那名将军的拳头接触，然后令大厅内所有人惊骇莫名的事情发生了。
　　那名将军脸上现出强烈的惊恐之色，身体还未落地，就已经开始消融，不过一个眨眼的功夫，皮肉、骨头、内脏就已经全部消失不见，只在地上留下了一滩暗黄色的水渍。
　　众人齐齐倒吸一口冷气，谁曾见过这等诡异的事情？
　　每个人脸上都是恐惧之色，武者还好一些，那些文官早已经吓得两腿战战，站都站不稳了。
　　“四、五……”犹如死神般的声音继续响起，但这一次，却再也没有人敢漠视这个声音。
　　哗！
　　片刻功夫，戴家的宾客跑的干干净净，只剩下戴家之人和戴齐的下属。
　　戴齐站了起来，身上出来了惊天的气势，犹如山岳。
　　他的声音中蕴含着杀机，任谁在儿子满月的大喜之日遇到这样的事，怕都要忍不住将来人撕碎。
　　“阁下到底何人？”戴齐冷冷问道。
　　“仙门，白起！”来人一字一顿，每个字都如大山，掷地有声。
　　来人正是杨玄，也是白起。
　　“仙门？白起？”戴齐眉头微皱，他身后戴家之人和戴齐的手下也面面相觑，搜肠刮肚也没有想起仙门是那个门派。
　　皱了半天眉头的白起沉声道：“阁下怕是有所误会，我与贵派从未产生过交集，朋友今日来这里所为何事？如果说不出个一二来，我怕你来得走不得。”
　　杨玄的声音像是万年寒冰，他冷冷道：“没什么误会，杨玄乃我仙门弟子，你杀了那么多杨家之人，我便灭你满门，如何？”
　　戴齐倒吸一口冷气，那个已经三年不曾被他回想起来的名字，又一次出现在他的脑海中。
　　杨玄？仙门？
　　是杨玄的师门前来复仇了？
　　这一刻，他似乎明白了所有的事情。
　　一柄巨大的朴刀出现在他的手中，然后指向了杨玄。
　　“如此便没什么可说的了。”戴齐眼中闪过仇恨，冷冷道：“能不能杀了我，还要看你的手段。”
　　作为一名五气四层的高手，他自然有自己的傲气。
　　杨玄没再说话，自他踏入戴家那一刻起，他就没想着让戴家任何一个人活下来。
　　“死吧。”他轻轻开口，无喜无悲，似乎连半点杀气都没有。
　　话音刚落，他已经一指点出。
　　原本两人之间隔着三四丈的距离。可随着杨玄这一指的点出，他已经到了戴齐的面前。
　　手指白皙，修长有力，手指点向了戴齐的眉心，指尖之上，生机缭绕。
　　木系生劫指！
　　戴齐面色大变，在他的感觉中，随着杨玄的这一指点出，他的眼前似乎出现了一片荒芜的天地，天空昏暗，大地干裂，没有任何生命的存在。
　　但下一刻，他所看到的的景象让他呆立当场。
　　只在一瞬间，似乎整个天地突然之间春暖花开，生机盎然。
　　但这看起来绝美的画面却让他产生了一种发自内心的恐惧。
　　这还是他自踏入五气境界之后的第一次。
　　戴齐狂喝一声，手中的朴刀发出了万丈光芒，自下而上劈向杨玄的手指。
　　杨玄的表情没有丝毫变化，已经是金丹巅峰的他对自己的力量有了全新的认识。
　　手指点在了刀刃之上，戴齐的脸上出现了喜色。
　　他的这把朴刀是他光化的第一柄神兵，也是伴随他一生最重要的兵器，死在这柄朴刀之下的高手数不胜数，不知有多少五气境界的敌人都死在了这把看起来普普通通的朴刀之下。
　　绝对没有人能用血肉之躯接下他这把神兵的一击，他有这个信心。
　　但接下来发生的事情，让他脸上的笑容凝固了。
　　杨玄的手指点在了刀刃之上，然后那把陪伴了他多年的朴刀瞬间生锈、腐烂，然后化为了金属粉末，飘飘洒洒的飞扬开来。
　　大厅内的其他人也同时陷入了呆滞的状态，每个人都瞪大了眼睛，难易置信的看着眼前这一幕。
　　杨玄收回了手指，脸上浮现出一丝微笑，他看着戴齐，轻声道：“知道我是谁吗？”
　　戴齐呆呆的看着杨玄，似乎还没有明白他在说什么。
　　杨玄的面貌开始变化，眨眼功夫，出现在戴齐眼前的，是另外一张脸。
　　“你……你是杨……”戴齐脸上全是惊恐，他不可思议的看着杨玄，嘴巴张的大大的，似乎根本不敢相信自己的眼睛。
　　看着杨玄突然变成了另外一个人，所有人脸上都露出了震惊之色，这无比诡异的一幕，深深的刺激着他们的神经，其中有认识杨玄的人已经张开了口，准备大声叫出杨玄的名字。
　　杨玄的身体微微前倾，附在了戴齐的耳边：“安心去吧，不用担心寂寞，因为，马上就会有很多人来陪你。”
　　言罢，他毅然转身，直接向门外走去。
　　“你……”戴齐似乎还想说什么，但是，已经来不及了，这一刻，他心中涌起了无尽的后悔，如果能再来一次，他绝对不会动杨家任何一个人，绝对不会。
　　可是没有如果了，每个人都要为自己的所作所为付出代价。
　　从杨玄转身的那一刻起，戴齐，还有大厅内的其他人就已经开始变得苍老，直至杨玄迈出第一步，戴齐已经化为了一具干尸，一具似乎已经死亡了上百年的干尸，只是他的眼睛依然凸起，好像怎么也不敢相信，他就这样死在了杨玄的手里。
　　杨玄跨出了门外，他的身后所有人都化为了干尸，无一幸免。
　　一面生，一面死。
　　生劫指，一瞬百年，生即是死。
　　踏出大门的杨玄手指微动，大厅的墙壁之上已经多了四个字：
　　仙门，白起！
　　这四个字似乎发出了妖异的红光，映照着大厅内一地的干尸，犹如魔神！

第二百一十六章 战青霜，一巴掌扇飞

　　戴齐死了，变成了一具干尸。
　　戴齐的手下，戴齐的家人也死了，戴家千余口，没有一人活下来，全都变成了干尸。
　　青雪城人人风声鹤唳，草木皆兵。
　　仙门，白起！
　　这个名字犹如一道飓风，瞬间席卷了青雪城，他的样子，也通过当日逃离戴家的宾客口中传了出去。
　　青霜站在戴齐的尸体旁边，黛眉紧皱，脸色稍微有些苍白。
　　她已经探查过，戴齐的死法，好像是已经走完了生命历程，然后又在地上埋藏了上百年。
　　仙门？白起？
　　墙上深深刻着的四个大字无时无刻不散发着一种诡秘至极的庞大压力。
　　这四个字上的气息让她想起了一个人，那个金光闪耀，火焰焚天，并最终葬身碧云潭的人。
　　墙上的四个字并没有掩饰这种独特至极的气息，所以当青霜看到这四个字的一刹那间，就知道凶手来自哪里。
　　“原来你的师门叫做仙门。”青霜喃喃自语。
　　“是的，仙门！”一个声音传了过来，杨玄的身影出现在青霜的面前。
　　周围青雪皇室的人大惊失色，有数名皇家供奉同时亮出了兵器，对准了杨玄。
　　杨玄根本没有理会他们，只是静静的看着青霜，然后开口：“我只问你一句话，戴齐去燕国杀我仙门弟子家人，是谁下令？”
　　“死人不需要知道这些。”青霜的神色变得极为无情，同时，她的身边已经出现了两柄闪耀着金属光泽的月亮。
　　杨玄笑了，他实在是早已预料到，眼前这位平日里看似柔情似水的女人，一旦无情起来，令人吃惊。
　　令无道说她修炼的是无情之道，果不其然。
　　“残杀我仙门弟子在前，又派人灭我仙门弟子家人。”杨玄冷笑着：“准备付出代价吧。
　　“大胆！”有两名皇家供奉同时出声，怒喝一声，手中兵器已经向杨玄刺来。
　　杨玄没有动，他只是看着青霜。
　　点点星光出现在周围空间，像是天上的星星掉落凡尘，然后瞬间从四面八方向那两名供奉围了过去。
　　下一刻，那两名已经是尊者级别的高手被星光穿透，鲜血从无数小孔中射了出来，不过片刻功夫，就气息全无。
　　临死之前他们的脸上还全是惊恐之色。
　　其他人也都满脸恐惧，杨玄这种诡异的杀人手段他们听都没听过，更不要说见了。
　　杨玄心中却有几分满意，这也是他这三年的成果。
　　以往，对金系的金月斩来说，他只是一昧的追求大，认为越大威力也就越大。
　　其实这也不能说是错误，组成金月斩的金灵气越多，越密集，阵图排列越紧密，威力就越大，这自然不会有错。
　　可是这样一来，金月斩的目标也就更加明显。
　　所以，在这三年里，他将自己的所有技能都细细的梳理了一遍，不说别的，单单是对金系灵气的应用，就有了新的思路。
　　比如刚才的星光。
　　当他把金月斩无限缩小之后，就由月光化为了星光。虽然单独星光的威力有所下降，但是却从数量上弥补了过来，而且更为不易被躲避。
　　两名供奉死的不明不白，青霜的脸色变了，虽然这无数的星光所散发出来的气息和他在杨玄身上见过的一模一样，但是威力却不可同日而语。
　　这一刻，她心中已经相信这白起绝对与杨玄师出同门。
　　众人脸上全是恐惧、惊讶，尊者高手在这个人面前都不堪一击，更不要说他们了。
　　“为什么要杀我师弟？”杨玄问，这是他一直存在于心中的一个疑问，为什么当他一拿出那个图案的时候，不但青霜，就连令无道也同时翻脸。
　　原来杨玄是此人的师弟，青霜心道，脸色却无比郑重，从眼前的这个名为白起的男人身上，她感受到了一股极度危险的气息。
　　她没有回答杨玄的问题，只是身边又多了三道月之轮。
　　五道月之轮在她周围不住盘旋翻飞，一种大道无情的气势从她身上散发了出来。
　　“没有为什么！”青霜语气十分冰冷，他修炼的是无情之道，一旦开始施展，整个人就变的没有任何感情。
　　杨玄也没有再问，只是冷冷道：“既然如此，我便直接拿下你，再细细询问。”
　　杨玄的话刚落音，青霜已经率先出手，眨眼之间，月之轮破空而至。
　　五气朝元境界第五阶段的高手全力出手所散发的威势，绝不是一般人所能想象，五轮月亮破空斩击，形成一道匹炼，连空间都出现了裂纹。
　　轰！
　　戴齐家的大厅突然之间四分五裂，在青霜漫天的气势冲击之下化为了废墟。
　　当五轮月亮袭到杨玄面前的时候，青霜已经高高飞起，然后自上而下，手臂合拢，用力的划了下来。
　　咔嚓！
　　天空之中出现了一道巨大的裂口，犹如黑色的闪电，瞬间卷向了杨玄。
　　杨的眼中出现了赞叹之色，如果放在三年前的自己身上，只需青霜这一下，他就要饮恨当场，没有半点还手之力。
　　不过现在当然已经不一样。
　　手臂抬起，他的右手掌心之中出现了一点火星。
　　下一刻，那道火星突然化为了一道火焰之柱，然后喷射了出去。
　　火柱直冲云霄，犹如一条巨龙。
　　青霜脸上出现了呆滞之色，因为她看到，她发出的那道威力足可以开天辟地的斩击，在迎上了看起来普普通通的火柱之后，竟然瞬间消失的无影无踪。
　　而原本飞向杨玄的五道月之轮也像是被投进了熔炉中的钢铁一般，瞬间就有了融化的迹象。
　　青霜大惊，月之轮飞快的收了回来，但已经迟了，有两道月之轮已经融化在了火焰之中。
　　杨玄发出的这道火焰，看起来普普通通，但其实在一瞬间之内，已经经过了杨玄上百次的压缩叠加，其内的赤莲阵图密度已达到了一个惊人的地步。
　　噗！
　　青霜脸色一白，一口鲜血喷了出来。
　　五道月之轮与她心神相通，被他温养祭炼了不知道多少年，想不到今天被毁两道，就这一下，她已经身受重伤。
　　“你……”青霜满脸震惊，看着踏空而行，缓缓向他走来的男人，心中竟然前所未有的产生了一丝无力的感觉。
　　这种感觉虽然只在她心中闪过一瞬，但却惊的她一佛升天二佛出世。
　　要知道，她一旦动用无情之道的修为，所有的感情都会被压制，整个人就如同一架冰冷的机器，没有丝毫感情。可是刚才那一瞬间，她竟然产生了无力的感觉，这实在是太过让她震惊。
　　杨玄冷冷的看着她，看着这个当日追的他上天入地无处藏身的女人，现在在他面前犹如待宰的羔羊，这种感觉，十分微妙。
　　“我是女王陛下弟子，你要是动我，必定要遭受无尽的追杀。”青霜嘴角依然挂着一丝鲜血，面色已经恢复正常，冷哼道。
　　月之轮被毁，她此时体内的气息乱成一团，已经无力再出手了。
　　“啪！”杨玄直接出手，一巴掌扇了过去。
　　青霜化为了一道残影，从天而降，狠狠的摔在了地上，将地面都砸出一个大坑。

第二百一十七章 黑暗降临，行走在人间的死神

　　杨玄收回了大手，这一巴掌，算是先收点利息吧。
　　大坑中的青霜左脸高高肿起，五道鲜红的指印出现在她的脸上，剧烈的疼痛已经被她下意识的忽略。
　　她呆呆的看着落在坑边的杨玄，似乎还没明白过来发生了什么事。
　　半晌之后，她才突然反应过来，脸上出现狂怒之色，身体猛地跃起，就要向杨玄出手。
　　但不待她运转气息，杨玄又是一挥手。
　　“啪！”
　　青霜应声而飞，直接撞在了墙上，将墙撞出了一个大洞。
　　杨玄缓缓跟了过去，看着从地上挣扎着爬起的青霜，原本美丽的脸庞已经高高肿胀，眼中露出了狂怒和刻骨的仇恨之色。
　　“我……我一定会杀了你，不，我要你求生不得，求死不能。”青霜在地上挣扎，像是厉鬼一般的声音从她的口中发出，恨意滔天。
　　自她出生以来，还从来没有被人这样对待过，眼前这个眉心有一点殷红的男人，是第一个。
　　这一刻，她对这个叫白起的男人的恨，犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　从怀里掏出一颗绿色丹药，她刚准备喂入口中，却发现自己的手里已经空空如也，回天丹化为了淡绿色的水汽，消失在了掌心。
　　杨玄收回了神念，淡淡开口：“在我面前，用我仙门的丹药，天真！”
　　青霜狠狠的盯着他，一字一顿道：“你一定会不得好死！”
　　杨玄脸上布满冷笑，根本没理她的话：“说吧，为什么要杀我仙门弟子？”
　　青霜冷哼一声，用手拭去了嘴角的血迹：“你以为我会告诉你？”
　　杨玄不置可否，只是淡淡道：“说不说？”
　　青霜不说话，只是不住冷笑。
　　土系灵气发出，瞬间进入了青霜的体内，然后层层叠叠的将她的经脉包裹了起来，最后又进入了她的丹田，将他丹田内所有的天地之力全部压制。
　　如果是三年前的他，面对一个五气第五阶段的大尊者，自然是无法办到，可是现在，尤其是在青霜已经身受重伤之下，自然无比轻松。
　　青霜感受到了体内的变化，脸色更白，她死死盯着杨玄，咬牙切齿道：“你对我做了什么？”
　　杨玄哪里会理会她，大手直接伸入了她的胸前。
　　青霜眼中出现暴怒之色，极力的向后躲避，但她此刻修为全失，如何能躲过杨玄的大手。
　　“你……你不得好死，我一定会杀了你，我要让你生不如死……”暴怒之下的青霜似乎都有点语无伦次，这还是第一次有男人接触她的身体。
　　杨玄在青霜的胸前一阵摸索，然后掏出了一个瓶子。
　　打开瓶塞，七八颗回天丹被他倒了出来。
　　“张嘴！”杨玄冷冷道。
　　青霜依然是一副暴怒的样子，好像并没有要张嘴的意思。
　　“呵！”杨玄二话不说，直接伸手捏开了她的嘴巴，然后将一粒回天丹扔进了青霜的嘴巴里。
　　虽然他可以用木系灵气直接回复青霜的伤势，可是他并不想那样做。
　　在青霜充满仇恨的目光中，回天丹化为了一道暖流，流入了青霜的体内。
　　她体内的伤势开始缓慢的恢复起来。
　　“随我走吧！作为青雪灭国的见证者。”杨玄淡淡道，然后发出一道灵气，像是绳索一般，在青霜的腰肢处缠了一圈。
　　随后，他的脚下出现了一条巨大的火龙，火龙长啸一声，瞬间冲天而起，载着杨玄和青霜直奔青雪皇宫而去。
　　青霜的脸上出现了极为惊恐的神色，她几乎怀疑自己的耳朵出现了幻听。
　　“你……你要干什么？”她心中如惊雷，轰隆隆作响。
　　杨玄没有说话，面色无喜无悲。
　　当他是杨玄的时候，他的身后是杨家，是燕国，是种种顾虑和枷锁。
　　但当他化身为仙门白起的时候，将无所禁忌。
　　青雪皇宫遥遥在望，杨玄的眼神十分平淡，当青雪国派人前往燕国，并将小雀儿抓来的时候，就已经注定了这种结果。
　　杨玄会让所有人知道，修真者的怒火将会是多么可怕。
　　“你……你不要乱来。”青霜完全乱了方寸，以眼前这个男子展现出来的实力，在这个特殊的时期，如果要灭掉青雪国，还真不是一件十分费力的事情。
　　杨玄停了下来，脚下的青雪皇宫还是那么富丽堂皇，甚至上次被他和青雪女王合力摧毁的那座房屋，也已经重新建设完毕。
　　十几道光华亮起，青雪国的高手已经发现了杨玄的身影。
　　“白……白起前辈，我向你道歉，我代表青雪国向你道歉。”青霜感觉有一股凉气从脚底板直冲头顶，无尽的恐惧让她忍不住有些颤抖起来。
　　她的无情之道已经完全被破。
　　“迟了！”杨玄眼神还是那么平淡，像是在叙说一件极为平常的事情。
　　“前辈……”青霜张了张口，却发现什么都说不出来，这一刻，她的心开始下沉，沉入了无尽深渊。
　　“你是谁？还不赶紧……”青雪国的五气大尊者远远开口，声音无比威严，充满居高临下，不可一世。
　　但他已经没有机会将话说完了，因为，夜幕已经降临。
　　天空完全暗了下来，似乎有一种奇异的力量将所有的光明全部抽走，又像是有巨大的罩子，将皇宫完全笼罩了下来。
　　夜幕之下，是漫天的星光，微微闪烁，美丽无比。
　　青霜的心不住下沉，不住下沉，终于，完全沉入了黑暗之中。
　　她的眼角沁出了一滴晶莹，不知道是因为悔恨，还是因为不忍。
　　最先开口的那名五气大尊者脸上那不可一世的表情消失了，取而代之的震惊和恐惧。
　　所有人脸上都是恐惧，有些人甚至浑身颤抖。
　　星光落下，带来的却是无边的杀戮。
　　天空中五色光华消失，鲜血漫天飞舞，杀戮在黑暗之中肆意蔓延，却连半点惨呼都没有传出。
　　十几条不知经历的多少岁月，才能站在青雪之巅的生命就这样消失在了黑暗之中，无声无息。
　　终于，星光消失，天地重回光明。
　　但青霜的心却已经无法从深渊中找回了，她浑身颤抖，心中涌出无尽的悔恨。
　　青雪国的那十几个五气大尊者在杨玄的星光之下，皆尽陨落，带着迷茫，带着恐惧。
　　但这还没有完，杨玄像是一位行走在人间的死神，在他的神念之中，皇宫内所有高于先天修为的武者无一遁形。
　　当他晋升为金丹后期巅峰的时候，原本存在于皇宫内的那种对他神念的束缚力量，已经大为减轻。
　　青霜面色苍白，眼神呆滞，他呆呆的看着杨玄一一将青雪国的高手找出来，然后一一杀死，看着宫女太监四处奔逃，惊慌失措，看着无数大内护卫和士兵在杨玄的火焰中哀嚎。
　　青雪国完了！
　　青霜闭上了眼睛，泪水止不住的流下。
　　即便是女王回来，将这个名为白起的男子杀死，也依然改变不了青雪国灭亡的命运。
　　仙门，白起！
　　她将这四个字在口中不住呢喃，身体发抖。
　　杨玄离开了，他的下一个目标，是碧云宗。

第二百一十八章 灭尹合，生不能死不掉

　　火焰巨龙腾空而起，青雪国无数民众纷纷抬头，目瞪口呆，仰望着这如同神迹一般的景象，为日后留下了许多传说。
　　踩在火龙之上的杨玄脸色冰冷，他转头看着正不住打量火龙的青霜。
　　青霜脸上的泪痕尤在，呆呆的看着前方，不知道在想些什么。
　　“你师傅哪里去了？”杨玄心中也有点奇怪，按理说他如此大的动作，青雪女王应该早就出来阻止，可直到他带走青霜，却没有发现她的踪迹。
　　青霜没有回答他的话，依然呆呆的看着前方。
　　杨玄也没有再问，不论青雪女王在那里，也改变不了她的结局。
　　碧云宗遥遥在望，杨玄的那庞大无比的火龙实在太过于招摇，以至于他还没有接近碧云宗的时候，就看见尹合领着一堆人已经在等候他了。
　　昂！
　　火焰巨龙发出一声震天的怒吼，然后大口一张，一道巨大无比的火焰就喷洒了出去，将碧云宗门前的一大片树木烧的一干二净。
　　尹合脸色难看，他冲杨玄抱了抱拳道：“阁下何人？为何来我碧云宗。”
　　“哼！”杨玄鼻子中发出一声冷哼道：“残杀我仙门弟子，你碧云宗看来是不想存在于世间了。”
　　尹合看了看杨玄身后的青霜，露出询问之色，青霜却依然目光呆滞。
　　尹合无奈，又对杨玄道：“仙门？这其中莫不是有什么误会？”
　　杨玄冷笑道：“你碧云宗伙同青雪国，残杀我仙门弟子杨玄，其后又派人灭杀杨家族人无数，真当我仙门不知道？”
　　尹合一听这话，就已经知道事情原委，杨玄惨死在碧云潭之中，虽说并不是他所为，可怎么也和碧云宗脱不开关系。
　　至于杀人，杨玄已死，面对一些最高武力只有先天的蝼蚁，杀几个人示威，实在再正常不过。
　　想到这里，尹合心中一直在思索的，却是这个叫做仙门的势力。只是任凭他想破了脑袋，却怎么都没有想起来有那一方势力叫做仙门。
　　“我且问你一句话。”杨玄冷冷道：“为何要杀我仙门弟子？”
　　尹合没说话，他实在也没什么可说的，一来他并不知道其中内情，二来不管怎么说，杀了人家的门派的弟子，别人上门寻仇，在这个世界来说，实在正常不过。
　　也没有什么对错原因，不过是谁的拳头更大而已。
　　以他五气大尊者的修为，自然有自己的傲气，虽然不知道为何青霜公主也和此人站在一起，但却不妨碍他做出“正确”的判断。
　　“管你什么仙门鬼门，敢来我碧云宗撒野，束手就擒吧。”尹合冷喝一声，五彩光芒冲天而起，瞬间化为了一道巨大牢笼，直接向杨玄罩了过来。
　　杨玄冷笑，青霜呆滞的目光之中，流出一丝怜悯。
　　五色光柱向杨玄笼罩过来，尹合的脸上露出了微笑，但下一刻，他脸上的微笑却突然凝固，眼中露出了强烈的不可思议之色。
　　他呆呆的看着眼前离他不足一米的杨玄，看着他手臂轻轻伸出，然后抓住了他的咽喉。
　　原本跟在他身后的一众碧云宗弟子长老全部大惊失色，尹合作为碧云宗的大长老，五气第五层的修为，平日里都是坐镇一方的大人物，想不到今日竟然被人转眼之间就拿住，连反应都不曾反应过来。
　　“放开尹长老！”碧云宗的其他长老反应过来之后同时怒吼，然后一起向杨玄出手。
　　一时间，整片天空都被五彩光华所笼罩，遮天蔽日的向杨玄笼罩了过来。
　　青霜闭上了眼睛，似是不忍再看。
　　杨玄嘴角露出了一丝残忍的微笑，有时候，你如果太过仁慈，别人反而会认为你好欺负，会一次又一次的骑到你头上来。
　　土系灵气猛然凝结，满天光华瞬间消散一空，然后就看见所有向杨玄出手的人同时向下坠落，狠狠的摔在了地上，摔成了一团肉泥。
　　论群攻，杨玄从来没有怕过谁。
　　尹合的脸上出现浓烈的恐惧之色，他眼睛瞪得大大的，长大了嘴巴，直觉一股凉气直冲头顶。
　　在他接近两百岁的岁月里，何曾见过如此恐怖的杀人伎俩。这已经不是杀人，这是单方面的屠杀。
　　青霜又闭上了眼睛，她已经预料到了这个结局。
　　原本在刚见到戴齐的尸体的时候，她还有所怀疑，怀疑这莫名其妙冒出来的白起是不是杨玄所扮，可是此时她已经完全没有了这样的想法。
　　不说别的，只凭白起能毫不费力的将她与尹合击败，就不是杨玄所能达到的程度。
　　看起来，这白起真的是杨玄的师门高手。
　　青霜心中的恐惧更深。
　　白起已经视他们如蝼蚁，那么仙门之中的高手呢？
　　她心中想起了一个词，一个令她感到无比恐惧的词：神道！
　　眼前这白起展现出来的种种手段，尤其是那种对人命漠视的态度，无不表明了他的身份。
　　高高在上，俯视苍生。
　　如果不是从圣地中走出，她都有点不信。
　　杨玄捏着尹合的手指微微用力，脸上连半点表情都没有，他缓缓道：“当日碧云宗派去燕国的人，是谁？”
　　尹合脸色苍白，他有心想运转天地之力从杨玄的手里挣扎出来，可任凭他怎么尝试，都无法运转哪怕一丁点的力量，似乎有一种奇异的力量，将他所有的力量全部都压制了下来。
　　“我……我……”他张大了嘴，我了半天，却没有说出任何话来。
　　一直被杨玄捆在身后的青霜突然长叹一声，道：“当日派往燕国的，就是他。”
　　杨玄嘴角露出了一丝残忍的微笑，这真是好巧，不能不说是一个惊喜。
　　杨玄的手指微微用力，尹合的眼中出现了浓浓的恐惧之色，越是这种活了无尽岁月的老家伙，就越怕死。
　　但接下来发生的事情，却让他心中产生了无尽的悔恨，恨自己没有在第一时间内自我了断。
　　生的力量，死的力量，当两种力量同时进入尹合的体内，带来的却是生长和枯萎。
　　一瞬生，一瞬死！
　　在生死之间转换，在生死之间轮回。
　　那种无边的痛苦，那种极端折磨，让尹合产生了一种不该来到这个世上的错觉。
　　生不能，死不掉！
　　“求……求你，杀……杀……杀了我……”尹合用尽全身力气，口中发出的，却是微不可闻的声音。
　　青霜眼中再次露出浓浓的恐惧，身体又忍不住开始微微颤抖，她口中反复呢喃着一个词语：魔鬼，魔鬼！
　　“住手！”一个冷冷的声音传来过来，然后天空之中出现了一个人影，没有任何光华发出，就那样静静站立。
　　杨玄笑了，眼中却露出了一丝冰冷。
　　来的人是他的老熟人，令无道。

第二百一十九章 一指定生死

　　令无道脸色平静，好像根本没看到杨玄手里的尹合，甚至对杨玄身后的青霜也没有看一眼，只是对杨玄冷冷道：“老夫令无道，阁下有什么事可以对我说，先把人放了。”
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，尹合眼中的神采消失不见，脸上却露出了解脱的喜悦，甚至在临死前一刻，他心中对杨玄产生了一丝感激，感激杨玄能结束他的生命。
　　同时，在人生的最后一刻，他心中更多的是无尽的悔恨：如果，如果他没杀人就好了，如果他没有听戴齐的蛊惑就好了。
　　但人生没什么如果。
　　所以他死了，为自己的愚蠢付出了代价。
　　看着尹合身死，令无道的脸色却依然没有什么变化，他的手中缓缓出现一把巨斧，斧刃上扬，对准了杨玄。
　　“不管你是谁，死吧！”他微微开口，宣判了杨玄的死刑。
　　杨玄当着他的面杀死尹合，这已经不是杀人寻仇的问题，而是当众踩了他的面子。
　　他身为半步人道，在碧云宗只为一人之下，地位何等尊贵，甚至在青雪国这诺大的地界之上，他也仅在两三只人之下，今日却被杨玄当着他的面杀了尹合，怎能不令他动杀心？
　　气势飞涨，令无道似乎化为了一个开天辟地的巨人，手持巨斧，从高处俯视杨玄。
　　面对令无道如山如海般的气势，杨玄却好像连一点感觉都没有，他淡淡开口道：“回答我的问题，为什么杀杨玄？”
　　令无道眼中微微闪过一丝诧异，直到此刻，他的目光才落到了青霜身上。
　　青霜声音低沉，满脸苦涩：“仙门，白起！是杨玄的师兄！”
　　令无道明白了，他早已看出青霜受制于人，想不到这眉心之间有一点殷红的男子，竟然是杨玄的师兄。
　　“那便不奇怪了，不过到了现在，不管你来自哪里，都要付出代价，无关对错！”
　　错字一出，他直接动手。
　　令无道手持巨斧，恍惚之间，身形无限高涨，头顶天，脚踩地，像是一尊开天辟地的巨人，双手持斧，斧刃撕裂虚空，带起道道波纹，直接向杨玄劈了过来。
　　青霜已经沉入深渊的心涌现出了一丝期待。
　　这名为白起的男子自出现以来，展现出极为强大的实力，已经远远的将她抛在了脑后，在她想来，就算不是半步人道，也相差不远，却不知他与令无道两人，谁更胜一筹。
　　青霜心怀期待，杨玄却依然无喜无悲。
　　他没有看向令无道，反而将目光投向了令无道的身后，那里，是碧云宗所在。
　　巨斧砍来，连天地都似乎被斩成了两半，一半黑，一半白，黑白交错之间直接袭向了杨玄。
　　面对令无道这毁天灭地的一击，杨玄的神色没有丝毫变化，只是一指点出。
　　青霜的眼中出现了强烈的震惊之色，因为在她的眼中，随着杨玄这一指的点出，原本已分为黑白二色的天地之间，竟突然出现了一抹绿色。
　　随着绿色的扩大，青霜发现自己似乎出现在了一个绿色的世界，这里树木参天，芳草茵茵，无数动物在其中欢呼跳跃，小河潺潺，泉水叮咚，一派生机盎然的景象。
　　甚至她还震惊的看到，小河之中竟然有一条鱼跃出了水面，甩一甩尾巴，甩出了无数水花。
　　青霜有些痴了，他已经很久很久都没有见到这样的景象。
　　她从来没想到，杨玄一指点出，竟把她带到了这样一个令人迷醉的世界。
　　同样震惊的还有令无道。
　　他这一斧头其实大有名堂，是他师门的镇派绝学，名为阴阳断，一斧劈出，斩断阴阳。
　　他面对杨玄，一出手之间已经是他最强绝学，实在是他个人性格使然，苍鹰搏兔，亦需用全力，他一生为人谨记这句教诲，历经大小战斗，只要下了必杀的决心，便无不在一开始就使出全力，绝不会留给敌人喘息的余地。
　　阴阳断，正是他的必杀之一。
　　但是，随着杨玄看起来普普通通的一指点出，他手中的巨斧，竟似突然之间开始发芽，并长出了嫩绿的新叶。
　　他脸上浮现出了惊骇的表情，因为他已经知道，这绝不是幻觉，而真的是他的斧头上长出了嫩叶。
　　这怎么可能？
　　他不止一遍的问自己，要知道，这柄阴阳斧是采天地精华，以极为珍贵的玲珑树枝炼制而成，斧刃也用的是金晶寒铁，根本不是一般五气大尊者的神兵所能比拟。
　　可是现在，不但斧柄发芽，甚至连斧刃也竟然开始发芽，要知道，那可是坚硬无比的金属啊。
　　他还没想明白金属为何能发芽的时候，下一刻发生的事，却让他直接陷入了恐惧之中。
　　就在斧头发芽的下一刻，他突然感觉到自己的身体出现了明显的变化。
　　他的年龄已经超过两百岁，可是此刻，他竟然惊恐的发现，自己体内生机盎然，变得越来越年轻，越来越有活力，一瞬间，他体内的机能，竟然恢复到了年青时候的水平。
　　任谁变得年轻，可能都会欣喜若狂，可是此刻，令无道心中却充满了恐惧，对未知的恐惧。
　　他已经有一百多年未曾感觉到这种恐惧了。
　　阴阳断已经无法施展了，当阴阳斧开始生根发芽的时候，就再也无法斩断阴阳。
　　“日月破！”令无道狂喝一声，脸上再也没有那种淡然的表情，取而代之的是无尽的震惊还有丝丝恐惧。
　　太阳和月亮坠落，碎裂，地壳变动，火山喷发，末日降临。
　　在这末日之中，杨玄却依然静静站立，依然将他的手指轻轻的点了出去。
　　“啊！”令无道发出了惨烈至极的叫声。
　　青霜眼中绿色世界开始产生了变化，青草枯萎，树木凋零，河水干涸，所有的动物在一瞬间就变成了一具白骨，然后掉落在地上，四分五裂。
　　在青霜惊恐的目光中，跃出水面的那条鱼还在半空中的时候，就已经开始变化，而等到它掉落在早已干裂的河床上的时候，已经变成一条鱼干。
　　同时变成鱼干的，还有令无道。
　　从天空中掉落的令无道狠狠的摔在地上，已经干裂的皮肤被摔出了条条裂纹，让他看起像是一尊倒在地上的泥塑一般。
　　青霜的身体开始发抖，她美丽的眼睛之中露出无尽的恐惧。
　　任谁看到这样诡异的一幕，也会感到恐惧。
　　这已经不是人的力量，这是神的力量，是仙的力量，是天地的力量。
　　“仙门！仙门！！！仙门……”青霜的口中不住喃喃自语，大脑一片空白。

第二百二十章 仙临巨灵宗，一言定寿命

　　杨玄神念微动，周围大量的木灵气补充了进来。
　　死劫指，生的极端，就是死亡，是为死劫指。
　　这是单一的木系灵气造成的奇迹，这是纯粹的木系灵气展现的无尽威力。
　　这还是他第一次以全力推动单一的灵气发出死劫指。
　　一直以来，他对于各系灵气的应用都太简单，只知道将他们聚合，然后发出去，这就好比一个小孩子得到一把枪，却只知道拿着枪托冲上去砸人，而不知道扣动扳机开枪一样。
　　但是现在，他找到扳机了，并且成功的开出了第一枪，虽然还是有些笨拙，有些吃力，但总归是开枪了。
　　看似简单的一指，实际上已经耗费了他大量的木系灵气，所以才造成了这样恐怖的效果。
　　一指之下，半步人道也要由生到死。
　　“荷荷……”躺在地上的令无道口中发出意义未明的声音，他的舌头都已经干枯，固化在了嘴里。
　　火焰漫天，青霜被火焰包围，无法看到外面的场景。
　　杨玄走近了令无道，木系灵气微微发出，让令无道恢复了一点清明。
　　“知道我是谁吗？”杨玄脸上出现了一丝微笑，残忍而冷血。
　　躺在地上的令无道双目之间还尽是恐惧，目光无焦点，似乎还为从刚才的恐惧中醒过来。
　　但下一刻，他的眼中露出了强烈的不可思议和震惊。
　　“你……你是……你是杨……”令无道挣扎着发出声音，浑身都颤抖起来。
　　“放心，我会让整个碧云宗都陪着你的。”杨玄轻轻道，眉心那一点殷红重新出现。
　　令无道张了张嘴，想说什么，但是，却已经什么都说不出来了。
　　他眼中的光华开始消散，在生命的最后一刻，他心中蓦然产生一个想法：或许，杨玄没死就好了。
　　山崩地裂，原本四面环山的碧云宗被埋在了倒塌的山峰下面。
　　而在那之下，倒伏着的，是无数想要反抗的碧云宗高手和所有的门人弟子。
　　但直到死亡的那一刻，他们脸上的恐惧都未曾消散。
　　令无道死了，碧云宗被夷为平地，消失的无影无踪。
　　立在火龙之上的青霜已经麻木，这一刻，她甚至有一个错觉，也许，这不过是一场梦，等她醒来的时候，一切都会回复原样。
　　“碧云宗掌门呢？”杨玄问青霜，这一点他很奇怪，在青雪城大战，青雪女王没有出现，在碧云宗大战，碧云宗掌门没有出现，甚至连谢天机都没有现身。
　　青霜没有回答，沉默了下去。
　　杨玄也没有再问，他的下一个目标是巨灵宗。
　　巨灵宗与他并没有什么过节，他去巨灵宗，也不是为了杀人，而是想看看孟青青那个小妮子怎么样了。
　　此时巨灵宗与碧云宗的战争早已停止，巨灵宗内也一派安静祥和的景象。
　　杨玄的火龙实在太过招摇，还没有接近巨灵宗的时候，他就看到孟兴平领着一帮子人早就等在了外面。
　　但是，这次却并不是以孟兴平为主，而是他身边的一个女人。
　　杨玄有些奇怪，孟兴平稍微落后半个身位，一切以哪个女人为主的样子，使得杨玄对这女人的身份有了几分猜测。
　　“那女人是谁？”杨玄问被隐藏在火龙内的青霜。
　　“那是巨灵宗的副掌门，人称萧夫人，是半步人道的修为。”青霜的声音很低，几不可闻。
　　果然，当杨玄驾这火龙飞到巨灵宗上空的时候，那名女子微微向前道：“本人巨灵宗副掌门，不知阁下何人，来我巨灵宗所谓何事？”
　　“我乃仙门弟子白起，来此是为调查我师弟杨玄身亡一事，有些事想要询问孟兴平长老。”
　　听闻这人是为了杨玄而来，孟兴平明显脸色一变，神色之间露出几分追忆。
　　萧夫人的目光扫过杨玄，露出几分不耐之色之后才道：“杨玄我也曾听说过，此人与我派有几分交集，不过关于他身故一事，我派无人知情，还是请回吧。”
　　杨玄脸上现出了冷笑，这萧夫人明显是睁眼说瞎话了，如此做派，不知道是真没脑子，还是平时颐指气使惯了，没把杨玄放在眼中？
　　不过巨灵宗与他并无冤仇，萧夫人虽然这样的做派，可杨玄也犯不着为了这个就对她喊打喊杀。
　　他看向了孟兴平，然后道：“这位想必就是孟长老了，不知道我师弟杨玄的事，你知道几分？”
　　他其实并不是真的有事要询问孟兴平，他只是想看看孟青青如何了，不过神念在巨灵宗扫了一圈，却并没有发现孟青青的身影。
　　“没听到我的话吗？我再说一遍，速速离开！”萧夫人见杨玄没理她，脸上已经出现怒色，直接开口道。
　　杨玄还是没理他，又问孟兴平道：“听闻我师弟杨玄曾救了你的一名族人，不知道现在身在何处？”
　　孟兴平看了看萧夫人，张口道：“她……”
　　他刚说出一个她字，却听萧夫人猛然一声冷哼：“无知小辈，真当我是空气？那就不要走了，留下吧！”
　　被杨玄隐藏在火焰内的青霜发出轻微叹息，有些不忍再看。
　　“聒噪！”杨玄冷哼一声，直接一指点了出去。
　　这是青霜第二次看见杨玄出指。
　　天地之间似乎出现了一片沙漠，烈日当空，万物干涸，树木枯死。只留下几棵孤零零的胡杨依然不屈的立在那里，似乎诉说着什么。
　　突然之间，天空中暴雨如注，拳头大小的雨点从天而降，将沙漠砸出一个个深深的坑洞。
　　雨水汇集，不过片刻功夫，河流出现，嫩芽从沙地里冒出了小脑袋，只一个瞬间，便长成了参天大树，无数树木出现，沙漠变成了绿洲。
　　萧夫人一脸呆滞，原本光滑白皙的面庞之上出现了道道皱纹，变得粗糙无比，甚至出现了老年斑。乌黑的头发开始变得雪白，然后开始大片大片的脱落，像是三月漫天飞舞的柳絮。
　　她连一招都没有出，就已经落败。
　　杨玄笑了笑，这萧夫人的修为比之令无道来说，差的不是一星半点，竟然也是半步人道修为？
　　想想也就了然，这就好比上学一样，同样是六年级学生，优等生和差生总是有区别的。
　　“剥夺你五十年寿元，以示惩戒，如果再聒噪一句，直接灭杀！”杨玄冷声道，声音显得十分无情。
　　其实他说剥夺了五十年寿命，纯粹是胡诌了，死劫指能加速生命生长的过程，刚才那一瞬间，他不过是加速了萧夫人身体老化的速度，至于到底失去多少寿命，他也不知道，总归几十年是有了。
　　萧夫人苍老的脸上尽是恐惧和失落。
　　面对杨玄这犹如天道一般的手段，她竟然连半点抵抗之心都升不起来。
　　杨玄的手段实在是有点吓到她了。
　　青霜摸了摸自己的脸，身体又微微有些发抖。

第二百二十一章 三派的秘密

　　所有人都呆住了，他们视若天人的副掌门萧夫人竟然连人家一招都没挡住，就被剥夺了五十年的寿元，这还是人的手段吗？
　　孟兴平脸上的震惊直到此刻都还没有散去，杨玄展现出来的手段着实有点耸人听闻。
　　“你的那名族人呢？”杨玄又问了一声。
　　孟兴平身体一震，这才回过神来，连忙对杨玄拱手道：“青青两年前外出历练，到现在还未回来。”
　　杨玄眨了眨眼睛，孟青青出门历练了？难怪他神念扫不到。
　　想了想，杨玄看了看还是一脸茫然的萧夫人道：“我要你们一个人。”
　　萧夫人看了看杨玄，连本应该有的仇恨都好像生不起来，她苦涩道：“阁下要谁？”
　　杨玄大手直接抓出，位处巨灵宗后面的一大块山体被他直接抓了过来。
　　泥土翻飞，石块脱落，露出了里面一脸呆滞的盗帅。
　　盗帅正在上厕所，大号！
　　“就是他吧！”杨玄撇了一眼还在上大号的盗帅，道：“要你巨灵宗一人，还你四十年寿元。”
　　说着，一股蕴含生命力量的木系灵气送出，萧夫人脸上的皱纹以肉眼可见的速度开始消失，头发也开始由白转黑，不过片刻功夫，她又恢复了之前的样子。
　　当然，四十年什么的，纯粹是杨玄信口开河了。
　　萧夫人抬起手臂看了看，又摸了摸自己的脸，然后深深的冲杨玄鞠了一躬。
　　这一刻，她对杨玄再也生不出半点反抗之心，杨玄的这种翻手为云覆手为雨的手段，已经完全将她镇住了。
　　不过，接着她却皱起了眉头，犹豫道：“前辈，此人是我巨灵宗掌门亲自关押，实在不……”
　　杨玄脸色一冷，半眯着眼睛道：“让他亲自来和我说吧！”
　　其实他神念早已扫过，此时巨灵宗内并无修为比萧夫人高的人，那位砍柴老人也不知道去了那里，并不在巨灵宗。
　　火龙腾空而起，刚提起裤子的盗帅已经被卷入了火焰之中，骇的他哇哇乱叫，手舞足蹈。
　　“闭嘴，再喊就把你扔下去！”杨玄冷冷道，同时手一挥，已经暗中用钥匙打开了盗帅手上的镇气锁。
　　杨玄救盗帅其实也并没有什么目的，纯粹是因为觉得对他有所亏欠而已。
　　解开盗帅手上的镇气锁，又将他扔到偏远的地方之后，他毅然离去，反而搞的盗帅一头雾水，摸不着头脑。
　　现在他有更重要的事情要做。
　　在一处山巅，杨玄散去了火龙，带着青霜落了下来。
　　他看了看青霜，面无表情的问：“现在说说吧，为何要杀我仙门弟子？据我调查，他与你三大宗派都有私交，甚至还是客卿一类，原因是什么？”
　　这是他一直存在于心底的一个疑问，他隐约觉得极有可能那个图案关乎着一个天大的秘密，但是这总归是猜测，还需要证实。
　　青霜没有作声，甚至都没有看着杨玄，只是呆呆的看着远方的云层，不知道在想些什么。
　　杨玄见状冷笑道：“青雪女王不再青雪城，是与这件事有关吧？”
　　见青霜还是沉默，杨玄又问道：“那说说吧，为何要杀我仙门弟子了吧？”
　　青霜依然沉默，半晌之后想是想通了什么，缓缓开口，声音苦涩：“我等其实并不想杀杨玄，可是他发现了入口标记的秘密，我不过是想擒下他追问原由而已，却想不到激战中他坠入毒潭，实非我等故意而为。”
　　杨玄心中一动，把握住了青霜口中的一个关键词――入口标记？
　　杨家先辈杨灭所留标记是入口的标记？难道说他千方百计所要寻找的灵石，竟然就是在三方势力所隐藏的神秘之处吗？
　　可是杨灭却是如何发现，并进入那里的？
　　不过他此时既然知道所有的秘密都指向了一个地方所在，那么，只要进入那里，所有的问题便都有了答案。
　　想到这里，他突然眯着眼睛问道：“此时你三方势力的宗主都不在，莫非是进入了那处？”
　　青霜缓缓点头。
　　杨玄冷笑了一笑又问：“据我调查，你三方势力对我仙门的数术知识都很感兴趣，莫非开启那处地方，需要此方面的知识？”
　　青霜敏锐的察觉到杨玄话中的含义，她微微惊讶道：“难道杨玄关于数术一道的知识，都是来自仙门？”
　　杨玄故作不屑道：“我仙门底蕴，岂是你等蝼蚁所能猜测，小师弟入门较晚，修为不高，他的数术知识，都是我传授的，你说呢？”
　　青霜若有所思：“这么说来，在数术一道的造诣上，你尚在杨玄之上？”
　　杨玄冷哼一声，根本没回答她的话。
　　青霜沉思片刻，随后叹了口气，似是放下一切：“我三派发现那个地方已经一百多年，却始终得门而不得入，其实正是数术一道的要求极高，难倒了三派无数先辈。”
　　杨玄看了看青霜，然后淡淡道：“带路吧！”
　　火焰巨龙腾空而起，向着青霜指的方向飞去。
　　虽然已知三派掌门都在那里，而且都是人道高手，修为通天，但他此时已经是金丹后期巅峰，离元婴境界也只差一步，又何惧之有？
　　再加上现在所有的线索都指向了那里，所以此行他正是不得不去。
　　顺着青霜指出的方向，杨玄脚踏火龙，不一会，已经进入一片一眼看不到头的山峦之中。
　　在一处看起来毫不起眼的石山之上，杨玄停了下来。
　　“就是此地？”杨玄看了看青霜，问。
　　青霜点点头。
　　杨玄神念发出，可任凭他怎么扫描，脚下的这座并不太大的石山依然只是普通的石山，看不出丝毫的异样。
　　等两人下来，杨玄才发现这座石山的底部，有着一个普普通通的山洞，门口杂草丛生，而且这个石洞一眼就可以看到底部，大约只有十几米深的样子，实在不像是什么秘密地点的样子。
　　此时，有三人从暗处围了上来，却是三派的高手，都是五气境界的大尊者。
　　但下一刻，三人都倒了下去，无声无息。
　　青霜神色黯然，三人的命运，她早就猜到了。
　　杨玄再次以神念扫描，只是眼前的山洞并没什么变化，依然还是那个普普通通的山洞。
　　他看了看青霜，青霜指了指洞内，做了请入内的手势。
　　杨玄不再犹豫，直接走进了山洞内部。
　　一米、两米、三米……
　　没什么变化，山洞依然还是那个山洞，甚至在地上还能看见鸟兽的粪便。
　　四米、五米、六米……
　　地势开始平坦，但山洞依然没什么变化，不过杨玄却已经看到了位于石壁之上的一个图案。
　　与杨家宝库箱子上面的标记一模一样。
　　找到了，杨玄心中微微一震。
　　不过他并没有停顿，只是继续前行。
　　十米……
　　青霜伸手在墙上的几块石头上按了几下。
　　当杨玄的脚迈过十米距离的时候，眼前的景物突然一变。
　　紧接着，出现在杨玄面前的景象让他为之一愣。

第二百二十二章 指杀女王，青霜殒命

　　这是一个庞大之极的地底空间，庞大到好似根本无法看到这个空间的尽头。
　　空间之上，是一片青蒙蒙的类似天空的物质，看不清是什么构造，发出青莹莹的光亮。
　　青天之下，是一个地底湖泊，巨大无比，骤然看来就像个无边无际的大海，只在极远处才隐约见到岸边岩石。
　　四周壁上长满了奇花异草，五色灿烂，岩壁上时有裂开大洞，地底的清泉喷涌而出，形成几十条长长飞溅下来的瀑布，有些长达数百米，轰然有声，蔚为奇观。
　　岩壁有的地方满布裂缝，暴射出熊熊的烈火和岩浆，显然是有地火从这些空隙逃逸出来，照耀了整个空间。
　　然后杨玄的目光就被巨如大海般湖泊中央的一个建筑所吸引了。
　　这是一根巨大无比的金属圆柱，大约有五十米宽，无法估算它的高度，因为金属圆柱的上面已经快要接近青蒙蒙的天空，下面直插在湖中之中。
　　金属圆柱的表面，刻着无数神秘的花纹，不时有蓝色光华闪过，神秘异常。
　　杨玄突然知道他们要测量什么东西的高度了。
　　“青霜，你怎么来此地了？”一个威严无比的声音自空间中传来。
　　在这巨大的空间左侧，有几人盘膝而坐，而巨灵宗那名神秘的砍柴人和青雪国的女王陛下也赫然在列，还有一个身穿绿袍的老者也与他们并排，甚至杨玄还看到了不住向这边张望的谢天机和张恒二人。
　　发出声音的正是青雪女王，她面色无比威严，声如洪钟，又如天地雷音，震的空气都在簌簌发抖。
　　“师傅……”青霜躬身，神色复杂，却怎么也说不下去了，一股奇异的力量开始在她体内流转，令她发不出一点声音。
　　青雪女王眉头皱起，她眼中露出杀机，冷声道：“你是何人？还不赶紧放人，当真想死？”
　　她已经看出青霜受制于人，修为全失，所以才有此言。
　　只有那巨灵宗的砍柴人没有作声，只是露出了一抹好奇之色。
　　杨玄撇了青雪女王一眼，这老女人还是如此颐指气使，看起来高高在上惯了。
　　“小辈受死！”
　　青雪女王见杨玄没理她，冷哼一声，人已经出现在了杨玄面前，然后一把抓了过来。
　　杨玄心中莫名其妙的替青霜惋惜了一下。
　　青雪女王直接出手，完全没有考虑杨玄是否会杀死青霜，看起来根本没把青霜的死活放在心上。
　　对这个老妖婆，杨玄没有丝毫好感。
　　青雪女王这一爪抓出，四周光线同时一暗，似乎就在这一抓之间，连光线都无法逃脱。
　　面对青雪女王这一招，杨玄直接一拳砸了出去。
　　轰！
　　火山爆发了，杨玄的一拳，突然化为了一座喷发的火山，喷射出无数重愈万斤的土灵气。
　　绿袍老者脸色一变，手指微微开始颤动。
　　砍柴老人目光中露出奇异之色，却没有任何动作。
　　青雪女王眼中露出不可思议之色，口中突然发出一生清喝，然后整个人在火山喷发的一瞬间退了回去。
　　火山消失了，这是杨玄第一次尝试将重土阵图和无名拳法融合在一起使用，效果十分惊人。
　　青霜有一瞬间的呆滞，接着，她的口中涌出了大量的鲜血，眼神开始暗淡。
　　青雪女王的这一抓虽然没有将杨玄怎么样，但四散的劲气却直接震断了青霜的心脉，别忘了，她此刻修为全失。
　　在她生命的最后一刻，她心中出现的，并不是怨恨，而是向往。
　　她似乎出现在了一个春暖花开的地方，那里树木参天，芳草茵茵，无数动物在其中欢呼跳跃，小河潺潺，泉水叮咚，一派生机盎然的景象。
　　小河之中还有一条鱼跃出了水面，甩一甩尾巴，甩出了无数水花。
　　好美！
　　青霜的嘴角露出了一丝微笑，她带着无尽的向往和留恋，缓缓的闭上了眼睛，气息全无。
　　杨玄看着已经倒在地上的青霜，心中微微有些感叹。
　　虽然他极有可能最后也会杀死青霜，可就这样看着一位风华绝代的女子死在了自己师傅的手中，他的心中，却依然有些感到惋惜。
　　“小辈找死！”青雪女王连地上的青霜看都没看一眼，她被杨玄一招逼退，又惊又怒，又一次逼了上来。
　　周围的空间似乎突然间陷入了无尽的黑暗，不见任何光亮，自黑暗之中出现一只闪着寒光的金属利爪，直接向杨玄面门抓了过来。
　　杨玄眼神冰冷，下一刻，他直接出手，一指点了出去，杀意漫天。
　　一面生，一面死，生的尽头为死！
　　死劫指！
　　没有任何声音发出，没有任何波动传出，青雪女王脸色剧变。
　　绿袍老者猛的站了起来，眼中露出了难以置信的神色。
　　砍柴老人脸上原本淡然的神色也消失不见，取而代之的是一抹惊讶。
　　黑暗消失，光明重新充斥了这个空间，青雪女王手中握着一只大约一尺长短的金属利爪，只是此刻，这柄金属利爪却以肉眼可见的速度腐烂断裂，只一个眨眼的功夫，就化为了一堆金属粉末。
　　但这还没有完，随着金属利爪的消失，青雪女王整个人突然开始萎缩。
　　她大惊失色，天地之力狂涌而出，但已经晚了。
　　杨玄的这一指，已经完全断绝了她的生机。
　　“这……这不可能！”她干枯的脸上现出最后的恐惧，双目间的神采缓缓消散，似乎怎么也不敢相信，自己就这样死在了这里。
　　“这……不……可……能……”直到最后，知道她生命的最后一刻，她依然发出了这样的声音。
　　青雪女王死了，死在了杨玄手里。
　　张恒呆呆的看着眼前的这一幕，心中却连一点仇恨都没有。
　　想不到青雪女王，一位人道高手竟然也挡不住杨玄一指，这简直不可思议。
　　杨玄平息着微不可查的急促呼吸。
　　刚才这一指，他看起来轻松无比，实际上已经消耗了几乎超过一半木系灵气。
　　但在这个空间中，却根本没有办法补充。
　　似乎有什么奇异的力量，隔断了他与天地灵气之间的联系。
　　绿袍老者突然冷哼一声，然后直接飞向了杨玄。
　　杨玄手指微动。
　　身处半空中的绿袍老者突然之间化为了一团绿色光芒，然后直接向杨玄冲了过来。
　　下一刻，绿袍老者脸上出现了不敢相信之色，因为在他的眼前，突然出现了一片绿洲。
　　树木吐翠，万物复苏，一派天地美景。
　　但绿袍老者的心底却突然产生了一股强烈无比的危险感。
　　绿芒消失，绿袍老者硬生生的止住了身形，脸上泛起一丝不自然的潮红。
　　“老夫碧云宗掌门谢天客，你究竟是谁？”他看着杨玄，一字一顿。

第二百二十三章 谁的杰作？

　　“仙门，白起！”杨玄收回了手指，声音冷淡，然后又加了一句：“杨玄的师兄。”
　　他心中对这位素未谋面的碧云宗掌门，也有一丝惊讶。
　　能从他的生劫指下全身而退的，谢天客迄今为止是第一人，虽说两人并未真正交手，可就凭谢天客这份收发由心的功夫，就已经在青雪女王之上了，而且不是一星半点。
　　“什么？你是杨玄的师兄？”谢天客还没说话，谢天机已经惊呼出声，并且脸上露出了喜色。
　　他三步并作两步的掠了过来，直接奔到了杨玄面前道：“杨玄数术知识，都是你教的？”
　　杨玄故意冷冷的看着他，没有作声。
　　谢天机见杨玄不说话，急的抓耳挠腮，他突然转身对谢天客道：“绿袍儿，如果此人在数术一道上的造诣还在杨玄之上，便对我们帮助极大，极有可能百年等待，就在此刻一搏。”
　　杨玄心中有几分猜测，看起来谢天客与谢天机似乎是兄弟二人。
　　谢天客沉吟片刻，突然对杨玄道：“白兄，令师弟身故实属意外，非我等所愿，相逢不如偶遇，白兄能在这个关键时刻进入到这里，当属有缘，不如与我等一起共襄盛举。”
　　杨玄能击杀青雪女王，已经证明自己的修为不在他们之下，这一声音白兄当然叫的没有任何问题。
　　此时正是关键时刻，在这个时候，他并不想与杨玄发生冲突。
　　至于青雪女王，谁会管她？当她活着的时候，她是一位人道高手，是他们的暂时的盟友。
　　可是当她死了，也只不过是一具尸体而已。
　　没有人会为她出头。
　　不过他如果知道碧云宗已经被杨玄夷为平地，却又不知道会有什么反应。
　　杨玄还没有回答，谢天客又向砍柴老人投去了询问的目光。
　　砍柴老人看了看地上的青雪女王，然后面现微笑道：“能得白兄之助，是我等之幸！”
　　见他没有什么意见，谢天客这才看向杨玄：“不知白兄意下如何？”
　　杨玄眼神冰冷，他虽然早已宣判了谢天客的死刑，不过此时却并不是出手的好时机。
　　在这奇异的地方，他的力量大大折扣，对斩杀谢天客并没有十分的把握，更不要说，旁边还有一个神秘莫测的砍柴老人。
　　而且，他也想看看他们在这里究竟搞什么鬼。
　　他故意沉吟片刻，才缓缓点头道：“好！”
　　听杨玄这样说，谢天客暗中松了一口气。
　　杨玄能一指点杀青雪女王，如有可能，他实在不想与这样一位可怕的人为敌。
　　“此事还要从一百五十年前说起……”谢天客娓娓道出一个隐藏了一百五十年的机密。
　　其实这个秘密非常简单，有人无意中发现了山洞并研究出了进入这个空间的办法，然后被三人得知，进入这里之后，他们才发现，每隔五十年，埋藏柱子的湖水便会神秘消失，而湖底会出现一个神秘金属平台及光幕，光幕之上会显示这个世界的文字，说明输入正确密码，就会开启神秘通道，进入到一个神秘的空间。
　　密码是什么？密码是柱子的高度，和底座的直径。
　　但是有一个问题，这根柱子十分神秘，只要在湖泊范围内，任何武者都无法飞行，更无法接近金属柱子，甚至，只要是接近柱子的任何东西，都会神秘消失，所以根本没有办法准确的测量出柱子的高度。
　　而柱子的底座，是一个圆形平台，与柱子一样，人与物品根本无法接近，也没有办法测出平台的宽度。
　　所以，当他们从杨玄那里知道了测影法和测周得直法之后，才会欣喜若狂。
　　平台？光幕？杨玄心中产生了一种熟悉的感觉。
　　不过这个谜题，当真恶趣味十足。
　　但是这里面有一个疑点，既然无法靠近平台，那么是如何得知平台的周长？
　　“光幕之上已经注明圆台的一周之长。”谢天机插嘴道。
　　原来如此，只是还有一点杨玄不太明白，这地方既然如此神秘，又不清楚会开启怎样的通道，为何三派会如此上心？
　　当他问出这个问题后，谢天客却没有回答，只是道：“白兄，且稍等片刻，等湖水退去之后，你便知道我等为何如此上心了。”
　　稍等并没有等多久，大概半个时辰之后，空间突然传来一种震动之力。
　　紧接着，杨玄看到了神奇的一幕
　　原本巨大如海般的湖泊里的水，竟然以肉眼可见的速度快速的消失，不过片刻功夫，竟然完全消失不见，露出了湖底。
　　湖水退去，露出的湖底也让杨玄有些吃惊。
　　一般的湖底，肯定存在大量泥沙杂物，可是这里的湖底，竟然光滑如镜，看不到任何泥沙和杂物，而且十分平坦，如果非要形容的话，那就像是铺了一层瓷砖一样。
　　在巨大湖底的中央，露出了金属柱子的下半段，正静静伫立在一个圆形平台之上。
　　这个平台材质看起来也和柱子一样，不时闪着蓝色光华。
　　杨玄已经知道为何三派如此上心了。
　　随着湖水退去，整根柱子暴露在众人的视野中之后，一种至高至大，无限宏伟，无限伟岸的气势从那根柱子上散发了出来，刹那间充斥着整个空间。
　　在这种气势之下，每个人都如同蝼蚁般渺小，似乎只要稍微不留意，便会被这股气势碾压成为碎片。
　　大地！
　　不知为何，杨玄脑中立刻冒出了这个字。
　　而且他相信，任何武者在感受到这股伟力的时候，都会想到大地两个字。
　　这股伟力，如大地般宽广雄厚，令人产生膜拜的冲动。
　　谢天客脸上露出了狂热、敬畏、恐惧、兴奋等神色，复杂至极。他看了看杨玄，那意思好像是在说，现在你明白了吧。
　　杨玄明白了，到了这一刻，他怎么还不明白。
　　“这边走！”谢天机对杨玄道，然后率先从石壁的一侧的台阶上走了下去。
　　只要进入湖泊范围，所有人的力量都会被压制，一星半点都施展不出来。
　　杨玄试了试，灵气依然可以流转，只是运转的速度却比往常要慢了很多。
　　这个大湖并不深，垂直高度大约只有七八十米的样子，等杨玄落到湖底，脚踩在地面上的时候，他才发现，这整个湖底，竟然都是一种金属，并且完全阻隔了他的神念。
　　落到湖底之后，众人便急速的向前跑去，不能飞行，但奔跑还是没问题的。
　　在距离那根柱子大约三百米的时候，所有人都停了下来。
　　然后杨玄就看了令他难忘的一幕。

第二百二十四章 真的是神藏？？？

　　在众人的面前，缓缓的升起了一个长约十米的平台。
　　平台之上有一块光幕。
　　杨玄有些呆滞，电脑？？？
　　反应过来的杨玄立刻知道这里是谁的杰作了，除了那个人，在这个世界上，没有人能造出这种东西。
　　来自外星的机械生命，除了他，杨玄再也想不到还有谁会在这里留下如此高科技的东西。
　　想不到这里还真的与那个人有关，莫非真的是神藏之地？
　　光幕之上出现了一篇文字，杨玄一扫，内容与谢天客所言无差。
　　“动手吧，按照计划进行，我们时间不多！”谢天客沉声道。
　　众人都是脸色严肃，齐齐点头，包括到现在还是一脸茫然的张恒。
　　砍柴老人并没有跟随众人下来，他反而是在岸边飞上了半空，然后突然升高，一直到快要接触到那青蒙蒙的天空的时候，才停下来，然后双手交叉，整个人突然化为了一轮太阳。
　　光芒将原本并不明亮的空间瞬间照亮，落在了柱子上，在平坦无比的湖底留下一道清晰的影子。
　　众人忙碌起来！杨玄留下的测影法被众人一丝不苟的执行出来。
　　谢天客靠近杨玄，露出询问之色道：“有没有错误？”
　　时间紧急，所以他也是长话短说。
　　杨玄点点头：“正确！”
　　谢天客脸上露出喜色，没在说什么。
　　谢天机此时也跑了过来，脸上露出兴奋之色，呼喊道：“算出来了，算出来了。”
　　谢天机得到了答案，那边测影的张恒也得到了答案。
　　众人的脸上都露出了兴奋之色，谢天客看向杨玄的目光微微变化，似是有冷光闪过。
　　砍柴老人也掠了下来，脸上也有喜色。
　　所有人都站在光幕之前，谢天客道：“谁来？”
　　众人你看我，我看你，都不做声。
　　“那我来吧！”谢天机出声道，然后走向了光屏。
　　在光屏上点了一下之后，光屏之上便出现了一个不断闪动的光标。
　　当然，杨玄叫他光标，其他人可就不知道给他起个什么名字了。
　　深吸了一口气之后，谢天机在旁边浮现出来的数字键盘上开始输入数字。
　　这套流程他们已经在这一百五十年间已经操作了六次，这是第七次。
　　众人的呼吸都紧张起来，有些人甚至手心开始出汗。
　　谢天机输入的是一个六位数的密码，当然，数字是这个世界的数字。
　　输入之后，又看了看众人，得到众人点头回应之后，他才用微微颤抖的手点下了屏幕下方的那个一看就知道是确认的按钮。
　　屏幕一阵闪烁，然后跳出来两个字：错误！
　　所有人都呆住了。
　　谢天机突然之间暴跳如雷，气的直跺脚。
　　其他人脸上也是一脸失望，甚至迷茫。
　　杨玄看向脸色难看的谢天客，谢天客却没有理他，只是目光阴沉如水，不知道在想些什么。
　　“一共几位？”杨玄问他旁边的张恒。
　　“不知道！”张恒失落无比，下意识的解释道：“每五十年，我们都只有三次尝试的机会，如果都错了，就只能再等五十年。”
　　不知道？一个不知道多少位的密码？
　　“再来一次！”冷静下来的谢天机看了看杨玄，然后沉声道：“将所有过程再重复一遍，我们需要更加精确。”
　　所有人都再次动了起来。
　　杨玄的脑筋也急速运转，他终于知道这个机关难在哪里了，并不是如何计算高度和直径，而是你根本不知道密码是多少位的，而且只有三次尝试的机会，这是最为致命的难题。
　　要解决这个难题，还需要从设置这个难题的人身上开始，在这里，只有他知道这个谜题是谁设置的，这是他的优势。
　　片刻之后，他突然想到了什么。
　　杨玄的眼睛猛然睁大，他想到了那个生命体的名字。
　　不是要这么折腾人吧？
　　众人依然在忙碌，这一次，他们的精神高度集中，而与此同时，杨玄却从谢天机那里要过来一块粉饼，然后蹲在地上开始写写画画起来。
　　谢天客将目光投了过来，却完全不认识杨玄写在地上的东西。
　　阿拉伯数字和英文字母，他要是能认识才怪了。
　　时间流逝，所有的过程都重复了一边，可是得到的结果依然和上次一样。
　　所有人都沉默了，同样的结果，肯定还会得到同样的答案。
　　谢天机第一个把目光投向了杨玄，紧接着是张恒、谢天客，包括砍柴老人都把目光投向了杨玄。
　　一时间，杨玄成为了众人的焦点。
　　杨玄，这个自称来自仙门的神秘人物，是他们最后的希望。
　　“白兄……”谢天客冲杨玄抱了抱拳，没有再说下去。
　　杨玄想了想，突然道：“再加两个数字。”
　　然后他说出了用保留了四位小数的圆周率计算的，多出来的两位数字。
　　所有人的眼睛都是一亮，这是杨玄来到这里之后第一次提出意见。
　　“为什么？”谢天客第一个发问。
　　杨玄冷冷道：“不为什么，因为我乐意，当然，你也可以不听。”
　　谢天客眼中泛起一丝怒色：“你……哼！”
　　就算他城府再深，可此时也被杨玄激怒。
　　谢天机却没有在意杨玄的态度，他目怀期翼的道：“多加两位？你确定？”
　　杨玄淡淡道：“我不确定，但可以一试。”
　　谢天客冷冷道：“不确定？你的不确定，却要浪费我们一次机会。”
　　杨玄根本没理他，只是对谢天机道：“试不试在你们，自己决定！”
　　谢天客见杨玄根本不搭理他，目光中闪过怒色，却强自压制。
　　最后还是砍柴老人发话了：“照他说的做。”
　　谢天机咬了咬牙，不管三七二十一，又一次站在屏幕面前，稍微犹豫一下，便再次输入了数字，只是这一次，却多输入了两个数字。
　　确认之后，屏幕上弹出的字让所有人都是心头一凉。
　　错误！
　　“你……”谢天客第一个发难，他冷冷的盯着杨玄，眼中杀机爆闪：“你故意的？”
　　唯独砍柴老人微微叹了口气，道：“现在呢？”
　　杨玄没有理会他们的反应，微微一沉吟，便接着道：“再加两位数，零与八。”
　　“不行，这是最后一次机会，不能这样草率。”谢天客又是第一个发言，他已经不信任杨玄。
　　谢天机犹豫一会，也同意了这种说法。这最后一次宝贵的机会，实在不能再浪费了。
　　唯独砍柴老人看着杨玄，没说话。
　　“哼！”杨玄鼻子中发出一声冷哼，直接向屏幕那里走去。
　　“你要干什么？”谢天客大惊，如果杨玄将这最后一次机会也浪费，那么他们又要再等五十年，这个代价实在太过巨大。
　　所有人都把目光投向了杨玄。
　　杨玄却将手已然向着屏幕点了过去。
　　“住手！”谢天客惊怒交加，直接向杨玄的后辈抓了过去。
　　此时身处湖底，众人的修为全部被压制，所以谢天客这一抓纯粹是肉体力量，却依然发出凌厉至极的劲风。
　　“滚！”杨玄头也不回，微微一挥手，一道黄蒙蒙的光芒直射而出，瞬间击在了谢天客的胸前。
　　谢天客脸上全是惊恐，应声而飞。
　　他几乎震惊的几乎说不出话来：“你……你……你的修为还在？”
　　杨玄的修为竟然还在？为什么他的修为没有被压制？
　　每个人都惊的睁大了眼睛，一个字都说不出来。
　　如果杨玄的修为还在，那么此刻在场的所有人就都是待宰的羔羊，生死只在他一念之间。
　　谢天客闭嘴了，强忍身上剧痛，站在了一边，一句话也没说。
　　谢天机也闭嘴了，他还不想死。
　　砍柴老人叹了口气，也没有说话。
　　所有人都静静的看着杨玄在屏幕上输入了刚才已经输入了一遍的那个数字，然后又心头发颤的看他在最后一个数字“一”后面新添加了两个数字：零和八。
　　世界安静了，所有人都瞪大了眼睛。
　　时间一分一秒的流逝，整个空间内安静异常。
　　谢天机心头一黯，又一个五十年！
　　张恒突然有点想哭，他可能已经等不到下一个五十年了。
　　谢天机叹了口气，最终还是失败了。
　　谢天客眼中再次闪过杀机，却极力隐藏。
　　就在所有人神色各异的时候，异变突起。

第二百二十五章 穿越

　　轰隆隆！
　　地面开始颤动，随后，原本屹立在湖底中央的巨大金属柱子突然产生了变化。
　　蓝光从柱子的神秘花纹上射了出来，将整个空间都映照的成为了蓝色的世界，紧接着，那根柱子突然碎裂开来，碎裂成为了无数闪着蓝光的金属碎片。
　　金属碎片静静的漂浮在空中，不断的向四周缓缓扩散，速度并不快，甚至有些缓慢。
　　所有人都呆呆的看着这神奇无比的一幕，震惊的说不出话来。
　　时间一分一秒的流逝，终于，碎片扩散至了岸边，将整个湖底都笼罩了进去。
　　下一刻，所有的碎片突然之间蓝光大炽！
　　喀嚓！
　　一道闪电出现在了两块碎片之间，像是一个信号一般，紧接着，所有的碎片同时发出怒吼，释放出了蓝色的闪电。
　　一股无限伟岸的力量在每个人身边流淌，使人有一种跪地膜拜的冲动。
　　众人的头顶，所有的碎片之间都被闪电连接，形成了一张巨大无比的闪电大网。
　　一种不同于闪电的色彩出现了，然后快速下降，在所有人没有反应过来的时候，就将众人全部笼罩了进去。
　　下一刻，光芒大炽，整个空间都变成了蓝色。
　　杨玄悚然而惊，金光暴起，就要飞掠而走，但是，人怎么可能快过光的速度，他还没有动身，这无尽的光华就已经将他包裹了起来。
　　随后，一股根本无法抗拒的拉扯之力袭来，拉扯着杨玄，急速的向上飞去。
　　杨玄周身灵气狂涌，但无济于事，杨玄的反抗之力在这股力量面前，不值一提。
　　下一刻，他感觉自己似乎正在飞速的通过一个五彩的通道，各种五彩之光，刺的他眼睛睁都睁不开。
　　然后，无边的黑暗袭来，他眼前一黑，晕了过去。
　　巨大的地底空间内，光芒终于开始消散，等光芒完全散去之后，湖底已经空无一人，只留下那根已经恢复原状的金属柱子，依然静静伫立。
　　不知多了多久，杨玄醒了过来，他的眼前蓦然出现了一个满脸胡茬的脸庞，接着，这个男人脸上露出了比哭还难看的笑容。
　　“哈哈，你看他的眼睛，他的眉毛，多像我！”胡茬男人哈哈哈大笑，差点把杨玄震晕过去。
　　“胡说八道，宝宝有眉毛？”一个女声响了起来，嗔怪道。
　　“哈哈哈哈！”男人只是大笑，震得杨玄头皮发麻。
　　不明所以的杨玄努力的抬了抬手，却发现自己的力量已经变得极为弱小，连抬起手臂这样的动作，也无法完成。
　　“这是哪里？”他张了张嘴，想要问出这句话，但是从他嘴里发出的，却是一阵哇哇的哭叫声。
　　“宝宝不哭，宝宝不哭。”女人凑了过来，轻轻的抱起杨玄，温柔安抚。
　　杨玄完全震惊了。
　　“这什么情况？”他脑中无比混乱。
　　等他努力的看向那女人时，整个人突然如被一道惊雷击中，大脑都变成了一片空白。
　　母亲！
　　虽然看起来年轻了不少，但他还是在第一时间就认了出来，眼前这女人，竟然是他的母亲钱氏。
　　他又努力的瞥过眼睛，那名围在他身边的胡茬男子，赫然是他的父亲，杨青田。
　　杨玄凌乱了。
　　这是什么情况？
　　穿越了？自己竟然穿越回了小时候，准确的说，是婴儿时期。
　　此时，他的大脑一片混乱，他不是被那诡异的光芒吸了进去吗？为何竟然回到了小时候？
　　是真？是幻？
　　他想掐一掐自己的大腿，看看是不是做梦，可是他却忘了，他此时只是一个婴儿，又那里来的力量。
　　还不待他搞清楚状况，困意袭来，让他缓缓的闭上了眼睛，沉睡过去。
　　时间一晃而过，小杨玄已经五岁了。
　　这五年里，他无数次的想要重新修真，可是任凭他如何努力，哪怕是深夜独自前往后山，却依然感应不到哪怕丝毫的天地灵气。
　　庄周梦蝶，我为庄周？我为蝴蝶？
　　杨玄有些迷茫，五年的时间，已经足够磨砺他的记忆，此时此刻已经开始分不清何为真，何为假。
　　但是，这些他现在都暂时无法考虑，因为，如果他没有记错的话，就在今天，他的父亲杨青田就会在家族叛乱中战死。
　　而杀死父亲的，正是他的兄弟，杨青石。
　　“宝宝乖乖，爹爹出去一下，很快就回来！”杨青田抱起小杨玄，将他举得高高的，胡茬不住的在他脸上扎来扎去。
　　杨青田对杨玄极为宠溺，直到今天，还依然口中叫着宝宝。
　　亲了杨玄几口，他便把杨玄交给了钱氏，然后转身准备离去。
　　杨玄有点急，他心中十分清楚，杨青田这一离去，便是生死别离，从此阴阳两隔，再难相见。
　　即便是他此刻还是不知道这里是真是幻，可是不管怎样，他依然不想杨青田就这样送命。
　　“爹爹，我也要去！”杨玄突然开口，声音极为稚嫩。
　　杨青田点了点他的脑门，笑道：“宝宝听话，爹爹一会就回来了。”
　　钱氏也道：“玄儿听话，你爹爹有任务，不能耽搁。”
　　杨玄眼睛转了转，他知道自己此时根本不可能阻止杨青田离去，因为再过不久，杨青石就要反叛，混乱之下将杨青田打成重伤。
　　杨青田没有再管杨玄，刮了一下他的鼻子，转身离去。
　　杨玄心中沉思，他绝不不允许同样的事情发生两遍。
　　他挣扎出钱氏的怀里，然后装模作样的在地上玩起木马来。
　　钱氏见杨玄玩的开心，也放下心来，转而做起自己的事情。
　　杨玄一边假装玩耍，一边观察钱氏，在钱氏不注意的间隙，慢慢的扩大范围，跑到了院子里。
　　院子里也有很多玩具，杨玄假装摆弄，却偷偷观察钱氏的反应。
　　钱氏刚开始还时常注意杨玄，但是平日里杨玄就一直喜欢在院子里玩，也没出什么事，所以她慢慢的放心了下来，不再注意杨玄。
　　见钱氏不再注意他，杨玄微微松一口气。
　　为今之计，他只有赶到现场，才能救下杨青田。

第二百二十六章 改变

　　慢慢的挪动到门口，见钱氏依然没有注意，他用一个玩具掂着脚，拨开了门栓，然后将门拉开了一条缝，偷偷地摸了出去。
　　原本悦心园之内，是有着下人丫鬟的，可是此时，正是轮班的时间，唯一的两名丫鬟，还在房间内伺候，不曾注意他。
　　这也是他这五年来刻意经营的结果。
　　从一开始，他便要独自玩耍，如果有人跟在身边，便故意不停的哭闹，长此以往，再加上他独自玩耍又极有分寸，没出什么事，甚至连摔到都不曾有过，所以时至今日，其他人已经习惯了他独自一人在院内玩耍。
　　出了悦心园，杨玄拔腿就跑，此时他心中万分焦急，估算时间，这时候由杨青石发动的叛乱已经开始，他如果不跑快点，等父亲和杨青石交上手，那就一切都晚了。
　　他人小腿短，虽然极力奔跑，可是速度依然太慢。
　　就在此时，有人突然喊了一声：“玄少爷，你怎么一个人跑出来了？”
　　杨玄一看，竟然是一位老冤家――杨Z。
　　此时的杨Z，还仅仅是一名普通管家，见到杨玄一个人，十分奇怪，不住的向他的身后打量。
　　杨玄眼珠子转了转，突然道：“杨Z，我娘有事，我要赶紧找到我爹爹，你快背我去家族大厅。”
　　杨Z脸上出现吃惊之色，他没有怀疑杨玄骗他，因为杨玄的外表实在太具有迷惑性，一个五岁的小孩子，能懂什么是骗？
　　按理来说，这等事情，会有下人专门跑腿，可是此时竟然是杨玄亲自跑了出来，种种情况综合起来，杨Z吓坏了。
　　他二话不说，低身背起杨玄，拉开脚丫子就向家族大厅跑了过去。
　　杨静此时虽然仅有内劲三层修为，可是全力奔跑之下，依然极为迅速，不多时，就已经来到了家族大厅。
　　杨玄从杨Z背上跳了下来，一看大厅内的情况，心中已然一沉。
　　就连杨Z此时也目瞪口呆，搞不清楚大厅内是个什么情况。
　　此时大厅之内极为混乱，有二三十人已经战做一团，不时有呼喝之声传出。
　　杨玄站在门边，一眼就看到了杨青田。
　　此时杨青田满含悲愤，恨恨的看着大厅中辗转腾挪的杨青石，握着兵刃的手已经发白。
　　杨玄暗暗舒了一口气，杨青田虽然面色难看，可是身上并无伤势，应该是还没有出手。
　　“众弟子听令，同时出手，捉拿叛逆。”一个苍老的声音传出，不怒自威，正是杨玄的爷爷，杨青田的父亲杨破天。
　　杨玄对这位族长爷爷的印象极为模糊，因为上一世他五岁才恢复记忆，之后就发生杨青石叛乱事件，过了没多久，杨破天就因为激怒攻心而撒手人寰，然后杨青山，也就是杨玄的二伯继位成为家主。
　　“是！”原本围在周围的弟子，包括杨青田在内，同时向场中压了过去。
　　满含愤懑之色的杨青田，冲在了第一个。
　　就是此时！
　　杨玄瞪大了眼睛，如果他这一刻不做出改变，紧接着，杨青田就会被杨青石打成重伤，不治身亡。
　　不论是真是幻，总之他要改变这一切。
　　杨青田已经压了上去，在家族弟子之中，他与杨青石的感情最好，此时见杨青石如此，他心中都在滴血。
　　杨青石也早已看见了他，眼中闪过一丝无奈，一丝悲痛，但紧接着，却全然被一股怨气所取代。
　　“青田，你也要拦我？”杨青石大喝，声音说不出的悲愤。
　　“大哥，收手吧！”杨青田沉痛无比，如有可能，他实在不愿意看到大哥如此。
　　“哈哈哈，如何收手？无法收手！“杨青石悲愤大笑，一掌拍出，一名家族护卫已经吐血飞出。
　　杨青田再没有说话，他的脸上露出极度失望之色，已经向杨青石迎了过去。
　　杨青石惨笑一声，一掌拍向了杨青田。
　　就在此时，一个稚嫩的声音从杨青田的身后传来。
　　“爹爹！”
　　杨青田大惊，再也顾不得杨青石，猛然后退转身，一把抱起了不知道什么时候来到众人身后的杨玄，跳离了战圈。
　　杨青石早在杨玄呼喊出声之际，就收回了拍向杨青田的手掌，如有可能，他根本不会与杨青田交手。
　　杨玄的这一声，也将其他人的注意力吸引了过来，就连正在交战的众人，也都后退。
　　一时间，杨玄的这一声竟然犹如命令，奇异的令战斗停止了。
　　大厅正中，杨青石率领着七八个人，身上带伤，面色惨然。
　　“玄儿，你怎么能来此？”杨青田看着怀中的杨玄，惊的灵魂出窍，这一刻他背上全是冷汗。
　　刀剑无眼，杨玄一个五岁的小孩，竟然出现在了战圈之内，只要稍微有人不留意，刀剑加身，杨玄顷刻间就要丧命当场。
　　杨玄暗中舒了一口气，还好来得及时，再迟片刻，悔之晚矣。
　　端坐在太师椅上的杨破天看了杨玄一眼，却又将目光移到了杨青石身上。
　　“青石，还不束手就擒！”杨破天的声音之中，蕴含着哀其不幸，怒其不争。
　　杨青石仰天大笑，声音凄厉：“已经无法回头了。”
　　杨破天眼中出现悲痛之色，他沉声道：“青田，你先将玄儿抱回去。”
　　杨青田应了一声，有杨玄在此，他绝对不可能再参战了。
　　他最后看了一眼杨青石，然后抱着杨玄，转身离去。
　　那日之后，杨青田变得沉默起来，看得出来，杨青石的叛变，对他的打击极大。
　　杨青石最后还是走了，杨玄却有一些奇怪。
　　当日的情况他看在眼里，按理来说，杨青石无论如何都无法离开，可是最后的结果，竟然是被他杀出重围走脱，这里面没有故事，谁都不信。
　　但是，这不关他的事，只要能救下杨青田，他的目的就达成了。
　　之后的日子，平静无比，似乎杨青石的叛离，对杨家没有造成任何影响。
　　日子一天天过去，转眼之间，杨玄已经到了六岁。
　　六岁，对杨玄来说，印象极为深刻。
　　正是六岁，他遇到那名算命先生，正是六岁，他被查出天生废体，无法修炼。
　　这一日，悦心园中来了一人。
　　此人身穿青色长袍，手持一杆白布幡，上面写着四个大字：铁口直断。
　　杨玄被带了出来，当看见此人时，他心中已然微微叹气。
　　杨青田没有死，很多事情都被改变了，但同时，很多事情却都没有改变。
　　比如眼前的这位算命先生，依然如约而至。
　　“若有朝一日此子得势，天下必将掀起腥风血雨。”算命先生淡淡开口，眼睛不经意间掠过杨玄的眸子，脸上似乎露出了一抹似笑非笑的表情。
　　杨玄悚然而惊。

第二百二十七章 武道

　　他脑海中的那段记忆，实在已经非常模糊，他此时无论如何都想不起来，当日里，这名算命先生，是不是也如今日一般，露出这等诡异的表情。
　　算命先生要走，杨玄却追了出去。
　　“先生留步！”
　　那算命先生缓缓转身，面带微笑，先是静静的看了杨玄一眼，这才微笑道：“小友有何贵干？”
　　“你是谁？”杨玄看着他，问出了这个问题。
　　算命先生笑了，他看着杨玄，突然摇头道：“我不就是算命先生吗？”
　　“你到底是谁？”杨玄一字一顿，再次发问。
　　这次，那名算命先生却没有说话，只是最后看了杨玄一眼，然后就转身离去，不一会便消失的无影无踪。
　　“玄少爷……”他的身后突然传来声音，是门外护卫的声音。
　　杨玄微一沉吟，问：“我站在这里多久了？”
　　“有一炷香时间了，我们喊了好多声，少爷都没有回答。”两名护卫之一回答。
　　杨玄沉默了，半晌之后，他才转身进了院子。
　　又过了一段时间，杨玄记忆中的另一件事发生了。
　　家族中凡是年满六岁的弟子，就要参加的体质测试。
　　这一日，在父亲杨青田的带领之下，他来到了家族练武场之内。
　　练武场之内，早已有多人等候。
　　与杨玄同年出生的杨家这一辈弟子，共有二十七人，此时都已经来到了这里。
　　见杨青田带着杨玄前来，主事之人便即刻宣布测试开始。
　　杨破天并没有来，这等场面，还用不着他出面。
　　而且自那日之后，杨破天已然极少出现在众人面前了。
　　如果这件事没有改变，杨玄的记忆中，就在他参加测试不久之后，杨破天就要撒手人寰了。
　　主持测试之人，是家族此时的大长老杨震天，内劲十层巅峰的实力，是杨破天的弟弟，杨玄的二爷爷。
　　他会用自身的内劲，输入到参加测试之人的体内，测试经脉的通畅度和韧性，以及最为重要的功法亲和力。
　　所为功法亲和力，是指人的体内，对各系历练力量的亲和程度。
　　这个测试，依靠武者是无法完成的，只能依靠放置在桌上的测试石。
　　这个测试石，其中封存着各系力量，人的手按上去，测试石中的力量，就会有一丝进入测试者体内，然后根据测试者的体质情况，发出相应一系功法的光芒。
　　“杨彻，经脉天赋甲等，火木土三系体质。”杨震天微笑着看向一名弟子，这是他今日测试出的最高天赋者。
　　那名弟子踌躇满志，得意洋洋的走了下来，顺带还挑衅的看了一样杨玄。
　　杨玄根本没有理他，这种小孩子的把戏，像是在过家家。
　　杨彻的父亲，与他的父亲杨青田不太对付，所以杨彻有此表现，也不奇怪。
　　“下一位，杨玄！”有管事看了看名单，把目光投向了杨玄。
　　“又要再经历一遍吗？”杨玄摇摇了头，然后走上前去。
　　杨震天微笑着站定的杨玄，然后将手搭在他的手腕之上。刚开始，他还不太在意，可是下一刻，他就骤然变色。
　　杨玄暗叹一声，果然是又要再来一遍。
　　“这不可能……”杨震天瞪大了眼睛，难以置信的看着杨玄。
　　不信之下，他接连测试了数次，可是每一次的结果都相同，没有变化。
　　他的脸上，终于出现了狂喜之色，但是，他却强压这种狂喜，结结巴巴道：“杨玄，你快快测试体质。”
　　杨玄已经感觉到有所不对，狐疑之下，他将手按在了体质测试石之上。
　　下一刻，测试石周围，突然出现了巨大的白色光芒，直冲云霄。
　　杨震天震惊了，他猛然站起身来，整个人都在发抖：“天等经脉，全系体质？”
　　“什么？”台下所有人都震惊了。
　　经脉天赋，分为四等，但其实在四等之上，还有天等，想不到，杨玄竟然是天等经脉，而且，更为可怖的是，他竟然还是全系体质。
　　就在众人还没有回过神来的时候，杨震天已经反应过来，他猛然出声，声若惊雷：“今日所见，如有人外传，家法伺候！”
　　说完之后，他已经带着杨玄消失不见，只留下其他人面面相觑。
　　“怎么回事？”杨玄此时心中也极为震惊，为何他竟然成为了天等经脉，全系体质？
　　不是天生废体吗？
　　整个杨家沸腾了，虽然杨震天特别交代，可这种事，哪里能瞒得住。
　　杨玄是天等经脉，全系体质的消息，早就传遍了杨家，甚至传遍了整个太平城。
　　所有人都在高兴，但唯独杨玄却高兴不起来，从没有一刻，他如今日这般觉得诡异无比。
　　时间依然流逝，从那一天起，家族所有的资源完全向他开放，予取予求。
　　同时，杨玄绝世天赋发挥了作用，一直到他十五岁之时的今天，他已经成为了一位先天高手。
　　要知道，他才年仅十五岁。
　　这十年间，他得到了家族的全力支持，各种修炼资源不要钱似的往他身上砸。
　　没有人有怨言，包括哪些与他不对付的同辈弟子，都没有丝毫怨言，甚至在各方面都极力配合。
　　所有人都知道，一个超级天才，一个先天高手，能给杨家带来什么样的变化。
　　在这十年间，太平城无数强敌倒在了他的手下，其中包括其他家族的优秀弟子，当然，也包括孙战。
　　没有人赶得上杨玄的脚步，他就像是开了挂一样，任何功法到了他的手里，都变得极为容易，甚至有些简单。
　　甚至，连他踏入先天的那一次，都没有感受到丝毫的阻碍，似乎后天与先天之间的巨大鸿沟，在他面前根本不存在一样。
　　杨家已经成为太平城第一家族，其他家族俯首称臣。
　　孙家没有灭，赵家也没有灭。
　　当杨玄踏入先天的时候，他们都递来了名帖，成为了杨家的附庸。
　　杨玄的爷爷杨破天也没有死，直到今日，他还霸占着家主之位，也没有要让与杨玄的意思。
　　当然，杨玄也不稀罕。
　　杨青石似乎是消失了一般，再也没有出现过。
　　来自燕京城的燕斐文提前出现了，邀请杨玄前往燕京，但被杨玄延后了。
　　他要等到今日！

第二百二十八章 梦蝶

　　看起来一切都似乎美妙无比，顺风顺水，但杨玄的心中却没有丝毫放松。
　　还是那句话，庄周梦蝶，到底他是庄周，还是蝴蝶，没有人知道。
　　此时已是深夜，他站在后山之上。
　　他在等，他在等一个未知的结果。
　　修真！
　　今夜，正是他之前白芒入体，踏入修真的那一夜。
　　算算时间，杨玄微微抬头，天空中无星无月，黑漆漆的一片。
　　时间也该到了。
　　那白芒到底是什么，又是谁，将那丝白芒扔进了他的体内？
　　这一切一切的疑问，在今夜，他都要弄个明白。
　　时鼓响起，杨玄心中一震。
　　时间到了。
　　原本晴朗的天空，突然间乌云密布，云层厚重，黑如锅底。
　　咔嚓。
　　一道闪电划破了夜空，将黑夜映照的如同白昼。
　　像是一个讯号，紧接着，无数闪电如金色的巨龙，在天空中汇集，怒吼，刺穿虚空。
　　一道白芒向着杨玄飞了下来，然后落在了杨玄的鼻子上，溅出了水花。
　　下雨了！
　　豆大的雨滴落下，暴雨如注。
　　杨玄没有动，任雨水将自己浇透，衣衫紧紧的贴在他的身上，有些凉。
　　不知过了多久，云层散去，暴雨停歇，最终消散一空，夜空恢复了平静。
　　没有白芒出现。
　　当日那丝助杨玄踏入修真的白芒并没有出现。
　　不知道为什么，杨玄心中有一种奇异的感觉，那就是，如果他依然是一个废物，那丝白芒一定会出现，助他踏入修真一道。
　　可是如今，他已进入武道先天，那丝白芒再也不会出现了。
　　庄周梦蝶，是庄周？是蝴蝶？
　　杨玄更加迷茫了。
　　又过了一段时间，当杨玄与父母度过十六岁生日之后，他毅然离开了太平城，前往燕京。
　　依然是小美和小蝶二人，软玉温香。
　　依然是那个存在有先天灵鳄的湖泊。
　　那头先天灵兽还是跳了出来。
　　当然，也不过是给杨玄送了一个内丹而已。
　　没有地心赤莲火。
　　杨玄几乎翻遍了整个湖底，也没有找到地心赤莲火的存在。
　　一切都似乎没有变，一切又都似乎变了。
　　玄文礼依然来挑衅，虽然此时杨玄已经不再修真，可是他的实力依然强大无比。
　　玄文礼败退，称臣。
　　林素衣也出现了，他的弟弟林朱q依然患有绝症，只是这种绝症，只需要一个身具至少四系力量的先天高手，就能医治。
　　一切就像是安排好的一样，杨玄身为全系天才，当然能医治。
　　杨玄也没有拒绝，他专门走了一趟，他并不是非要去救林朱q，他只是想看看，哪些变了，哪些没有变。
　　商队依然存在，但是没有小雀儿的身影，似乎天地之间根本没有这个人一样。
　　一片云也出现了，裴猛也依然死在了杨玄手里。
　　雷经武也没有变，依然被杨玄收服。
　　只是黑鸦不见了。
　　也不能说不见了，只是黑鸦再也不是那个神秘莫测的黑鸦，而是变成了一个先天高手，一个普通的先天高手。
　　同时，他的名字也不叫黑鸦，而是黑豹。
　　黑豹死在了杨玄手里，杨玄此时的实力虽然只是先天，可是已经能横扫一线天了。
　　林家依然遭受着来自袁成的压力，当然，杨玄也顺手而为，解了林家的危难。
　　林朱q也被杨玄救治了，也并没有什么寒冰阵图的存在。
　　林家家主林正凡感激之下，要将林素衣许配给杨玄，杨玄沉吟之间，答应了。
　　他想做些不一样的事！
　　返回的路上，他再不是一个人，而是和林素衣一起。
　　不出意外，大黑熊洗澡的池子也消失不见了，甚至就连大黑熊，也没有出现过。
　　杨玄顺利的晋升一线天，同级无敌。
　　就在他要和林素衣完婚的前夕，甘廷君回来了。
　　剧本还是一样，理由还是那么狗血。
　　一袭白衣，不扎不束，葫芦中装着的，依然是名为逍遥游的美酒。
　　杨玄没有等到太后寿宴，而是自甘廷君出现，还没说话，就一巴掌把他拍死了。
　　葫芦中的逍遥游，味道的确不错，杨玄爱上了这种味道。
　　他和林素衣如日完婚。
　　寒山门并没有找上门来，似乎甘廷君并不是寒山门的长老。
　　又过了几年，杨玄已经是尊者级别的高手。
　　林素衣没有生出孩子，任凭杨玄怎么耕耘，林素衣就是怀不上孩子。
　　看着林素衣梨花带雨的面庞，杨玄反而笑了。
　　庄周梦蝶，谁是庄周？谁是蝴蝶？
　　而，谁又是写故事的人？
　　在杨玄前往日轮国之前，燕斐文就已经成为了燕国新的国君。
　　燕仕信还是那么上蹿下跳，这一次，杨玄没有心慈手软，当着百官的面一巴掌就拍死了他。
　　自古以来，历朝历代，都不乏忠臣，燕国也不例外。
　　那一日，朝堂之上血流成河，百官死了一半。
　　之后，杨玄亲自坐镇中央，仅仅用了两年功夫，就镇压了各地层出不穷的反叛。
　　当然，他的手上冤魂无数。
　　杨玄在燕国，成为了死亡的代名词，能止小儿夜啼。
　　人送外号：魔君。
　　这期间，他前往了日轮，不出意外的为燕国争取到了极大的利益，使燕国一跃成为了北方最大的帝国。
　　日轮国的老祖宗苏镇国并不存在！
　　但是让杨玄意外的是，没有了苏镇国的存在，日轮国的最高力量竟然不是一线天大师孔成洲，而是日轮国国的国君苏寒雨。
　　他竟然是尊者。
　　说实话，杨玄和苏寒雨交手，还真是费了一番手脚。
　　毕竟苏寒雨实力不弱。
　　之后又过几年，杨玄已经成为五气大尊者，并成功光化了五柄神兵。
　　此时，杨玄已经年近三十，但是林素衣依然没有生养。
　　他又纳了小美和小蝶为妾，但是，小美和小蝶与林素衣一样，也无法生养。
　　蝴蝶自己连蝴蝶都不能生了吗？
　　杨玄笑了，接着毅然离去，目标正是寒山门。
　　在去寒山门之前，他先去了一趟灭魂谷，果不其然，灭魂谷依然是灭魂谷，但是谷内却不是金系灵气，而是充满了某种未知的剧毒，白骨森森。
　　寒山老祖还是两个人，在杨玄的有意挑衅之下，他二人直接出手，然后被杨玄拍死。
　　尤晓梅没有出现，地宫之中，没有人影。
　　直到现在，他似乎已经明白了什么。
　　他脸上的笑容越来越浓。
　　庄周梦蝶，谁是庄周？谁是蝴蝶？
　　谁又是那个写故事的人？
　　他的下一个目标――青雪国！

第二百二十九章 故事

　　一切都似乎一个轮回，虽然时间对不上，但是经历无数，杨玄却又回到了这里。
　　青雪国！
　　青霜出现了，令无道出现了，谢天机、孟青青……所有应该出现的都出现了。
　　但杨玄却不是那个杨玄了。
　　盗帅带着杨玄到处跑，挖了不少钻石珠宝，当然，他还是被砍柴人给送回大牢里去了。
　　碧云宗的毒潭并不存在，在那里的，只是一个普通的水潭，潭里有一种鱼，没有刺，味美无比。
　　砍柴老人看着杨玄，露出了奇异的微笑，杨玄也笑了，他已经知道砍柴老人是谁。
　　杨灭留下的标记依然在那个山洞里面，所以杨玄又一次进入到了那个巨大的空间。
　　金属柱子还在，依然散发出神秘的蓝光，只是这一次，却只有他一个人。
　　不需要计算，杨玄输入了正确的密码。
　　柱子碎裂，闪电形成大网笼罩，光芒散出，杨玄没有任何犹豫，跳入了光芒之中。
　　“哇哇哇哇！”杨玄又一次回到了孩童时代。
　　但是这一次，他却没有迷茫，面无表情，慢慢长大，看着杨青田去送死，他也没有理会，看着算命先生出现，他也毫不奇怪。
　　甚至，当他被判定为天生废体的时候，他依然面无表情。
　　继续被族人欺负，继续长到了十五岁。
　　继续等待在了后山。
　　天空之中乌云密布，然后突然发出一道白芒。
　　却不是雨滴。
　　修真！
　　似乎是注定的宿命一般，杨玄再次踏入了修真之道。
　　孙家灭族，赵家灭族！太平城血流成河，整片天空都匍匐在杨玄脚下颤抖。
　　孙崇明身死道消，还是送给了杨玄第一颗先天金丹。
　　燕斐文带着小美和小蝶，还有那个豪华的马车。
　　先天灵鳄带着内丹从水里跳出来，待杨玄签收了快递之后，就领了便当。
　　地心赤莲之火还在那里，静静燃烧，被杨玄收入怀中。
　　玄文礼脸上的震惊之色还未退去，就毅然臣服，大皇子燕斐云还是那么没眼力价，充当着反派角色。
　　林素衣依然被杨玄所救，疤面大汉还是那么厉害，把杨玄和林素衣的酒给喝完了，还吃了半只兔肉，台词都没变。
　　小雀儿也再次出现，被杨玄收入门下。
　　雷经武还是那么晕血，大爷长大爷短叫个不停，黑鸦还是那么神秘，杨玄连一击都接不下。
　　林朱q身上的，依然是那个高度凝结的寒冰阵图。
　　大黑熊在洗澡，没有意外，杨玄把他的洗澡水喝干了。
　　甘廷君回来了，按照剧本来找杨玄来装逼，然后领了盒饭。大皇子燕斐云演技不错，杨玄赞叹一阵之后一把给拍成了肉泥。
　　日轮国的老祖宗又出现了，依然是那个五气朝元境界的高手，苏寒雨没有出手，似乎凡人。
　　玄一重土也还是那个珠子，摆满旗帜的沙盘差点被杨玄一脚踢翻，燕斐文依然在杨玄的支持下登上皇位。
　　寒山老祖还是被杨玄引入了灭魂谷，死的不能再死，当然，灭魂谷中的金灵气被杨玄吸收一空。
　　尤晓梅也再次出现，杨玄依然助她成为先天。
　　所有的一切，似乎都回到了正轨，没有丝毫变化。
　　唯一变化的，只有杨玄。
　　他脸上的笑容越来越浓，越来越浓。
　　青霜出现，公主招亲，盗帅还是那么逗，砍柴老人依然偷偷把钥匙给了杨玄，当然，盗帅也没有逃脱他的手掌心。
　　所有已经发生的事，又重新来了一遍，
　　终于，他又一次回到了那个巨大的金属柱子之前，然后一头扎进了光芒之中。
　　于是，他又一次变成了婴儿，只是这一次，他没有习武，也没有去后山等待那丝白芒。
　　他只是看着杨青田死去，然后就静静的在族人的压迫之下长到十五岁、十六岁，然后被赶出了杨家，与母亲相依为命。
　　在杨青树的资助下，他们开了一家小店，维持生活。
　　其实这样的日子也还不错，日出而作，日落而息，虽然忙碌平凡，但却充实喜悦。
　　杨玄也不再去想什么武道，什么修真，而是一心一意的经营这自家的这个小店。
　　几年后，他娶了隔壁豆腐店老板的女儿，然后生了一个大胖小子，让钱氏乐的合不拢嘴。
　　时间流逝，杨玄慢慢变老，他四十岁的时候，钱氏溘然长逝。
　　杨玄没有悲伤，这多年来，他过得极为充实，虽然平凡，但却充满着小人物的感动。
　　又过几年，妻子病逝，儿子成家立业，而杨玄已经五十岁了。
　　之后，杨玄离开了太平城，开始了他孤独的旅途。
　　目标，青雪国！
　　一个凡人，还是一个五十岁的老人，独自上路，要远行万里，在这个高武的世界，是何等波澜壮阔的伟事。
　　这一路上，他历经艰难，数次在生死边缘徘徊，经过了数年功夫，终于成功的到达了青雪国。
　　依然是三方势力，依然是公主招婿，一切都似乎奇异的没有任何变化，唯一变化的，就是杨玄。
　　他已经跌落云端，从高高在上的武者或者修真者，变为了一个行将朽木的凡人，一个蝼蚁一般的凡人，一个站在了所有人的脚下，似乎随便一个人，都能一脚踩死的凡人。
　　但是，当杨玄真正的站在了所有人的下面的时候，他反倒笑了。
　　有时候，你只有站在所有人的脚下，也许才能看清楚真相。
　　当他再次来到那个只有十几米深的山洞时候，却并没有发现那个标记。
　　杨玄也不奇怪，反而顺手拿着不知道从哪里弄来的斧头在墙上刻了一个图案。
　　巨大金属柱子依然静静矗立在哪里，蓝色光芒散发而出。
　　湖水退去，光幕出现，似乎在等待着什么。
　　站在湖底而显得无比渺小的杨玄，此刻反而看的更为清楚。
　　当金属柱子再一次碎裂，闪电大网罩下的时候，杨玄笑了！
　　庄周梦蝶，谁是庄周？谁是蝴蝶？
　　他缓缓的从地上站起，褴褛的衣衫随风飘开，露出了遍体鳞伤的肌肤。
　　“蝴蝶非我，我非庄周！”杨玄的目光落在了一个地方，脸色变冷，下一刻，他化为了一个太阳，散发无尽的光芒。
　　“出来吧，写故事的人！”杨玄淡淡出声，平静无比。
　　太阳碎裂，光芒布满了整个空间。

第二百三十章 回归

　　太阳碎裂，黑暗退散。
　　杨玄出现在一个完全黑暗的虚空之中，他的面前，是一个小小的黑色珠子。
　　珠子只有拇指大小，静静悬浮，无半点波澜。
　　下一刻，黑暗重新袭来，杨玄陷入了黑暗。
　　……
　　当他再次看见光明的时候，正在下雪。
　　杨玄静静的站在雪中，目光似穿透了雪花，落在不知名的远处。
　　大雪纷飞，天地之间一片月光一样的白色。
　　他轻轻的伸出手，几片雪花落在了他的手上，缓缓消融。
　　他的体内，一颗拇指大小的黑色珠子安安静静的待在哪里，任凭他如何作为，都不为所动。
　　穿过纷飞的雪花，他看见了一个熟人――谢天客。
　　此时的谢天客一脸茫然，有些不知所措。
　　当他看到雪中的杨玄的时候，猛然冲了过来。
　　“你是谁？你做了什么？”谢天客狂喝，双目之间尽是杀机。
　　漫天的白雪之中出现了一团绿光，犹如绿色的太阳，震的雪花四散飞溅，倒飞而出。
　　杨玄笑了，然后缓缓出手，一指点了出去。
　　“我是杨玄。”他轻轻开口，伴随着片片雪花，很冷。
　　“杨玄？”身化绿芒的谢天客身体狂震：“你没死？”
　　雪花消失，地上长出了嫩芽，下一刻，大地变为了绿色。
　　谢天客脸上出现难以置信之色，他震惊无比：“你是白起？”
　　“我是白起！”杨玄没有否认，一指点出。
　　春回大地，鲜花绽放。
　　“毒断阴阳！”谢天客周身绿芒更盛，迎上了杨玄的手指。
　　鲜花枯萎，绿草变成了黑色，只一瞬间，杨玄的原本白皙修长的手指都似乎化为了黑色。
　　大道之毒！
　　这便是谢天客的大道之毒，毒杀天地万物的大道之毒。
　　谢天客脸上露出了狞笑，不管面前的到底是白起，还是杨玄，只要中了他的大道之毒，都会马上化为一滩浓水。
　　看着手指变为黑色，杨玄却笑了，讥笑。
　　他终于明白谢天客的大道之毒是什么了。
　　谢天客的大道之毒其实就来自碧云潭的灵气阵图。
　　他不知道用了什么方法，将来自碧云潭的木灵之毒储存在了体内，然后在对敌的时候发出。
　　如果谢天客以其他招式来对付杨玄，说不定还有一战之力，可是他却以大道之毒来对付杨玄，实在是蠢的不能再蠢。
　　所以他死了，死在了自己的毒下，讽刺的不能再讽刺。
　　“这……怎么……可能？”临死之前，他还犹自睁大了眼睛，不敢相信自己竟然死在了自己的毒下。
　　“因为你太蠢了。”杨玄淡淡道。
　　谢天客死了，死的不明不白，甚至临死之前，他都还不知道碧云宗已经消失在这个世间。
　　可悲可叹！
　　大雪纷飞，片刻之后就将谢天客的身体掩埋起来，也许，很久很久，都不会有人知道这里埋葬着一代枭雄，一个死的极具戏剧性人道大宗师。
　　杨玄从他的手指之上得到一枚戒指，储物戒指，比他现在拥有那枚空间大了十几倍。里面还装着一些天材地宝，珍惜药材，十几颗先天金丹，一些武道秘籍。
　　杨玄神念发出，张恒失踪了，谢天机也失踪了。
　　但看却“看”到了砍柴老人，正向巨灵宗飞去的砍柴老人。
　　巨灵宗，杨玄落在了那处破败的小院，砍柴老人看了看他，然后裂着缺了几颗牙齿的嘴巴道：“阁下大驾光临，不如喝一碗茶。”
　　“好！”杨玄没有犹豫，直接在院子中的树桩上坐了下来。
　　砍柴老人笑了，然后进屋，从屋子里端出了一个有着缺口的破碗，破碗之中冒着热气。
　　只是这次水中漂浮的，只是一般的茶叶，而非他之前喝的那种味道不佳的树叶。
　　品了一口茶，味道还不错，杨玄叹了口气道：“看来是喝不到地灵叶了。”
　　砍柴老人眼中闪过一丝惊讶，问道：“阁下如何得知我有地灵叶？”
　　杨玄笑了笑道：“地灵叶能拓展武者的经脉，极大幅度提高对天地之力的容纳度，对武者来说珍贵无比，我也只是听说而已，你说是不是，杨峰前辈？”
　　砍柴老人沉默了，片刻之后他才喟然长叹：“老夫这个名字已经有百年都不曾有人提起了，阁下是如何得知？”
　　杨玄将碗中的茶水一饮而尽之后道：“杨前辈，发生了什么？”
　　杨峰沉默了，眼中竟然闪过了一丝迷茫，一丝遗憾。
　　杨玄又喝了一口茶，也没有说话，只是静静等待。
　　“也没什么，不过做了一场梦而已。”杨峰长叹一声，声音惆怅：“一场做了一百多年的梦。”
　　“现在，梦醒了！”杨峰做了最后的总结，脸上泛起一丝自嘲：“却一无所得。”
　　“那处地方呢？”杨玄问。
　　“消失了，了无痕迹。”杨峰淡淡道。
　　杨峰陷入了沉默，实在不知道说什么。
　　“对了，我从巨灵宗要走了一个人。”杨玄突然道。
　　杨峰点点头道：“我知道，盗帅被我关了那么多年，也该还他自由了。”
　　“前辈为何扣押他？”杨玄问。
　　“也是为了那个地方，不过直到最后，他也没帮上什么忙。”杨峰道。
　　杨玄又沉默了下来，半晌之后，他站起身，对杨峰拱手道：“既然如此，告辞！”
　　杨峰看了看他，突然道：“请用茶！”
　　话一落音，被杨玄摆放在木墩上的茶碗突然微微颤动，然后一股茶水射了出来。
　　茶水呈淡绿色，是极为普通的绿茶，十分适合砍柴人的身份，但是当茶水离开茶碗的一瞬间，却变得极为不普通。
　　杨玄神情一肃，杨峰这看起来十分写意和轻松的一招，其威力和意境，竟然还在谢谢天客和青雪女王之上，而且高的不是一星半点。
　　茶水如箭，射向杨玄的面门，没有带起丝毫的风声和劲气。
　　杨玄出指，指尖之上有两种力量，一面生，一面死！
　　生死劫！
　　这是杨玄第一次用出了完整的生死劫指法。
　　杨峰脸上再次涌现出极度的不可思议，面对杨玄这一指，他竟有点无从下手的感觉，而且冥冥之中他有一种感觉，似乎杨玄的这一指中，竟蕴含着不可抗拒的大道。
　　茶水直接消散，破旧的茶碗中的茶水纹丝未动，像是什么也没有发生过。
　　杨玄也收回了手指，生与死的力量重归平静，但是他的脸上也浮现出惊讶之色。
　　生死劫，生死劫，生为劫，死亦劫，生死劫一出，或者由生到死，或者由死到生，除此之外，别无选择。
　　但杨峰竟然从生与死的力量中抽身而退，似乎从未来过一样。
　　“青雪死的不冤！谢天客也死的不冤！”杨峰叹了口气，看着杨玄手上的戒指，感叹道。
　　杨玄笑了笑：“后会有期！”
　　言罢，脚下火龙出现，杨玄一跃而起。
　　身在半空中的杨玄却突然停顿，沉默半晌之后轻轻出声：“为何不回杨家？”

第二百三十一章 灵石，尤大师之死

　　杨峰对他知道自己的来历也并不觉得奇怪，只是轻轻道：“百多年前，我就和杨家没有关系了。”
　　杨玄没有再问，看起来，这是另外一个故事。
　　“告辞！”空中传来杨玄的声音，下一刻，已经人影渺渺。
　　只留下依然站在院子中的杨峰，低声重复了一遍刚才的话：“百多年前，我就已经不姓杨了。”
　　离开巨灵宗的杨玄神念一扫，然后朝着一个地方飞去。
　　在离巨灵宗不算远的一处山谷，杨玄落了下来。
　　然后目光落在了一处洞穴的入口处。
　　微微挥手，一震狂风吹过，露出了不知道存在了多少年的积雪之下的一块巨大青石，青石之上刻着一个清晰可见的标记。
　　杨玄叹了口气，记忆中的一句话浮现出来：密连山谷，透明石头！
　　灵石！
　　这个山洞下面超过百米深的地方，埋藏着杨玄苦苦追寻的灵石矿脉，而这个地方，他刚才进入巨灵宗范围内的时候，就已经感应到了。
　　之前，他已经经过这里不下数次，却无一次有所感应。
　　但当神秘巨柱消失之后，灵石却奇异的被他的神念发现。
　　不过，这处灵石矿也不算大，刚好够把杨玄新的储物戒指全部塞满，只留下少量的空间。
　　摇了摇头，然后他整个人完全消失，再出现时，已经是地底百米。
　　摸了摸墙壁之上蕴含着灵气的石头，感叹之余，他将这里所有的灵石全部装入了储物戒指之中，然后消失在了原地。
　　他的境界已达瓶颈，不需要现在就吸收这些灵石。
　　当杨玄再次出现的时候，已经站在了一个山洞门口，一个只有十几米深的山洞。
　　但也只是一个普通的山洞，没有丝毫异常，也不会再有那处巨大湖泊，以及湖泊中的柱子。
　　细细的看了一阵，杨玄走了，离开了这里，离开了青雪国。
　　他的下一站是紫烟国。
　　等杨玄到达紫烟国的时候，紫烟国的幽城之中正在发生一场战斗，或者根本不能称之为战斗，而是屠杀。
　　一场单方面的屠杀。
　　被屠杀的一边，有老人，有妇孺，有孩子，还有挺着大肚子的孕妇，唯独没有武者，连一个内劲一层的武者都没有。
　　“为什么？为什么？”一个老人呼喊悲鸣，鲜血和泪水洒遍长空。
　　“哼，尤大师看上你的女儿是你们的荣幸，你竟然敢把女儿偷偷嫁人？当真不知死活。”一个内劲七层的武者满脸狰狞，狂笑道。
　　接着，他从手中扔出一物到老者脚下，同时狞笑道：“你看这是什么？”
　　那是一团衣物，带着鲜血。
　　等老者看清了地上的东西，却突然发出一声悲嘶：“女儿！”
　　他跪在地上，嚎啕大哭：“你们不得好死，你们一定会不得好死啊，啊，天哪，谁来杀了他们啊，天啊……”
　　“我们能不能好死不知道，反正你肯定是活不成了。”那个武者狞笑着，然后长刀猛然砍了下去。
　　下一刻，他突然化为了一场血雨，洒的老者身上到处都是，洒的天空一片血红。
　　战斗停止了，存活下来的普通人呆呆的看着眼前的场景，看着刚才还在他们面前一副狰狞面目的敌人，一个个的化为了漫天的血雨，连全尸都没有留下。
　　“苍天有眼！”
　　老者干裂的唇角露出了笑容，口中发出了沙哑的声音，一字一顿，然后眼睛缓缓的闭上，溘然长逝。
　　就在老者与世长辞的一瞬间，杨玄的神念已经找到了他要找的人。
　　杨玄看到尤大师的时候，他的心中有些发冷，一种深入骨髓的冷。
　　尤大师也在杀人，一个女人。
　　用最残酷的手段。
　　杨玄恢复了本来面目，然后轻轻的问了一声：“为什么？”
　　尤晓梅大惊失色，猛然转身，刚要出手，下一刻却突然停顿。
　　她呆呆的看着面前的杨玄，脸上露出了难以置信、不可思议、恐惧等种种神色混合的表情，手臂一点一点的垂了下去。
　　“为什么？”杨玄轻轻的问，女人的惨叫戛然而止，脸上露出了感激。
　　一道金光划过了她的脖子。
　　尤晓梅还是没有动，仍然呆呆的看着杨玄。
　　“我知道你会来的！”她突然开口，眼中有泪水流下。
　　杨玄第三次开口，语气依然很轻柔，似天上的雪花，静静飘落：“为什么？”
　　“为什么？你问我为什么？”尤晓梅突然之间声嘶力竭，愤怒而疯狂：“你去问问我的父兄，问问我的兄弟，问问他们为什么。”
　　尤晓梅变得歇斯底里，像是疯子一样：“你为什么不去问问他们？为什么不去问问他们？你为什么不问问寒山门的人，问问他们为什么，为什么？”
　　尤晓梅的声音充斥着整个房间，充斥着杨玄的耳朵，吵的他的头开始隐隐作痛。
　　尤晓梅在哭，声音很大，传的很远很远，疯狂而绝望。
　　起风了，杨玄感觉到有些冷，他裹了裹衣服，然后缓缓转身，推门而去。
　　他的身后，尤晓梅哭的歇斯底里，哭的上气不接下气，哭的用尽了全身力气，哭的倒在了地上，再也没有起来。
　　那一天，幽城死了很多人，血流成河！但幽城的百姓却奔走相告，普天同庆。
　　有目击者称，出手的是一个眉心有一抹殷红的男子，像是神仙一样。
　　之后没过多久，幽城出现了一尊雕像，雕像的面容看不太清，只是眉间的一抹殷红十分醒目。
　　这个时候，杨玄已经回到了燕国境内。
　　太平城内，黄记成衣的老板看见杨玄之后，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　他用力的揉了揉眼睛之后，他猛然跪在了地上：“杨……杨大师，您回来啦！”
　　杨玄伸手扶起了他，问道：“最近生意怎么样？”
　　黄老板手都感觉没有地方放了，他紧张的脸色苍白：“生……生意还……还好，杨大师……您，你要买……买衣服么？”
　　杨玄笑了笑，道：“好啊，买一件吧！”
　　黄老板连忙道：“请……请进。”
　　进店随便选了一件长袍之后，杨玄要结账，黄老板却死活不要，杨玄一再坚持，黄老板都差点跪下了，这才作罢。
　　“那我就收下了，祝黄老板生意兴隆。”站在门口的杨玄笑了笑，然后转身离开。
　　只是临走之前，却有一道灵气送入了黄老板的体内。
　　黄老板还对杨玄的祝福乐的合不拢嘴的时候，杨玄已经回到了杨家。

第二百三十二章 镇压四方

　　杨玄先去看了看母亲，母亲身体已经完全恢复健康，看见杨玄回来，她十分高兴。
　　杨青山其实已经暗中告诉了他杨玄没死。
　　杨玄这一天也没再去哪里，就陪母亲说了一天话，并暗中为她调理了身体。
　　一直到第二天，他才召见了杨青山。
　　“杨家不是我一个人的杨家，杨家的发展，也不能只依靠我一个人。”
　　杨青山没有说话，他明白杨玄的意思。
　　历经劫难之后的杨家，其实早已明白了这个道理。
　　杨家要真正的成为千年世家，绝对不能只依靠杨玄一人的力量，而需要杨家所有人共同努力。
　　杨家现在要做的，是稳固根基，积蓄力量。
　　杨玄没再说什么，
　　随后，杨玄又停留了一段时间，并顺利帮助两位长老突破先天，至此，杨家的先天数量除了杨玄之外，已经达到了四人。
　　这个力量放在这里，可能已经是称霸一方的存在，可是只有杨玄知道，如果有了这样的想法，那将会是多么可笑。
　　期间，他还帮助杨家雪及家里面一些弟子拓展了经脉，提高了修炼天赋。
　　这其中，还有当年和他在太平城发生争斗的几个人。
　　当然，此时他们面对杨玄，连头都不敢抬一下，心情复杂至极，甚至战战兢兢，身体有些发抖。
　　只有杨家雪还能壮着胆子偷偷的看杨玄。
　　杨玄笑了笑，扔给杨家雪一颗回颜丹：“这是欠你的美白秘方，吃了它，不说永保青春，最起码能延缓衰老，四五十岁都能像二十来岁的样子。”
　　杨家雪脸一红，他没想到杨玄还记得这个，当然，对着这颗丹药，她如获至宝。
　　王五没事，已经是内劲八层，但是杨玄那个名为小雪的女奴却死了，而且连尸体都没找到。
　　小美小蝶眼泪汪汪，止都止不住。
　　当她们听到杨玄已死的消息之后，不止一次试图随杨玄而去，是杨青山早就察觉不对，及时制止，并且在上次杨玄回来之后，暗中告诉了她们实情。
　　安抚了一阵之后，杨玄送了她们两一人一颗大钻石，这是顺手从之前盗帅发现的那个钻石矿里收过来的。
　　可是两人对钻石看都没看一眼，只是死死的盯着杨玄，杨玄走到哪里，她们的目光就跟随到那里，看起来钻石的魅力在这里显然行不通。
　　小白依然很欢实，看到杨玄之后连缰绳都挣脱了，撒开蹄子就冲进了杨玄的怀里，然后弄了杨玄一身的鼻涕。
　　杨玄哭笑不得，安慰了它一番之后，又给他体内打入了一道灵气。
　　随后，杨玄回到了燕京城。
　　他先去了皇宫，此时燕斐文正在早朝，然后就看见杨玄直直的走了进来。
　　燕斐文大惊，急忙从龙椅上站起，奔下了台阶，来到杨玄身边深深一恭道：“杨大师，您……您……没……您回来了？”
　　他本想说问你没死，可是显然不太合适。
　　此刻，他心中已经全是狂喜，杨玄没死，他的皇位将稳如泰山，再也不可动摇，燕国将文成武略，威震四方。
　　他已经可以想象得到，当杨玄归来的消息传出去之后，会有多少人自此陷入恐惧之中。
　　文武百官大惊失色之后，皆尽拜下，齐声问好：“杨大师！”
　　这一刻，很多已经起了异样心思的人都悄悄的打消了心中的念头，并暗中抹了抹冷汗。
　　杨玄冷冷道：“不用多礼！”
　　然后他传音道：“陛下，以下的话，只有你能听见，谨记之。”
　　燕斐文强压心中的狂喜，脸上露出郑重之色，知道杨玄必定是有重大的事情交代，否则不会只对他一人传音。
　　杨玄道：“我已晋升人道九重天！”
　　燕斐文有一瞬间的呆滞，接着才反应过来杨玄说了什么，他的脸上刚露出狂喜之色，杨玄却已经制止了他。
　　“但你不要将这个消息外传，在十年内都不要试图扩张，只需稳固现有势力范围，夯实根基，你可明白？”
　　燕斐文强压心中激动，拱手应是。
　　杨玄从怀中掏出一柄白玉小刀递给了燕斐文道：“这柄小刀之内，有我留下的人道气息，如有大危难，才可拿出，一般五气境界高手，自然知道进退，就算是人道九重天的高手，也应该会给几分面子。”
　　燕斐文听出了杨玄话中意味，他试探的问道：“杨大师，你……”
　　杨玄点点头，道：“不错，我马上就要外出，数年都可能不再回来，我不在的时候，小心为上。”
　　燕斐文脸上露出伤感之色。
　　杨玄笑了笑：“不要把我离开的消息传出去，就说我闭关了。”
　　燕斐文自然知道这样说的意思，郑重的点头。
　　交代完燕斐文之后，他没有离开皇宫，反而继续向后宫走去。
　　他还要去看看一个人――燕仕信。
　　燕仕信看起来极为精神，反而有几分越活越年轻的意思。
　　“杨大师！”燕仕信看见杨玄的时候，脸上全是激动难以置信之色。
　　说实话，杨玄的死讯传来的时候，到现在为止，他已经为燕国担心了三年了。
　　现在杨玄归来，他心中的石头终于落地。
　　“如何？”杨玄笑问，没头没尾。
　　“我只庆幸没有一条道走到黑，也庆幸杨大师能留我一命！”燕仕信却知道他在问什么，言语之中无限感慨，他是真的在庆幸。
　　杨玄点点头，燕仕信能有这番话，说明他是真的醒悟了。
　　“送你个礼物，当个见证者吧。”杨玄送出一道生的气息。
　　燕仕信感受到身体的变化，惊讶的瞪大了眼睛。
　　“这能让你百病不生，应该可以多活一些年月。”杨玄淡淡道，然后挥了挥手，转身离去。
　　他的身后，燕仕信深深的躬身，很久很久都没有起来。
　　杨玄归来的消息以飓风般的速度向四方传了出去，所过之处，一片安静。
　　北方诸国陷入了一片沉默。
　　随后，陆陆续续有很多人头送了过来，在燕京城外铸成了一座京观。
　　自始至终，杨玄没有说一句话，却已经镇压四方。
　　这一日，杨玄的小院之中，来了一个客人。
　　日轮国护国大师孔成洲。
　　“杨大师您好！”孔成洲十分有礼貌，一见面就对杨玄拱手为礼。
　　“孔兄别来无恙？”杨玄微笑道。
　　“不敢当杨大师如此称呼，我此次前来，是为了老祖宗跑腿。”孔成洲微笑道。
　　“哦？苏前辈？”杨玄有一点奇怪，苏镇国派人来他这里干什么。
　　“老祖宗派我来，只为告诉杨大师一个消息。”

第二百三十三章 新的传说

　　“老祖派我来告诉杨大师一句话。”孔成洲脸上的笑容消失，变得极为郑重严肃，甚至隔绝了周围声音传递，然后才接着道：“老祖宗让我告诉杨大师，武神遗迹似乎已经被人发现在大申附近。”
　　“嗯？”杨玄心中一动，武神遗迹？
　　“消息还未经确认，老祖已经暗中动身前往东方大申帝国，他走的时候言道，如果杨大师有空，可往大申一聚。”孔成洲说完，便向杨玄再次鞠躬，然后退了下去。
　　孔成洲走后，杨玄一个人留在了房间里面，很久都没有动，不知道在想些什么。
　　随后几天，又处理了一些事情之后，他便悄悄的离开了燕京。
　　他的下一个目标是出云国。
　　来到出云国，他第一个见到的是出云国国主罗秀然。
　　罗秀然对他执的是晚辈之礼，不敢有丝毫逾越。
　　“杨家这里的分支承蒙你照顾了。”杨玄淡淡道。
　　罗秀然激动的身体都在发抖：“杨大师说哪里的话，这些都是我应该做的。”
　　“嗯，送给你一点小礼物吧！”杨玄说着，将一团蕴含着生机的木系灵气送入了他的体内，道：“能保你百病不生，身体健康。”
　　罗秀然感受着身体的变化，高兴的差点对杨玄跪下。
　　离开皇宫之后，他才来到了出云国的杨家分支。
　　看得出来，负责建设这座山的人颇为花费了一番心思，所有的建筑都巧妙的融如了山势之中，并没有显得突兀。
　　人间仙境！
　　他来到这里的时候，杨青树已经久候多时，见到杨玄，十分开心。
　　杨玄与他聊了一会，顺便为他拓展了经脉，为将来的修炼打好了基础。
　　随后，他才看到了雷经武。
　　“大爷，你可算想起我了。”雷经武一见杨玄，就眼泪花花。
　　他被杨玄遗忘在出云国杨家都不知道多长时间，有时候他甚至怀疑杨玄是不是已经把他完全忘了。
　　杨玄有些汗颜，说实话，他的确是对雷经武有点没想起来，听杨青树说，雷经武在这里也着实出了不少的力，贡献卓越。
　　“为什么不突破先天？”杨玄问他，雷经武卡在内劲十层巅峰已经多年，却迟迟不见突破。
　　“我……我怕疼！”雷经武有些不好意思的说。
　　杨玄一巴掌把他扇了个趔趄，没好气的说：“现在突破，快点！”
　　雷经武张大了嘴巴，目瞪口呆：“啥？现……现在？”
　　话没说完，他见杨玄又扬起了拳头，脖子一缩之后连忙盘坐在了地上。
　　内劲奔腾如江河，气息澎湃如大海！
　　杨玄吃惊了，雷经武的基础之雄厚，之坚实，让他惊讶无比。
　　他还是第一次见到有人的基础如雷经武这般夯实无比。
　　不过想想也就释然，雷经武内劲十层巅峰都不知道多少年了，又不敢突破先天，每天没事就是夯实基础，想不牢固都难。
　　雷经武突破先天的过程很顺利，杨玄都没机会出手，只是顺便帮他拓展了一下经脉，提升了一下天赋，这样一来只要不出什么意外，雷经武突破一线天只是时间问题。
　　他早就能突破先天，可是怕疼、晕血把他给耽搁了。
　　“哈哈，我也是先天高手了！”雷经武从地上一跃而起，高兴的满面红光。
　　“你还是在这里呆着吧，认真修炼。”杨玄道：“杨家这里还需要你多加照拂。”
　　“大爷说哪里的话，就凭青树兄弟送我的两个美……咳咳，没什么没什么。”雷经武说漏了嘴，涨的脸色通红，不住咳嗽。
　　杨玄没心思管这些事，也不以为意，总归人之常情。
　　接着，他又去看了看小雀儿，小雀儿正在专心修炼，非常努力。
　　看见杨玄之后，她很高兴，不过却没有提出要杨玄带她走。
　　杨玄暗中点了点头，经过这次磨难，小雀儿终于成长起来了。
　　给小雀儿留下了一些灵石，又告诉了她使用方法。
　　灵石内的灵气其实是无属性灵气，被小雀儿吸收之后，自然可以转化为火灵气。
　　随后，他离开了杨家，来到了林家。
　　林家此时已经发展的极为庞大，背靠杨家，将生意做得很大。
　　林素衣已经成为林家家主，并且展现了比林正凡更为强大的手腕和统治力，将林家治理的井井有条。
　　“近来可好？”杨玄问。
　　“我很好！”林素衣笑意盈盈，很开心。
　　杨玄沉默了一下，然后笑道：“有醉月露和芝麻饼招待吗？”
　　林素衣微微一愣，然后脸上现出笑容道：“醉月露还有，芝麻饼许久不做了，我可以现在给你做。”
　　然后她去做芝麻饼了，有很多人给他打下手。
　　醉月露还是那个味道，香甜醇厚，回味悠长，可芝麻饼的味道却变了。
　　芝麻饼用料更为考究，样式更为美观，看起来令人食指大动。
　　杨玄轻轻咬了一口，味道香甜无比，十分可口。
　　可终究还是变了，已经不是杨玄吃过的那个芝麻饼了。
　　“林家发展太快了，缓一缓吧。”杨玄放下了芝麻饼，然后道。
　　林素衣一怔，不明白杨玄是什么意思。
　　杨玄也没有解释，只是拿了一壶醉月露，然后就离开了林家。
　　离开之时，他看到了挺着大肚子的白灵，微微一笑之下，已经有一道灵气送入了她的体内。
　　这道灵气能让这个还未出生的孩子具有比别人更加优秀的修炼天赋，能让他在武道之上，比别人走的更快，更远。
　　身在一处山巅，山风很大，吹的杨玄的衣衫咧咧作响。
　　他的脚下，云层涌动，犹如海浪。
　　他静静的站着，一动不动，目光落在了很远很远的地方。
　　“庄周梦蝶？这一切都是你做的，是吗？”他“看”着体内那颗静静悬浮的黑色珠子，问。
　　黑色珠子不语，没有半点波澜。
　　“你到底是谁？”杨玄再次发问，看着远方的云层，迎着凌冽的山风。
　　黑子珠子依然不语，犹如死物。
　　杨玄也没有再问，只是默默的站着，很久很久。
　　杨玄离开了，悄悄的离开了出云，离开了燕国的势力范围，向着东方飞去。
　　遥远的东方，存在着一个庞大的国家，燕国和这国家比起来，连蝼蚁都不如。
　　这个国家名叫大申帝国！
　　那里有一个人，也曾留下了一段传说。
　　也许，杨玄此去会书写新的传说，属于仙门，白起的传说。

第二百三十四章 细菌

　　三个月后，身处天空的杨玄，目光落在了云层下方的一个地方。
　　在那里，有一个熟人。
　　这是一处远离喧嚣的小村庄，当杨玄悄悄降落下来的时候，就看到来自天医谷的黄池正在忙碌。
　　这座小村庄位置十分偏僻，周围最近的县城也在几十里之外，周围群山环绕，曲径通幽，自有一番世外桃源的意境。
　　在这样一处算得上人间仙境的地方，现在却充满着死亡和绝望。
　　施展了隐身术的杨玄并不害怕被人发现，肆意行走在不断呻吟的村民之间。
　　皮肤溃烂腐败，乌黑的血液不断顺着溃烂的地方流出来，发出阵阵腥臭，有严重者，溃烂的地方甚至已经可以看见黑色的骨头。
　　而在村子的西头，一片荒地之中堆放着几十具尸体，还没有掩埋。
　　黄池就在这样的环境中忙碌着，额头汗水直流，眼神充满无奈和绝望。
　　与他一起的，还有两名男子，与黄池一样，眼中充斥着的都是绝望。
　　杨玄轻轻的蹲在一名全身没有一处完整皮肤的小姑娘的身边，尝试着将木系灵气送入了她的体内。
　　小姑娘眉头渐渐舒展开来，她感到一股暖融融的力量在她体内流淌，十分舒服。
　　生的力量是逆天的，小姑娘身上的溃烂在慢慢消失，长出了新的肌肤。
　　但杨玄的眉头却皱了起来！
　　不对劲。
　　他输入到小姑娘体内的木系灵气已经达到一个相对惊人的程度，才使得她的伤势有所恢复。
　　要知道，他输送进小姑娘体内的灵气已经数百倍于一颗回天丹所需要的灵气了。
　　也就是说，如果喂小姑娘吃回天丹，需要一百颗，才能达到这样的效果。
　　杨玄停止了输送，下一刻，他的眉头更加紧皱。
　　因为当他停止输送灵气之后，小姑娘胳膊上原本已经长出新肌肤的地方，又开始缓慢的溃烂。
　　他的神念已经将小姑娘的体内扫描了个遍，却并未发现什么毒素一类的存在。
　　“师兄，我们带来的水和粮食已经吃完了，再不走，我们也要葬送到这里。”这时候，一名年轻人脸色苍白的对黄池道。
　　另一名年龄较大的男子也附和道：“是啊，师兄，我们快走吧。”
　　黄池眉头紧皱，眼睛里面充满着红血丝，看的出来，他已经身心疲惫。
　　“可是我们走了，这些村民怎么办？”黄池声音有些沙哑，对两人怒斥。
　　“我们救不了他们，几天来，我们已经用尽了办法，可是呢？我们连一个人都没救回来。”之前说话的年轻人声调中带着一丝哭腔。
　　黄池沉默了，脸色更加苍白，眼神中的悲哀更浓。
　　“这里是怎么回事？”杨玄出现在了他们三人的身后。
　　“谁？”黄池三人大惊，猛然转身，却看见一名黑衣男子站在他们身后，眉心有一点殷红。
　　“我姓白，不过路过之人！”杨玄笑了笑，道。
　　黄池打量着杨玄，从杨玄身上，他感受到一股属于内劲七八层的气息。
　　这是杨玄刻意模拟出来的武者气息，算是他对土灵气的一种简单的应用。
　　黄池松了一口气，对杨玄拱了拱手道：“原来是白兄，我等是游走江湖的医师，不久之前也是路过这里，却发现这里的村民得了瘟疫之病，便是如此了，唉！”
　　杨玄对黄池道：“未知怎么称呼？”
　　黄池道：“鄙人姓黄，这两位是我的师弟。”
　　最前开口的那年轻人心不在焉的道：“刘浩！”
　　另一个年轻人也开口道：“毛玉轩。”
　　就在这时，原本躺在一旁的一个村民突然声嘶力竭的惨叫起来，黄池一惊，连忙跑了过去。
　　但在他还没有跑到的时候，那名中年村民的叫声已经戛然而止。
　　黄池蹲在那村民的身边看了一下，然后才站起来。
　　“又死了一个！”他的语气中有悲哀，有无奈。
　　杨玄神念一扫，哪个村民已经停止了呼吸，内脏大范围溃烂，甚至连心脏都烂掉了。
　　黄池身为天医谷的弟子，面对病症，却束手无策，那种无力的感觉杨玄能理解。
　　“师兄，我们走吧。”那名叫刘浩的年轻人再次开口，声音中甚至有了一点恐惧。
　　“走？怎么走？走了让他们自生自灭？”黄池对刘浩说，也像是在对自己说。
　　“我们可以回去找师傅，他一定有办法的。”毛玉轩插口道。
　　“等我找到师傅，又返回这里，恐怕他们都已经化为了白骨。”黄池长叹一声。
　　杨玄突然问：“这是病还是毒？”
　　黄池道：“是疫，水源中的疫。”
　　杨玄的目光落在了村子中间的那口水井之上，水井显得十分古老，斑驳的青砖错落交叠，布满了岁月的痕迹，看起来已经有几百年的历史。
　　杨玄走了过去，伸手就要从提起木桶。
　　“别动！”刘浩吓了一跳，连忙喊了一声。
　　接着，他跑了过来，将一副手套递给了杨玄。
　　“戴上这个，不想死的话！”刘浩生气道。
　　杨玄摸了摸手套，却不知道用什么材质制成，柔软而富有弹性。
　　戴上手套之后，杨玄从井里打了一桶水上来。
　　清澈透明，看起来并无一点异样。
　　但杨玄的脸色却变了，从这井水之中，他“看”到了不一样的东西。
　　那是一个个活着的，还在不断蠕动的小虫子，细微无比，肉眼难辨。
　　细菌？
　　杨玄脑海中冒出了这个词语。
　　难道这才是罪魁祸首？
　　他的神念又探入了旁边一个村民的体内，这一次他看清楚了，在那个村民的体内，有大量和水中一模一样的小虫子，不住的啃噬着那村民的身体。
　　杨玄的神念顺着井水一直向下，不久之后，他“看”到了。
　　在这口老井之下，是一个静静流淌的地下河，而原本清澈透明的地下河水中，充斥着大量的小虫子。
　　杨玄的神念顺着河水继续蔓延，然后，他脸色变了。
　　地下河在经过一段距离之后，汇入了一条明河之中，而在这条河的下游，是一座庞大无比的城市。
　　一座拥有百万人口的庞大城市。

第二百三十五章 大黑虫

　　刚收回神念，黄池已经凑了上来。
　　“白兄，可有发现？”
　　黄池如此问，其实并没有抱什么希望，也只是随口一问罢了，哪知道杨玄想了想之后，却点头道：“水中有很多小虫子，我想，这些小虫子才是罪魁祸首。”
　　黄池吃了一惊，他并没有进入先天，是以没有这份入微的功夫，只知道是疫病，却不知道是因为水中的小虫子。
　　“白兄可有解决方法？”黄池焦急问。
　　杨玄摇了摇头。
　　黄池脸上的期翼之色消失，长叹一声，转身走开了。
　　就算知道了是水中的小虫子作怪，可是没有解决办法，还是白搭。
　　黄池师兄弟三人各自忙碌，趁他们不注意的时候，杨玄消失在了原地。
　　下一刻，他整个人出现在那条深达百米的地下河中，然后顺着地下河的上游方向，迅速的穿梭而去。
　　河水冰冷无比，刺骨的寒意侵袭着他的身体，神念已经散发而出，在大概游了十几里之后，他终于“看”到了。
　　从河水中一跃而起，杨玄落在了一个地底溶洞之中。
　　这个地底溶洞大约有一个足球场那么大，洞顶离地面大约数十米，一条条钟乳石像标枪一般垂下，似乎散发寒芒。
　　地面完全由岩石构成，相对平整，而杨玄的目光已经落在了河边。
　　在地下河边，有一条长约五六米，宽约一米的黑色大虫子正不住将一团团黑色的东西吐入河水中之中。
　　杨玄已经看清楚，那一团团黑色物质，正是他之前在村名身上看到的那种小虫子。
　　杨玄的出现，让黑色大虫极为警惕，它缓缓扭头，巨大的三角口器之上，一只闪着绿光的大眼中，冒出了嗜血的寒芒。
　　下一刻，它突然冲杨玄喷出了一团黑水。
　　杨玄并不是什么救世主，也不是什么良善之辈，那些村民的死活，甚至大城里面百万人的死活其实与他无关，可既然他发现了罪魁祸首，将它除去，也不过是顺手而为。
　　避过黑水，杨玄的身边已经多了一柄闪着金光的飞剑，下一刻，飞剑电射而出，直刺黑虫的眼睛。
　　黑虫见攻击没有凑效，早已转身过来，巨大三角口器之中尖锐的牙齿对准飞剑就咬了过去。
　　咦？
　　杨玄微微有些惊异，虽说他刚才发出的飞剑只是最为初级的攻击，可是威力依然不俗，但在这黑虫子一咬之下，竟然碎裂成为了点点金光。
　　嘶嘶！
　　大黑虫子发出尖啸，下一刻，它大嘴一张，喷射出了铺天盖地的黑水，将杨玄完全笼罩了进去。
　　发出黑水之后，大黑虫子那只巨大独眼之中竟然流露出了些许得意。
　　“好手段！”
　　下一刻，从它身后传出的声音，让它眼中的得意之色完全消散，取而代之的是震惊。
　　你很难描述一只虫子的眼神，可是当这只大黑虫眼中流露出非常人性化的眼神之后，你就会明白，这只大黑虫子的智慧早已不在人类之下。
　　杨玄手中的金色长刀狠狠的插入了大黑虫子的身体，完全没入。
　　吼！
　　大黑虫子发出一声尖锐的惨叫，伤口上流出了黑色的血液，它急速翻转身体，在地上滚了几滚，远离了杨玄，然后一头扎进了河水之中。
　　见势不妙，直接逃窜。
　　杨玄眼中露出赞叹，这大黑虫子的智慧之高，让人惊叹。
　　不过他既然出手，就不会让这虫子逃跑，身形微动之间，就准备追掠而去。
　　就在此时，洞顶的岩石突然炸裂，根根石刺如离弦之箭般射向了杨玄。
　　杨玄移动身形，避过了石刺。
　　“原来是你！”一声厉喝传来，从碎石中飞出两人，在杨玄面前站定。
　　这两人一高一矮，高个子年龄较大，面色冷峻。矮个子看起来年轻一点，面如重枣。
　　矮个子站定之后，环顾四周，在看到地上的黑色物质之后，已经不住冷笑。
　　他死死盯着杨玄，语气之中充满杀机，道：“阁下好大的手笔，只手毒杀百万人，当真丧心病狂到了极点。”
　　杨玄叹了口气，这一耽搁，那只大黑虫子已经消失的无影无踪，追无可追了。
　　唰唰唰！
　　微响传出，从破洞之中，又有几人掠了进来。
　　杨玄目光扫过，来的几人，包括之前那一高一矮，都为五气大尊者。
　　众人一进入到这里，脚步移动，将杨玄包围了起来。
　　矮个子脸上还是冷笑，他对杨玄冷冷道：“阁下到底何人？”
　　杨玄看了看他，淡淡道：“此事并非我所为，我也不过是路过，发现有一条黑虫将这些黑色东西吐入了地下河中。”
　　矮个子嘿嘿冷笑：“那真是好巧，请问你说的黑色虫子呢？”
　　杨玄叹了口气，没再说话。
　　后面进来的一人不耐烦道：“和他废什么话，拿下他，严刑拷问，不就什么都清楚了。”
　　矮个子想了想，道：“阁下，为今之计，你只有跟我们走一趟，让我们探查你的储物戒指，如果没有发现其他毒物，自然能为你洗脱一二。”
　　他的目光已经落在了杨玄的手指之上。
　　杨玄面色开始变得冰冷，他已经不想解释了。
　　这些人从一开始，就把他当成了投毒者，就算再怎么解释，也是无用。
　　“跪下！”刚才发话之人见杨玄不说话，一声怒哼之间，身体已经出现在杨玄面前，一把抓了过来。
　　此人是五气第五层的修为，这一动手之间，整个岩洞都在摇晃，似乎随时都有塌陷的可能。
　　轰！
　　一声巨响传出，那人连连后退，脸色已变。
　　“好家伙，竟然是也是五气大尊者，不妨报上名来。”那人后退几步，止住身子后，连连冷笑。
　　杨玄收回了拳头，他并不想与这些人交手，所以并未伤人。
　　矮个子老者悍然上前道：“朋友，我乃大申帝国九皇子殿下座前侍卫孙义，阁下现在束手就擒随我们回去，等调查清楚，如真非你所为，自然会还你一个公道。”
　　孙义的话掷地有声，充满着高高在上的意味，似乎没有当场击杀杨玄，已经是天大的恩情。
　　杨玄看了看他，心中有一丝感叹，一位普通皇子座前侍卫，都已经是五气大尊者，大神帝国势力之庞大，可见一斑。
　　见杨玄没说话，他冷哼一声，道：“阁下不要自误。”
　　杨玄淡淡道：“我再说一遍，此事非我所为！”
　　他做了最后的解释。
　　孙义面色一冷，沉声道：“拿下他！”
　　话一落音，他已经率先出手，数道寒芒电射而至，直奔杨玄四肢。
　　于此同时，其他人也一并出手，同时向杨玄拿了过来。

第二百三十六章 黑珠的波动

　　众人同时出手，一时间巨大的溶洞开始剧烈摇晃，石块不住往下掉落，随时都有塌陷的可能。
　　面对众人的攻击，杨玄悍然出拳。
　　火山喷发，犹如世界末日。
　　众人脸色大变，脸上全是震惊，纷纷后退。
　　下一刻，巨大的溶洞开始塌陷，杨玄已经消失在原地。
　　众人也施展身形，冲出了地面。
　　等孙义等人到达地面之上的时候，杨玄早已经人影渺渺，消失不见了。
　　孙义脸色难看，一语不发。
　　其他也都面面相觑，半晌之后，才有人沉声道：“最少为五气巅峰的修为，搞不好是半步人道。”
　　孙义打断了他，沉声道：”哪怕他已经是人道高手，做下这等事，天下之大，也无他容身之处。”
　　“现在怎么办？”高个子问。
　　“走，回去，将此事向上禀报，再做定夺。”孙义沉声道。
　　等几人全部飞走之后，杨玄却在原地缓缓显出了身形，静立片刻，他转身往那处村子飞去。
　　等到了村子，黄池三人正满脸绝望。
　　杨玄神念一扫，村子中所剩活人已经不多，百多人口，在短短的半天之内，竟然死了一半。
　　“你去哪里了？”刘浩埋怨道。
　　杨玄看了看他，从刘浩的语气中，他听出了一丝担忧。
　　“在周围转了转！”杨玄没做过多的解释，对黄池道：“怎么回事？”
　　黄池也没有问他去了哪里，只是满脸苦涩道：“不知道，突然之间就死了这么多人，剩下的人也在苟延残喘。”
　　就在两人说话之间，又有几人死去。
　　黄池已经麻木了。
　　杨玄又看了看周围还在不断呻吟的村民，心中叹息。
　　但是他却毫无办法，当木系灵气不能奏效之后，在医术方面，他也不过是一个普通人罢了。
　　“不远处的那座城，是什么城？”杨玄问。
　　“那座城叫做唐城，属于大明帝国！”黄池道，然后又问道：“怎么了？”
　　杨玄叹口气道：“地下有暗河，汇入了不远的河流之中……”
　　他没说完，黄池的脸色已经变了，铁青。
　　“走！”他当机立断，喝了一声。
　　“师兄？去哪里？”刘浩问。
　　“回师门，找师傅！”黄池厉喝，已经开始收拾东西。
　　杨玄看着他，突然问：“贵师门离这里……”
　　“千里之遥！”黄池顿了顿，眼睛发红。
　　不要说他们仅是后天武者，即便是先天，上千里的路程，也不是段时间能回来的。
　　“让我送你们一程吧。”杨玄道。
　　他决心送黄池一程，算是对黄池在日轮国传授他炼丹术的回报吧。
　　黄池一愣，不解的看向他。
　　一道金光出现在众人身前，就在黄池三人脸色狂变，还没有回过神来的时候，杨玄已经抓起他们，跳在了金光之上。
　　“方向！”杨玄开口问。
　　黄池这才反应过来，指了一个方向之后，又恭恭敬敬的对杨玄拱手道：“原来是大尊者前辈，我等孟浪了！”
　　刘浩和毛宇轩也是脸色苍白，一方面是对突然飞上高空的不适应，一方面也是想到了之前对杨玄的态度。
　　杨玄当然不会和他们计较，只是认准了方向，速度提到了极致。
　　路过那座巨大唐城的时候，杨玄突然停了下来，双目间闪过一丝异色。
　　“前辈？”黄池不解的问。
　　“没什么，走吧。”杨玄眼神恢复平静，然后继续前行。
　　不过半日，他们已经到达目的地。
　　这是一处四面环山的山谷，树木苍翠，鸟语花香，可称世外桃源。
　　莫非这就是天医谷？杨玄心道。
　　落在地上的黄池冲杨玄拱手道：“多谢前辈高义，不妨随我入谷，当面致谢。”
　　“不了，有缘再见！”杨玄摇摇头，脚下发出金光，再看时，已经消失不见。
　　身在半空中的杨玄，却已经将目光投向了唐城方向。
　　他体内的黑珠静静悬浮，没有半点波动传出。
　　但杨玄的心中却如惊涛骇浪。
　　之前路过唐城之时，他体内一直像是死物一般的黑珠竟然奇异的发出一丝波动。
　　这是从未有过的事。
　　自那黑珠进入杨玄体内之后，一直都沉寂无声，可是刚才竟然传出一丝波动，似乎在唐城之中，有什么东西引起了它的注意。
　　杨玄的速度极快，飞行之间，唐城已经遥遥在望，不一会，便已经来到唐城附近。
　　为了避免麻烦，他已经隐去了身形。
　　从死寂的，包裹的严严实实的重兵把守的城门进入城内，他立刻发现了不对。
　　整个唐城，都被一种愁云惨雾所笼罩，大街之上，几乎看不到任何行人，即便是偶尔有行人经过，也是脚步匆匆，将自己捂得严严实实。
　　街道两旁所有的店铺都已经关门，连一家开门做生意的都没有。
　　神念散出，杨玄的耳中已经听到了若有若无的呻吟声。
　　唐城实在太大了，百万人口的城市，占地面积何等广阔，可这偌大的城市此刻竟然如一座鬼城。
　　由那黑色虫子造成的瘟疫已经大面积爆发。
　　“这边这边！”一阵急促的脚步声传来，紧接着，一队武装的严严实实的士兵跑了过来，将路边倒伏的几具尸体装上了一辆马车，而马车之上已经装了一些尸体。
　　入城之后，黑珠却如死物，之前那丝波动，像是幻觉一般。
　　杨玄心中一动，悄悄跟在了他们后面。
　　马车走走停停，这队士兵不断的将城中各处倒伏的尸体扔上了马车，然后往一个地方走去。
　　像这样的队伍，杨玄已经感应到了好几个。
　　几队马车最终汇集起来，从西门出了城。
　　杨玄一路跟随，看着他们将所有的尸体都倒入了一个深达几丈的大坑之中。而这个大坑之中早已经密密麻麻的铺满了尸体。
　　“六哥，我们唐城是不是完了？”一个捂着口鼻的士兵对旁边的另一个士兵道，声音中充满绝望。
　　“不要胡说八道，小心被头领听见砍了脑袋。”另一个士兵连忙低声道，接着他看了看四周，见没有人注意他们，才松了一口气道：“我听在城主府当差的叔叔说，大申帝国的皇子殿下已经来到这里，着手调查此事，想必不久之后，就能找出方法吧。”
　　最先开口的士兵说：“那些大人们高高在上，那管老百姓的死活，要不然也不至于这么多天过去了，都还没有拿出一个解决方案。”
　　“你不想活了？这次不但有大神帝国的皇子殿下，我大明帝国的三公主殿下也来到了唐城，一定会找出办法的。”
　　这时候，一位明显是头领的人已经开始呼喊：“动作快点，上面有交代，每日的尸体，必须掩埋起来，快点，快点。”
　　他一声令下，一时间，铁铲齐飞，无数泥土如雨般落下，将满坑的尸体掩埋了起来。
　　此时已经接近傍晚，等一众士兵将尸体掩埋完毕之后，夜幕已经降临。
　　士兵离去，之后，又过了一会，杨玄刚准备离开，突然心中一动，紧接着，他眼中寒光大作。

第二百三十七章 人榜，韩至北

　　隐身之后的杨玄，人道之下，根本无法发现，即便是像谢天客和青雪女王那种一般的人道高手，都无法发现杨玄的踪迹。
　　所以，当一个人影出现在此处的时候，根本不知道这里还有一个人存在。
　　令杨玄眼中寒光大盛的，却是此人身边的一物。
　　那是一条黑色虫子，五六米长，巨大的三角口器之中根根锋利的牙齿上闪着寒光。
　　正是杨玄在暗河中见到的黑虫。
　　杨玄没有动，他想看看这一人一虫到底想干什么。
　　此时天色已经完全变暗，几乎伸手不见五指，那人环顾四周之后，伸手拍了拍黑虫。
　　黑虫竟然非常人性化的点了点头，然后一头钻进了土里。
　　杨玄的神念跟随，他看到那条黑虫直接钻到了埋藏尸体的地方，张开大口，将尸体一具一具的吞了下去。
　　黑虫吞噬尸体的速度非常快，不到片刻功夫，上千具尸体竟然被它吞噬一空。
　　吞噬完尸体的黑虫又钻了出来，回到了那人的身边。
　　将所有尸体吞噬一空之后的黑虫，似乎十分满意，冲那人影摇头晃脑。
　　那人发出难听的笑声之后，便准备带着黑虫离去。
　　“不用走了，留下吧！”杨玄显出身形，然后一把抓了过去。
　　那一人一虫大惊失色，他们从未想到，这里竟然还有第二人在场。
　　此时，杨玄重逾万斤的大手已经抓到，隐隐封锁了一人一虫周围所有的空间，让他们逃无所逃。
　　他要将这一人一虫活捉。
　　千钧一发之际，只见那人猛然出手，双掌全力拍出，直接迎上了杨玄。
　　“轰！”
　　一声巨响传出，那人踉跄后退，口中喷出鲜血。
　　黑虫见势不妙，一个扭身，已经从一旁扑向杨玄，巨大三角口器全然张开，黑水直冒，狠狠向杨玄咬了过来。
　　金光闪过，黑虫怪叫一声，凌空飞出，狠狠的摔到了那人的旁边。
　　“你是谁？”那人发出难听至极的声音，难掩震惊。
　　他已经是五气四阶的修为，配合黑虫，都能越阶击杀五气第五层修为的高手，想不到竟然连杨玄一击都接不下来。
　　杨玄面无表情，似乎根本没有听见他的问题，身形一动之间，又向那人抓了过去。
　　那人见杨玄又抓了过来，已经知道杨玄是想将他活捉，仓促之间，他的眼中显出狠色，下一刻，他张开大嘴，一口黑血就冲杨玄喷了过来。
　　这口黑血一出，天地之间刹那间狂风大作，有无数尖啸之声涌现，自那黑血之中传了出来。
　　同时，旁边倒地的黑虫也似乎心有灵犀，巨大口器张开，也喷出了一口黑血。
　　杨玄眼中泛起一丝奇异，这一人一虫的攻击方式无比诡异，黑血漫天之下，似乎有无数厉鬼隐藏其中，发出鬼哭狼嚎，夺人魂魄，迷人心智。
　　火焰腾空而起，炽烈无比的火焰将整片天空都映照成为白昼，温度陡然升高。
　　正在杨玄准备以火焰力量燃烧的时候，他体内许久不曾动弹的黑珠突然发出轻微的波动。
　　下一刻，令杨玄震惊的事情发生了。
　　就在黑珠发轻微波动的那一刹那，漫天的鬼突然齐声发出了凄厉的惨叫，然后以比来时更快的速度四散而逃。
　　但黑珠发出的波动犹如巨大旋涡，任凭这些黑影怎么逃遁的，都像是陷入泥潭一般，根本无法挣脱。
　　尖啸漫天，不过片刻功夫，所有的黑影全部被吸入了黑珠之中，消散一空。
　　那人眼中出现了极度不可思议，满脸呆滞，似乎还没搞明白发生了什么事。
　　不要说他，就连黑珠的主人杨玄此时也是一脸茫然，完全搞不清楚状况。
　　黑珠将所有黑影吸收完毕，却又陷入了沉寂，似乎刚才的事从来没有发生过一样。
　　不过，虽然此事充满着怪异，但现在却不是思索的时候。
　　漫天的火焰一收，却并没有消散，而是化为了一条火龙，张开大嘴，直接向那人咬了过去。
　　“得罪我圣山，你完了！”那人口中发出极为难听的声音，下一刻，令杨玄惊讶的事情发生了。
　　只见随着那人声音的发出，他整个人似乎都化为了一团黑影，然后被风一吹，竟然完完全全消散，不复存在。
　　火龙咬了一个空。
　　杨玄神念完全散出，但周围根本没有那人踪迹，似乎根本没出现过一样。
　　金光乍现，无数飞剑呼啸而至，将正准备钻入地下的黑虫钉在了原地。
　　嘶！
　　黑虫发出了巨大的惨叫，身体剧烈扭动，却怎么也逃脱不了杨玄的飞剑锁定。
　　蓦然，杨玄的耳中似乎听到虚空中传来一声惨叫，下一刻，却又消失不见。
　　被杨玄飞剑钉在地上的黑虫扭动了几下，便不再动了，接着，它的身体迅速的消融，不过数个呼吸的功夫，便化为了一滩黑水，不见骨肉。
　　杨玄神念扫过，那滩黑水全部都是细小无比的黑色虫子，还在不停的蠕动着。
　　金系飞剑消散，杨玄正要发出火焰，将地上的虫子全部烧死的时候，突然脸色一冷。
　　紧接着，一道巨大的光芒呼啸而至，带着无尽杀机，袭向了杨玄。
　　杨玄腾空而起，避开了光芒。光芒直接轰在了地面上，将用来埋尸体的大坑全然轰了开来。
　　“好胆，果然是你！”孙义收回手掌，冷笑连连。
　　他的身边，是一个黑衣中年人，正目含杀机的看着杨玄。
　　紧接着他的身后又出现几道人影，正是在地下溶洞中见到那几人。
　　孙义一跃而出，迅速的奔到黑虫所化的那滩黑水旁边，微微查看之后，脸上已经全是冷笑。
　　他冲黑衣中年人点了点头之后，又面向杨玄冷笑道：“这次你还有什么话说？”
　　杨玄没理他，只是将目光投向了那位黑衣中年人。
　　人道高手，而且还是与巨灵宗杨峰同级别，不，有可能比他更高的人道高手。
　　这等境界的高手，对自己的气息已经能全部隐藏，甚至还能隐藏周围所有人的气息，所以，当他离杨玄很近的时候，才被杨玄的神念侦查到。
　　黑衣中年人冷冰冰的看着杨玄，然后又看了看杨玄身后的大坑，这才淡淡道：“以尸养蛊，我说这几天尸体怎么都不见了，原来是你在作祟。”
　　孙义道：“韩大人，之前我等在地下水源处发现之人，就是他。”
　　黑衣中年人神色平淡：“本人韩至北，不知朋友如何称呼？为何要做这等丧心病狂之事？”
　　韩至北报出名字，其他人已经目露崇敬之色，原本以为杨玄会大惊失色，面现惊慌，可是杨玄却依然一副面无表情的样子，让孙义等人反倒是一愣。
　　韩至北，人榜排名十七的高手，威名远播，震慑四夷，所到之处宵小退散，他不信杨玄没有听过。
　　“小子，你吓傻了？人榜高手韩大人面前，还不赶紧束手就擒，等候发落，更待何时？”孙义大喝。
　　杨玄心中已经极为不耐，这些人抓不到真正的凶手，反倒是一直追着他不放，当真愚蠢无比。
　　至于韩至北，抱歉，他还真的没有听过。
　　“我再说一遍，此事非我所为，这是我最后一遍解释！”杨玄一字一顿，目光落在了韩至北的身上。
　　他现在满心都是关于黑珠的疑惑，哪有心思和这些人纠缠。
　　“人赃并获，你还说非你所为，真以为我们都是三岁小孩？可以糊弄？”孙义发出嘲笑，有韩至北在这里，他并不怕杨玄逃跑。
　　韩至北面色冰冷，周身气息已经开始凝聚，出手在即。
　　孙义还在喋喋不休：“小狗，既然你不敢束手就擒，让我们搜查，就说明你心虚有鬼，就算这事不是你干的，也跟你脱不开关系。”
　　“呵呵！”杨玄笑了，眼睛却眯了起来，他的目光落在了孙义身上，一字一顿：“你算什么东西，也配让我束手就擒？”

第二百三十八章 逆流至北，生死之间

　　孙义呆住了，其他人也呆住了。
　　韩至北脸上没有什么表情，可是眼中却发出了危险的光芒。
　　“你说什么？”孙义脸上的表情消失，取而代之的浓浓的杀机。
　　他作为大申帝国九皇子座前侍卫，往常不论走在哪里，都有人前呼后拥，风光无限，即便是面对修为比他高之人，看在九皇子和大申帝国的面子上，也对他礼遇三分，何曾有人当着他的面骂他。
　　这一刻，他怀疑自己出现了幻觉。
　　“找死！”孙义怒吼一声，手中匕首突然化为了一道黑光，向杨玄划了过来。
　　黑光如蛇，刚一出现，就消失在了夜幕当中。
　　紧接着，孙义已经出现在了杨玄头顶，挺着匕首，就向杨玄刺了过来。
　　气势飞涨，漫天卷地！
　　韩至北微微颔首，孙义这一招，巧夺天工，将武器本身的属性发挥的淋漓尽致，离光化下一柄神兵时日不远。
　　消失在夜空中的黑蛇出现在了杨玄背后，张开大嘴，吐着信子，猛然间向杨玄吞了过来，似乎要将杨玄一口吞入腹中。
　　匕首临头，黑蛇在后，只一瞬间，杨玄似乎就陷入了绝境。
　　孙义的脸上已经露出残忍的笑容，他好像已经看到了眼前这个眉心有一点殷红的男子的下场。
　　但下一刻，韩至北脸上的神色猛然一变，突然喝了一声：“退！”
　　孙义脸上出现的并不是震惊，也不是惊恐，而是迷茫，他拿着匕首，站在绿色的世界中，有些不知所措。
　　下一刻，他发现自己已经倒在了地上，拿着匕首的右手正以肉眼可见的速度干枯。
　　“啊――啊――”
　　他发出撕心裂肺的叫声，从体内传来的感觉，让他痛不欲生。
　　除了韩至北，所有人都震惊了，他们看着在地上不断哀嚎，头发脱落，皮肤干枯的孙义，脸上出现了浓浓的恐惧。
　　一股凉气从他们的脚底板直冲头顶，让他们瞬间像是掉入了冰窟。
　　没有人见过这等诡异的场面，这似乎已经脱离的武道的范畴。
　　在众人的恐惧中，韩至北脸色冰冷，他缓缓向前，走到了孙义的面前，却连地上的孙义看都没看一眼，只是冷冷的盯着杨玄的手指。
　　半晌，他的目光才移到了杨玄的脸上，缓缓开口：“竟然是人道高手，好手段！”
　　躺在地上的孙义眼前一黑，体内那种令人想死的感觉刚刚消散，就听到了韩至北的话。
　　竟然是人道高手！
　　在晕过去之前，他觉得自己像一个小丑。
　　“未请教阁下姓名！师出何门？”韩至北神情郑重，向杨玄抱拳，这是对同等阶高手的尊敬。
　　“仙门，白起！”杨玄淡淡道。
　　韩至北点了点头：“白兄，小心！”
　　紧接着，他一拳打了出来。
　　轰！
　　韩至北只是简简单单的一拳，简单到只是一招黑虎掏心的大路货色，但杨玄的神情却变了。
　　杨玄终于明白他为什么叫韩至北了，至北至北，一路向北，绝不回头。
　　他的眼前，似乎突然出现了一条奔腾不息的大河，河水涛涛，势大力沉，冲毁挡在它面前的任何障碍。
　　天地如河，逆流至北，一往直前，绝不回头。
　　韩至北本名不叫韩至北，至北是他的拳法，他的道。
　　面对这逆流至北的一拳，杨玄脸上出现了凝重，下一刻，他悍然出指。
　　这次，不是右手食指，而是大拇指，手指之上，生与死的力量像是天平，达到了一个平衡。
　　生的尽头是死，死的尽头为生，生死劫！
　　这是他第二次完整使出了生死劫指法，第一次是面对砍柴老人。
　　但那一次，他并没有将生与死的力量推演完成，只是惊鸿一瞥，露出冰山一角。
　　而这一次，生与死的力量已经被他演化到了极致。
　　指出，轻轻的迎上了奔腾的大河。
　　下一刻，韩至北的脸上出现了震惊之色。
　　从杨玄的手指之上，他感觉到了两种截然不同，却又是同源的力量，这两种力量完全对立，但却不住的互相转换，在杨玄的手指之上形成了一个微妙的平衡。
　　危险感涌上心头，韩至北有一种强烈的感觉，如果他真的破坏了这种平衡，恐怕不妙。
　　但他无法收拳，如果他收拳的话，他就再也没有能力使出第二拳，那样的话，他不如死去。
　　至北至北，一路向北，这就是他的道，绝不低头，绝不回头的逆流之道。
　　回头，就是死，所以，绝不回头！
　　大河汹涌，拳至，迎上了杨玄的手指。
　　生死缠绕，生与死的力量一瞬间融合。
　　时间停止了，下一刻，末日降临。
　　杨玄的身体在汹涌澎湃的江河之中开始扭曲，变形，他胳膊上的肌肉在这种扭曲变形的力量中像是吹烂的气球一样直接炸裂，甚至露出了森森白骨。
　　噗！
　　一口鲜血从口中喷涌而出，杨玄感觉自己像是被一列疾驰的火车撞中了一样，不，是被两列相向而行的火车夹在了车头中间，狠狠的撞了一下。
　　一瞬间，杨玄宣告负伤。
　　反观韩至北，此时他的身体已经乱成了了一锅粥，情况比杨玄还糟。
　　在他的身体之上，生与死的力量交替出现，将他的身体分割成为了无数小的区域，这一刻，某一部分干裂，腐烂，下一刻，另一处地方气血沸腾，肌肉生长，血管突出爆裂。
　　甚至他的容貌，也一会苍老无比，一会变得年轻，头发忽黑忽白，变化万千。
　　没有人能经得起生与死的折磨，当生死之间的时间被集中到了一起，那种天堂与地狱之间犹豫的徘徊，会让人发疯。
　　韩至北倒了下去，在生与死之间倒了下去，再也站不起来。
　　在他倒下的一瞬间，他记住了一个名字，从此不忘：仙门，白起！
　　就在两人交手的一瞬间，躺在地上晕过去的孙义直接化为了肉末，而这些肉末飞在半空中的时候，就已经开始腐烂，没等落地，就化为了飞灰，消散一空。
　　依然没有结束，原本围观的几人脸上全是恐惧，想要抽身后退，但是为时已晚，他们站的太近了，已经没有办法脱离战场，所以他们也死了，化为了飞灰，从世间消失。
　　地面之上，泥土纷飞，巨大范围内的所有植物全部干枯，死去，然后在狂裂的力量中被吹飞，也成为了灰尘的一部分。
　　杨玄一个踉跄，又喷出一口鲜血，单膝着地。
　　从四周补充过来的木系灵气不断发出，让他的手臂开始愈合，同时也不住调理着他已经受伤的身体。
　　“在那边，快！”一个声音传来，同时天上有光芒闪烁。
　　杨玄强忍疼痛，隐身术发动，身形消失，然后瞬间远遁。

第二百三十九章 天医谷言非虚

　　当从唐城出现的人发现躺在地上的韩至北而勃然色变的时候，杨玄已经远在数十里之外。
　　在一处高山处，他停了下来，然后飞入了处于悬崖半腰的一处岩洞内。
　　勉强坐了下来，杨玄顺势盘膝，周围的木灵气大量的涌入他的身体，然后一点一滴的开始平复体内的沸腾的气息及伤势。
　　时间流逝，一天一夜之后，他终于睁开了眼睛。
　　同时，他的眼中也露出一丝骇然。
　　韩至北的拳法，技进乎道，已经脱离的普通意义上的武技，而成为了一种道，所以才能造成这样可怕的后果。
　　人榜，杨玄嘴里品味这两个字，这是他第一次听见这个名词。
　　有榜就有人，韩至北绝不可能一人成榜，那么，人榜之上的其他人，是不是也如韩至北这样厉害，甚至更厉害？
　　答案显而易见。
　　这一刻，杨玄的心中产生了浓浓的危机感，他需要提升实力了。
　　可是此时的他，已经是金丹巅峰，已经无法容纳更多的灵气，所以就算是把他泡到灵气海中，他也不能提升实力。
　　他需要的是悟通踏入元婴期的方法。
　　但元婴难求，此刻的他，对如何进入元婴，一筹莫展。
　　除此之外，能提升实力的方法还有一个，而这个想法早就存在他的念头之中。
　　那就是法宝。
　　没错，法宝，专属于修真着的法宝。
　　拿出从令无道那里夺过来的阴阳斧，杨玄神念散出，细细观察。
　　阴阳斧中存在两种相反的力量，以某种巧妙至极的方法结合在一起，当被外力激发的时候，就会爆发出庞大的力量，斩杀敌人。
　　这是一种思路，可这种方法却不适合杨玄，武者的东西，他没办法用，他需要对这把阴阳斧重新祭炼。
　　但是，他对炼器一窍不通，他需要借鉴这个世界的炼器方法，看看能不能从中获得灵感，用来炼制他的第一个法宝。
　　伤势已经全部愈合，手臂也已经给恢复原样，韩至北留在他体内的力量最终还是不敌源源不绝的灵气，被消耗一空。
　　论恢复能力，天下可能无人能出杨玄之左右。
　　手指微微一动，一条五彩斑斓的毒蛇被杨玄抓在手中，发出嘶嘶的声音，不住的吐着信子。
　　杨玄弹了弹手指，毒蛇被远远的弹开，却并没有逃跑，而是露出锋利的的獠牙，有一次向杨玄游了过来，然后一跃而起，冲杨玄狠狠咬过来。
　　嗤！
　　一道指风发出，毒蛇从头到尾被贯穿了一个血洞，瞬间死的不能再死。
　　杨玄面色冰冷，有的人就如这毒蛇，你饶了他，他反倒以为你好欺负，还准备再咬你一口，比如孙义。
　　站起身来，杨玄踏出洞口，却突然一愣。
　　只见洞口不远处，有一颗小树，小树之上结着七八颗朱红色的果子。
　　不用神念，杨玄已经感应到这七八个果子内蕴含的天地之力。
　　武道朱果？
　　杨玄心中冒出一个念头，如果真的是武道朱果的话，他还真是运气逆天，随便找个半山腰的山洞都能遇见武道朱果。
　　武道朱果可是能帮助武者从一线天踏入到尊者境界的好东西啊。
　　不过，对杨玄来说却没有什么用。
　　但是既然看见了，哪有不摘之理。他也已经知道那条毒蛇为什么还要向他进攻了，很显然是在守护这些朱果。
　　将朱果收入储物戒指之后，他想了想，决定还是先回唐城。
　　他曾听闻，天医谷除了以医道和炼丹术闻名于世之外，在炼器一道上，也颇有独到之处，他想去问问黄池，看看能不能获得一些关于炼器的知识。
　　隐去身形之后，他直接向唐城飞去。
　　暗中回到唐城之后，他发现天医谷的人刚好入城。
　　天医谷这支队伍大约由十几人组成，领头的是一位清瘦的老者，白须飘飘，仙风道骨，应该是人道修为。
　　杨玄神念微微探查，发现他与令无道的修为差不多。
　　不过人道高手的修为已经不能以流露在外的气息判断，真正如何，要交手才知。
　　在他的身后还跟着几个人老者，其中一位面容发红的老者身后，跟着黄池，对这个红面老者的态度十分恭敬，看起来应该是他的师傅。
　　杨玄想了想，此时并不是上前的好时间，所以只是远远地观看。
　　天医谷之人在几人引领之下，一路向前，来到了位于唐城中央的庞大府邸之前。
　　“想不到竟然是言老先生亲自前来，本人九皇子座前左轻侯，有失远迎，恕罪恕罪！”
　　一个声音响起，紧接着，一位身穿华服，年约三十多岁，气度不凡男子出现。
　　就在这人出现的一瞬间，杨玄体内的黑珠突然传来一丝波动。
　　杨玄心中一动，难道说他之前路过唐城，黑珠的波动就是因为此人？
　　为什么？
　　杨玄不知道黑珠为什么会波动。
　　“原来是左轻侯左大人，不敢有劳左大人大驾，老夫此行，不过是心系唐城百姓，想早日解决疫情，客套话就不必说了。”言姓老者淡淡道。
　　华服男子不以为意，他早就知道天医谷言非虚大名，为医道圣手，但却性格怪异，不喜与人交往。
　　“本人唐城城主付之炬，见过言老！”华服男子身边还有一名男子，向言非虚恭敬施礼。
　　“不必多礼！”言非虚淡淡道。
　　“言老请进！”左轻侯面带微笑。
　　看着天医谷众人被迎了进去，杨玄心中一动，微微向前，想跟随在天医谷队伍后面进入。
　　行走在前面的左轻侯突然一顿，然后对言非虚笑道：“言老请先行，待本人打发一个不开眼的鼠辈，稍后就来！”
　　言非虚没有答话，也不奇怪，只是微微颔首，然后领着天医谷的人走了进去。
　　待言非虚进入之后，左轻侯脸色一冷，微微挥手之间，他身边的一人已经向杨玄这边看了过来。
　　杨玄有些吃惊，他想不到这左轻侯六识如此明锐，他只不过微微向前几步，竟然被发现。
　　左轻侯嘴唇微动，他身边那人点了点头，然后身形瞬间消失，再出现时，已经离杨玄不足百米，然后冷笑一声，猛然跺脚。
　　杨玄正要离去，却突然停了下来，接着就吃惊的看到那人脚下的青石地面猛然破碎，一个人被震了出来。

第二百四十章 送宝童子

　　盗帅！
　　从地面上被震出来的人竟然是盗帅。
　　杨玄惊讶无比，盗帅怎么会在此处？
　　盗帅还在半空中，那人已经冷笑着抓了过来：“鼠辈，留下吧！”
　　此时盗帅还是五迷三道，根本反应不过来。
　　千钧一发之际，杨玄悍然出手，身体瞬间出现在那人身前，然后一拳打了出去。
　　火山喷发，厚重如山的土灵气喷涌而出。
　　那人脸上现出极度惊讶的神色，似乎没想到这里还有一个人，匆促之间，他化爪为拳，然后一拳迎上了杨玄的拳头。
　　“轰！”
　　左轻侯脸色微动，眼睛半眯，却没有出手。
　　拳拳相交，那人脸上的惊讶化为了震惊，紧接着，他蹬蹬蹬向后连退数步，稳住身形之后，脸上出现了不自然的潮红。
　　而此时，杨玄抓着盗帅已经快到城外了。
　　那人脚步一顿，便要追踪而去。
　　“算了，别追了，正事要紧。”左轻侯发出声音，然后直接转身入内。
　　那人停下了身形，向杨玄离去的地方远远眺望一眼，脸上露出了冷笑，然后也跟在左倾候身后走了进去。
　　杨玄疗伤的那处山洞，盗帅被杨玄扔在了地上。
　　“你怎么会来这里？”杨玄冷声问。
　　盗帅定睛一看，接着大惊，对这个眉心有一点殷红，把他从巨灵宗救出来的人，他怎么会不认识。
　　“怎么是你？”盗帅十分惊讶，问道：“你怎么在这里？”
　　杨玄没回答，只是上下打量着他，对于盗帅出现在这里，他虽然好奇，可也不算什么，他最为奇怪的是，盗帅是如何瞒过他的神识的。
　　拍了拍身上的土，盗帅从地上站起来，然后眼睛一转，突然笑着道：“走了啊！”
　　他这三个字说的自然无比，好像是朋友之间刚喝完酒，挥挥手说走了啊。
　　说完之后，他身形一顿，就向洞外跑去，可没跑几步，就感觉自己的身体已经不受控制，怎么跑都跑不掉。
　　“大爷，你到底要干什么，我不过一个挖土土的，不值得你大动干戈啊。”盗帅哀嚎。
　　杨玄没理他，直接问：“你是怎么躲过我的感应的？”
　　盗帅僵住了，脸上全是紧张之色。
　　“啊，没什么，没什么。哈哈，今天天气不错。啊――大爷，我说我说，匿迹珠，匿迹珠啊。”
　　杨玄收回了进入他体内的力量，冷冷问：“什么匿迹珠？”
　　“这个这个！”盗帅一副死了爹妈的表情，从怀里掏出一颗透明的珠子。
　　杨玄拿过珠子，神念微微一扫，就已经明白是怎么回事了，他好像之前就听盗帅说过这个匿迹珠，只不过没想到竟然连他的神识都能瞒过。
　　不过，接下来，他的目光落在了盗帅的手指上，那里有一个戒指，储物戒指。
　　盗帅顺着他的目光一看，顿时脸色大变，瞬间将手缩了回去，但是，为时已晚。
　　杨玄手中把玩着盗帅的储物戒指，神念已经探入其中。
　　下一刻，他震惊了。
　　这个戒指其实并不大，大约只有一个卧室大小，可是此时，却塞满了各种奇珍异宝，珍贵药材。
　　其中，光杨玄叫不上名字的各种材料就有很多，其他如古玩字画，黄金玉石，更是数不胜数。
　　杨玄目露奇异之色，盗帅却像是泄了气的皮球，哭丧着脸，如丧考妣。
　　杨玄笑了，他正愁没有地方去找炼器材料，结果就有人送上门来了。
　　也不管有用没用，杨玄毫不客气的将储物戒指中的所有炼器材料和珍稀药材都移到了自己的戒指之中，然后才将储物戒指扔还给了盗帅。
　　盗帅接过戒指一看，顿时泪流满面，这些都是他辛辛苦苦攒下的家当，想不到便宜了别人。
　　“你等着，你等着……”盗帅精神都有点失常，口中不住喃喃。
　　想了想，杨玄又把匿迹珠扔给了盗帅。
　　拿了他那么多东西，对于这个盗帅用来吃饭的家伙，他还真有点不好意思下手。
　　盗帅擦了擦眼泪，把匿迹珠往怀里一塞，冷着脸就准备离开。
　　“等等，你是怎么被发现的？”杨玄问。
　　盗帅继续冷着脸道：“我离的太近了！”
　　说完之后，他直接跳出了洞口，然后转身对着杨玄咬牙切齿：“你给我等着，你给我等着，你给我等着……”
　　说完之后，他就跑的有远没近了。
　　杨玄笑了笑，开始清点抢来的东西，珍贵药材自不用说，圣山雪莲就看见好几朵，不过他现在也不炼丹，先放着。
　　而那些炼器材料，他也不知道那个有用，那个没用，也只能放着，待日后掌握炼器相关知识再说。
　　与此同时，唐城城主府中，大申帝国的左轻侯已经将唐城的情况细细向言非虚述说了一遍，并且还使人抬上来一个身患疫毒的人。
　　来自天医谷的一众人将那人围了起来，细细观看，并不断在手中的小本上记录着什么。
　　但言非虚却只是微微看了一眼，就不再看。
　　左轻侯身边的付之炬问道：“言老，您不去看看？”
　　言非虚闻言道：“不用，此人症状如何，老夫已经成竹在胸，不必再看。”
　　三人随意交谈，不一会，天医谷众人已经查看完毕，待患者被抬下去之后，就聚在一起低声交谈起来。
　　半晌之后，众人好像商议完毕，一人排众而出，对言非虚恭恭敬敬的施礼道：“老师，我等已有附案。”
　　“哦？说说！”言非虚轻品一口香茗。
　　左轻侯和付之炬也竖起了耳朵，做倾听状。
　　“患者体内有一种之前未曾见过的疫虫，细小入微，肉眼难辨，而造成患者身体溃烂的，正是这种疫虫，如今有三种方案可用，还请老师定夺。”
　　付之炬精神一振，近段时间来，唐城百姓死亡已经不下万人，他早已焦头烂额，一筹莫展。
　　即便是有大申帝国的九皇子坐镇中央，但对这疫毒好像也没什么办法，想不到天医谷的人一来，竟然就直接能拿出三种方案，这是他近段时间以来听到的最好的消息。
　　“其一为下策，谓之以毒攻毒，使我天医谷之特殊药石，配之以虎狼之药，将人体内疫虫全部杀死，可根绝此症。但弊端是药石之力过猛，常人恐怕难以承受，服用此药，恐怕十人之中，只活五人，而且元气大伤，寿元大为减少。”
　　付之炬心中一凉，只有一半人能活，也就是说，他这百万人口的唐城，有五十万人都要死去，并且活下来的人也元气大伤，命不久矣，那他这个城主还能当的成吗？
　　言非虚不置可否，问道：“其二呢？”
　　“其二，还是以我天医谷特殊药石，但却不配之以虎狼，而是以先天武者之精纯天地之力，推动药效发挥，将疫虫全然消灭，但弊端也很明显，患者众多，恐怕仓促之间，难以调动如此多的先天武者。”
　　付之炬心中燃起希望，不过一想到城中那数量庞大的百姓，心又沉了下去。
　　言非虚依然不置可否：“其三呢？”

第二百四十一章 人屠左轻候

　　“其三最简单，但是也最困难，那就是找到投毒的人。”
　　付之炬心沉了下去，这第三条，等同于没有。
　　左轻侯眼中却闪过异色，然后开口道：“其实真凶已有眉目。”
　　言非虚看向了他。
　　左轻侯接着道：“此人名叫白起，自称来自一个叫仙门的势力。”
　　“哦？”言非虚放下了茶杯：“可曾抓到？”
　　左轻侯眼神变冷，冷冷道：“此人修为极高，功法怪异，手段凶残，连韩至北都被他打成重伤，现在还未恢复。”
　　天医谷众人眼中露出了呆滞的神色，有人惊呼道：“韩至北？可是人榜排名第十七的至北大尊韩至北？”
　　左轻侯点头道：“不错。”
　　言非虚道：“何以判断此人就是投毒者？”
　　左轻侯道：“人赃并获。”
　　言非虚点点头，没再说话。
　　左轻侯接着道：“此人手段极为凶残，诸位日后还需小心，对了，此人眉心有一点殷红，极好辨认。”
　　黄池脸上显出了呆滞的神色，张了张嘴，却又赶紧闭上了，只是眼中却露出了怀疑。
　　左轻侯把目光投向了言非虚，问道：“言老可有其他方案？”
　　言非虚没有看他，轻轻道：“再议吧。”
　　左轻侯停了一下，向东方拱了拱手，神情郑重道：“言老，我等已经遣人禀报凌霄宝殿，想必不久之后，凌霄宝殿就会派人前来。”
　　付之炬脸上露出了恭敬之色，似乎只是听到凌霄宝殿这四个字，便有拜下去的冲动。
　　来自天医谷一众人等在听到凌霄宝殿这四个字之后，脸色都变得恭敬起来，之前的那种倨傲完全消失。
　　言非虚依然面无表情：“我等会再次进行会诊，看看能不能拿出完美解决方案。”
　　左轻侯向言非虚拱了拱手，道：“告辞！”
　　言非虚道：“请便。”
　　左轻侯离去后，有天医谷弟子不忿道：“老师，这左轻侯是谁，态度居然如此倨傲，不把我们天医谷放在眼里。”
　　言非虚哼了一声，道：“左轻侯你们没听过，可要提起他的外号，你们一定知道。”
　　“老师，他是？”
　　“人屠。”言非虚淡淡道。
　　“什么？他是人榜排名第十三的人屠？”所有人都惊呼起来，有的年轻弟子甚至面露恐惧。
　　这一刻，他们都忍不住倒吸凉气。
　　入夜，黄池正在房中整理药材，眼前突然出现了一个人影。
　　黄池大惊，正要大声呼喊，却又停了下来。
　　“是你？”黄池不敢相信的看着眼前眉心有一点殷红的男子。
　　杨玄自顾自的坐在了椅子上，微笑道：“黄兄，许久不见。”
　　黄池眼中闪过警惕之色后直接开口道：“疫毒是不是你投的？”
　　杨玄也不意外，道：“不是，另有其人。”
　　“谁？”
　　“一条黑色虫子，口器呈三角，独眼，能吐出黑色物质，全部为疫虫组成。”杨玄看着他道。
　　黄池先是一愣，然后才松了口气道：“那便不奇怪了。”
　　这次轮到杨玄有些惊讶了：“你相信我？”
　　黄池点点头。
　　杨玄问：“为何？”
　　黄池笑了笑，含糊其辞的说：“总之不会是你。对了，你深夜来此，有何贵干？”
　　杨玄看了他一会，总觉得黄池有什么话没有说出来，不过这是人家的事，他不好过问，见他发问，便直接道：“听闻天医谷非但在医道和炼丹上举世闻名，在炼器一道上也有所研究，我想向黄兄请教炼器之术。”
　　黄池一愣，接着苦笑道：“白兄太高看我了，我连医术也是一知半解，何谈炼器？”
　　杨玄想了想，问道：“那贵派谁能炼器？”
　　“此次我天医谷带队言非虚老师非但医术通神，而且还是炼器大师，白兄如果有这方面的需要，此间事了，可往天医谷一行。”
　　杨玄道：“现在不行？”
　　黄池叹气道：“现在恐怕不行，你不知道。你已经被定性为凶手，现在大申帝国的人正在找你呢。”
　　“对了，你击败了韩至北？”黄池眼中露出惊叹。
　　“两败俱伤而已。”杨玄一笔带过。
　　“前辈竟然已是人道高手，在下失礼了。”黄池感叹道。
　　杨玄停了一下，突然道：“听闻你与燕国护国大师有交情？”
　　黄池奇怪道：“前辈怎么知道？”
　　杨玄道：“实不相瞒，我乃杨玄的师兄，师门有一种方法，可大幅度提升丹药的效力……”
　　他还没有说完，黄池已经低声惊呼：“回天丹？”
　　杨玄点点头：“回天丹只是其中一种。”
　　黄池眼中放光，问：“任何丹药都能大幅度提升效力？”
　　“理论上是如此。”
　　黄池似乎想到了什么，极为兴奋，在房间中不住踱步。
　　“白兄，请你稍等片刻，我去去就来。”黄池似乎拿定主意，急匆匆离去。
　　大约不到半个时辰，黄池陪着一位老者返回。
　　那老者一进门就死死的盯着杨玄看，半晌之后才好像放下警惕，道：“老夫高鸣。”
　　杨玄拱了拱手：“白起。”
　　高鸣长话短说，直接从怀中拿出一颗丹药问道：“你能炼制这种丹药？”
　　杨玄点了点头，高鸣手中的，正是回天丹。
　　高鸣想了想，又拿出一颗丹药问：“这种呢？”
　　杨玄神念探出，丹药所用的药材并不珍贵，都是一些普通的药材。
　　“如果有丹方，应该不成问题。”
　　“能提升多少？”
　　“十倍。”杨玄想了想，说了一个保守的数字。
　　高鸣沉默了，半晌之后他盯着杨玄道：“你要什么？”
　　“炼器之法。”杨玄没有客气。
　　“这事我做不了主。”高鸣犹豫道。
　　“谁能做主？”杨玄问。
　　“言非虚长老。”高鸣低声道。
　　……
　　烛影飘忽，将言非虚的影子拉的很长，他的手中拿着一只特制软笔，正在白纸之上画着一些奇怪的图案。
　　“老师，高鸣求见。”门外有天医谷的弟子禀告。
　　言非虚放下软笔，吹了吹纸上的墨迹，然后才道：“让他进来吧。”
　　高鸣进来后，言非虚第一时间却没有理他，只是叫过了门口的弟子道：“将这封信送回去。”
　　那弟子接过信函，转身去了。
　　言非虚又重新拿起软笔，并铺好了白纸，问道：“什么事？”
　　高鸣兴奋道：“有办法了。”

第二百四十二章 帮我杀一人

　　言非虚拿着软笔的手颤都没颤一下，继续在纸上画了一个圈，然后才问道：“什么办法？”
　　高鸣兴奋道：“老师还记得我的弟子黄池拿回来的那颗疗伤丹吗？”
　　言非虚又在纸上的圆圈中点了一个点，头也没抬，接着道：“找到炼丹的人了？”
　　高鸣道：“是。”
　　言非虚看着纸上的圆圈，眼中似乎露出了奇异之色，却对高鸣道：“用他的方法提高丹药效力，而不配之以虎狼之药，以此来清除体内疫毒？”
　　高鸣拱手：“老师明鉴！”
　　言非虚没再说话，半晌之后，他放下软笔，然后拿起了那张白纸，对高鸣道：“你看这是什么？”
　　高鸣疑惑的看了看纸上的圈，以及圈中的那个小点，摇头道：“弟子愚钝。只看到了一张白纸，一个圆圈，及一个小点。”
　　言非虚放下了白纸，问道：“你说圈大，还是点大？”
　　高鸣不明白言非虚的意思，迷茫道：“圈大？”
　　言非虚摇摇头，道：“不，是点大。”
　　高鸣依然一脸迷茫，言非虚接着道：“圈大于点，却不及点重要，所以，只有将圈缩小，这个点，才无所遁形。”
　　高鸣好像明白了什么，却又像是什么都没明白。
　　言非虚挥了挥手，道：“去将那位来自仙门的白起请过来吧。”
　　高鸣惊的张大了嘴，实在不知道说什么，最后只能一脸迷茫的退了出去。
　　不一会，他又返回了言非虚的房间，身后跟着一位眉心有一点殷红的男子。
　　待高鸣出去后，杨玄向言非虚拱了拱手道：“言长老。”
　　言非虚笑道：“你我同为人道，白兄不必客气，请坐。”
　　落座之后，杨玄看了看言非虚，道：“这样看来，我是不是不必解释了？”
　　言非虚道：“用不着解释，我知道你不是投毒者。”
　　杨玄脸上露出好奇之色：“哦？言长老如此肯定？为什么？”
　　言非虚笑而不语，错过了话题：“白兄此来所谓何事？”
　　杨玄想了想，开门见山道：“想向言长老请教炼器一道。”
　　言非虚无所谓的道：“小事一桩，不过白兄，你拿什么来换？”
　　杨玄沉默，他没什么东西换。
　　言非虚看了看他，又接着道：“听闻白兄有一种独特办法，可以使丹药的药效提升数倍？要不然以此方法来换？”
　　杨玄点点头：“不错，但这种方法事关我师门功法，除非言长老能改换门庭，废去所有修为，重新修炼我师门秘艺，否则没办法使用。”
　　言非虚脸上连半点失望之色都欠奉，只是微微点头道：“与我设想相同，那么白兄还有什么东西可以交换？”
　　杨玄看了看言非虚，没说话。
　　言非虚也不急，只是用手指有节奏的敲击着桌面，发出笃笃的声音。
　　一时间，房间中安静了下来。
　　起风了，夜风很凉，吹的窗棂哐哐作响。
　　言非虚起身将窗户关上，却没有再次落座，而是站在了窗边道：“其实也不是没有办法。”
　　杨玄问：“什么办法？”
　　“老夫一声精研医道炼丹，但在炼器上也有所造诣，算得上半个宗师，你如果能帮我办一件事，我可以将我的炼器心得送给你。”
　　杨玄静了一下，然后缓缓开口：“什么事？”
　　言非虚转过身来，微笑看向杨玄：“杀一个人。”
　　杨玄的脸上也没有露出奇怪之色，只是看向了言非虚：“谁？”
　　“你击败了韩至北？”言非虚突然问。
　　杨玄点点头，不置可否。
　　言非虚眼中露出赞叹之色：“白兄高明，人榜十七的高手韩至北就这样被你击败，传了出去，不知道有多少人要大跌眼镜。”
　　杨玄这才知道韩至北在人榜上排名第十七。
　　言非虚接着道：“由此可见，白兄实力不菲，只要白兄帮我杀一个人，炼器心得拱手送上。”
　　“谁？”杨玄再问。
　　“人榜第十三，人屠，左轻候。”言非虚看着杨玄，一字一顿道。
　　杨玄深吸了一口气，然后站了起来，直接往外走去。
　　言非虚笑了笑，道：“白兄不问问为何要杀左轻候？”
　　“没兴趣！”杨玄脚步不停。
　　“为何没兴趣？白兄难道不想要炼器心得吗？”
　　“杀不了！”杨玄随口道。
　　对杨玄的话，言非虚不置可否，只是拱手道：“如果白兄改变主意，老夫随时恭候。”。
　　杨玄突然有一种奇怪的感觉，那就是言非虚知道谁是真生的投毒者，而且，更令人匪夷所思的是，他并不想救唐城的百万民众。
　　身为天医谷的医者，而是天医谷的长老，竟然不想挽救百万民众，这实在太过诡异了。
　　那他们来这里干什么？
　　回到那处他暂时栖身的山洞，他盘腿坐在洞口，将心中总各种心思压了下去，然后开始吸收起灵气来。
　　但是不过片刻功夫，他又睁开了眼睛。
　　他此时已经是金丹巅峰，根本无法再容纳灵气。
　　这就像是一个装满水的容器，除非你更换容器，否则的话，根本无法容纳更多的水。
　　元婴元婴，丹破成婴。
　　但是，如何破丹，如何成婴，却成为了摆在杨玄面前最大的困难。
　　两天功夫就在杨玄的苦思中流逝了，他却一无所得。
　　他不知道的是，在这两天时间里，唐城已经炸开了锅。
　　“听说了吗，害我们的人是一个叫白起的家伙，他在地下水源中投了毒，唐城的瘟疫就是他造成的。”
　　“可不是，我槽他祖宗十八代，要是被我抓住，我会把他打的爹妈都不认识。”
　　“得了吧，韩至北韩大人都不是他的对手，你算老几？”
　　“话说回来，城主是怎么知道这个鳖孙是投毒者的？”
　　“听说是大申帝国的皇子殿下的手下人赃并获。”
　　“那便不会有错了，九皇子殿下身份何等尊贵，绝对不可能有错。”
　　像这样的对话不时在唐城的百姓中间流传，一时间，群情激愤。
　　大街小巷已经布满了大明帝国发下的海捕文书，画的并不太像，眉心的那一点殷红却极为明显。
　　发生在唐城中的事，杨玄一概不知，此时他在尝试自己炼器。
　　他手中拿着一把长剑，开始折腾，片刻之后，地上多了一对灰烬和一个剑柄。
　　这已经是他第二次尝试，如果被其他人看见他将那么多的炼器材料浪费，估计会心疼死。
　　当第三次地上又多了一堆灰烬之后，杨玄放弃了。
　　而这个时候，已经是深夜。
　　就在他会皱着眉头，冥思苦想之际，突然心中一动，然后目光落在了山崖之下的一个地方。
　　下一刻，他整个人消失在了原地。
　　当他再次出现的时候，已经隐去了身形，他前方不远处的密林中，正站着一个人，而他的身边，有一条黑色的，有着三角口器的大虫子。

第二百四十三章 黑珠发威

　　杨玄盯着那条黑虫，心中这才明白，原来黑虫不止一条。
　　夜色很暗，密林中更加黑暗，那一人一虫都没有动，也没有发出声音，就那样静静的站着。
　　不知过了多久，杨玄心中忽然一动，然后就看见一人出现在了黑衣人的身边。
　　此人也是一身黑衣，面罩黑巾，身材雄伟。
　　两人都没有说话，只是眼神微微交流之后，带着黑虫的那人便拿出了一样东西递给了后来的那人。
　　当他拿出那样东西的时候，杨玄脸色一变。
　　因为此时，他体内许久未见动作的黑珠突然发出了阵阵波动。
　　他的目光刺破虚空，落在了那样东西之上。
　　那是一四四方方的黑色石头，外表未见任何奇异，却有阵阵寒意散发出来，连相隔很远的杨玄都能感觉到。
　　杨玄终于知道体内的黑珠是因为什么东西而发出波动了。
　　现在，摆在他面前的疑问是，那东西是什么？体内的黑珠为什么会发出这样的波动？
　　后来的那人接过东西，也没有说话，便直接离去。
　　杨玄想了想，还是没有动，他准备跟踪这一人一虫，看看他们要去往哪里。
　　一人一虫并没有多做停留，直接向北方离去。
　　杨玄悄悄跟了上去。
　　一人一虫没有飞行，只是在地面之上快速的前进，并不时的改变方向。
　　杨玄很有耐心，只是远远的跟着，没有打草惊蛇。
　　终于，黑衣人最终进入了一个山谷，消失不见。
　　杨玄不假思索，直接进入了山谷之内。
　　山谷之内并无建筑，只是在崖壁之下有着几个洞穴，黑衣人便是走进入了其中一个山洞。
　　就在杨玄想跟进去看看的时候，突然一阵极度危险的感觉从他的身后传了过来。
　　没有任何犹豫，杨玄瞬间离开了原地，下一刻，一道寒芒闪过，刺入了旁边的岩壁中。
　　杨玄缓缓转身，却见之前拿了东西离开的那人已经来到了他的身后，看向他所在的位置。
　　同一时间，从岩壁下洞**走出来几人，无一例外，身后都跟着一条黑虫。
　　压力传来！
　　从那面罩黑巾之人的身上，传来了如山如海般的气势，此时的杨玄，像是一人独自面对千军万马，那种令时间停顿，令空气凝固的感觉让他极为难受。
　　他显出了身形，在这种铺天盖地的气势之下，他已经无法隐身。
　　高手，人道高手。
　　那人没有说话，手中却出现一把明晃晃的长刀，然后一刀向杨玄砍了过来。
　　最简单的一招，最普通的一招，只是从上到下，劈砍而来。
　　咔嚓！
　　天地裂开了，这一刀劈开了天地，破碎了黑暗，犹如一道从天而降的巨大闪电，瞬间来到了杨玄的头顶。
　　杨玄眼中露出了震惊，只这一下，就超过了韩至北。
　　生死劫。
　　杨玄出指，右手大拇指，指尖之上生与死的力量互相缠绕，达到一个微妙的平衡。
　　那人的眼中出现惊讶之色，下一刻，却全然化为了杀机。
　　就在此时，杨玄的拇指已经按在了闪电上面。
　　空间碎裂，山河破碎。
　　整个山谷都在颤动，巨大的震动使得地面塌陷，裂出了道道深不见底的口子，像是经历了一场巨大的地震。
　　杨玄脸色苍白，强忍将要喷出的鲜血。
　　那人面巾碎裂，露出了面巾之下的一张脸，脸上全是惊讶。
　　从洞**走出的黑衣人出手了，他们面无表情，挥手之间，漫天都是黑气，浓烈无比。
　　黑气之内，有无数黑影，似乎传出无数尖厉啸声，一起向杨玄扑咬了过来。
　　杨玄已经准备要离开了，面对眼前这个手拿长刀的男子，他都已经没有把握取胜，更不要说身后还有众多的敌人。
　　就在他想要远遁的时候，突然，杨玄体内的黑珠传出了剧烈的波动。
　　杨玄一愣，紧接着，就看见漫天的黑影突然齐齐发出凄厉的啸声。
　　随着黑珠发出波动，从杨玄的身上，似乎传出了一种强大的吸引之力。
　　伴随着吸引力的扩散，所有的黑影都不由自主的被拉向了杨玄，在他还没有反应过来的时候，漫天的黑影就都被吸入了体内。
　　所有人都愣住了，脸上露出了强烈的不可思议，包括杨玄在内。
　　手拿长刀的男子神色变化之间，眼中却发出了光芒，似乎另有想法。
　　“抓住他！”手持长刀的男子突然出声，然后率先向杨玄扑了过来。
　　走！
　　杨玄没有任何犹豫，身形消失。
　　杨玄的速度极为惊人，眨眼之间，就已经远在十几里之外，渐渐的，带着黑虫之人都已经被杨玄甩开，可唯独那手持长刀之人，却依然跟在杨玄的身后，如影随形。
　　杨玄快，他也快，杨玄慢，他也慢。
　　在不知道跑出了多远之后，杨玄明白了，身后那人，竟然不知道出于什么目的，也想将那些带着黑虫的人甩开。
　　在掠过一个山头的时候，身后那人突然出声，声音淡然，充满不屑：“白起，别跑了，你跑不了。”
　　杨玄停了下来，他知道身后那人说的是实情，甚至他都没有惊讶此人为何知道他的名字。
　　“你是谁？”杨玄站在一块石头上，静静的看着那人。
　　此人的修为还在韩至北之上，绝非无名之辈。
　　“左轻候！”那人似乎不屑于隐瞒，直接道。
　　杨玄眼睛一眯：“人榜第十三，人屠左轻候？”
　　左轻候笑了笑，随手扔掉了手中的长刀：“仙门，白起？”
　　“知道我为什么会让你跑了这么远吗？”左轻候从小树上跳了下来。
　　杨玄没说话，木系灵气已经开始运转。
　　“因为我对你很感兴趣，我很想知道，你是如何将那么多的魂力吸入体内的？”左轻候像是一位老友，语气平淡。
　　“魂力？”杨玄把握住了他话中的关键词。
　　“灵魂之力，简单来说，就是魂魄。”左轻候也不隐瞒，光明磊落：“你是如何做到的？”
　　杨玄没有说话，他自己都不知道发生了什么。
　　左轻候见杨玄不说话，也不在意，只是随口道：“不说也没关系，我猜你身上一定有什么宝物，否则的话，圣山弟子的灵魂攻击可不是什么善茬，要是遇见长老一流的灵魂攻击，可能我都要费一番手脚，甚至可能受伤。可是你面对几个圣徒的灵魂攻击，竟然把灵魂力量都吸收了，简直不可思议。”
　　杨玄沉默，本来就不重的伤势完全复原。
　　左轻候半眯着眼睛，寒光凌冽，他缓缓道：“交出来，我放你一马。”

第二百四十四章 这一招，排名第十四

　　左轻候的声音在山顶之上扩散，杀机弥漫。
　　突然之间，杨玄似乎出现在一个巨大的战场上，血肉横飞，杀声震天。
　　就在他身边不远处，有一名士兵被一枪刺穿了身体，发出了凄厉的惨叫。
　　杨玄摸了摸脸，有几滴鲜血溅到了他的脸上。
　　他的身前，有一名羸弱的士兵，正举着长刀以极缓慢的速度向他刺来，脸上还带着一丝怯懦，一丝犹豫。
　　就在杨玄想要挥手，将那名士兵挥退的时候，体内的黑珠突然震动了一下。
　　幻象消失，左轻候手持黑红色长刀，脸上全是冷笑，刀尖已经离杨玄的眼睛不足三寸。
　　杨玄大惊，木灵气疯狂的运转起来，生与死的力量瞬间提升到了极致。
　　生死劫指法，向死而生。
　　轰！
　　山头被削平了，杨玄狂喷一口鲜血，倒飞而出。
　　黑红色长刀瞬间弯曲了一下，然后铮的一声又伸直，刃尖犹自在颤动不已。
　　左轻候脸上出现了惊讶之色，下一刻，却全部退去，化为了不住弥漫杀机。
　　杨玄竟然能突破他的幻境，并且发出反击，强大的出乎的意料。
　　到了他们这个境界，早已经技进乎道，随手一击，所展现的就是自己的道，韩至北的道是逆流而上，永不服输，绝不回头的道，而他的道，是血与火的磨练，是无尽沙场，血肉横飞，令人胆寒。
　　人道人道，何为道？有自己的道，方为人道。
　　战场之上，无所不用其极，为达目的，不择手段。
　　为了一击斩杀杨玄，他不惜以气势压迫，以言语迷惑，方才营造出刚才那千军万马中的小兵一击的绝杀。
　　但他没有想到的是，杨玄竟然突破了他的道，千钧一发之际发出了反击，虽然身受重伤，可是却令他失去了一击毙命的机会。
　　假以时日，次子必将成为心腹之患，所以，他已经下了必杀的决心。
　　杨玄在逃，他没有任何犹豫，没有任何迟疑，念动之间，瞬息千里。
　　韩至北在人榜之上排名第十七，左轻候排名第十三，中间相差四个名次，可是左轻候却比韩至北强大太多，不是一星半点。
　　这不是他第一次与人道高手交手，但却是他第二次与人榜之上的高手交手，此刻，他终于明白，为何之前在青雪国未曾听过人榜的名字，为何青雪女王、谢天客、砍柴老人都没有能够登上人榜。
　　他们还不够这个资格。
　　道！
　　因为他们没有自己的道。
　　韩至北的逆流之道，左轻候的沙场之道，都为自己独特的道，所有，他们才能登上人榜，一览众山小。
　　杨玄的速度提到了极致，山川在他脚下成为了残影。
　　但左轻候跟了上来，虚空之中的他，大踏步的前进，却在脚步抬动之间追上了杨玄。
　　“死吧！”
　　黑红色的长刀依然是简简单单的劈砍，自上而下，向杨玄砍了过来。
　　长刀本不是这个颜色，是因为沾染了太多的杀戮，太多的鲜血，才变成了黑红色。
　　刹那间，整片夜空都变成黑红色，浓稠无比的鲜血发出刺鼻的气味，令人心胆俱颤。
　　“沙场秋点兵！”左轻候的口中发出一声低吟，震动天地。
　　吼！
　　无数士兵发出震天怒吼，同时举刀向杨玄砍了过来，天空之中，到处都是刀光剑影，冲破鲜血，冲破黑暗，齐齐向杨玄砍了过来。
　　金光乍现，杨玄的周围突然出现了无穷无尽的飞剑，犹如一条金色的河流，奔腾不息，冲向了左轻候。
　　左轻候的眼中闪过一丝赞赏，长刀依然下砍，却犹有闲暇开口道：“不错，凭你的修为，当可取代韩至北，成为新的人榜第十七。”
　　金色河流迎上了千军万马，一时间，整片天空都乱成了一锅粥，犹如一场盛大的烟花。
　　在这烟花之中，左轻候手中的长刀已然到了杨玄面前。
　　杨玄的脸上露出苍白，直到此刻，他体内的伤势已然未曾复原，不过已经来不及了，左轻候绝不会再给他机会。
　　杨玄出指，左手按在右手之上，下一刻，他的右手大拇指点了出去。
　　生死劫，一面生，一面死，生就是死，死就是生！
　　轰隆！
　　天地之间传来隐隐的雷鸣，杨玄的眼神无比冷冽，这一指，是他自创出生死劫指法之后，最倾尽全力的一击。
　　指出，左轻候脸上再次出现赞赏之色，眼神却更加冰冷，同时，他的刀尖轻轻颤动起来。
　　“这一指，可排人榜第十五！”他轻轻开口，长刀砍下。
　　没有人能形容那一刻的威势，当指尖和刀尖接触的那一刹那，所有的一切都静止了。
　　下一刻，狂暴至极的力量四散而出，搅乱了空间，搅乱了天地。
　　他们的脚下，瞬间出现了一片平地，所有的一切都消失不见。
　　自此以后，这里成为死地。
　　杨玄继续逃遁，一边逃，一边大力咳出鲜血，撒遍长空。
　　左轻候眼中杀机依然不减，反而越来越浓。
　　他依然大踏步前进，却于呼吸之间，追上了杨玄。
　　“你走不了。”他冷冷开口，然后长刀再次砍下，依然是自上而下。
　　如果说刚才那一刀是刀斧手，是马前卒，那么这一刀就是长枪手，列阵冲锋，盔明甲亮。
　　无法想象同时有千万杆长枪向你刺过来的那种威势，那种撕碎挡在面前一切障碍的威势。
　　长枪如林，杀意漫天。
　　杨玄停下了，他无路可逃，他眼睛所能看到的地方，都是闪着寒芒的枪尖，和一张张狰狞的脸。
　　深深的吸了一口气，他别无选择。
　　“五行合一！”杨玄的声音在夜空中弥漫，在枪林之间回荡。
　　下一刻，他化为了一轮太阳。
　　太阳升起，夜幕消失。
　　阳光驱散了黑暗，山川大地，花草树木，万物生灵在阳光之下舒展着身子，无限惬意。
　　刺目的阳光落在了左轻候的眼中，让他忍不住闭上了眼睛。
　　喀嚓！
　　他裸露在外面的肌肤出现了裂纹，却无鲜血。
　　天地之间，大放光明，光明之下，黑暗退散。
　　左轻候长刀再也砍不下去了，他的眼中终于出现了震惊，再也不复之前的平静，
　　不知过了多久，阳光终于消散，夜幕又一次笼罩大地，天空之中只剩下独自站立的左轻候，而杨玄已经不见踪影。
　　左轻候静静的站着，似乎化为了雕像。
　　他衣衫破碎，露在外面的肌肤上显出了道道裂纹。
　　提着长刀的手，有轻微的颤动，虎口开裂，鲜血缓缓流出。
　　他的目光落在了不知名的黑暗中，眼中尽是冰冷和杀机。
　　半晌之后，他的嘴角流出了一丝鲜血。
　　“这一招，排名第十四！”
　　他轻轻道，语气森然。

第二百四十五章 突破元婴的方法

　　不知道在多深的地下，一处天然形成的狭小洞穴之内，杨玄猛然咳出一口鲜血，面如金纸。
　　此时此刻，他连一个指头都动不了。
　　木系灵气缓缓进入他的体内，一点一滴，逐寸恢复着他体内严重的伤势。
　　如果不是木系灵气具有逆天的恢复功效，他此时已经是死人一个。
　　左轻候！
　　他心中反复品味着这个名字，目含杀机。
　　人榜第十三，名不虚传。
　　一阵剧痛从体内传来，让他的思绪为止中断，在强行将纷乱的思绪压制之后，他专心致志的调动灵气，全力恢复自己的伤势。
　　时间流逝。
　　不知过了多长时间，杨玄终于长长的吐出一口气，从地上坐了起来。
　　他的伤势已经恢复的差不多。
　　直到这个时候，他才有闲暇将注意力投向了体内的黑珠。
　　这一看之下，他立刻发现不同。
　　原本黑的通透，没有一点波澜，犹如死物的黑珠之内，竟然奇异的出现了一个小小的漩涡，还在不停的转动着。
　　杨玄看着，他不知道黑珠为什么出现了这种变化。
　　一个想法却自他的心中浮现：莫非是由于吸入了那漫天的黑影？
　　自这黑珠入体以来，他不止一次的想要搞清楚这黑珠到底是什么，可是任凭他怎么做，黑珠都不为所动，除了两次发出奇异波动之外，就再也没有反应。
　　可是现在，黑珠之内竟然出了一个小小的漩涡，这种变化，他不知道是好是坏。
　　杨玄静静的盯着那个黑珠，一动不动，神秘黑珠内的漩涡依然在旋转，速度却缓慢了下来，似乎有停止的趋势。
　　就在那细小漩涡停止旋转的一刹那，突然从黑珠之内吐出了一丝奇异的力量。
　　这丝力量细微无比，并没有多大的气息散发，而且刚一出现，就完全消失。
　　但下一刻，杨玄震惊了。
　　像是被泡在温泉之中，他周身三万六千个毛孔瞬间全部张开，浑身舒畅。
　　他体内尚未完全恢复的伤势一瞬间就恢复如初，甚至比之前的状态还要好。
　　但这都不算什么，令杨玄震惊的是，他感觉到自己的精神力正在以极快的速度增长，而他的灵魂，也在以一种极快的速度壮大。
　　灵魂力量！
　　杨玄终于知道从黑珠之中吐出来的是什么力量了，是灵魂力量，精纯无比的灵魂力量。
　　这精纯无比的灵魂力量，竟然在滋养着他的灵魂，使他的灵魂开始壮大成长起来。
　　杨玄细细体会着这种奇异的感觉，慢慢的，他心有所动。
　　灵魂的生长停止了，而此时他的灵魂强度，竟然比之前提高了两成不止。
　　就在他还没有来得及欣喜的时候，紧接着发生的事，让他一瞬间如被雷击，整个人都呆住了。
　　只见随着灵魂增长的停止，他丹田虚空内原本静静悬浮的巨大金丹，竟然发出了咔嚓一声，随后裂开了一道小小的裂口。
　　虽然这道裂口是如此细小，小到如果不仔细看，根本无法发现，可是，那却是真真正正的一道裂口。
　　杨玄整个人都僵住了，无法动弹。
　　一个词语出现在他的脑海中：丹碎成婴！
　　元婴！
　　看到这道裂口的时候，他大彻大悟！
　　他终于明白自己为什么不能突破到元婴境界了。
　　修为为骨肉，灵魂为神灵。
　　进入元婴期，需要修为和灵魂同时达到金丹巅峰，但是他之前只是修为到了金丹巅峰，灵魂力量却始终没有跟上来。
　　这就好比婴儿的诞生，不仅仅是肉体来到这个世界上，同时到来的，还应该有灵魂。
　　元婴元婴，元神还在婴体之前，而元神是什么，就是他的灵魂。
　　要想突破元婴，他必须提高自己的灵魂力量，使之成长为元神，到那个时候，突破元婴只是水到渠成的事情。
　　杨玄思绪翻转，激动的身体都在微微颤抖。
　　他又想到了体内的黑珠，及黑珠将漫天黑影吸进去的场景。
　　左倾候曾说过，被他吸入体内的，是那些被称之为圣徒之人发出的魂魄，由此看来，这神秘的黑珠能吸纳魂魄，继而将之转化为精纯无比的灵魂之力，以此来壮大灵魂。
　　他也明白之前黑珠也吸收了黑影，却为何没有灵魂力量传出。
　　因为吸收的魂力不够，还不足以使的黑珠产生能让他灵魂成长的力量，所以积攒了下来。
　　如果黑珠能吸纳足够数量的魂魄，那么，是不是意味着他就能获得足够的灵魂之力，来壮大他的灵魂，使之成长为元神？
　　而当他的灵魂成长为元神的时候，也就是他突破到元婴境界的时候。
　　杨玄的脸上露出了笑容，眼神清明。
　　从没有一刻，他如现在这般对自己的路清楚无比。
　　不过，新的问题出现了：他上那里去弄那么多的魂魄让黑珠吸纳。
　　杀人第一个被他排除，杀该死之人可以，但如果为了提升修为而滥杀无辜的话，他将第一时间产生心魔。
　　那么剩下的，就只有抢夺了。
　　杨玄眼中发出亮光，他想到了圣徒。
　　如果说圣山就是一个用魂魄修炼和对敌的势力的话，那么他是不是可以从圣山那里抢夺到很多的灵魂力量？
　　但是，迄今为止，他也只见过几名圣徒，想要从圣山那里夺取灵魂力量，对现在的他来说，无异于镜花水月。
　　那么，就只剩下一个人了。
　　人榜第十三，左倾候。
　　当一名圣徒将那块四四方方的黑色石头拿出来的时候，他体内的黑珠曾发出波动，如果他没有猜错，那块黑石之中，应该蕴藏着极为庞大的灵魂力，才会使得黑珠发出波动。
　　杨玄的眼神越来越冷，这一刻，他对左倾候动了必杀之心。
　　那块黑色石头，他志在必得。
　　心念百转之间，他忽然一愣。
　　在他的感觉中，周围突然有大量的灵气向他涌了过来，然后进入他的身体，迅速的汇入了金丹之中。
　　金丹在缓慢的壮大。
　　杨玄心中一动，下一刻他消失在了原地，出现在一处山巅之上。
　　无穷无尽的灵气在他的头顶形成了漩涡，疯狂的涌入了他的体内。
　　金丹急速旋转，在庞大无比的灵气涌入之中，一分一分的壮大起来。
　　太慢了！
　　杨玄莫名其妙的产生了这样的想法。
　　下一刻，他周围的地面上突然出现大量的灵石。
　　这些灵石，是他一直放在储物戒指中的那些灵石。
　　灵石刚一出现，就以肉眼可见的速度消散。
　　杨玄舒服的差点呻吟起来，像是三伏天吃了雪糕一样舒爽。
　　不知过了多久，终于，他体内的金丹像是吃饱了一样，停止了旋转，静止下来。
　　而此时，他放置于地面上的灵石已经消失了一半。
　　收起剩余的灵石，杨玄的脸上出现微笑，在他的内视下，他发现只这一会功夫，他体内的灵气总量竟然增加了三成左右。
　　灵魂力量增长了两成，竟使得他体内的灵气储存量增长了三成。
　　他已经明白是怎么回事。
　　盛水的水缸增大了，装的水自然就多了。
　　收获巨大，想不到和左倾候一战，他竟然获得如此大的收获，不但明白了如何突破元婴，搞清楚了体内神秘黑珠的用途，还意外使得灵魂力大增，顺带着修为也增长了三成，简直是赚翻了。
　　心念沉寂下来之后，杨玄的目光投向了唐城的方向。
　　“左倾候，交出东西，我放你一马！”这一刻，他心内无比火热，眼神却冷如寒冰。

第二百四十六章 渔夫与鱼，炼器初解

　　唐城，巨大的城主府。
　　左轻候推开门，走了进去。
　　韩至北斜眼看了看他，没吭声。
　　左轻候也不见怪，自顾自的坐在一边，又为自己添上了一杯茶水，在轻轻的品了一口之后，才淡淡道：“我今天见他了。”
　　此时的韩至北脸上一半惨白无比，犹如出生婴儿，另一半却沟壑纵横，像是超过百岁的老人。
　　他的头发，也一半黑，一半白，看起来十分怪异。
　　这是生死之力在他体内肆虐的结果。
　　听见左轻候说话，韩至北的眼中依然平淡，只是发出了哦的一声。
　　左轻候放下茶杯，接着道：“我与他交手了。”
　　这时候，韩至北眼中才露出了一抹奇异，轻问道：“然后呢？”
　　“他逃走了，重伤！”
　　韩至北眼中出现诧异，他看了看左轻候，突然问道：“他在你的手里逃走了？”
　　左轻候点点头，道：“他与你交手的时候，其实已经留手了，与我交手之时的他，已经可以和江擎苍媲美。”
　　韩至北低头不语，不置可否，只是在听到江擎苍的名字的时候，眼中闪过了一丝微不可查的仇恨。
　　左轻候站了起来，做了最后的总结：“所以，此人必须要死，我想邀你与我同时出手，将他击杀。”
　　韩至北面无表情的道：“我受伤了。”
　　左轻候笑了笑：“殿下以前给了你一颗九转丹，我知道。”
　　韩至北沉默了，半晌才道：“你一个人杀不了他？”
　　“难，此人功法十分怪异，在隐匿行迹一道上无人能及，如非他露出一丝波动，我差点都没发现。”
　　左轻候按了按手指，接着道：“他有一招，威力巨大，而且可以瞬间隔绝我的六识，如果在交手的时候又使出这招，我也只能伤他，却没把握击杀他，只会被他再次逃走。”
　　“我一向不与人联手。”
　　“逆流也需借势。”
　　“你为人榜十三，我们联手杀一个小辈，传了出去，不怕人笑话？”
　　“我为沙场之道，为达目的，不择手段。”
　　韩至北沉默了，半晌之后，他才缓缓道：“殿下出手的话，他必死无疑。”
　　左轻候笑了笑，道：“殿下高高在上，俯视苍生，怎么会为这等蝼蚁出手？”
　　韩至北没有再说什么，只是轻轻点了点头。
　　左轻候见韩至北点头，脸上露出笑容，将茶水一饮而尽，转身离去。
　　只剩下坐在房中的韩至北，将手中的茶杯轻轻转动，脸色怪异无比。
　　就在他二人商议的时候，来自天医谷的言非虚轻轻剪去了不停跳跃的烛花。
　　“老师，不能再耽搁了，我们必须拿出一个办法来，再耽搁下去，会有更多的人死去。”站在他面前的高鸣满脸焦急。
　　他焦急万分，言非虚却依然淡定自如。
　　高鸣又道：“老师，现在每一日城中都有大量的百姓丧命，我怕再过一段时间，唐城就成了空城了啊。”
　　言非虚又用银针调了调烛光，这才缓缓道：“可有完美方案？”
　　高鸣焦急道：“没有，可是能救一个是一个啊，我们这样干坐着，会死更多人。”
　　言非虚看了看他，却转过了话题：“有一个善人，路过一个湖泊，见有渔人捕鱼，善人不忍，于是他就跳入了湖中，将渔网中的鱼一一拿出来放生，高鸣，我且问你，此人心善否？”
　　高鸣一愣，他不明白老师为什么忽然说起这个，想了想，他回答道：“善，但愚蠢！”
　　“哦？为何？”言非虚问他。
　　“他不需跳入河中，而只需要制止渔夫就可以了，要不然的话，等他离去，渔夫还会继续打渔，而他又不能时常守……”
　　高鸣的话没说，他突然呆住了。
　　言非虚看了看他，道：“你下去吧。”
　　“可是老师，那些网中的鱼？”
　　“只能怪他们运气不好！”言非虚淡淡道。
　　“可是……”高鸣还想说什么，言非虚却挥了挥手，不再说话。
　　高鸣一脸迷茫的离开了，言非虚却拿起一本医书看了起来。
　　夜更深，有风。
　　言非虚突然开口道：“白兄，既然来了，何不出来一见。”
　　杨玄从门外走了进来，道：“本来就是要来见你。”
　　言非虚放下了书册，饶有兴趣的看着杨玄道：“白兄深夜来此，有何指教，莫非改变主意了？”
　　杨玄毫不客气的坐在了椅子上，问道：“你为何不亲自出手？”
　　言非虚摇摇头，道：“我是医者，医人救命才是我的本职工作，杀人我不擅长。”
　　“你能杀？”杨玄问。
　　“不能杀。”没头没尾，但杨玄却听懂了。
　　“先给我炼器心得。”杨玄没再废话，开门见山。
　　言非虚直接从怀里掏出一本薄薄的册子扔给了杨玄，同时道：“里面还有炼制先天金丹的方法，算是赠送。”
　　杨玄也没看，收进了储物戒指之后，他又道：“在这唐城中，我没办法动手。”
　　“他会出城的，三天后，距离唐城两百里之外，落雁湖边有一亭，名为落雁亭，午时三刻，你在哪里等他。”言非虚淡淡道。
　　杨玄并没有问他如何才能使左轻候按时赴约，只是站起身来，轻轻拱手之后，就离去了。
　　待杨玄离去后，言非虚却没有动，只是用手指轻轻的敲击着桌面，不知道在想些什么。
　　杨玄回到了他暂时栖身的山洞之内，从储物戒指中拿出了言非虚给他的小册子。
　　他首先看的并不是第一页，而是直接翻到了后面。
　　小册子的最后两页，果然是关于如何以灵兽内丹炼制先天金丹的方法。
　　杨玄仔细的看了起来。
　　这两页纸上的字并不多，不过片刻之后，他已经大致明白了炼制先天金丹所需要的药材和方法，并牢牢的记在了心里，只差实践。
　　在基本掌握了了先天金丹炼制的方法之后，他终于把书翻到了第一页，映入眼帘的是几个大字：炼器初解。
　　杨玄并没有奇怪言非虚给他的是初级炼器知识，反而对言非虚知他所需有点赞叹。
　　定了定心神，杨玄开始逐字逐句的看了起来。
　　时间流逝，杨玄看的很慢，甚至有些吃力。
　　他毕竟是第一次接触如此专业的知识，即便这只是一本初级炼器，但对他来说，无异于自学一门新的知识，其中难度，可想而知。
　　所以，当他合上书册的时候，天色已经大亮，洞穴外面飞来了几只鸟雀，叽叽喳喳。
　　“原来如此！”他轻轻开口，心中出现一种明悟。

第二百四十七章 第一件法宝

　　杨玄思绪百转，炼器初解中的话语被他一一解析，拆开揉碎，然后又组合起来。
　　他的大脑在快速的转动着，灵魂的成长，让他的思维更加灵活，运转速度更快，用一念百转形容，再贴切不过。
　　看了言非虚给他的炼器初解之后，他已经大致明白了这个世界炼器的原理，窥一斑而见全豹，虽然炼器初解上的炼器方法并不适用于炼制修真者的法宝，可却有很多值得借鉴的地方。
　　思绪翻飞之间，慢慢地，他的脑中已经有了一套炼器的办法。
　　想到就做，一直是他的行事风格。
　　从戒指中拿出了一把长剑，他风风火火的开始了他的第一次炼器。
　　当然，这次只是试手，成功当然更好，失败也没有关系，反正他现在财大气粗，完全不需要担心材料的问题。
　　赤莲之焰升起，长剑漂浮在了空中，不过一个眨眼的功夫，这把普通的长剑不就已经被烧的通红。
　　在这一点上，他已经比这个世界大部分炼器师要方便的多。
　　第一步，当然是萃取杂质，将材料中的杂质去掉。
　　这个过程对一般的炼器师来说，很是关键，必须小心翼翼，以极为复杂的工序和过程，将材料中的杂志去掉，就这样，还不能完全去掉杂质，稍不留意，就会将材料毁掉。
　　但对杨玄来说，神念那份天下独有的入微功夫，使得这一步再轻松不过。
　　有了炼丹的经验，他的神念时刻跟随，十分细致的将长剑中的杂质完全去掉。
　　去掉了杂质之后，下一步就是提升材料的品质，借以提高对先天之力的亲和力与容纳度，当然，对他来说，提升的就是对灵气的亲和力与容纳度了。
　　不用发愁材料，他得自谢天客的储物戒指之中的材料种类丰富，根本就是一个门派的储存，更不要说他还有从盗帅哪里抢来的东西。
　　当然，这些都是一些中低端的材料，也就从盗帅那里抢来的材料里有一些高级材料。
　　毫不心疼的将各种材料融入了那把长剑之中，看着长剑失去了自己的形状，最后化为了一团金属液体之后，杨玄深吸了一口气。
　　接下来，到了最为关键的时刻。
　　铭刻法阵。
　　当然，炼器初解中铭刻的并不是法阵，而是这个世界所独有一种器纹，但是如果他依葫芦画瓢的话，炼出来的就不是修真者的法宝，而是这个世界的先天武器了。
　　他要铭刻的是阵法，属于修真者的阵法。
　　神念发出，那一团金属液体的内部开始起了变化。
　　杨玄小心翼翼，对于铭刻哪种阵法，他心中已经有了选择。
　　这是一个极为漫长的过程，也是他第一次尝试在其他物体内部铭刻阵图。
　　时间流逝，当他成功的刻画下最后一笔的时候，不由长长的呼出了一口气。
　　一阵深深的疲惫感传来，并不是身体上的，而是精神上的。
　　铭刻阵图对于精神上的消耗，极为厉害，还好他之前灵魂力量大增，连带着精神力也增强，否则的话，还不一定能一次成功。
　　轻轻擦去额头上的汗渍，杨玄忍不住有些激动，接下来，就到关键的一步，那就是为法宝是输入力量，当做阵眼。
　　这个过程并不难，但却极为重要，法宝炼制出来之后的威力如何，除了取决于材料、阵图之外，还受制于输入的力量大小。
　　念动之间，灵气源源不断的涌出，进入了金属液体之内。
　　不知过了多久，他感觉到已经无法再输入的时候，才停了下来，同时心中也有一些吃惊，这次输入竟然消耗了他体内四分之一的灵气。
　　稍微恢复了一下，他便开始了最后一步，那就是为法宝注入神念。
　　这才是最为关键的一步，法宝之所以能成为法宝，并不是因为它用的材料有多么好，铭刻的阵图有多么优秀，而是取决于这最后一步。
　　如果杨玄没有记错，这一步叫做注灵。注灵成功，法宝就炼制成功，失败，那么一切都要重头来过。
　　没有任何犹豫，有一股神念已经进入了法宝之内，杨玄的脸上也露出了紧张之色。
　　这一步纯粹看运气。
　　不过片刻之后，他脸上紧张之色尽去，转而露出了微笑，他的运气还不错。
　　成功了！
　　他已经感觉到从眼前的法宝之中传出了一阵奇异的波动，与他心神相连，像是身体的延伸，如臂指使。
　　杨玄忍不住有些激动，想不到他第一次炼器，还是自己摸索着炼制法宝，竟然成功了。
　　不过当他将炼制的法宝拿到手中之后，却微微一愣之下，忍不住想给自己一巴掌。
　　他忘了一个环节了，化形。
　　杨玄忍不住有些苦笑，他完全忘记给法宝化形，所以导致落在他手里的，就是一个金属圆球，而且还黑不溜秋的，没有一点美感。
　　懊恼了一下，他随后也就放开了。他并不是那种追求完美的人，圆球就圆球吧，能用就行。
　　出了山洞，他来到了一座小山脚下。
　　法宝炼制出来之后，不试验一下怎么行。
　　心念一动，圆球已经静静的漂浮在他的身旁，不时的微微晃动，显得十分灵活。
　　“去！”
　　杨玄没有犹豫，轻喝出声。
　　圆球应声飞出，直接飞向了那座小山。
　　下一刻，天变了。
　　轰！
　　犹如引爆了一颗巨大的炸弹，火焰的力量瞬间开始肆虐，只不过眨眼功夫，那座下山就被完全毁灭，夷为平地，甚至地面都被烧的平滑如镜。
　　但还没有结束，这些火焰在将小山毁去之后，并没有消散，而是疯狂的向内收敛，对准了一个点开始灼烧。
　　地面被烧穿了一个不知道多深的大洞。
　　杨玄满意的点点头，随后心念一动，火焰消散，圆球飞了过来，四周的灵气自动开始补充进去。
　　杨玄脸上出现微笑，这金属圆球发出的力量，已经相当于他用单一的火系力量全力一击，令他十分满意。
　　将圆球收回了储物戒指，他也懒得为他人生中的第一件法宝起名字，因为，这完全是他的试验之作，只是为了验证心中的想法。
　　当他把得自令无道的那把阴阳斧拿在手中的时候，他不由自主的深吸了一口气，因为，他要以阴阳斧为根基炼制的法宝，才是他真正想要拥有的法宝。
　　通过这圆球的炼制，他心中对其中的一些过程进行了修改和完善，他相信，当他真正将这件法宝炼制出来的时候，绝对会让世人大吃一惊。
　　收回了阴阳斧，他算了算时间，脸上出现了一丝冷笑，是该找左轻候拿东西了。

第二百四十八章 落雁亭，借剑术

　　落雁湖是一个巨大无比的淡水湖，湖边风景如画，微波荡漾，是文人墨客的好去处。
　　此时，在落雁湖的中央，有一艘雕梁画栋的楼船，贵气逼人，不知道哪一家的公子哥出游作乐。
　　楼船之上，金乘风深吸了一口气，轻轻的敲了敲房门。
　　“进来吧！”房间中传来一个声音，慵懒无比，似乎刚才睡醒。
　　金乘风再次吸了一口气，然后才推开了房门，走了进去。
　　“金乘风拜见柳前辈。”刚一进门，金乘风就恭恭敬敬的施了一礼，头都不敢抬。
　　“什么前辈不前辈的，你是金家弟子，不必多礼。”说话的是一个慵慵懒懒的年轻人，一席白袍，半倚在床榻之上，面带笑容，眼睛弯弯的，看起来人畜无害。
　　他的身边，有两名俏丽的婢女，正不住的将剥开的葡萄送入他的口中。
　　金乘风依然没有抬头，反而身体微微抖动了两下：“柳前辈说笑了，在您面前，晚辈怎么敢放肆。”
　　慵懒年轻人坐直了身子，一把搂过旁边的婢女，将手伸入她的怀中一阵大力的揉捏，引得那婢女娇哼连连之后，才对金乘风道：“好了，有什么事，说吧。”
　　金乘风这才站直了身子道：“前辈，晚辈听闻据这里不远处的唐城正在闹瘟疫，死了很多人，我们下一站是不是要改变方向？”
　　“哦？瘟疫？”慵懒年轻人把手从婢女怀里抽了出来，好奇道：“什么瘟疫？死了多少人？”
　　“已有数万人，至于是什么瘟疫，现在尚无定论，不过晚辈听说，天医谷的言非虚长老已经到唐城了。”金乘风恭敬道。
　　“老严去那里了？”慵懒年轻人感兴趣道：“那怎么还死了数万人？”
　　金乘风摇摇头道：“这个晚辈也不清楚。”
　　“走，去看看。”慵懒年轻人笑着道：“他老言都去了，我柳微霜不去看看怎么行。”
　　金乘风点点头，拱手道：“那我安排下去，我们这就启程。”
　　柳微霜挥了挥手，刚要答应，却突然一愣，扭头看向了窗外，片刻之后突然微微笑道：“不急，我们先看看热闹。”
　　金乘风一愣，热闹？哪里有热闹看？
　　微风吹过湖面，将湿润的水汽带到了位于落雁湖边的落雁亭。
　　落雁亭的周围，正站着十几名士兵，眼睛不时向四处张望。
　　端坐于亭子中的左轻侯对跪在面前的一人道：“稍等片刻吧，天医谷的人马上就把东西送过来。”
　　那人退了下去，左轻侯的眼神微微扫过一旁的湖面，脸上露出了一丝奇异的微笑。
　　与此同时，在落雁亭紧邻的官道一头，一位身穿粗布衣的老者，将手中的烧饼塞到了他身旁的一个衣着破旧，看起来七八岁的小姑娘手里，然后宠溺道：“吃吧，吃饱了我们再赶路。”
　　小姑娘没说话，呆呆的看着前方。
　　老者又笑着道：“囡囡，等到了地方，爷爷带你去吃烧鸡好不好？”
　　小姑娘依然没说话，眼神呆滞。
　　老者没说话，脸上全是溺爱的笑容，摸了摸小姑娘的头之后，这才转过头，将目光看向了落雁亭的方向。
　　“好巧！”他微笑道：“在这里都能遇见熟人。”
　　风停了，树梢停止了摆动。
　　坐于落雁亭中的左轻侯笑了笑，他已经看见天医谷的人。
　　“这是言长老要的药材，请务必小心，及时送到。”天医谷来的人是两名弟子，他们并不认识左轻侯。
　　“放心！”左轻侯笑了笑，没露出半点倨傲和不耐。
　　天医谷的弟子走了，左轻侯站起来道：“走！”
　　说话间，他的目光却微不可查的往周围扫了一圈，面无表情。
　　然后，他抬脚迈出了落雁亭。
　　轰！
　　距离落雁亭不足二十米的一颗巨大柳树突然炸裂，根根木条犹如离弦之箭一般，发出尖锐的呼啸，直刺左轻侯。
　　左轻侯笑了，他对那些木条熟视无睹，目光却落在了木条之中的一点寒芒之上。
　　“当！”
　　一声巨响传出，左轻侯手中黑红色的长刀突然劈出，间不容发之际，砍在了那点寒芒之上。
　　原本纷飞的木条纷纷改变方向，向周围还未反应过来的士兵射了过去。
　　唰唰唰！
　　十几名士兵哼都没哼一声，已经被木条贯穿了头颅，死的不能再死。
　　对这些士兵的死亡，左轻侯连看都没看一眼，他的脸上反而露出了诧异之色。
　　“你是谁？”左轻侯口中轻喝，长刀已经再次劈出。
　　沙场之上，不是你死，就死我亡，没有留情这一说，也没有闲情雅致与敌人聊天。
　　从大树中跳出来的是一个短发的年轻人，他此时身体巨震，口鼻之中已经流出鲜血，看的出来，左轻侯刚才那一击，就让他受了伤。
　　“我是你祖宗。”短发年轻人目光中闪着仇恨，长剑刺出。
　　见短发年轻人这么说，左轻侯也不再问，冷笑一声手中长刀又加了两分力道：“那就请祖宗赴死！”
　　短发年轻人手中拿的是一柄弯弯曲曲，犹如毒蛇一般的长剑，他见左轻侯长刀袭来，手臂猛的一震，从那弯曲长剑之上突然散发出了一股巨大的吸引之力，以此同时，他身后的天空上，蓦然出现了一道巨大的红光。
　　红光速度飞快，似乎从虚空降临，瞬间击穿了短发年轻人的身体，然后透过他的身体，汇集在了他那柄弯曲长剑之上。
　　刹那间，红光漫天，化为无数红色利剑，铺天盖地的向左轻侯刺了过去。
　　“借剑术？你是穆家的人？”左轻侯眼中露出强烈的不可思议，断喝一声道。
　　楼船之上，站在甲板上的金乘风目瞪口呆的看着岸边那漫天的红光，脸色苍白，在这红光之下，他感觉自己像是一个蝼蚁，即便是已经离了这么远，也依然生出了极度危险的感觉。
　　他身旁的柳微霜微微睁开了半眯的眼睛，将一颗葡萄丢进了口中，脸上却还是那副慵慵懒懒的样子。
　　“穆家的借剑术？有趣，想不到穆家竟然还有人活在世上。”他一边吃着葡萄，一边发出赞叹：“穆家的借剑术是天下一等一的剑术，不过就凭此人现在修为，怕是凶多吉少，啧啧！左轻侯的沙场之道，可不是那么好对付的。”
　　与此同时，满身补丁的老者口中喃喃自语：“穆家的借剑术？穆家不是死绝了吗？怎么还有人会这借剑之术？”
　　随后，他轻轻的捂住了小女孩的眼睛：“囡囡乖，这些打打杀杀的，你还是不要看了。”
　　红光漫天，万剑齐发，左轻侯被包围在了里面，似乎已经不可能脱身。
　　但下一刻，短发年轻人脸上露出了惊骇欲绝的神色，同时身形一顿，猛然后退。
　　一柄黑红长刀从那漫天的红光之中伸了出来，似乎只在一瞬间就刺破了苍穹，却又兜转回来，然后轻轻一绕，在红光中画了一个圈。
　　红光消散，所有由红光化成的利剑全部被吸入了这个圈里面，然后消失的无影无踪。
　　“啧啧，左轻侯的沙场道又有所精进，他这一招陷阵，使的当真是游刃有余，浑然天成，值得称赞。”柳微霜对金乘风微笑开口，发出赞叹。
　　而金乘风依然脸色苍白，一句话都说不出来，在岸边两人的威势之下，他感觉自己连蚂蚁都不如。
　　短发年轻人一击不中，整个人已经在后退。
　　他知道已经没有机会了，如果再不走，估计连命都要丢在这里。
　　同时，他的心里也有不甘，想不到他苦修这么多年，自以为就算杀不了左轻候，也与他只在伯仲之间，不曾料却连左轻侯两招都接不下，这等打击对他来说，当真巨大。
　　左轻侯长刀倒提，眼中闪着危险的光芒。
　　“你走不了！”他轻轻开口，脚步迈出，直接追了过去。
　　就在此时，楼船上的慵懒年轻人猛然一愣，眼中破天荒的第一次流出震惊之色，手中将要扔进嘴里的葡萄也停顿了下来。
　　同时，正捂着小女孩眼睛的老者也有一瞬间的呆滞，目光穿过数百米的距离，不敢相信的看向了落雁亭方向。
　　左轻侯整个人从急速运动中猛然停止，身体静止在了原地，眼中出现强烈的震惊。
　　所有人的目光都集中在了左轻侯身前。
　　而他的身前，有一根手指，晶莹如玉，正不急不缓的点向了左轻侯的眉心。
　　指尖之上，生与死两种力量互相缠绕，形成了一个微妙的平衡。
　　一面生，一面死，生死成劫！

第二百四十九章 破道，指败左轻候

　　手指点出，天地之间似乎突然刮起了一股飓风，以杨玄的为中心，瞬间汇集，然后同时向左轻候点了过去。
　　面对这突如其来的一指，左轻候的脸上也出现了一丝惊讶，但接下来，他的惊讶全部化为了冷笑和杀机。
　　“白起！来的好！”他狂笑一声，原本倒提在手中的黑红长刀突然消散，下一刻，却又出现在他的面前，然后笔直的刺了出去。
　　伴随着这一刀的刺出，无数身穿黑甲，跨着战马的将士出现在了杨玄的面前，发出震天的怒吼，然后齐齐向杨玄发动了冲锋。
　　天地之间忽然风云变色，狂风大作，湖水被掀起了高达数丈的巨浪，似乎要淹没天地。
　　存在了不知道多少年的落雁亭在第一时间就被摧毁，化为了无数残垣断壁，向四周飞散。
　　周围的地面竟然奇异的出现了马蹄印记，似乎真的有无数战马从地面上冲击而过。
　　地面都在震动，二人周围的地面裂开了无数深不见底的口子。
　　已经逃离原地的短发年轻人在急速移动中回头一看，眼中已经露出了震惊，身形也慢了下来。
　　“破阵！”
　　左轻候满脸冷笑，两个字从左轻候口中发出，又似乎从那蓦然出现的千军万马口中发出，一时间，左轻候的气势再涨，像是连空间都要被撕裂。
　　轰！
　　一刀一指，终于碰在了一起。
　　没有声音传出，时间似乎在这一瞬间停止了。
　　柳微霜微微站直了身子，衣袖轻挥，震散了席卷而来的巨浪，然后眼睛一眨不眨的盯着岸边。
　　带着小姑娘的老者身形微动，竟然跳上了一棵大树，衣袍鼓动之间，目不转睛的看向落雁亭的方向。
　　短发年轻人又兜转了回来，震惊无比的看着二人交战的地方。
　　刀尖和指尖点在了一起，空间奇异的静止，千军万马都定格了下来，各自保持着自己的动作。
　　左轻候脸上的冷笑突然完全消失，变成了不可置信和震惊，甚至带有一丝恐惧。
　　下一刻，他身边的一个重甲骑士，突然化为了一缕微风，随即消散，无影无踪。
　　像是发出了什么讯号，紧接着，无数跨着战马的重甲骑士像是经历了千百年的时间，突然开始苍老，死亡，并最终腐朽，化为了一缕尘土。
　　腐朽在扩散，不过眨眼功夫，千军万马消散一空。
　　就在千军万马完全消失的一瞬间，左轻候闷哼一声，身形踉踉跄跄向后退去，脸上出现了不正常的苍白。
　　他的脸上全是震惊，眼中露出了强烈的难以置信。
　　“这不可能！”他的声音似乎都在颤抖。
　　“破道？竟然是破道？这怎么可能？”柳微霜吃惊的瞪大了眼睛，难以置信的将目光投向了杨玄，不停的在杨玄的身上扫来扫去。
　　带着小女孩的老者脸上也全是震惊，他口中喃喃：“破道，破道，左轻候的道竟然被破了？他是谁？”
　　短发年轻人直接呆在了当场，一个词从他的脑海中浮现：破道！
　　“破道？不可能！”他喃喃自语，竟似完全忘记了刚才他还被左轻候差点杀死。
　　左轻候踉跄后退，在稳住身形之后，用难以置信的目光看着杨玄，胸口微微起伏不定：“这不可能，白起，这不可能，你怎么可能破了我的道？怎么可能？”
　　于此同时，杨玄的胸口也在微微起伏，使出刚才那一指，他绝不轻松。
　　面对左轻候的疑问，杨玄并没有回答，在稍微运转体内的灵气之后，他整个人突然消失，再出现时，已经到了左轻候的头顶。
　　“死吧！”他轻轻开口，眼中充满杀意。
　　话一落音，他已经再次点出一指，生死劫。
　　一面生，一面死，生死成劫，劫破生死！
　　左轻候还未从震惊中恢复过来，杨玄已经再次一指点到。
　　面对杨玄的攻击，左轻候来不及将脸上的震惊散去，手中长刀突然自下而上，向上挑起。
　　“我不相信，我的道是无敌的。”左轻候口中发出震天怒吼，刀化闪电，直接向杨玄挑了过去。
　　咔嚓！
　　天地之间似乎突然出现了一道闪电，巨大的电光连接着天地，似乎将整个世界都要劈成两半。
　　黑红长刀之上，电光闪耀，发出噼里啪啦的声音，震耳欲聋。
　　“灭将！”柳微霜眼中闪着奇异的光芒，轻轻开口：“竟然是灭将一击，左轻候拼命了。”
　　站在树顶的老者自言自语：“灭将？左轻候竟然被逼到了这样的地步？”
　　惊天一刀，闪电灭世，千军万马再次出现，齐齐向杨玄围了过来，长枪林立，瞬间向杨玄刺出。
　　但真正的杀手，并不是这些长枪，而是隐藏于长枪之中的一柄刀，一柄依然缠绕着闪电，黑红色的刀。
　　这一刻，杨玄像是陷入了敌军阵营中的将领，孤身奋战。
　　排山倒海般的压力袭来，杨玄的骨头都似乎发出了嘎吱嘎吱的声音，像是有些承受不住这庞大的压力。
　　“我要你死！”左轻候满脸狰狞，长刀跨越了最后的距离，刺向了杨玄。
　　面对左轻候这全力一击，杨玄左手按在了右手之上，而右手的食指，在瞬间就换为了大拇指，然后狠狠的按了出去。
　　“生或死，自己选！”他道，声音很低，但传入左轻候的耳中，却无异于惊雷。
　　柳微霜轻叹一口气，对到现在还是满脸呆滞的金乘风道：“左轻候败了，他的道被破了，不是那个叫白起的人的对手。”
　　带着小女孩的老者脸上露出了浓浓的好奇之色，口中喃喃道：“白起？现在的年轻人一个比一个厉害，左轻候竟然被他破道，看起来连命都保不住了，厉害。”
　　惊雷消失，闪电消散，刺向杨玄的长枪在离杨玄仅不到一寸的距离就停了下来，然后化为了残影，随风飘散。
　　黑红长刀寸裂而断，发出金属交鸣的声音，还没掉落在地上之前，就已经消失的无影无踪。
　　左轻候的脸上全是震惊，甚至恐惧，一种许久都未曾感受到的生死危机让他浑身冰凉。
　　当他的道被破掉之后，就连心境也无法保持了。
　　杨玄眼神冰冷，大拇指在将左轻候的长刀毁去之后，带着无限的杀机，毅然向左轻候的眉心点了过去。
　　“左轻候完了！”柳微霜做出了最终判断：“即便是他这次不死，但是道已被破，日后想要重新修炼回来，非一朝一夕之功。”
　　老者从树上跳了下来，然后轻轻拉起小女孩的手道：“唉，又一个熟人要死了，我这心啊，拔凉拔凉的。”
　　场中形势瞬息变换，没想到最后竟然是左轻候败落，此时，短发年轻人脸上已经露出了兴奋到极点的表情。
　　“左轻候，你也有今天！”他口中喃喃道，眼中闪着仇恨。
　　就在所有人都认为左轻候将要败落身亡的时候，他突然发出了一声尖啸。
　　柳微霜一怔，目光瞬间越过了湖面，落在了湖边的水面上。
　　拉起小女孩手的老者也是一愣，竟然放开了小女孩的手，然后重新跃上了树稍。
　　“还有人？”他微微有些惊讶。
　　尖啸声起，湖水炸裂，漫天的浪花之中，一只拳头带着逆流至北，永不回头的气势向杨玄砸了过来。

第二百五十章 传说开启，败韩至北，杀左轻候

　　逆流而上，至北不回。
　　韩至北人在半空中，却化为了一条逆流不息的长河，拳势滔滔如水，向杨玄砸了过去。
　　轰隆。
　　天空中突然传来一声巨响，像是江河决堤，洪水倒泄。
　　紧接着，天空中真的出现了一条大河，浪花翻滚，恢恢宏宏的席卷而来。
　　柳微霜看着身在半空的韩至北，口中喃喃：“韩至北？他的逆流之道威力怎么会如此之大？”
　　站在树梢的老者眼中也露出了吃惊之色：“好澎湃的力量，韩至北的逆流之道竟然进步如此之大。”
　　长河倒泄，杨玄眼中露出了意外至极的神色。
　　他竟然没有发现韩至北隐在一旁，从一开始，他就没有发现韩至北，好像刚才的韩至北完全融化在了湖水之中，成为了湖水的一部分一样。
　　面对韩至北这一拳，他的手指已经点不下去了，上一次韩至北和他交手的时候，拳意中还只是他在逆流而上，而现在这一拳，竟然连整条长河都在逆流。
　　他进步了！
　　在和杨玄交手之后，在生死之间走了一遭之后，他竟然做出了突破，在逆流之道上又有所精进。
　　这一拳的威势，竟然已经不在尚未被破道的左轻侯之下。
　　左轻侯脸上也露出了意外的神色，韩至北这一拳，连他也没有料到。
　　不过此时并不是追究这个的时候，现在更为重要的事情，是斩杀面前这个眉心有一点殷红的男子，白起。
　　站在满天的河水之下，左轻侯脸上浮现疯狂之色，下一刻，他悍然出手。
　　一道黑红色的闪电自天地之间出现，连接天地，自上而下向杨玄劈了过去。
　　没有兵马相陪，没有将士用命，这是左轻侯孤身一人的战斗，孤身一人面对敌将发出的冲锋。
　　长刀所指，杨玄。
　　柳微霜眼中露出赞叹：“如果左轻侯的道没有被破，心灵完美无瑕，只凭此招，当可再进一步，可惜，终究是晚了，破道再立道，当世能有几人？”
　　他看金乘风依然一脸茫然，便解释道：“修为到了人道，下一步就是要寻找自己的道，找到自己的道，并入了道，才算是真正的人道境界，否则的话，终究不过仅比五气境界高了一点而已，难成……”
　　正在侃侃而谈的柳微霜说不下去了，他脸上第一次露出了郑重和震惊，直接飞身而起，出现在了半空之中。
　　“那是什么？”他震惊出声。
　　同一时间，现在树梢之上的老者也一脸震惊，发出了同样的疑问：“那是什么？”
　　在二人同时出声的时候，场中形势已经发生了变化。
　　在杨玄的身边，突然出现了一个黑不溜秋，毫不起眼的金属圆球，这金属圆球刚一出现，就发出了巨大的气势。
　　下一刻，金属圆球突然化为了漫天的烈焰，瞬间向左轻候冲了过去。
　　烈焰炽空，温度骤然上升，不远处的湖水突然出现了大量的水汽，只一个眨眼的功夫，水汽就将湖面笼罩。
　　左轻候的眼中露出了呆滞，瞬间尽数化为了惊骇。
　　在他惊骇欲绝的目光中，漫天火焰突然一收，以他为中心点，刹那间聚集了过来。
　　他手中再次出现的黑红长刀有了一瞬间的停滞，下一刻，贯穿天地的黑红闪电消失不见，却尽数围绕在了他的周围，将他完全包围在了里面。
　　站在树梢的老者震惊之色还未退去，看见左轻候如此，却轻轻的摇了摇头，似在喃喃自语：“终究是道被破了啊，心灵失守，如果能将生死置之度外，配合韩至北进步不小的逆流之道，未尝不能瞬间将白起击杀，死中求活。现在的话，哎……”
　　同一时间的柳微霜也摇了摇头，开口道：“左轻候这次是真的完了。”
　　就在金属圆球发出漫天火焰，向左轻候集中过去的时候，杨玄已经调转身形，大拇指向着韩至北按了过去。
　　韩至北脸上还是那副一半年轻，一半苍老的样子，他的目光平静无比，没有半点波澜，面对左轻候的回身自保，杨玄的生死一击，他竟然像是无动于衷，只是简简单单的出拳，向着杨玄砸过去。
　　滔滔长河，逆流而上，像是天河倒泄，要将眼前的敌人完全淹没。
　　杨玄指出，或生或死，轻轻的按在了逆流的长河之上。
　　所有人的目光都集中在了那一根手指上，没有人再去理会左轻候的死活。
　　轰隆！
　　巨大的声响传出，但众人耳中却最为清楚的，却是那一丝丝细微无比，不仔细听，便极有可能无法听闻的咔嚓声。
　　柳微霜眼中全是惊讶，失声道：“这到底是什么功法？什么道？”
　　站在树梢的老者也喃喃自语：“这是什么道？”
　　咔嚓咔嚓！
　　当杨玄的手指按在了韩至北的逆流之河上的时候，河水竟然开始结冰，不过眨眼功夫，整条由道意所化的逆流长河，竟然被奇异的冻结在了半空中，晶莹剔透，连朵朵浪花都清晰可见。
　　韩至北脸色虽未曾变化，可眼中也露出了震惊和难以置信，他从来没有听说过，有谁竟然连道意都能冻结。
　　可眼前那一条被冻结在半空中，晶莹剔透的长河，却由不得他不信。
　　他的道意，竟真的被这个叫白起的男人给冻结了。
　　长河被冻结在空中，仅仅只是一瞬，但已经足够了，下一刻，在所有人震惊的目光中，冰河开始融化，重新化为了河水，但这河水却已经腐败，像是沉积了数百年的死水一般，发出刺鼻的臭味。
　　韩至北倒飞而出，在即将掉入湖泊的那一瞬间稳住了身形，凌空站立在湖面之上，但下一刻，他的身形却一阵摇晃，重新落入了湖水之中，等他再冒出头来的时候，脸色苍白无比，嘴角流出了丝丝血迹，染红了他身前的湖水。
　　杨玄脸色也开始变得苍白。
　　他与左轻候交战，实际上已经耗费了大量的灵气，想不到关键时刻，韩至北竟出手偷袭。
　　尤其是左轻候也同时配合，发动了最后的攻击，使杨玄直接陷入了绝境。
　　如不是他炼制出了圆球法宝，如不是左轻候道心被破，关键时刻回身自保的话，他可能凶多吉少。
　　更为重要的是，如果不是他在最后关头，灵机一动，不管不顾的将寒冰阵图融入了生死劫指法之中，以寒冰之力抵消了韩至北逆流长河的第一波攻击的话，他此时能不能站在这里，还是未知数。
　　尽管如此，他现在的情况也相当糟糕，灵气消耗的已经差不多，而且更为不妙的是，他的丹田内已经乱成了一团。
　　没有经过任何推演，直接将寒冰阵图融入生死劫指法之中所带来的反噬之力，让杨玄几乎生不如死。
　　圆球飞了回来，韩至北待在水里面，目光复杂的看着杨玄，其中隐约含着一丝恐惧。
　　杨玄太恐怖了，这已经是他最为倾尽全力的一击，而且占尽天时地利，想不到竟然还是败在了杨玄的手下。
　　左轻候呆呆的站在原地，一动不动。
　　杨玄消失在了原地，他已经不能再停留了，已是强弩之末的他，如果韩至北再次出手，他不一定能抵挡的住。
　　看着杨玄离去，韩至北微微叹了口气，并没有追上去。
　　面对杨玄，已经产生了恐惧。
　　场中安静了下来，立在原地的左轻候目光呆滞，似不信，似留恋，又似仇恨。
　　“这不可能！”他轻轻开口，发出了他传奇一生中的最后一个声音。
　　下一刻，无数道火焰刺破了他的皮肤，从他体内溅射了出来，不到一个呼吸的功夫，就让他化为了一团灰烬，尸骨无存。
　　左轻候死了！
　　人榜第十三，名震天下，传奇一生的左轻候就这样死在了落雁湖边。
　　韩至北对左轻候的死没有任何奇怪，他只是看着杨玄离去的方向，口中重复着一个名字：白起！
　　柳微霜将掉在地上的葡萄捡了起来，也没有擦拭，就直接扔进了嘴里。
　　“白起，呵，有意思！”他吃着葡萄，口中发出含糊不清的声音。
　　站在树梢上的老者又跳了下来，对小女孩笑眯眯的道：“又一个熟人死了。”
　　说完，他拉起来小女孩的手，向前走去。
　　“白起！”他眼神闪烁，捉摸不定。

第二百五十一章 仙门白起引起的风波

　　纸条被轻轻的放在了桌上，一只干燥有力的手有节奏的拍击着椅子扶手。
　　“仙门，白起！”手的主人轻轻开口，声音轻柔无比，令人想起熏人的春风。
　　一阵风吹过，纸条被吹了起来，上面的字迹清晰可见：
　　“四月二十一，落雁湖畔，仙门白起独战人榜十七韩至北，人榜十三左轻候，伤遁。韩至北伤，左轻候破道，身亡。”
　　纸条还没落下，就化为了无数粉末，消散的无影无踪。
　　“查！”
　　“是！”虚空中有人应答，旋即消失。
　　同一时间，一处黑暗空旷的建筑之内，巨大的火炬正静静的燃烧，却依然照不亮建筑里面的黑暗。
　　一个声音自黑暗虚空中响起：“查白起！”
　　“是！”火光之中有人应答，随后声音消失，火把熄灭，空旷的建筑重新陷入了黑暗。
　　一片竹林之中，正在砍竹子的男人停了下来，将落在肩膀上的红色鸟雀腿上的布条拿了下来，然后展开。
　　半晌后，布条在他手中化为了灰烬，他重新拿起了竹刀砍起了竹子，但竹子上面却显露出两个字：白起！
　　相似的场景，在各处发生，一时间，仙门白起这个四个字，引起了无数暗流涌动。
　　房间中，言非虚轻轻的品了一口大明帝国独有的青竹茶，脸上露出了一丝笑容。
　　“想不到竟然真的杀了，竟然真的能杀。”他微笑着，将青花瓷茶杯送到嘴边，却没有喝，只是轻轻道：“断你一臂，应该有些心疼吧？”
　　就在言非虚轻品青竹的时候，唐城的东门进来了一位老者，带着一个小姑娘。
　　“囡囡，唐城到了，我告诉你啊，这可是一个大城市呢，有很多人的。”老者拉着小姑娘的手，柔声道。
　　小姑娘怯生生的看了看四周，空旷的街道上却无一人。
　　老者见前方有一家客栈，便带着小姑娘上前拍门。
　　“本店不做生意了！”在老者的拍门声中，一个声音从门后传了出来。
　　老者道：“我们祖孙二人路过贵宝地，只借宿一晚！还请行个方便。”
　　门开了，从门缝里露出一个中年人的脑袋，他奇怪的看了看老者，开口道：“老人家，你从那里来啊，怎么到唐城来了，现在唐城只能进不能出的。”
　　老者微笑着，爱怜的摸了摸小女孩的头发，然后道：“进都进来了，没办法，还请东家行个方便。”
　　那中年人面现犹豫之色，想了想，才皱着眉头道：“客房是不能睡了，有间柴房，还算干燥，行不行？”
　　老者道：“出门在外，没有那么多的讲究，有个落脚的地方就好，谢谢东家。”
　　就在老者和中年人交谈的时候，在唐城的北门，金乘风站在一架豪华马车旁边恭声道：“柳前辈，唐城到了。”
　　“进去吧，去找老言。”马车内的柳微霜道。
　　他们进入之后，落雁湖畔的那位短发年轻人也进入了唐城，目光却落在了城中央的城主府，眼神冷漠。
　　就在这些人纷纷进入唐城的时候，深埋地底数十丈的杨玄却睁开了眼睛。
　　本来就不算严重的伤势已经全然恢复。
　　左轻侯死了，但杨玄的心里却没有一点高兴的意思。
　　东西不在左倾候身上。
　　他所要找的那块四四方方的黑色石头，并不在左倾候身上。
　　左轻侯死的时候，他已经用神念将他扫描了个通透，没有见到那快石头，也没有储物戒指。
　　那快黑色石头去哪里了？这是他现在所思考的问题。
　　但其实这个问题的答案其实并不难解。
　　黑色石头应该已经被左轻侯移交给了其他人，这个人，地位比左轻侯高，而且就在城主府中。
　　杨玄眼神冷冽！
　　黑色石块，事关他晋升元婴，所以志在必得，任何挡在他面前的人，都是他的敌人。
　　他心中已经大致明白，唯有当这块黑色石头暴露在空气中，而且距他在一定范围内，他体内的黑珠才会传出波动，也就是说，他要想知道这块黑石在谁的身上，就必须进入城主府，待上一段时间。
　　难度不小！杨玄眼睛眯了起来。
　　还有一个办法，那就是直接去问言非虚。
　　他有一种奇异的感觉，言非虚肯定知道那块黑石是什么。
　　最后就是法宝的问题。
　　金属圆球是他炼制出来的第一件属于修真者的法宝，但其实只是他的试手之作，威力并不大。
　　今天能一举将左轻侯烧死，也是因为左轻侯道心已经被破，实力十不存一，且出其不意，才能一举奏效。
　　这也是他选择以金属圆球对上左轻侯，而以生死劫指对上韩至北的原因了。
　　想到韩至北，他的眼中露出一丝杀意。
　　他没有想到韩至北在他的生死劫之下竟然做出突破，实力大增，而且不顾人榜高手的脸面，出手偷袭，与左轻侯联手欲要置自己于死地。
　　他心中已经判了韩至北死刑。
　　韩至北的逆流之道绝非等闲，如果再次突破，他不知道自己还能不能全身而退。
　　自从进入大明帝国的范围后，他已经连续遇敌，而且一个比一个厉害，稍有不慎，就有可能命丧当场。
　　苏振国还不见踪影，武神遗迹还不知在哪里，他有感觉，当武神遗迹出现的时候，各方势力将会云集，到那个时候，以他现在的实力，想要火中取栗，无异于送死。
　　但是武神遗迹他必须进入，他要搞清楚自己体内的黑珠，到底是什么东西，到底与武神有没有关系。
　　所以，他急需提升实力，在最短的时间内，晋升到元婴境界，到那个时候，天下之大，他大可去得。
　　他急需要吸收灵魂力量，提升灵魂强度，尽早突破到元婴境界。
　　同时，他也要想办法炼制他第二件法宝，一直存在于他脑中的一件法宝。
　　这件法宝一旦炼成，将会成为他真正意义上的第一件法宝。
　　想到这里，身处地底洞穴的杨玄站了起来，他要去城主府，找言非虚问一问。
　　同一时间，柳微霜斜倚在靠背椅子上，慵懒无比的拿起桌边的一杯茶，喝了一口之后不屑道：“我说老言，好歹你也是天医谷的长老，能不能喝点好茶？”
　　言非虚淡淡道：“爱喝不喝，不喝走人。”
　　柳微霜不住的摇头：“啧啧，我说你对别人都是笑脸相迎，怎么唯独对我如此，令人心寒。”
　　言非虚根本没接他的话茬，反而对恭立在一边的金乘风道：“金兄可还好？”
　　金乘风恭恭敬敬的道：“家祖还好！”
　　言非虚点点头道：“上次与金兄见面时，他也曾提及你，言到你是他这一脉最杰出的弟子，如今一见，果然不错。”
　　能得言非虚的赞赏，传了出去，天下不知道有多少人都要羡慕的眼睛发红，可金乘风却露出了一丝苦笑：“言老谬赞了！”
　　同时，他的脑海中浮现出了一个人影。
　　他那个人面前，他怎么敢称天才？
　　一旁无聊之极的柳微霜不耐烦道：“好了，别在那里迎来送往了，老言，我有事要问你。”
　　金乘风知趣的退了下去之后，柳微霜直接道：“老言，你知道一个叫白起的人吗？”
　　言非虚端起茶杯，喝口茶之后，道：“怎么了？”
　　柳微霜点头又摇头，赞叹道：“这个人太厉害了，同时面对韩至北和左轻侯，竟然能伤一个杀一个，还能破掉左轻侯的沙场之道，厉害厉害！”
　　言非虚不置可否道：“同时击杀左轻侯和韩至北对你来说，也非难事，区区一个白起，能厉害到哪里去。”
　　“那不一样！”柳微霜摇头道：“这个叫白起的人功法十分怪异，你是没见到，他一会放火，一会放冰的，而且他自成一道，从他的身上，我看到了生与死的影子。”
　　言非虚看了看他道：“他应该就是生死之道。”
　　柳微霜大感兴趣，问：“你怎么知道？”
　　“你看到了韩至北的状况了吗？”
　　在见到柳微霜点头后，他继续道：“韩至北的伤势就是他之前造成的。”
　　柳微霜这才了然，刚准备说什么，却突然一愣，然后看向了言非虚。
　　恰在此时，言非虚也向他看了过来。
　　有人靠近他们这所房间。

第二百五十二章 榜上有名

　　两人谈话的房间外面，之前出现在落雁湖畔的那名短发年轻人犹如鬼魅，慢慢靠近了天医谷众人所在的院子。
　　他隐在一座假山后面，躲过巡逻的士兵，刚要出去，突然一个声音在耳边响了起来。
　　“走吧，这里不是你应该来的地方。”
　　年轻人大惊失色，刚要转身，却突然感觉一股巨大无比的力量传来，让他似乎陷入了十二级飓风之中。
　　一阵天旋地转，等他再睁眼时，脸上瞬间浮现出了惊恐之色，呆立当场。
　　此时的他，竟然已经在东城，并且离城门不远。
　　房间中，言非虚收回了挥动的衣袖，柳微霜笑言道：“罗袖天衣，一下给人家送到城门口了，厉害！”
　　言非虚并没有接他的话茬，只是叹口气道：“当年穆家灭门，近万族人只剩他一人，不忍心看着他送死。”
　　柳微霜问：“还剩他一人？这事我怎么不知道？他叫什么名字？”
　　言非虚道：“他叫穆子瞻，天赋不错，日后再遇上了，你指点他一二吧。”
　　柳微霜满不在乎的道：“小事，不过穆家的借剑术我也不懂，恐怕说不上什么指点。”
　　“道虽不同，理却想通，无妨。”
　　二人又谈论一阵，当柳微霜慵慵懒懒的离去之后，已至深夜。
　　言非虚却依然还没有休息的意思，反而看起了医书。
　　“言长老好兴致，有秉烛夜读的雅兴！”杨玄直接出现在言非虚的房间中，淡淡道。
　　言非虚脸上没有露出半点奇怪之色，头都没抬，随手扔过来一个小册子道：“这是炼器初解的下册。”
　　杨玄没想到这老家伙还留了一手，之前只给他了上册。
　　接过来随手翻了翻，却发现里面讲述的东西与上册大同小异，只不过更为精深和细致，而且还提出了很多新的思路。
　　“谢了！”杨玄走上前来，直接坐在了椅子上。
　　言非虚这才抬起头看了看他，眼中露出赞叹之色道：“白兄当真厉害，再伤韩至北，斩杀左轻侯，远超意料。”
　　杨玄没说话，静待下文。
　　言非虚接着道：“白兄可能不知道，此刻你的名字恐怕已经传遍东方了，人榜之上，当有你一席之位。”
　　提到人榜，杨玄有了一丝兴趣，最近已经连续碰见两位人榜高手，都实力强大无比，武道独特，不是一般的人道高手所能相比。
　　“言长老，不知可否为我说说这人榜。”
　　言非虚好像并没有奇怪他的问题，随口道：“人榜为大申帝国主持，之上有二十人，韩至北排名十七，左轻侯排名十三。”
　　杨玄问：“排名第一的是谁？”
　　“大宗师顾神图！”言非虚眼中射出恭敬之色道：“排名第二为天狼向东来，排名第三为神射苏挽弓，此三人雄霸人榜前三多年，道压天下，无人能及，名至实归。”
　　杨玄将三人的名字一一在口中品味，排名十三十七的左轻侯和韩至北已经如此强大，不知道前三将会强大到什么地步去。
　　“其他人呢？”杨玄接着问。
　　言非虚脸色有些奇怪，顿了一下才接着道：“这排名第四的，就是大申帝国的九皇子沈玉冠。”
　　没等杨玄发问，他又接着道：“人榜第五是剑圣岳千楼，第六是大明帝国的三公主朱玉歇。”
　　“至于第七……”言非虚脸上露出一抹笑意道：“他叫柳微霜，是个浪子。”
　　“第八陈山雀，第九周持节，第十夏侯虎，都是实力高超之辈。”
　　言非虚说到这里，便不再说，反而对杨玄道：“白兄，你的大名已经传遍东方，被人评为人榜第十一。”
　　言非虚笑了笑，接着道：“具体排名，还要待大申帝国做出定论，不过你要小心现在排名第十一的胭脂虎灵心儿来找你麻烦。”
　　杨玄奇道：“胭脂虎灵心儿？”
　　言非虚点点头：“不错，此女性格高傲，如果听说你夺了他第十一的位置，肯定会来找你的，不过白兄，我建议你最好手下留情，此女出身不凡，她身后的势力不是你我能得罪的。”
　　杨玄不置可否的问：“言长老怎么没有上榜？”
　　言非虚笑了笑道：“天医谷之人只医病救人，不参与争斗。”
　　杨玄顿了顿，开口问道：“言长老，我有一事相询。”
　　“请讲！”
　　“左轻侯手中有一块黑色石头……”
　　他话还没说完，言非虚已经答道：“你说的是镇魂石吧，能吸收储存灵魂之力。”
　　“它在哪里？”
　　言非虚看了看他，问：“你问这个干什么？”
　　杨玄道：“有用。”
　　言非虚没再问，眼中露出一丝奇异，然后才缓缓道：“我想，它应该在沈玉冠那里。”
　　杨玄沉默了，人榜第四沈玉冠，大申帝国的九皇子，如果东西真的在他那里，就有些麻烦了。
　　“镇魂石的话，还有一个地方有。”言非虚手指扣动着桌面，缓缓道。
　　“哪里？”
　　“圣山，其实镇魂石就出自圣山。”
　　“圣山在哪里？”杨玄问，他想起了那几个圣徒。
　　“这也是我想问的问题。”言非虚叹了口气。
　　杨玄没再问，一时间，房间里沉默了下来。
　　半晌之后，杨玄突然问：“言长老，你可知炼器材料中，至阳和至阴之物是什么？”
　　言非虚没想到他突然把话题转到了炼器上，想了一下道：“要说至阳之物，天下恐怕有难出太阳神石之左右，至于至阴之物，也就只有太阴神石了。不过此二物乃天下奇珍，数百年都不曾有人见过了。退而求其次的话，那就是驳阳玉和寒心木了。”
　　杨玄问：“哪里有？”
　　言非虚叹息道：“我也想知道。”
　　杨玄再次沉默，半晌之后，他站了起来对言非虚道：“言长老，告辞。”
　　言非虚也站起来道：“还有一件事，你杀了左轻侯，需提防来自九皇子的报复。”
　　杨玄似笑非笑的看着他：“左轻侯不是你让杀的吗？”
　　“有吗？我怎么不记得？”言非虚笑的像老狐狸。
　　杨玄笑了笑，没说话，转身离去。
　　他离去之前，眼神微不查的往院子的一角扫了一眼，然后消失不见。
　　片刻之后，柳微霜走进了言非虚的房间。
　　“我可不是什么浪子，不要诋毁我。”
　　言非虚没理他，只是问：“怎么样？”
　　柳微霜道眼中露出赞叹：“很不错。”
　　言非虚点了点头，没说话。
　　就在同一时间，已远离唐城上百里的杨玄脸色突然转冷，然后嘴角露出一丝冷笑。
　　“正要找你，你却自己送上门了。”他低声自语，然后向一个方向飞去。

第二百五十三章 意外收获，抢夺镇魂石

　　隐去身形之后的杨玄出现在之前圣山之人所在的那个山谷上空。
　　他没想到圣山之人竟然还来这里。
　　山谷之内，有几个圣徒正在忙碌，几条大黑虫正围绕着一块黑色的石头在忙碌。
　　体内的黑珠传出了波动。
　　这次杨玄终于看清楚了，几条大黑虫围在那块黑石周围，三角口器之中吐出了丝丝黑烟，然后进入了黑石里面。
　　镇魂石！
　　杨玄立刻认出了那块石头，竟然是镇魂石。
　　他也终于明白了镇魂石中的灵魂之力是从那里来的了。
　　大黑虫围在镇魂石旁边的时间并不长，只不过片刻功夫，就停止了吐出黑烟，然后纷纷钻入了地下。
　　“还有三次，才能将这块镇魂石填满。”一名圣徒声音低沉，对其他人道。
　　“必须加快速度。”
　　几人的面前，突然出现了一团黑云，黑云之中发出了一道冰冷的声音。
　　几名圣徒同时躬身后带着大黑虫离去，对黑云中的声音，不敢有丝毫违抗。
　　随后，镇魂石浮空而起，向黑云飘了过去。
　　眼看镇魂石就要进入黑云之中，隐在天空中的杨玄突然伸手抓了过去。
　　“什么？”
　　黑云中的声音含有一丝震惊，似乎没有想到竟然有人隐藏在一边，并出手抢夺镇魂石。
　　间不容发之际，从黑云中发出了一道凌厉至极的寒光，直接斩向了杨玄的手臂。
　　这道寒光凌厉之极，瞬间就临近杨玄的胳膊。
　　杨玄微微缩手，让过寒光之后，又一次向镇魂石抓了过去。
　　“你敢？”
　　黑云之中传出一声怒喝，下一刻，整片黑云突然扩散，无数寒光从黑云中斩了出来，从四面八方袭向了杨玄。
　　杨玄面无表情，手臂依然向着镇魂石抓了过去，只是身边却突然多出了无数金光，瞬间迎上了自黑云中发出的寒光。
　　金铁交鸣之声不绝于耳，黑暗之中像是突然绽放开了无数烟花，煞是好看，将夜空映照的无比光明。
　　镇魂石终于被杨玄抓在了手中，然后直接收入了储物戒指之中。
　　就在镇魂石被收入储物戒指的一刹那，杨玄急速转身，一拳砸了出去。
　　轰！
　　黑云之中伸出的一只黑色手掌与杨玄的拳头碰在了一起，黑色波纹瞬间绽放，向四周切了过去。
　　没有任何声声息，山谷周围的岩壁被切出了整齐的切口，然后向一边滑落。
　　山谷消失，尘土飞扬。
　　此时杨玄已经站在天空之中，他的面前，一朵黑云缓缓升起，并最终停在了他的面前。
　　黑云之中，有一丝震动，半晌之后，一个声音从里面传来出来。
　　“白起！”
　　声音之中充满冰冷，犹如万年寒冰。
　　杨玄脸上现出冷笑，看着眼前的黑云，却并没与说话。
　　黑云继续颤动，又有声音传出：“你残杀我圣山弟子，又掠夺至宝镇魂石，已经罪无可恕，还不立刻跪下求饶，说出吸收魂灵的方法，说不定我还能为你求情，留的性命。”
　　杨玄笑了：“连身都不敢现的家伙，也配说绕我性命？”
　　那个声音中蕴含怒意：“白起，本座念你年幼，有心给你指明一条生路，你不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　说话之间，黑云开始剧烈颤动，有铺天盖地气势从黑云之内散发而出，如山如岳，庞大无比。
　　杨玄嘴角露出一丝冷笑，然后直接一指点了出去。
　　他这一指，并不是点向黑云，而是点在身后的虚空中。
　　指尖死气缭绕，向死而生，死劫指。
　　咔嚓！
　　随着杨玄这一指点出，他身后的虚空中竟然传出了一声清脆的木头断裂的声音，紧接着，一个身穿黑袍的人影显露了出来，却依然看不清他的面容。
　　“竟然能识破本座的匿迹之法。”那人声音低沉，出声道。
　　杨玄没说话，手出如山，向那人抓了过来。
　　那人微微一动，间不容发之际，避过了杨玄的攻击，然后开口道：“白起，你可知你现在已经陷入绝境，唯有我圣山能护你周全，你不要执迷不悟。”
　　杨玄冷笑：“绝境？何为绝境？”
　　那人声音冰冷：“你毒杀百万人，斩杀左轻侯，得罪大申帝国的皇子，已经是死路一条，如今只有我圣山能救你，你可要想清楚。”
　　杨玄脸上的表情没有一丝变化，只是冷冷道：“毒杀百万人的，是你圣山吧。”
　　那人也没有否认的意思，声音依然冰冷：“就算是，又如何，如今所有人都认为是你作为，你百口莫辩。”
　　“其实也简单。”杨玄冷冷道：“只要杀上圣山，根本不用解释。”
　　那人笑了，声音中充满嘲讽：“螳臂当车，不知天高地厚，不要以为杀了一个左轻侯，就能胡吹大气，须知在我圣山眼中，左轻侯也不过蝼蚁，你根本不知道圣山是怎么样的存在。”
　　杨玄脸上的表情依然没有什么变化，对黑云中传出的声音，他似乎根本就没听见。
　　见杨玄没说话，那人的声音变冷：“既然你执迷不悟，那也不用说了，拿你到圣山，抽筋扒皮，自然能得到你身上的秘密。”
　　话音一落，那人直接出手，一只干枯黑瘦的手掌从衣袖中伸了出来，向杨玄一把抓了过来。
　　这一抓，那人的手上黑影缭绕，周围的温度骤然下降，似乎两人突然陷入了极寒世界一般。
　　刹那间，天地之间隐隐出现鬼哭狼嚎，有无数尖利的啸叫刺入耳膜，令人忍不住想捂住耳朵。
　　杨玄眼睛半眯，面对那人这一招，他冷笑一声，然后直接出手。
　　拳势如火山喷发，周围的空气似乎突然变得极为凝重，像是有巨大山岳从天空砸下，毁天灭地。
　　但杨玄的这一拳却并不是砸向面前之人，而是砸向了身后的黑云。
　　轰！
　　火山喷发，天塌地陷。
　　“怎么可能？”那的声音中露出了浓烈的震惊，似乎不敢相信杨玄竟然能分辨他的攻击方式。
　　一拳砸出，眼前的黑云一阵颤动，但消失的，却是身后的那人。
　　下一刻，黑云散开，化为了漫天黑影，发出海啸般的尖叫，直接向杨玄冲了过来。
　　杨玄笑了，讥笑。
　　刚才那人出手的时候，他体内的黑珠已经在微微颤动，而当黑云散开，化为漫天黑影的时候，体内的黑珠的波动突然增强。
　　杨玄收手，负手而立，面含讥笑的看着漫天的黑影。
　　黑珠波动一停，下一刻，化为了一个漩涡。
　　刹那间，漫天黑影齐齐后退，发出了惊恐至极的声音。
　　但已经晚了，当黑珠发出波动的时候，就已经晚了。
　　所以，当天空中露出一个神色难看，眼神捉摸不定的老者的时候，漫天的黑影就已经被杨玄全部吸入了体内。
　　“白起，准备迎接我圣山的怒火吧。”
　　那人留下了最后一句话，与之前的圣徒一样直接消散在原地。
　　杨玄神念扫过，不得不说，圣山之人用来逃跑的这一招，真的是无迹可寻，太过诡异。
　　此时，体内的黑珠已经完全沉寂了下来。
　　杨玄想了想，还是先离开此地，再研究储物戒指之内的镇魂石。

第二百五十四章 金丹的第二道裂纹

　　那个门前结有朱果的山洞已经成了杨玄暂时的栖身之地。
　　山洞中，杨玄先是细细查看了一会体内的黑珠，未发现异常之后，这才从储物戒指中拿出了那块镇魂石。
　　这块黑色石头不过巴掌大小，分量很轻，入手寒冷刺骨，直入骨髓。
　　体内的黑珠已经发出了剧烈的波动。
　　杨玄的神念探出，进入了镇魂石之内后，却并没有什么发现，似乎这只是一块比较冰凉的石头罢了。
　　他没有细究，黑珠会解决这个问题。
　　果不其然，黑珠在发出一阵波动之后，就转化为了一个漩涡。
　　这次，杨玄“看”清了。
　　只见随着黑珠的波动成为漩涡，从镇魂石中突然出现了一缕黑色烟雾，缓缓的被黑珠吸纳了进去。
　　黑色烟雾之中，似乎有无数尖啸传出，仔细听时，却又隐去不见。
　　镇魂石中的黑色烟雾并不多，不过片刻功夫，黑珠就已经吸纳完毕，其内依然出现了一个小小的旋涡。
　　杨玄将镇魂石收入储物戒指之后，就盘坐在了地上，像是雕像。
　　他在等，等黑珠反哺出那一丝灵魂力量。
　　这次黑珠内的旋涡旋转的时间比之前长了一些，直到天色微亮的时候，才停止了旋转。
　　一直在观察黑珠的杨玄精神一震。
　　下一刻，一丝力量从黑珠中吐了出来。
　　犹如被温暖无比的温泉包围，热气腾腾，那种浑身通透，舒爽无比的感觉即便是他已经经历过一遍，却依然差点呻吟出来。
　　灵魂再次开始成长，一种似乎掌握天地的感觉传来。
　　时间流逝，朝阳升起，杨玄的灵魂才算是停止了壮大。
　　这才成长，竟然在上一次的基础上，又强大三分。
　　咔嚓！
　　丹田虚空中的金丹之上，又多了一道裂纹，清晰可见。
　　杨玄心中泛起喜悦，他离元婴境界又近了一步。
　　将储物戒指中剩余的灵气全部拿了出来，铺在地上之后，他便开始吸收起灵石中的灵气。
　　他吸收灵气的速度极快，只花了半天功夫，地上的灵气就消失一空，而他体内的灵气又在之前的基础上增长了三成。
　　握了握手指，那种拿捏虚空的感觉令他感觉极为愉悦。
　　他暗中做出比较，如果以他现在的力量，重新与左轻侯和韩至北一战的话，必定能轻松取胜，而不至于受伤。
　　这一刻，他对圣山无限向往。
　　如果圣山中每一个人都修炼的是灵魂力量，他们是不是意味着他只要去圣山走一遭，就能把灵魂升级成为元神？
　　有黑珠在，他能免疫所有的灵魂攻击，想必圣山众人，现在对他也很头疼吧。
　　不过他现在也只能想想，对于圣山的山门所在，他一无所知，否则的话，却转一圈碰碰运气也不错。
　　左轻侯与圣山之人有联系，不过却已经被他杀了，不知道韩至北知不知道圣山所在。
　　想到这里，他已经把主意打到了韩至北身上。
　　想到就做，下一刻，杨玄已经身在半空中，向着唐城方向飞去。
　　刚飞行片刻，他忽然一怔，然后将目光投向了下方某个方向。
　　那是他刚到这里的那个村子。
　　落在村子之后，他眉头便是一皱，只见村子中遍地死尸，都已经腐烂发臭，白骨森森，蛆虫在尸体中出出进进，犹如人间地狱。
　　他的注意力并没有停留在那些尸体上，反而是投向了村子的一角。
　　那里有一个人，活人。
　　杨玄走过去蹲了下来，看着那个蜷缩在墙角，已经陷入了死亡边缘的小女孩。
　　这个小女孩，正是他之前试图以灵气治疗的那个小女孩，想不到她竟然活到了现在。
　　神念探出，在那个小女孩身上一扫之后，他就已经清楚是怎么回事了。
　　这位小女孩竟然是难得的木灵根，虽然天赋并不怎么好，对木系灵气的亲和力也不高，可是正是凭借这不高的天赋，让她活到了现在。
　　杨玄输入他体内的木灵气其实早就消耗完了，现在在她体内与疫虫作斗争，并勉强维持着她的生命的，是她自己吸纳进入体内的木系灵气，所以，她才能苟延残喘到现在。
　　不过，也仅如此了，杨玄再晚来一刻，她就和村子中那些死去的人一样，化成了一具尸体。
　　杨玄决定救她，能依靠一丁点木系灵气活到现在，也算是与他有缘。
　　输入了一道浓郁的木系灵气之后，小女孩清醒了过来。
　　“你叫什么名字？”杨玄微笑问。
　　“我……我叫小花。”小女孩的声音十分微弱，木系灵气虽然能吊着她的性命，却无法为她提供营养。
　　从储物戒指中拿出一点食物，用水化开加热之后，小花狼吞虎咽，一口气就喝完了。
　　喝完之后，她恢复了一些力气，杨玄又从戒指中拿出一套衣服让她换上。
　　这是之前在青雪国买给小雀儿的，不过之后出了那档子事，他也忘记给了，这时候正好派上用场。
　　换过衣服之后，小姑娘显出几分天真烂漫，甚至还找杨玄要了点水，把自己的脸洗了洗。
　　看她忙活完之后，杨玄拉起她直接飞上了天空，而他身后的那座小村子已经在烈焰中化为了一堆灰烬。
　　尘归尘，土归土，愿这些无辜之人来世有一个好归宿吧，杨玄默默道。
　　身处半空中的杨玄神念再次扫过小花的身体，她的体内那种黑色的小虫子在杨玄源源不断的灵气中被压制了下来，却无法根除。
　　他准备去找言非虚。
　　不过，他没有办法带着小花进入城主府，所以只能在进城之后，将小花先放在一处，等找过言非虚之后，再出来找她。
　　所幸小花十分懂事，历经大难，父母双亡的她似乎比同龄人要早熟很多，听杨玄一说，她就很是乖巧的点头应是。
　　杨玄叹了口气，爱怜的摸了摸她的脑袋，然后将他放在了一处人去楼空的民宅之内，又留下了一些食物和水，叮嘱她不要乱跑之后，就往城主府摸了过去。
　　而在这个时候，离这处民宅不远的一间客栈之中，一个老人拉着一个小姑娘的手走了出来。
　　“谢谢东家了。”老人转身作揖，对着半开的门扉说，然后顺手将门关上了，还用力的按了按。
　　“走啦，囡囡！”老人脸上带着微笑，拉着小姑娘转身离开。
　　当杨玄进入到城主府之内的时候，看见天医谷的人在院子里架了一口大锅，下面烧着柴火，药香四溢。
　　高鸣和黄池都在其中，不停的把一些药材加入到锅里。
　　言非虚并没有在院子里，所以当杨玄出现在房间中的时候，并没有其他人发现。
　　“他们在熬什么？”杨玄问正在看书的言非虚。
　　“药。”言非虚没抬头，继续看书。
　　杨玄没有深究，直接开口发问：“我要救一人，疫病，有没有办法？”
　　言非虚扔过来一颗很小的药丸，道：“让他吃下去，然后以先天之力推动药力在体内运行，可根治。”
　　接过药丸，收入储物戒指之后，杨玄问：“既然有办法，为何不救城中百姓？”
　　“你能找到十万先天武者？”言非虚抬起了头，问。
　　“告辞!”杨玄很干脆，说完之后，就要转身离去。
　　“对了，灵心儿来了，正在找你，你最好避一避风头。”言非虚道。
　　“找我干什么？替天行道？”
　　言非虚笑了笑，继续看书：“要替天行道的是九皇子的人，灵心儿可没有那个闲工夫，她只是想和你打一架。”
　　杨玄道：“那我还真是荣幸。”
　　说完之后，他的身形直接消失。
　　从城主府出来，他返回到那处民宅，还没进去，脸色就是一变。
　　小花不见了。
　　原本应该在民宅中等他的小花，竟然踪迹全无。
　　杨玄正要将神念散出，寻找小花踪迹的时候，心中微动，然后转身看向了身后一间房子的屋顶。
　　“你就是白起吧？”屋顶之上的人问。

第二百五十五章 灵心儿，生死成劫

　　屋顶之上，一名身穿鹅黄色衣裙的女子正坐在上面，明眸皓齿，皮肤白皙，柳叶弯眉，头发扎成长长的辫子，从肩膀上垂了下来。
　　她的一双腿晃来晃去，手中抓着一把瓜子，边磕边说，瓜子皮被她扔的满屋顶都是。
　　杨玄只是看了他一眼，便转过头去，神念散出，想要找出小花的位置。
　　附近却并不见小花的踪迹，杨玄微微沉吟，对那女子道：“你有没有见到一个身穿红色衣裙的小姑娘？”
　　女子将嘴里的瓜子皮吐了出来，笑了一声：“看来你就是白起了，小姑娘我是没见到，不过本姑娘已经找你多时了。”
　　杨玄其实已经猜到她很可能就是那个灵心儿，不过这时候他哪有心思和她浪费时间。
　　微一沉吟，他已经施展身形，向城南方向移动。
　　刚走没几步，就看见灵心儿从天而降，落在了路旁的一个石狮子头顶，将手中的瓜子一扔，然后拍了拍手：“先别急着走，听说你将我挤落了一名，咱两来打一架，看看你是不是真的那么厉害。”
　　杨玄没理她，神念继续散出，却依然没看到小花的影子。
　　想了想，他飞身而起，凌空站立，却突然眼睛一眯。
　　他看到了不远处道路上的一串血迹，正指向城南方向。
　　他神念集中，全部向城南探了过去。
　　他“看”到了，一个衣衫破旧的老头，手里拉着一个小姑娘，正缓缓行走在路上。
　　就在他神念看过去的一瞬，那个老头竟然奇异的扭过头来，冲着他的方向笑了一下。
　　画面奇异的消失，杨玄眼神冰冷，杀机浮现，然后身形一动，已经准备向城南飞去。
　　就在此时，一道紫色光华闪过，从他的身前划了过去，让他硬生生止住了身形。
　　灵心儿已经站在了他的面前，身边一道紫光正缓缓消散。
　　她的脸上带着一丝怒意，似乎对杨玄的态度很不满意。
　　“让开！”杨玄冷冷道。
　　灵心儿嗤笑一下，身边又出现一道紫光：“先和我打一架，再走不迟。”
　　杨玄耐着性子：“我现在有事，让开。”
　　灵心儿轻轻伸手，将紫光拿在了手中，这次杨玄看清了，那是一根紫色的鞭子。
　　灵心儿道：“不让，除非你和我打一架。”
　　杨玄哪里有功夫和她胡搅蛮缠，脚下微动之间，就准备绕过她。
　　哪知灵心儿却不依不饶，右手一挥，紫光乍现，直接向杨玄甩了过来。
　　轰隆！
　　天空中蓦然出现一片紫色的烟雾，烟雾之中有无数紫色闪电，纵横交错，形成一张大网，劈头盖脸的向杨玄压了过来。
　　杨玄目光开始变得冰冷，如果他有闲暇，说不定看在言非虚的面子上，还能陪灵心儿玩上几手，可是此时，他心中牵挂小花的安危，就快要失去耐心。
　　可是这灵心儿修为在人榜上排名第十一，尚在左轻侯之上，就算他想要不管不顾的离去，也是不可能。
　　蕴含着闪电的紫色烟雾笼罩而下，灵心儿身处烟雾之上，嘴角露出了一丝兴奋，能和白起这样的高手对战，是她最快乐的事情。
　　紫色烟雾笼罩而下，闪电交错，间不容发之际，杨玄微微移动脚步，人已避往一旁，然后身形飞起，直接向城南飞了过去。
　　咔嚓！
　　又是一道紫色闪电从他的身后飞射而至，一声娇喝传来：“不要走。”
　　杨玄身在半空中，一个转身之间，已经避开了紫色闪电。
　　那道闪电被杨玄避开之后，瞬间击中了不远处的一处民宅。
　　民宅像是被巨大的砍刀劈砍而过，瞬间分成了两半，倒塌了下来，尘土飞扬之间，杨玄看到有两具已经分成两半的尸体被掩埋了起来。
　　杨玄的目光再冷，但却依然没有说什么，只是继续飞身而起，向城南飞去。
　　咔嚓！
　　数道闪电自他的身后再次出现，从四面八方包围了过来。
　　杨玄再避，身化残影，直接消失在了原地。
　　闪电四散飞出，一大片的民宅都化为了尘土，不知道多少人死在了里面，可能他们也没有想到，逃过了瘟疫，却没有逃过这从天而降的无妄之灾。
　　“不要跑，胆小鬼，站住。”
　　灵心儿娇喝连连，脸上出现怒色，久攻不下，而且连杨玄的边都没摸到，她气急败坏。
　　娇喝之间，她整个人都化为了一道闪电，直接追了上去，再次出手。
　　犹如雷霆降世，杨玄的身后出现了无数闪电，对准了杨玄直接轰了过去。
　　甚至，在杨玄的面前，都已经出现了几道紫色闪电，封锁了他前进的道路。
　　金光出现，无数金色飞剑化为了一道长河，杨玄的声音犹如万年寒冰：“滚开！”
　　下一刻，金色长河破碎，化为了点点金光，迎上了那无数紫色闪电。
　　轰轰轰！
　　巨大的声音传来，只一个瞬间，在灵心儿身体巨震之时，紫色闪电完全消失不见。
　　“好家伙，果然厉害！”
　　灵心儿不退反进，脸上涌现出极度兴奋之色，手中长鞭突然化为了三道紫色光圈，然后向杨玄套了过去。
　　刚提起速度的杨玄再次停了下来，这三道光圈刚一出现，便化为了三道巨大无比的光环，完全将他套了进去。
　　“接我这招三环套月。”
　　灵心儿娇喝一声：“这次看你往哪里跑。”
　　光环开始以杨玄为中心收缩，速度极快，不到一个眨眼的功夫就收缩到了杨玄的身边。
　　轰！
　　火山爆发了，无数重逾万斤的灵气喷涌而出，瞬间让三道光环化为了漫天零碎的闪电，而杨玄已经远在数丈之外。
　　“好厉害！”
　　灵心儿激动的脸色发红，提起鞭子又追了上去。
　　此时两人已经接近南城门，她没追几步，就看见杨玄停了下来，然后缓缓半蹲，看着身前。
　　路边有一具蜷缩在一起的小小尸体，身穿红衣，口鼻之间还留有血迹。
　　小花！
　　原本准备出手的灵心儿停了下来，不知道为什么，她突然感觉到有点冷。
　　“喂！”
　　她站在杨玄身后不远处，喂了一声，却没有再说下去。
　　杨玄没有说话，他只是静静的看着蜷缩在一起，犹自睁大了眼睛，充满惊恐的小花。
　　“喂，和你说话呢。”灵心儿甩了甩鞭子。
　　杨玄依然沉默，呆呆的看着这个倒在路边，可怜的小女孩。
　　半晌之后，他缓缓的伸出了手，替她闭上了眼睛。
　　“你听没听见啊？和你说话呢。”
　　灵心儿声音中有了一丝不耐烦。
　　“小花，走慢点，看着我给你报仇。”他轻轻道，语气温柔。
　　火焰升起，小花的尸体在火焰中化为了一丝轻烟之后，杨玄缓缓的站了起来。
　　“呵呵！”
　　他的喉咙中发出了一阵低沉的笑声，然后缓缓转身，面对灵心儿。
　　“来吧，我和你打！”杨玄一字一顿道，声音犹如万年寒冰。
　　话音一落，他已经一指点了出去。
　　一面生，一面死，生死成劫。

第二百五十六章 从未变过的疯子

　　一指点出，生死成劫。
　　杨玄不是什么善人，他可以十分冷血的杀掉数千人，可以眼睁睁的看着百万人去死，可是，他心中却依然还有一块柔软的地方。
　　这块柔软的地方，是他仅存的善。
　　可如今，这柔软的地方，却被人狠狠的刺了一刀，让他的善支离破碎。
　　所以，当他转身面对灵心儿的时候，心中那仅有的一点善已经完全消散。
　　灵心儿脸色变了，面对杨玄这一指，她浑身冰凉。
　　她发现自己错了，错的离谱。
　　这白起根本就不是什么勉强跻身第十一，而根本就是排名在十名以内。
　　不要看第十一和第十只差了一个名次，可那却是天壤地别的差距，从第十一名到第十名，犹如天壤云泥，根本不能同日而语。
　　对灵心儿来说，如果杨玄仅是排名第十一，即便是不敌，她也有胆量一战，可是如果杨玄根本就是排名在十名以内，她就是蝼蚁。
　　紫色闪电遍布整个空间，灵心儿手中的长鞭直接消失不见，化为了漫天的光华，光华闪烁之间，融入了紫色闪电之中。
　　下一刻，紫色闪电突然壮大起来，然后狠狠的向杨玄劈了过来。
　　春回大地，万物复苏，沉睡中的动物悄悄的睁开了眼睛。
　　这是灵心儿的道，惊蛰！
　　面对这唤醒生命的一击，杨玄眼中的冰冷没有一点变化，手指继续点了出去。
　　轰隆！
　　巨大闪电在迎上杨玄的手指之后，瞬间破碎，化为了漫天的星光。
　　寒冬降临，万物死去。
　　灵心儿面色呆滞，眼中出现了极度的惊骇之色。
　　破道！
　　杨玄一指之间，破掉了她的道。
　　她的道，是取自惊蛰的第一声春雷，唤醒万物，惊动世间，是使小河冰化，柳树发芽，小草探头的力量，是春的力量。
　　但在杨玄的这一指之下，春的力量完全消散，严寒降临，所有的一切在一瞬间就死亡，化为了绝地。
　　她的道直接被破掉。
　　灵心儿大惊、惊骇、骇然、恐惧。
　　到了最后，她身体开发发抖，竟然已经完全不知所措。
　　所谓破道，不是破招，并不是指杨玄破掉了她这一招，而是直接破掉了她的道意，破掉了她对力量的掌控，对道的掌控。
　　破道之后，武者会从云端跌落，成为普通的人道高手，想要修回来，不知道要花费多少年的岁月。
　　能破道者，无不是人中龙凤，迄今为止，她也只听说过无上宗师顾神图，天狼向东来曾破掉过别人的道，至于其他人，他从未听说过。
　　现在，能破道之人，又多了一个白起。
　　不说别的，就凭这一点，传了出去不知道要引起多大的风浪。
　　灵心儿呆立当场，做不出任何反应，被破道之后的她竟然连左轻侯都不如。
　　左轻侯被破道之后尚能做出反击，可灵心儿却直接傻掉了。
　　长久以来，她凭借超高的天赋，一路顺风顺水，直上巅峰，再加上她的背景，与她交手之人都有所顾忌而留手三分，这就让她对自己的实力有了一个错误的估计，可以说，她这人榜第十一，其实是有水分的。
　　但是现在，面对杨玄，面对杨玄这毫不留情的一指，她终于明白了往日的自己有多么可笑。
　　“原来，我不过一个小丑！”灵心儿喃喃自语，然后闭上了眼睛，放弃了抵抗。
　　灵心儿放弃了抵抗，杨玄的表情却没有任何变化，依然一指点向了她的眉心。
　　“手下留情！”
　　突然，一个声音从一旁传了出来，紧接着，一个人影瞬间出现在灵心儿的旁边，然后一掌拍了过来。
　　似乎空间都在移动，来人这一掌之间，竟然使灵心儿凭空移动了三尺的距离，间不容发之际，避开了杨玄的一指。
　　手指落空，并没有点在灵心儿的眉心，但生与死的力量却已经侵入了她的身体。
　　刹那间，她长长的辫子飞散开来，然后在瞬间变得一半黑，一半白，与此同时，她的脸也开始变化，一半变的苍老，一半却如婴儿。
　　来人是一个虎背熊腰的中年人，他看着灵心儿的变化，脸色难看，随后长叹一声，面对杨玄沉声道：“你闯大祸了。”
　　柳微霜也出现在一旁，依然是那副慵懒无比的样子，目含有趣的看着杨玄，不知在想些什么。
　　刷刷刷，又是几道人影出现，站在了房顶之上，韩至北也在其中，神色变幻不定。
　　一个身穿灰色衣服的男子在看清杨玄的面貌之后，眼中露出十分意外之色，他沉声道：“你就是白起？”
　　杨玄没说话。
　　灰色衣物的男子继续道：“本人大明帝国周持节，白起，你犯下大罪，即刻束手就擒，听候发落。”
　　一股气势从他的身上发出，碾压天地，他整个人像是一杆标枪，傲然挺立。
　　杨玄看了看他，没有想到这个看起来普普通通的男子，竟然就是人榜排名第九的周持节。
　　从他的身上，杨玄感觉到了一股浩然正气，似乎饱读诗书的当世大儒，充满文人的气节，傲骨。
　　事实上，周持节原本就是一名大儒，之后却以文入道，直接成就人道修为，令世人惊叹不已。
　　眼神从他的身上移开，杨玄看向了灵心儿。
　　灵心儿眼神中的惊骇之色直到现在还未退去，依然是一脸呆滞。
　　当杨玄的目光看过来的时候，她的身体竟然抖了一下。
　　“呵！”杨玄嘴里发出了一声轻笑，吸引了所有人的注意力。
　　下一刻，杨玄做出了一个让在场所有人都没有想到，都为之震惊甚至骇然的举动。
　　在所有人的惊骇的目光中，天地之间出现了一根手指，指尖生死缭绕，然后向灵心儿点了过去。
　　没有人想到杨玄会出手，没有人想到杨玄当着这么多人的面，再次出手。
　　周持节呆住了，柳微霜脸上也出现了诧异，韩至北眼神闪烁，竟然隐约出现了一丝敬佩。
　　虎背熊腰的男子有一瞬间的呆滞，在反应过来之后，他一掌拍出，急怒交加。
　　他发现自己错了，这白起就是一个疯子，就是一个不折不扣的疯子，一个行事从来不问后果的疯子，他没有想到，在这样的情况下，他竟然还要杀灵心儿。
　　灵心儿不能死，如果灵心儿死了，在场的所有人都难逃罪责，都要付出惨烈的代价，甚至有可能要付出生命。
　　一想到灵心儿背后站着的那个人，他就出了一身冷，所以，他一掌拍出。
　　“你疯了？”他气急败坏。
　　杨玄笑了，他从来就没有变过，不论他是杨玄，还是白起，他从来都没有变过，从来都是那个为了别人的一句谩骂而灭人全家的疯子。
　　没错，他就是一个疯子，不折不扣的疯子。
　　从他看见小花尸体的那一刹，他就宣判了灵心儿的死刑，不论她有多么大的背景，无论她身后站着的是谁，她都死定了。
　　还有杀害小花的凶手，不管他是谁，他属于哪方势力，上穷碧落下黄泉，杨玄都会找到他，将他一寸一寸的凌迟，让他的血液一点一点的流干，让他在恐惧之中慢慢品味死亡的味道。
　　他不会理会什么仁义道德，不会理会什么得饶人处且饶人，你骂他屠夫也罢，骂他小人也好，他就是杨玄，一个疯子，一个一念屠万人，却又能为了一个素不相识的小姑娘拼命的人。
　　从来不要用什么圣母之心去看待杨玄，如果你那样做了，你就会发现，他会告诉你，什么叫做恐惧。

第二百五十七章 斩十，灵心儿之死

　　生死成劫。
　　柳微霜的脸色变了，变得极为惊讶，接下来是韩至北，脸色苍白。
　　柳微霜见过杨玄出手，那时候的杨玄，虽说能斩杀左轻侯，实力强大，可是也仅仅是引来他的赞叹，就像是看着一个杰出的后生晚辈的感觉。
　　可是此时，当杨玄再出手时，他却感觉到杨玄比之前在落雁湖畔那一次，简直像是变成了另外一个人，强大的不可思议。
　　虽然他自忖杨玄依然不会是他的对手，可是这种进步速度，这种成长速度已经深深的震撼到了他。
　　柳微霜是震惊，而韩至北就是惊骇了。
　　作为和杨玄两次交手的唯一之人，对杨玄的修为，他最有资格进行评价，可是现在，他竟然发现自己无法再做出评价了。
　　他心中突然产生一种感觉，那就是如果他再次和杨玄交手的话，恐怕三招之内就会落败身亡。
　　周持节脸色也变了，他眼睛一眨不眨的看着杨玄，看着杨玄的手指，脸上出现了震惊之色。
　　只从这一指，他就已经知道，杨玄的修为并不在他之下。
　　虎背熊腰的男子一掌拍出。
　　夜幕降临，整片天地好像被装进了口袋一样，变得完全黑暗。
　　杨玄感觉自己好像进入了一个完全黑暗的空间，呼吸不畅。
　　但他的手指却没有停止，像是一个在黑暗中独行的旅人一样，认准了一个目标，绝不回头。
　　轰！
　　杨玄的手指最先与虎背熊腰的男子接触，生与死的力量瞬间爆发。
　　所有人脸色再变，这一刻，空气中暴虐的生死之力让每一个人都为之心惊。
　　蹬蹬蹬。
　　虎背熊腰的男子踉跄后退，脸上浮现出不正常的苍白，喉头一甜，嘴角竟然沁出丝丝血迹。
　　他勃然变色，脚下一顿之后，又是一掌拍了上来。
　　灵心儿不能死，灵心儿死了，他就要死。
　　周持节满脸的难以置信，他简直不敢相信自己的眼睛：“夏侯虎竟然非他一合之敌？”
　　与杨玄交手之人，正是人榜排名第十的夏侯虎。
　　夏侯虎再次蹂身而上，双掌同时拍出，于此同时，他的身后蓦然出现了一只巨大的虎影，发出了震彻天地的巨吼，然后向杨玄扑了过来。
　　虎啸震天，狂风扑面，夏侯虎目含杀机，轰杀而至。
　　面对夏侯虎这倾尽全力的一击，杨玄收回了手指。
　　就在众人以为他要败落的时候，他的手中却出现了一把黑色长刀，瞬间划破了黑暗，向夏侯虎斩了过去。
　　空间似乎开始碎裂，从裂缝中散发而出的，是腐朽、是死亡。
　　而长刀之上萦绕着的，却是生长，是生命的力量。
　　生与死，生死劫。
　　杨玄以玄一重土的方法使出了生死劫，这是他在上一次强行将寒冰的力量融入生死劫之后的创新，全新的生死一刀。
　　夏侯虎脸上出现了震惊，甚至是恐惧，因为他突然发现自己动不了了，他拍出的手掌，他道意化为的虎影，都诡异的停留在了半空中，纹丝不动。
　　这给他的感觉，就像是他变成了一个铁片，而被牢牢的吸在了磁石上一般，根本无法动弹。
　　杨玄的眼神冰冷无比，长刀直刺夏侯虎的咽喉。
　　在所有人难以置信的眼神中，黑色长刀直接刺入了夏侯虎的咽喉。
　　下一刻，夏侯虎开始枯萎、腐朽，最终化为了一堆粉末，死的不能再死。
　　“白起……”他临死前最后一刻，心中出现了这两个字。
　　夏侯虎死了，人榜排名第十，身为人道宗师的夏侯虎就这样死在了这里，死在了杨玄的手中，死在了他第一次见到杨玄的时候。
　　夏侯虎死了，所有人都惊呆了，柳微霜眼神闪烁，不知道在想什么。
　　周持节脸色铁青，身上的浩然正气似乎有一瞬间的收缩。
　　韩至北握了握拳头，突然转身就走。
　　灵心儿直到此时才似乎反应过来发生了什么事，她眼神呆滞的看着在她眼中犹如神人一样的虎叔叔就这样化为了一堆粉末，大脑一片空白。
　　直到此刻，她似乎依然不敢相信，夏侯虎竟然就这样死了，竟然就这样被她害死了。
　　无尽的悔恨像是噬心的毒蛇一般撕咬着她的心脏，让她痛不欲生，如果能再来一次，她一定不会再偷着跑出来了，一定不会再和杨玄交手了。
　　但没有如果，没有什么再来一次，杨玄的黑色长刀已经刺入了她的心脏。
　　灵心儿瞪大了眼睛，带着直到最后都没有散去的难以置信，轻轻的向地上倒去，气息完全消散。
　　就在灵心儿倒地的那一刹那，虚空之中突然出现了一个黑洞，在灵心儿还没有倒地的一刹那，就将她吸了进去，然后自那个黑洞之中传出了一声怒吼。
　　“是谁？”
　　轰！
　　空间猛然炸裂，唐城的整片南城区就在这一声怒吼声中化为了废墟，一时间，尘土飞扬，惨叫声不绝于耳。
　　噗！
　　杨玄猛然喷出一口鲜血，神色骇然。
　　柳微霜脸上的镇定之色完全消失不见，取而代之的是一丝惊慌。
　　周持节捂着胸口，蹬蹬蹬向后退了好几部，再站定时，脸色苍白，嘴角已经出现了血迹。
　　声音消失，众人脸色难看。
　　“白起，你闯大祸了，弥天大祸，不但是你要死无全尸，就连我们都受到了牵连。”回过神来的周持节恨声道，声音中都有一丝颤抖。
　　就在此时，从城主府的方向，突然有万丈光芒散发而出，一种辉煌之极，光明之极的气势散发而出，照亮虚空，镇压天地。
　　“白起！”
　　一道伟岸的声音从光明之中传了过来，不带任何感情。
　　刹那间，风起云涌，电闪雷鸣，巨大无匹的气势直接向杨玄压了过来。
　　空间禁锢！
　　杨玄直接被禁锢在了原地，一动都不能动。
　　紧接着，一道光柱从城主府方向射了过来，光明无比，伟岸无比。
　　光柱射来的方向，沿路所有的建筑全部被贯穿，通透，直接消失。
　　杨玄体内的灵气疯狂涌动，但是却依然无法动弹。
　　眼看光柱就要贯穿杨玄的身体，就在此时，一个人突然自虚空中出现，然后伸手抓住杨玄，猛地拉了一把。
　　杨玄被那人猛的一拉，挣脱了禁锢之力，再看时，已经到了城外，并且以极高的速度在移动着。

第二百五十八章 黑珠的新用法，错亿

　　杨玄的视线中，脚下的景物化为了道道残影，不过半晌功夫，再看时，竟然已经远离唐城数百里之外。
　　在一处河边，杨玄被那人扔了下来。
　　“这是我第一次救你，也是最后一次。”言非虚缓缓摘去了头套，面色不善的看着杨玄。
　　杨玄笑了笑，向言非虚拱了拱手：“多谢！”
　　言非虚看着杨玄的眼神十分奇怪，停了半晌，他才冷冷道：“你知道你杀了谁吗？你知道灵心儿的身后是谁吗？”
　　杨玄向前走了几步，一块石头从地上飘起，被他拿在了手中，然后扔了出去。
　　石头打着水漂在河面上留下了阵阵涟漪。
　　“当我要决心要杀一个人的时候，我不会去管她是谁，她身后是谁。”拍了怕手，杨玄淡淡道。
　　言非虚冷冷道：“总之你闯大祸了，从今天起，你我恩怨两清，今后我不会再救你，这是唯一一次。”
　　“多谢！”杨玄笑了笑，道。
　　看着言非虚重新戴上了头套，杨玄突然问：“城中最后出手的是谁？”
　　“沈玉冠。”言非虚道：“他昨日回到城主府。”
　　杨玄哦了一声，不置可否。
　　“你走吧，离开这里，不要再回来了。”言非虚沉声道：“沈玉冠杀你，犹如杀鸡，我不会再出手。”
　　“问你一件事。”杨玄突然出声。
　　“什么事？”言非虚原本已经打算离开了，又停了下来。
　　“一个老头，衣服破旧，身上总是包围股一股哀愁之意，是谁？”杨玄问。
　　言非虚的眼神变得很奇怪，问：“你问他干什么？”
　　杨玄笑了，看起来言非虚是知道这个人的。
　　“杀了他。”杨玄没有什么可隐瞒的，直接道。
　　“你？杀他？”言非虚发出轻笑：“你知不知道，符合你的描述，今日出现在附近的唯有一人。”
　　“谁？”
　　“剑圣岳千楼。”言非虚沉声道。
　　“岳千楼？人榜第五的岳千楼？”
　　“不错。”言非虚道：“现在你还认为你能杀的了他吗？”
　　杨玄笑了笑，没说话。
　　“据我观察，你能杀掉夏侯虎，实力应该比周持节高上一线，但比陈山雀应该还有所不如，想要杀掉剑圣岳千楼，痴人说梦。”言非虚道。
　　“你是在劝我吗？”杨玄看了看他。
　　“我不想看着你去送死，所以，你还是走吧，离开这里。”言非虚哼了一声，看得出来，杨玄杀了胭脂虎灵心儿，他十分不满。
　　“我杀了灵心儿，破坏了你的计划？”杨玄随意问。
　　“这不是你该探究的。”
　　“沈玉冠才是真正的投毒者？”
　　“这话我没听到。”
　　“圣山在哪里？”
　　“不知道。”
　　杨玄沉默了，然后看了言非虚半晌之后，突然道：“你现在看起来才像一个人。”
　　言非虚一个趔趄。
　　杨玄接着道：“之前你像是一个动物――狐狸。”
　　他最后一个狸字出口的时候，人已经在百米之外。
　　言非虚顿了一下，突然将一句话送入了马上就要消失的杨玄耳中：“送你一句话，如果看见了有能发出紫色闪电之人，有多远跑多远。”
　　“谢了！”杨玄回了一句。
　　站在原地的言非虚看着杨玄离去的方向，静立了半晌之后，突然长叹一声之后，才转身离去。
　　杨玄没飞多远，就在一处山泉旁边停了下来。
　　双手捧起甘甜的泉水一番痛饮，又洗了把脸之后，他顿觉神清气爽。
　　接着，杨玄的眼中露出一抹寒光，不论谁杀了小花，他都会让他知道，什么是来自修真者的怒火。
　　不过，既然岳千楼在人榜之上排名第五，那么此刻他还不是对手，他需要更多的灵魂之力，需要更为强大的实力。
　　唰！
　　一道声音响起，紧接着，一道黑影电射而至，扑向了杨玄。
　　杨玄脸上的表情没有任何变化，只是抬手轻轻一捏，便将黑影捏在了手中。
　　黑影是一只两尺余长的水貂，被杨玄一捏，已经死的不能再死，竟然是一条先天灵兽，而且看它的力量，赫然是一线天的实力。
　　杨玄的神念探入水貂的体内，想看看有没有内丹。
　　突然，杨玄一愣。
　　当他的神念在水貂体内扫过的时候，竟看见一道黑影从水貂的尸体上升了起来。
　　这是什么？杨玄大奇，但下一刻，他明白了。
　　这道黑影，应该就是水貂的灵魂，水貂被杨玄杀死，它的灵魂就飘出了体外，即将回归天地。
　　搞清楚了之后，杨玄突然心中一动。
　　黑珠能吸收灵魂力量，为何不能吸收水貂的灵魂？
　　眼看水貂的灵魂就要消失，杨玄做出了大胆的尝试。
　　他发出了一道神念，进入了黑珠之内，然后尝试着驱动黑珠吸收水貂的灵魂。
　　下一刻，奇妙的事情发生了，在杨玄神念开始驱动的时候，黑珠内蓦然出现了一个小小的漩涡。
　　漩涡刚一出现，水貂的灵魂便急速投入了杨玄的体内，最终被黑珠吸收了进去。
　　漩涡消失，黑珠重归平静。
　　杨玄的心中如惊涛骇浪，他感觉自己错过了好几个亿。
　　别的不说，左倾候，夏侯虎无一不是修为强大之辈，他们的灵魂，肯定相当强大，而他竟然没有想到去吸收他们的灵魂，真是太过浪费。
　　心念百转之间，他好像已经搞清楚黑珠的工作原理了。
　　黑珠会主动吸收恶灵，或者单纯的灵魂力量，比如圣山的圣徒发出的灵魂攻击，或者储藏在镇魂石内的灵魂力量，但却不会主动去吸收他人的灵魂。
　　看起来，黑珠的制造者并不希望持有黑珠的人开启滥杀模式，以此来吸收他的人灵魂。
　　所以，当杨玄杀死左轻侯和夏侯虎的时候，黑珠并不会主动吸收二人的灵魂。
　　甚至，当杨玄杀死水貂的时候，黑珠也不会主动吸收，只有当杨玄以神念驱动，黑珠才会将这些灵魂吸收进去。
　　并且，好像黑珠反哺出灵魂力量是需要一定的灵魂积累的，只有进入黑珠的灵魂达到一定的数量，黑珠才会将其转化为精纯的灵魂养料，提供给黑珠的宿主。
　　搞清楚了这一点，杨玄心中出现一丝激动，他找到一条新的路。
　　没有做多余的思考，他的神念向四周扩散了出去，笼罩了周围庞大的范围。
　　不过片刻功夫，他已经找到了目标。
　　下一刻，他整个人消失在了泉水旁边，向一个地方飞了过去。

第二百五十九章 遗忘之地

　　天色渐渐暗了下来，杨玄一巴掌将一只白色老虎毙于掌下，然后将它的魂魄吸收之后，却没有离去，而是站在了原地。
　　花费了十天功夫，他找遍了方圆数千里，也不过是找到了十来只先天灵兽吸收魂魄，而且还都是普通的先天灵兽，魂魄力量十分微小，不够黑珠塞牙缝。
　　看起来，杀灵兽取魂魄的方法不怎么可行，除非他能遇见极为强大的灵兽，才有可能获取强大的灵魂力量。
　　沈玉冠那边，估计早已撒下天罗地网在抓捕他，大明帝国因为沈玉冠的关系，也和他处于对立面。圣山自不用说，就算不来找他的麻烦，他也要去找圣山的麻烦。更何况他还杀了灵心儿。
　　可以说，此时的杨玄，举目皆敌。
　　所以，他唯有尽快的提升自己的实力，才能破开这个死局。
　　而能让他获取大量灵魂力量的，唯有圣山。
　　杨玄的眼中露出冷色，圣山所作所为，早已灭绝人性，杀起来，他毫无心理障碍。
　　最为关键的一点，是他体内有黑珠的存在，将圣山的功法克制的死死的，所以，去找圣山的麻烦，是他最好的选择。
　　但是，圣山神秘无比，他如何才能找到圣山所在呢？
　　他想到了左轻候。
　　左轻候和圣山有交易，而左轻候又是沈玉冠的手下，也就是说，沈玉冠一定与圣山有联系，甚至极有可能知道圣山在哪里。
　　不过左轻侯已经被他杀了，就是想问，也没有办法。
　　如果左轻候之死，使得沈玉冠失去了与圣山之间的联系人的话，那么，他是不是会派出另外一个人与圣山联系？
　　想到这里，杨玄的目光亮了起来，如果沈玉冠还会派人和圣山联系，那么他跟踪下去，是不是就会找到圣山的具体位置？
　　他越想越觉得有道理。
　　他虽然是个疯子，但是绝不是傻子，他回去找岳千楼，但不是现在。
　　如果他现在找到岳千楼，那无异于送死，所以，当他进一步增强实力之后，才是去找岳千楼的时候。
　　这一刻，他对晋升元婴无限向往起来。
　　如果他能晋升到元婴境界，他们挡在他面前的一切都会被扫除一空，再无阻碍。
　　主意拿定之后，他便摸向了唐城的方向。
　　还未接近唐城，他便感觉到了不对。
　　此时唐城的上空，不断有光华闪过，人影绰绰，原本冷清的城门口，竟然也有人不断进入。
　　再看时，入夜之后原本死寂黑暗的唐城此时竟然灯火通明，看起来极为热闹，显得很是诡异。
　　心中微微一动，杨玄已然变化了另一幅容貌，落在了距离城门不远的官道上。
　　恰好有一个一线天境界的武者从官道上奔掠过来，杨玄连忙上前将他拦住。
　　被拦之后，那人的脸色极为不豫，上下打量杨玄道：“做什么？”
　　杨玄变化的是一个黑瘦的中年人，脸上堆满了笑容，拱手道：“抱歉抱歉，这位前辈，晚辈陈百强，恰好路过这里，却见众多武者进入唐城，我这人一向好看热闹，却不知道所为何事？”
　　那人看他极有礼貌，脸上稍微好看了一点，不屑道：“喜欢看热闹？小心小命都给你看没了。”
　　杨玄满脸笑容：“见笑见笑，前辈气度不凡，如果我没有看错的话，应该是一名尊者大人。”
　　说着，他眼中露出崇敬，显得十分向往。
　　那人虽然只是一线天，却显得极为受用，哈哈一笑道：“你眼光不错，进城之后如果遇见什么事，就报我霸王拳张大亮的名字。”
　　“多谢前辈，多谢前辈。前辈气势非凡，我看怕是马上就要突破到大尊者了。”杨玄很是上道。
　　张大亮哈哈笑道：“好说好说，小子会说话，以后我罩着你了。”
　　杨玄再接再励：“前辈高义，却不知道唐城里面到底发生了什么事？”
　　“走，先随我进城，我们边走边说。”张大亮对杨玄很有好感。
　　杨玄跟在张大亮的身后，随他一起进城。
　　一边走，张大亮一边道：“你可知唐城前段时间发生了极为严重的瘟疫？”
　　杨玄点点头：“知道。”
　　张大亮哼了一声：“你虽知道是瘟疫，恐怕不知道这瘟疫却是有人投毒。”
　　杨玄做出惊讶的表情：“是谁如此丧心病狂？”
　　张大亮冷笑道：“是一个叫白起的魔头，据说此人出自一个叫仙门的势力，心狠手辣，冷酷无情，百万人命在他眼里根本不算什么，简直丧心病狂到了极点。”
　　杨玄有点无语，于是问：“前辈却是如何得知这个消息？”
　　张大亮又哼了一声道：“人榜第四，大申帝国的九皇子沈玉冠殿下早已发下海捕文书，上面清清楚楚的阐述了这白起的罪状，还能有错？更不要说，还有大明帝国三公主为证。”
　　杨玄沉默了一下，接着问：“前辈，那此刻这唐城中如此多的武者，都是为了抓捕白起而来？”
　　“他能有那么大的面子？”张大亮发出冷哼：“就算要抓捕白起，也不是你我能抓的，此人修为极高，兼之隐匿之法高明无比，不是你我所能望其项背，你可知人榜第十三的左轻候，第十的夏侯虎都死在了他的手中？”
　　杨玄做出惊讶状：“这么厉害？”
　　“可不是，所以说，抓捕白起，是那些大人物的事，我们只管摇旗呐喊就好。”停了一下，他接着说：“要是真的遇见了白起，我们就装作不认识好了。”
　　杨玄感慨的看着他，能有如此自知之明的人，当真难得。
　　想了想，他接着问：“既然不是为了抓捕白起，那为何有如此多的武者来到唐城？”
　　张大亮道：“说来也巧，九皇子竟然在唐城的城主府中发现了通往遗忘之地的通道，所以这才广邀各路豪杰，共同探索。”
　　杨玄一脸迷茫：“遗忘之地？是武神遗迹吗？”
　　张大亮十分鄙夷的看着他，像是看乡巴佬：“你脑袋秀逗了？武神遗迹？要是真的是武神遗迹的话还有你我的事？早被那些大佬们将唐城封锁起来了，你要敢进来，一巴掌拍死。”
　　杨玄陪着笑问：“我村里出来的，见识短，见识短，前辈莫怪。”
　　张大亮深以为然的点点头：“一看你就是乡下人，遗忘之地都没听过，还得我给你科普一下。”
　　清了清嗓子，他接着说：“所谓遗忘之地，是近百年才出现的，他的入口并不固定，每次出现都会存在六个月时间，里面有大量的奇珍异宝，珍稀药材，还有实力强大的灵兽之类，甚至还有人从中获得过神宝。”
　　“神宝？”杨玄一头雾水，这些东西他一个都没听过。
　　“就是神道高人炼制的宝贝。”张大亮一脸向往，接着感叹道：“要说九皇子殿下也是大气，要是我的话，根本不会公布出来，自己进去多好。”
　　这是杨玄第一次听到神宝这个名字，不知道是因为以前他所接触的层次太低，还是因为其他什么原因，遗忘之地、神宝之类的名词，他都是第一次听说。
　　同时杨玄心中有了一个猜测，恐怕这遗忘之地的消息根本就不是沈玉冠想要散布出去的，如果他没有猜错的话，应该是言非虚在其中起了一定作用。
　　他想到一个问题，于是问张大亮：“既然里面那么多好东西，那么进去一个神道高手，不就全部霸占了？”
　　“神道？”张大亮做出要摔倒了样子：“你还真的是一个乡巴佬，神道高手传说一般的人物，神龙见首不见尾，会与你我争这些东西？再说了，我听说遗忘之地最高只允许人道九重天的高手进入。”
　　原来如此，杨玄算是明白了。

第二百六十章 由我罩着

　　此时二人已经走进了一家酒楼，杨玄奇异的看到，酒楼之内人头攒动，熙熙攘攘，竟然一副生意兴隆的景象。
　　杨玄十分奇怪，不久之前，唐城还是一座死城，不过十天之后，竟然回复了热闹，奇怪之极。
　　“前辈，不是说唐城有瘟疫流行吗？怎么现在……？”杨玄问。
　　“本来是有的，不过据说是天医谷的人按照九皇子提供的药方炼制出了药剂，只要喝上一口，就能去除瘟疫，所以此时瘟疫此时已经完全被控制了。”张大亮脸上露出了赞叹：“殿下真是我辈楷模。”
　　杨玄眼中泛起一丝奇异，沈玉冠这葫芦里买的什么药？
　　就在这个时候，一旁突然有人高声喊道：“张兄，这边。”
　　杨玄一看，靠近墙边的一个桌子上，围坐着五个人，差不多都是一线天的修为。
　　张大亮哈哈一笑，带着杨玄走了过去。
　　待坐下之后，见其他人都看着杨玄，他便道：“这是我的一个后生晚辈，陈百强，这次和我们一起进去。”
　　然后又将其他人的名字给杨玄介绍了一遍。
　　此时，一个脸色惨白的中年人不悦道：“大亮兄，我们此次进入遗忘之地，如果带着他，恐怕多有不便吧。”
　　说着，他看着微微露出一丝先天气息的杨玄。
　　杨玄看了看他，刚才张大亮介绍他的时候，他记得此人是叫刘禅。
　　另外一个名叫黄恩德的老者道：“刘兄说的不错，我六人都是一线天的修为，组成团体，互相照应，应该能取得不错的收获，但是如果带上他，恐怕……”
　　他话没说完，不过每个人都知道他是什么意思。
　　见其他人也都是这样一幅态度，张大亮不悦道：“他是我的晚辈，由我罩着，不需要你们费心。”
　　“话不是这样说。”一个人道：“多一个人，不但要分心照顾，还要多一张嘴……”
　　张大亮哼了一声：“左右不过是怕分润了你们的东西，放心，他那一份从我的里面扣。”
　　“那就没问题了，不过遗忘之地可不是什么善地，让你的这名晚辈多加小心吧。”
　　张大亮道：“不劳费心。”
　　杨玄反而惊讶了，他没有想到张大亮对他这么照顾。
　　几人又说了一会，最后不欢而散，只是约好到时间一起进入。
　　找了一间客房住下来之后，杨玄借口有事，便离开了。
　　离开之前，张大亮还不厌其烦的叮嘱他一定要按时回来，到时候带他一起。
　　杨玄自然满口答应。
　　离开客栈，杨玄找了一个没人的小巷子，趁人不备，便隐去了身形。
　　此时差不多已经都到了深夜，杨玄神念一扫，看到当日被毁去的南城区已经在开始清理废墟，准备重建了。
　　想到那道声音，杨玄眼中浮现出一丝忌惮。
　　仅凭借一道声音，就能毁去南城区，此等力量，是他现在无法想象的高度。
　　他有一种深深的危机感，恐怕不久之后，灵心儿身后之人，就会到来，到那个时候，恐怕有些不妙。
　　而且，他还有一种感觉，恐怕沈玉冠与言非虚之所以能挽救唐城百万民众，而且放出遗忘之地的消息，怕是跟灵心儿被杀也有着很大的关系。
　　悄悄的摸往城主府所在，尚未到达，他已经感觉到一股极为光明，极为伟岸的力量从城主府中散发了出来，似乎连黑暗都要驱散，将黑夜变为白昼。
　　杨玄停了下来，他没有再前进，他已经知道这力量是属于谁。
　　沈玉冠，人榜排名第四，大申帝国的九皇子沈玉冠。
　　静立片刻之后，杨玄离开了。
　　他有种感觉，如果他此时要进入城主府的话，一定会被沈玉冠发现。
　　他需要炼制第二件法宝，也是真正意义上的修真者的法宝，便要进入遗忘之地，看看能不能找到至阴和至阳之物。
　　再加上遗忘之地之中，还有数量众多的强大灵兽，也是他此时需要的。
　　而且说不定圣山也会派人进入遗忘之地，他只要小心一点，未尝不能再次获取大量的灵魂力量。
　　综上所述，遗忘之地他正是不得不去。
　　不过，此行却危险重重，不说来自遗忘之地本身的危险，就单说沈玉冠、岳千楼会进入遗忘之地，还有圣山势力，到那个时候，他根本就是夹缝中求活，稍不留意，就会命丧黄泉，万劫不复。
　　所以，他此时用以白起和另一个普通的身份进入遗忘之地是最好的选择。
　　白起的身份用来吸引注意力，另一个身份趁机谋取利益，再好不过。
　　他本来是要守候在唐城之外，看看能不能截获沈玉冠和圣山联系之人，不过现在看来，各方势力齐聚唐城，沈玉冠想要和圣山联系，困难重重，短期内应该不会再行联系。
　　他已经听张大亮他们说过，不但凌霄宝殿有弟子传人来到唐城，就连遥远的西北大地之中巨无霸一般的存在――天罗帝国也派了人过来。
　　甚至有传言，就连那个地方――所有人心目中的圣地――西北天池一脉，也派了人过来。
　　当然，这仅仅是传言，是否属实，还有待商榷。
　　暗中观察了一阵，在没有什么收获之下，杨玄便离开了。
　　天亮时分，他刚回到客栈，张大亮就极为兴奋的拉着他道：“你知道吗？听说这次人榜第三的神射苏挽弓苏前辈也要来。”
　　杨玄奇怪的看着他，问：“苏挽弓来此，与我们何干？”
　　张大亮一副恨铁不成钢的样子：“你不知道？苏前辈早已经发出话来，要收一位关门弟子，如果我们能得他青睐，就一步登天，从此成为人上之人。”
　　杨玄哦了一声，一副兴趣缺缺的样子。
　　张大亮见状，问：“你不想成为苏前辈的弟子？”
　　杨玄道：“对我来说太遥远了。”
　　张大亮做出一副长辈教训晚辈的样子道：“做人要有梦想，万一实现了呢？如果做人没有梦想，那和咸鱼有什么区别？”
　　杨玄忍不住多看了他一眼，心中暗自揣测这位老兄怕不是穿越过来的吧。
　　不过看着也不像，于是道：“那我就提前恭贺前辈拜得名师，从此平步青云，为人上之人。”
　　张大亮哈哈大笑：“好说好说，到时候我不会忘记提携你的。”
　　随后几天，随着遗忘之地正式开启的日子临近，唐城之中的武者越来越多，已经发生了好几起流血事件。
　　鉴于此种情况，沈玉冠联合朱玉歇发出公告，禁止在唐城范围内发生争斗，一经发现，立刻逐出唐城。
　　时值遗忘之地开启之际，没有人愿意被赶出唐城，所以这个公告一出，唐城之中再无流血事件。
　　时间又过了半个月，就在遗忘之地将要开启前夕，唐城之中却发生了一件事。
　　天医谷的高鸣被杀了！
　　行凶者，白起！

第二百六十一章 医病不如医人，圣子

　　张大亮义愤填膺，拍着桌子吼叫：“真是岂有此理，这白起简直丧心病狂，天医谷的医者宅心仁厚，以治病救人为己任，却碍了谁的事？”
　　杨玄心中无任何波澜，只是问：“这高鸣当真是白起所杀？”
　　“还能有错？”张大亮差点把桌子拍烂：“玉冠殿下都发出缴文了，要以白起的鲜血祭奠高铭医者。”
　　杨玄没说话，只是眼中闪过一丝寒光。
　　沈玉冠为了逼他出现，当真是无所不用其极，什么脏水都往他身上泼，想不到现在连高鸣都遭了他的毒手。
　　不过这里面还有疑点，以言非虚当日展现出来的实力，就算不是沈玉冠的对手，也所差无几，却为何能让沈玉冠杀了高鸣？
　　遗忘之地开启还有三天时间，沈玉冠却使出了这等手段，看起来是想逼迫杨玄现身，在遗忘之地开启之前就将他解决掉。
　　不过他绝对想不到杨玄可以随便变化外形，只要不出手，根本不会被普通武者发现。
　　但这也给他提了一个醒，日后恐怕以这个陈百强的身份出手的话，需要进行一些掩饰了。
　　想了想，他给张大亮说了一声，就离开了客栈。
　　在距离城主府不远处他停了下来，仔细感应一番之后，并未发现沈玉冠的气息。
　　稍做沉吟，杨玄当机立断，隐去身形之后摸进了城主府。
　　此时，城主府中，天医谷众人所在的地方，愁云惨雾，悲风凄凄。
　　一些普通弟子聚在一起，咬牙切齿，誓要将白起碎尸万段，而黄池却只是静静的站在一边，面容呆滞。
　　杨玄神念扫过，已经发现了言非虚的位置。
　　言非虚依然在看医书，神情淡然，似乎对高鸣的死并没有放在心上。
　　杨玄出现在房间中，问：“怎么回事？”
　　言非虚没抬头，淡淡道：“你来做什么？”
　　杨玄笑了笑：“都把脏水泼我身上了，我还不能问问？”
　　言非虚放下了手中医书，看着杨玄道：“你知不知道现在有多少人在找你，要杀了你。”
　　“我知道，用全城皆敌形容恐怕很贴切。”杨玄无所谓的道。
　　“你不是全城皆敌，你是天下皆敌。”言非虚道。
　　“沈玉冠怕是还代表不了天下。”杨玄笑了笑。
　　“沈玉冠不行，但大申帝国可以，凌霄宝殿可以。”言非虚叹了口气道：“你知不知道凌霄宝殿已经开始调查了你了。”
　　杨玄耸了耸肩，虱子多了不怕咬，多一个凌霄宝殿也无所谓。
　　“我们说的是高鸣被杀的事，你扯到我身上干什么？”杨玄问。
　　“高鸣因你而死。”言非虚重新拿起了医书，淡淡道。
　　杨玄有一瞬间的呆滞，他一字一顿道：“为什么？”
　　“高鸣想救网里面的鱼，他根据你提出的提高药效的方法，以天医谷现有医术为基础，另辟蹊径，真的将药效提高了数倍，虽然没有你所说的十倍之多，但已经可以解决疫病的问题。”
　　“这么说来，解救百万民众的，是高鸣，而不是沈玉冠？”杨玄的眼前浮现出高鸣的样子。
　　“是高鸣而非沈玉冠。”言非虚回答了一声。
　　“那他为什么死？”
　　“因为是高鸣而非沈玉冠。”言非虚淡淡道。
　　杨玄沉默了，他懂言非虚的意思，即便是要解救万民，也应该是沈玉冠而非高鸣。
　　“沈玉冠之前为什么不杀高鸣？”杨玄问。
　　“我警告过高鸣了，但他还是没听我的话，他不但想做善人，他还想做被别人知道的善人，所以他死了。”言非虚声音很平淡。
　　“你为什么不救他？”杨玄眼神冷了下来。
　　言非虚看了看他，道：“沈玉冠是大申帝国的沈玉冠，救了的话，天医谷三千多名弟子都要死。”
　　杨玄想了想，问出了一个问题：“既知不敌，何必如此？”
　　言非虚想了想，声音平淡：“医者的最高境界，不是医病，而是医人。”
　　“医谁？”
　　“圣山！”
　　在杨玄准备离去的时候，言非虚又说了一句话：“沈玉冠是圣山的圣子之一。”
　　杨玄的身子停顿了一下，还没说话的时候，言非虚又扔出了一句话：“另外再附送你一个消息，剑圣岳千楼也是圣山的圣子。”
　　杨玄问出了最后一个问题：“圣山到底是什么样的势力？”
　　言非虚这次却没有回答，只是淡淡道：“沈玉冠快回来了，他的大光明之道能洞察万物，他所在之地，黑暗将无所遁形，即便是你在匿迹一道之上有颇深的造诣，怕是也瞒不过他。”
　　杨玄向前走了一步，却又停了下来，没有转身，只是道：“那天我见到好多个天医谷的弟子和高鸣一起炼药……”
　　他话没有说完，言非虚已经打断了他，声音平淡无比：“你看错了。”
　　杨玄猛然扭头，盯着言非虚。
　　言非虚却在看医书，轻轻道：“不送，以后最好不要来了。”
　　杨玄最后还是走了，没有再看言非虚一眼。
　　第二天傍晚，张大亮从外面走进来的第一句话就是：“这白起真的是太猖狂了，趁着玉冠殿下不在，竟然又杀了天医谷的一些弟子。要是被我抓到他，一定要将他抽筋扒皮，生吞活剥。”
　　杨玄连眼皮都没抬一下，只是道：“我们这些小人物，还是不要参合那些个大人物的事了。”
　　张大亮摸了摸头：“你这小子倒也看的开，不错，我们还是不要参和这些大人物的较量，安安心心等待遗忘之地开启，进里面去碰碰运气吧。”
　　杨玄点了点头：“到时候还需要张大哥多多照拂小弟。”
　　张大亮哈哈大笑：“好说好书，陈老弟，你我一见如故，你虽然修为差了点，可是眼光还算不错，日后跟着老哥我，前途无量。”
　　停了停，张大亮突然叹了口气道：“可惜我那妹子得遇名师，我也很久没见过她了，要不然的话，让你做我妹夫也是不错的选择。”
　　杨玄看了看他的样貌，五大三粗，满脸横肉，然后脑海中出现了一个母夜叉的影子，忍不住打了一个寒颤。
　　“多谢张大哥美意，不过我已有心上人了，真是太可惜了。”
　　张大亮无所谓的摆摆手：“那有什么打紧，不要说只是心上人，就算是已经成亲，左右不过多给些钱，休了便是，你我武道先天，还缺钱吗？”
　　说到这里，杨玄突然心中一动，问道：“张大哥，武道高手对于钱财，都视为身外之物，弃之如粪土，那武者之间的交易，却以什么为货币呢？”
　　这是他一直思考的一个问题，低端武者依然是以真金白银做交易，但是在高端武者眼中，真金白银比泥土也有所不如，难道真的都是以物易物吗？
　　张大亮得意道：“这个问题你问别人，还不一定给你答案，可是问我算是问对了人了。”
　　说着，他从怀里掏出一个黄色的小圆球递给杨玄道：“看见没有，这就是人道高手之间用来交易的硬通货。”
　　杨玄接过来，把玩了几下，已经发现这如黄豆大小的小圆球里面竟然蕴含着一团天地之力，他不由奇怪道：“这是什么？”
　　张大亮一把将小圆球夺了回去，又小心翼翼的塞进了怀里，这才道：“这个叫原珠，产量极低，因为其中蕴含有天地之力，无法仿造，所以被人道高手当成互相交易的公认货币。我也不过是机缘巧合之下，才得到了这么两颗。”
　　杨玄这才明白，他不由感叹，自己还真的像是一个乡巴佬，什么都不懂，由此也可以看出，燕国所在，层次是多么低了，甚至青雪国的层次，也不是很高。
　　如果说燕国是一个村子的话，青雪国就是县城，那么大明帝国就是真正的城市了。
　　说杨玄是从乡下来的，还真是一点都没说错。
　　接下来的时间，杨玄哪也没去，静待遗忘之地的开启。
　　终于，遗忘之地开启的时间到了。

第二百六十二章 杀兽取魂 ，白起出现

　　这天一大早，张大亮就拉着杨玄往城主府走去。
　　离城主府还有很远的距离的时候，他们两人就发现已经走不动了。
　　不但是地面上，就连天上，也是熙熙攘攘，五光十色。
　　杨玄微微感叹，他这辈子都没见过这么多的武者聚集在一起。
　　张大亮已经找到了他的几个朋友，众人站在一起，静待遗忘之地的开启。
　　并没有等后多长时间，就看见从城主府的中央升起了一道光柱，这道光柱在上升了大约百米之后，就完全停止，奇异的静止在了半空中。
　　张大亮脸上露出一丝兴奋，对杨玄道：“这就是遗忘之地的入口，人只要进入这个光柱之内，就被被传送至遗忘之地。”
　　杨玄看了看那道光柱，直径大约在五六十米左右，能同时容纳很多人进去。
　　人群骚动了起来，很多人脸上都露出了跃跃欲试的表情。
　　就在此时，从城主府中传出了一道声音：“为了避免混乱，请各位依次进入，如有不服从着，即刻逐出。”
　　声音隆隆，震的人心头发麻，很多五气大尊者差点从天空掉下来。
　　张大亮吐了吐舌头：“听见没，这就是入了道的人道高手，只靠一道声音，就能把我们这等小人物震碎。”
　　杨玄微微点头，他已经听出，这开口说话之人，正是周持节。
　　周持节在人榜上排名第九，为入道之后的人道高手，对如张大亮这般人物来说，高高在上，如天如地。
　　杨玄的微微发出，就立刻感觉到了一股光明至极，伟岸至极的力量已经将整个城主府笼罩了起来。
　　杨玄心中一震，连忙将神念收了回来，并散出了普通先天武者的气息。
　　人潮开始向前涌动，杨玄低声问张大亮：“为什么是境界最低的武者先入内？”
　　张大亮道：“这是规矩，境界最低的先进，人道高手最后才进，算是对我们这样的武者的优待吧。”
　　杨玄点了点头，没再问。
　　人数虽多，但光柱笼罩的范围却不小，所以众人进入的速度十分之快，不多时，杨玄和张大亮他们就来到了光柱之前。
　　近距离看着光柱，杨玄却有了不同的感觉。
　　在他的感觉中，这道接近白色的光柱，竟然与他之前在青雪国神秘之地看到的那根金属巨柱有着些许相似的气息。
　　杨玄心中一动，有了几分猜测。
　　不过此时却并不是研究这个的时候，杨玄也仅仅是多看两眼，便随着张大亮想要进入光柱之内。
　　“慢！”一直在一旁凌空站立的周持节突然叫住了他们，并把目光投向了杨玄。
　　杨玄心中一动，难道是周持节发现了什么？
　　随着周持节的这一声，周围所有人都停了下来，并随着周持节的目光，向杨玄看了过来。
　　在杨玄成为众人的焦点的时候，周持节却依然凌空站立，神色平淡。
　　“修为如此之低，来凑什么热闹？”
　　张大亮连忙赔笑：“前辈，前辈，这是我的一个兄弟，跟着进去长长见识的。”
　　周持节看了看他，淡淡开口：“既然你想拉着你兄弟送死，那我也不拦着，进去吧。”
　　于此同时，杨玄微微松了口气，从周持节开口说话之时，那股光明的力量就向他看了过来，直到此时才又离去。
　　看起来沈玉冠并未看穿他。
　　张大亮对周持节又是作揖，又是鞠躬，这才拉着杨玄向光柱走去。
　　临进光柱之前，张大亮对杨玄道：“被传送到遗忘之地，有一定的几率不在一处，如果我和你未在一个地方，你就往一个叫香海的地方走，我们在那里见面。”
　　杨玄点了点头，然后和张大亮他们一起没入了光柱之中。
　　刚进入光柱的杨玄便感觉眼前一花，似乎是进入了一个光怪陆离的通道之内，并不停的高速移动着，通道呈圆形，周围的壁上不时闪耀着奇怪的光斑和图案。
　　不知道过了多长时间，杨玄眼前一亮，紧接着，他发现自己竟然已经站在一个石林之中。
　　神念散出，他发现这片石林巨大无比，即便是以他现在的神念，都无法完全覆盖。
　　就在此时，一道尖啸传来，紧接着，一道灰影从地上弹了起来，直接扑向杨玄。
　　杨玄一看，竟然是一条长长的灰色大蛇，张着大嘴，露出锋利的獠牙，狠狠向杨玄咬了过来。
　　杨玄有点无语，这时候他真不知道张大亮拉他进来到底是好意，还是要害他。
　　这条大蛇一扑一咬，威力竟然已达到三花一线高手的一击，如果他真的只是先天境界的陈百强，光这一下，就直接能要了他的命。
　　不过好在他不是真的陈百强。
　　杨玄闪电般出手，那条灰色大蛇便已经被他捏在了手中，然后发出咔嚓一声，全身的骨节都被震散，死的不能再死。
　　一道灰蛇虚影从蛇尸体上散出，然后被黑珠吸了进去。
　　杨玄精神一震，灰蛇的灵魂力量竟然比他在外面杀了那十几只灵兽的灵魂力量总和也差不了多少。
　　又从灰蛇体内取出一颗血淋淋的内丹之后，杨玄的脸上露出了微笑。
　　这遗忘之地对他来说，真是一处宝地，别的不说，光是有数量众多的灵兽让他杀了吸取魂力，就值回票价。
　　神念一扫，他又在几里之外发现了另外一只灵兽，竟然也是三花一线的境界。
　　二话不说，他直接飞身而起，向那只灵兽飞了过去。
　　等到了地头，那只熊形灵兽却已经感觉到了危险的降临，在原地对着空中的杨玄发出了震天的怒吼。
　　不过无济于事，杨玄刚落下来，金光已经闪耀而过，大熊被分成了两半，一只熊的虚影已经被杨玄催动黑珠吸纳进去。
　　杨玄满足的长出一口气，这样下去，用不了多久，黑珠就会再次吐出魂力。
　　不过他已经发现，黑珠所需要的灵魂好像一次比一次多，几乎成几何级数增长。
　　这不是一个好现象，不过杨玄却没有任何办法。
　　取出大熊的内丹之后，他又马不停蹄的向下一只灵兽飞掠而去。
　　时间流逝，他已经完全忘记了要去一个叫香海的地方和张大亮回合，只是沉浸在了杀兽吸魂取丹的快感之中。
　　在杀掉了一只一线天灵兽之后，他终于看到了人。
　　不止一个人，是一队七个人，全都是一线天境界。
　　而他们，正在和一只尊者境界的灵兽作战，并且全部身负重伤，命悬一线。
　　杨玄想了想，容貌开始变化，眨眼功夫，便化为了另外一个人，眉心一点殷红十分显眼。
　　然后，他便一掌拍了出去。
　　风云变色，尊者级别的灵兽眼中猫戏老鼠的神色消失不见，全然化为了恐惧，浑身颤抖。
　　七个人大喜，待扭头一看之后，却齐齐倒吸一口凉气，神色巨变。
　　“白……白起！”

第二百六十三章 白起，你好

　　经过沈玉冠不遗余力的宣传，白起的外貌实在是太深入人心了，所以杨玄刚一出现，就被人认了出来。
　　但杨玄根本没理他们，他的目标只是那只尊者境界的灵兽。
　　手掌拍到，灵兽完全放弃了抵抗，闭目等死。
　　灵兽的灵觉比人类更为敏锐，面对杨玄，它感觉自己完全没有还手的机会，只能乖乖等死。
　　啪。
　　一声轻响传出，灵兽已经化为了一团肉泥，巨大的魂魄浮出体外。
　　杨玄嘴角露出一起微笑，这只尊者境界灵兽的魂魄，确实比一线天的灵兽要大上不少，魂力也更为浓郁。
　　就在他想要催动黑珠，将魂魄吸进去的时候，突然有一道黑光飞了过来，抢在杨玄催动黑珠之前，将灵兽的魂魄吸了进去。
　　镇魂石！
　　杨玄神色冰冷，他已经认出这是什么东西了，圣山特有的镇魂石。
　　一个人影自虚空中出现，却是一个身负黑袍的老者。
　　他面色冷峻，眼神冰冷，似乎不含任何人类的感情，刚一出现，就有一股毁天灭地的气势散发了出来。
　　那一小队七人已经发现不对，个个面色惨白，大气都不敢喘一下，深怕一不小心卷入了两位大佬的对峙，而被一巴掌拍死。
　　杨玄眼睛半眯，这人出现的毫无征兆，连他的神念都未曾发现，恐怕不是普通圣徒之流。
　　“白起。”那人发出干涩至极的声音，好像十几天都未曾饮水一样，沙哑而低沉，虽然有声音发出，可是他的嘴巴却并没有张开：“你杀我圣山弟子，今日便留下性命吧。”
　　他声音一经发出，便如搅动平静的湖面，在空气中引起层层涟漪，向四周扩散而出。
　　那七个人脸上出现了巨大的恐惧，从那不断扩散的涟漪之中，他们都感觉到了死亡的威胁，有心要施展身形离开此地，却发现自己根本无法动弹，像是被钉子钉住了一样。
　　“前辈，饶……饶命。”有人出声，开始求情，但那黑袍人根本不为所动，只是冷冰冰的看着杨玄。
　　杨玄微叹，他早就知道圣山的人会进入遗忘之地，但没想到这么快就能找到他。
　　不过也好，就算圣山的人不来找他，他也会找圣山的人，此时送上门来，那正好。
　　念动之间，杨玄直接出手，一拳打了出去。
　　轰！
　　平静得海面突然出现了滔天巨浪，铺天盖地的向那黑袍人压了过去。
　　涟漪消失。
　　在杨玄出手的一刹那，空气中的涟漪消散不见，七人如逢大赦，神色复杂的看了杨玄一眼之后，迅速飞掠而去。
　　拳头带着滔天巨浪，直接向那人砸了过去，下一刻，那人黑袍鼓动，一只干枯如柴的手掌伸了出来，弥漫着丝丝黑气，迎上了杨玄的拳头。
　　轰！
　　气浪飞卷而出，四周的地面被四散的气浪冲击得满目疮痍，出现无数坑洼和道道裂缝。
　　黑袍人脸上不见半点表情，在狂退几步之后，便再次扑了上来，身形僵硬，双手前伸，手似铁爪，向杨玄抓了过来。
　　空气似乎被什么东西狠狠的排了出来，瞬间向四周狂涌而出，刹那间，在黑袍人的双爪之间，竟然形成了一个真空地带。
　　面对这诡异一击，杨玄眼神冰冷，再次出拳，如火山喷发。
　　空气陡然凝结，黑袍人身体猛地向下沉了几分，双脚陷入了泥土之中，无法动弹。
　　但下一刻，令人意外的事情发生了，就在他陷入土中的那一刹那，他的双臂突然离体而出，无数黑气盘绕其上，如离弦之箭般向杨玄刺了过来。
　　这一招大出杨玄的意外，他实在没有想到，人类的手臂竟然能离体飞出，如箭矢一般飞射而出。
　　双臂距离杨玄本就不远，刹那间就到了杨玄眼前，干枯手指上的指甲犹如金属一般闪烁着寒光，直刺杨玄的双目。
　　千钧一发之际，杨玄后发先至，突然一指点了出去。
　　轰！
　　空间碎裂，死气蔓延，离体而出的一双手臂之上的衣物瞬间化为飞灰，露出了其中干瘦如柴的胳膊，皮肤干枯，没有任何肉感，巨大的骨节清晰可见。
　　手臂在杨玄死劫指之下却奇异的没有发生任何变化，好像这双手臂根本不是活物一般，未收到任何死亡之力的影响。
　　轰轰轰！
　　巨大的力量传出，刹那之间，杨玄的手指与双爪进行了数百次的碰撞，轰隆之声不绝于耳。
　　四溢的劲气将方圆数百米范围内的地形完全破坏，不复之前的样子。
　　咔嚓！
　　杨玄又一指点出，那双手臂终于像是承受不住来自杨玄的巨大力量，而发出了骨头折断的声音。
　　下一刻，那双手臂飞速后退，竟然又回到了黑袍人的身体之上。
　　杨玄眼神冰冷，脚尖一点，整个人已经出现在那黑袍人的身边，然后又一次一指点了出去。
　　黑袍人从地面上拔出双脚，神色却依然冰冷无比，不带任何感情，然后再次出爪。
　　爪风凌厉，阴风阵阵，一丝丝黑气从指间上射了出来，迎上了杨玄的手指，于此同时，黑袍人突然张开大口，一口黑血喷了出来。
　　这口黑血一处，天地之间已经出现了阵阵阴风，黑影绰绰，无数尖啸从黑影中隐约传出，刺人耳膜。
　　面对这具有圣山一脉标志性黑影，而且极为凌厉的一击，杨玄的眼中却出现了奇异之色。
　　下一刻，他全部不顾向他扑来的黑影和刺来的黑气，突然转身，脚步微动之间已经出现在了距离两人战场仅隔不到百米的一处空地，紧接着，他一指点出。
　　一面生，一面死，向死而生，生死劫。
　　轰隆！
　　整片空间都在震动，杨玄的手指，在点出去不过三寸之后，竟似点到一处实物之上，静止了下来。
　　下一刻，奇异的事情发生了。
　　从杨玄的指尖开始，原本透明的空间突然化为了黑色，紧接着，黑色迅速扩大，不过转眼功夫，一个身穿黑衣的男子竟然出现在了杨玄的面前，他右臂轻抬，手指伸出。
　　而杨玄的手指，正点在了他黑色的手指之上，一黑一白，泾渭分明。
　　“不错！”
　　黑衣人脸上露出微笑，轻轻开口。
　　下一刻，末日降临，以二人为中心点，整个天地似乎突然之间形成了一道飓风，恢恢弘弘的向四周扩散过去，所过之处，所有的一切都化为了飞灰。
　　不知过了多久，当烟尘散去，场中才回复了平静。
　　杨玄凌空站立，冷冷的看着眼前的黑衣人。
　　而黑衣人的身边，之前与杨玄交手的那个黑袍人静静站立，没有一丝生息。
　　黑衣人面带微笑，再次开口：“白起，你好！”

第二百六十四章 败司徒寅，大丰收

　　黑衣人面带微笑，像是多日不见的老友，向杨玄发出问候，但下一刻，天地变色。
　　自那黑衣人的手中，突然出现了一根不过三尺长短的木棍，然后离手飞出，飞上了空中。
　　于此同时，黑衣人冰冷无比的声音也传入了杨玄的耳中：“白起，我乃圣山一脉圣使司徒寅，奉命缉拿你，还不束手就擒。”
　　短棍飞出，在空中做了一个盘旋，发出了呼啸之声，向杨玄射了过来。
　　刹那间，天地陷入了黑暗，那根棍子瞬间隐藏在了黑暗之中，不闻任何声息。
　　杨玄眼神冰冷，嘴角泛起冷笑，突然转身一拳砸在了身体右侧的虚空。
　　轰！
　　巨大的声响传出，最先与杨玄交手的黑袍人被震的向后退出一步，身体骨节发出咔嚓的声音。
　　杨玄依然没有说话，只是再次转身，然后一指点了出去。
　　砰！
　　黑暗中发出一声闷响，那根三尺长短的棍子竟然像是活物一般发出了一声怪叫，然后倒射而出。
　　杨玄面无表情，手中突然出现了一把金色长刀，然后一刀砍了出去。
　　卡拉！
　　像是夜幕被硬生生的拉出了一道巨大的口子，又像是初升的太阳发出了第一道阳光，驱散黑暗，随着杨玄手中金色长刀的劈出，黑暗中有急促的尖啸传出，紧接着，黑暗消散，那根三尺长的棍子打着转飞回了正站在不远处的司徒寅手中。
　　此刻的司徒寅，脸上的冰冷消失不见，取而代之的是一抹惊讶，他张开嘴，刚想说什么，杨玄的金刀已经划破了长空，向他劈了过来。
　　司徒寅眼神眼中的惊讶还未退去，手中短棍瞬间举起，刹那间化为了漫天棍影，迎上了杨玄的长刀。
　　于此同时，那浑身僵硬如尸体的黑袍人再次出现在杨玄的背后，举爪向杨玄抓了过来。
　　杨玄嘴角突然露出一抹冷笑，紧接着，他竟视漫天的棍影如无物，在司徒寅惊骇欲绝的表情中直接转身，金色长刀直刺而出，刺向了黑袍人的咽喉。
　　星光漫天，每一点星光都在旋转，带着死亡的力量。
　　黑袍人脸上的表情终于变了，从一出场就从未变化过表情的黑袍人终于变色。
　　他的脸上出现了极度震惊的表情，甚至还伴有一丝丝的恐惧。
　　轰！
　　长刀砍中了黑袍人交叉而上的胳膊，只一个瞬间，黑袍人的胳膊就化为了一团粉末，飘散于空中。
　　但还没有结束，杨玄的长刀并没有就此停顿，而是伴随着漫天的星光，以更快的速度砍向了黑衣人。
　　黑衣人的眼中出现了骇然之色，间不容发之际，一道黑影突然出现在长刀之下。
　　没有任何停顿，长刀顺势而下，直接顺着脖子，没入了蓦然挡在面前的司徒寅的身体之内，一直到了心脏的位置，才停了下来。
　　没有一丁点鲜血流出，似乎长刀砍中的，并不是活人，而是一具尸体。
　　失去双臂的黑袍人迅速向后退了出去，一只退到离杨玄超过十丈的距离才停了下来。
　　“你是如何知道我才是真正的司徒寅的？”黑袍人从来不见动过的嘴巴终于张开，发出了沙哑、刺耳的声音。
　　杨玄撒开了长刀，金色长刀化为了点点星光，飘散在了空中个，下一刻，眼前的那几乎被砍为两半的身体向后倒了下去，却在还未接触到地面的时候，就已经瓦解、消融，当落在地上的时候，就只剩下了根根白骨。
　　浓郁的黑影从尸傀化成的白骨上散发了出来，杨玄当然不可能放过，催动体内的黑珠将这来之不易的魂力吸纳了进去。
　　黑影瞬间被杨玄吸收完毕，司徒寅犹如千年僵尸的脸上第一次露出不自然的潮红，然后一口脓血喷了出来，精神迅速委顿下去。
　　他再次开口，眼神冰冷无比，蕴含杀机：“白起，你是如何知道这才是我的本体的？”
　　杨玄笑了笑，道：“瞎猜的！”
　　司徒寅眼中露出怒色，但却又消散，接着他发出充满杀意的冷笑道：“好好好，自我司徒寅入道以来，还是第一次有人能看出我的真假身，还是第一次有人能毁去我的尸傀，好好好，白起，你很好。”
　　他口中虽然发出赞叹，但声音却冰冷无比，似乎隐藏在黑暗中的毒蛇，随后都能够给人以致命一击。
　　杨玄冷冷的看着他，没说话，但心中却暗呼一声侥幸。
　　司徒寅其实伪装的很好，刚开始的时候，杨玄也几乎被骗过，认为后面出现的才是真身，但是别忘了，他体内有黑珠的存在，而黑珠，几乎已经成为了圣山的克星。
　　是黑珠的波动提醒了他，让他知道之前看起来像是尸体一般的人，才是真正的司徒寅。
　　他心中也不由感叹，圣山一脉的功法实在太过诡异，这司徒寅的真实实力也不过和韩至北相仿，可是配合尸傀，真假莫辨之下，极易使人着了道。
　　“白起，我们后会有期！”司徒寅脸色冰冷无比，然后身体开始虚化。
　　杨玄自然不会就这样轻易放过他，身边刹那间出现数道火焰飞剑，然后直接向司徒寅飞射而出。
　　飞剑划过虚空，带出长长的火焰尾巴，从司徒寅的身体上一掠而过，扎在了他身后的空地上。
　　司徒寅即将消失的脸上似乎出现了嘲笑之色，然后就这样奇异的消失不见。
　　杨玄有些头疼，至今为之，他对圣山这诡异的遁术一筹莫展，无法破解，只能眼睁睁的看着司徒寅就这样消失不见。
　　火焰飞剑消失，杨玄长吸一口气。
　　虽然并没有能够将司徒寅完全斩杀，但是他的收获也算不小。
　　从司徒寅的尸傀中获得魂力，竟然比他斩杀了这么的灵兽所获得的魂力还要多，而且司徒寅走的匆忙，将镇魂石都没来得及收回，反而便宜了杨玄。
　　不过镇魂石中也只有那一只尊者境界灵兽的魂魄，并无其他魂魄，让杨玄失望不小。
　　不过也已经可以了，算是大丰收。
　　神念扫过体内的黑珠，在吸入了这么多的魂力之后，黑珠竟然还是未能反哺出魂力，让杨玄大为失望。
　　他有一种奇妙的感觉，好像黑珠的胃口已经越来越大一般。
　　不过司徒寅的出现也给杨玄提了一个醒，要想快速的提升灵魂力量，杀灵兽只是一方面，更为重要的，是要多找一些圣山的弟子来杀上一杀。
　　此次进入遗忘之地，圣山一脉绝对不会仅仅是司徒寅一人，他相信，在多杀几名圣山弟子之后，他会再次迎来灵魂力量的增长。
　　恐怕是圣山一脉也不会想到，竟然有人胆敢将他们当成猎物。
　　微微舒了口气，杨玄刚要上前将那只尊者灵兽的内丹挖出来，却突然一愣。
　　在他的神念中，有几道人影以极快的速度飞掠了过来。

第二百六十五章 前……前辈饶命

　　杨玄转过身去，再转身时，已经化为了陈百强。
　　唰唰唰！
　　四道人影凌空掠了过来，瞬间在杨玄面前站定。
　　看着他们身上泛起的气势，杨玄即便是不用神念扫描，也知道他们都是尊者级的武者。
　　杨玄也有一些感叹，之前在燕国的时候，先天已经可以称王称霸，到了这里，不说尊者大尊者多如狗，人道都快要遍地走了。
　　不过这也是无法的事，毕竟当他的层次高了之后，所接触的层次也就变了，这就好比一个人穷人，看到村里的万元户，羡慕的不要不要的，结果等他成了万元户，接触的圈子不同之后，才知道万元户根本不算什么，十万元户都很多，而等他成为十万元户之后，又发现百万元户依然多如狗。
　　这是同一个道理，圈子不同，所接触的人也就不同了。
　　就在他思维发散的时候，有一名尊者已经跑到了那只灵兽尸体的旁边，将内丹挖了出来。
　　“嘿，竟然是一枚尊者级的内丹，好运气！”他嘿嘿一笑，也不嫌弃内丹上面的鲜血还未擦拭，就装进了怀里。
　　其他三人也面露微笑，他们是一个小队，在遗忘之地里面所得，出去之后会重新分配，多一个尊者级内丹，他们也多了一份收入。
　　“喂，那小子，这里怎么回事？”其中一人面露不屑的看这杨玄，张口就问。
　　他已经感应到从杨玄身上散发出的先天武者的气息。
　　杨玄叹了口气，尊者级别的内丹他要来其实也没什么用，算了，就当是发善心，打发乞丐了。
　　想到这里，他随意道：“不知道，我来的时候就已经这这样了。”
　　说完，他便扭转身体，准备离开。
　　“让你走了吗？”最先开口的那人冷冷道，声音中已经蕴含着杀意。
　　杨玄顿了顿身子，目光发冷。
　　这时候，另外一人不耐烦道：“和一个后辈小子费什么话，直接杀了就是。”
　　“杀了吧，省的他一会见人乱说。”另外一人也接口道。
　　几人三言两语之间就决定了杨玄生死，浑不在意，好像踩死一只蚂蚁般轻松写意。
　　最先开口的那人狞笑了一下，开口道：“小子，算你不走运，死来吧！”
　　说完，一道寒光已经自他袖中发出，斩向了杨玄。
　　但下一刻，他脸上的狞笑全部消失，脸色变得煞白无比，毫无人色，眼中露出了强烈至极的惊恐。
　　“你……你……”他你了半天，却什么话都没有说出来。
　　“本想就当打发叫花子了，送你们一枚尊者灵兽的内丹，奈何你们自己找死。”杨玄捏着那人的脖子，犹如提着一只鸡，语气森然。
　　然后，他手指微微用力，那人的脖子中发出咔嚓一声，眼中的光华逐渐消失。
　　在他临死的前一刻，后悔如潮水般将他淹没。
　　“什么？”其他三人大惊失色，惊恐万分的看着像是捏小鸡一样捏死他们同伴的杨玄，全身都开始发抖，手脚已经不听使唤。
　　被杨玄捏死的那人与他们修为相同，杨玄能轻松的捏死，也就能像捏小鸡一样捏死他们。
　　“前……前……前辈饶……饶命啊。”一名面貌苍老的尊者第一时间反应过来，普通一声跪在了地上，大声的求饶。
　　其他两人反应慢了一拍，心里还在犹豫要不要跪下的时候，两道金光闪过，他们就已经身首异处，死的不能再死了。
　　鲜血喷出，跪在地上的那人吓得浑身打起了摆子，颤声求饶道：“前……前辈，饶命，我有……有重要的消……消息。”
　　杨玄收回里即将发出的金月，饶有兴趣的问：“哦？什么消息？”
　　那人颤声道：“前……前辈不杀……不杀我。”
　　“不杀你，说吧。”杨玄淡淡道。
　　那人似乎才回过了气，深深的吸了一口气之后才道：“前……前辈，晚辈听说，南方千里之外的落日山脉之中，有炼器至宝驳阳玉现世。”
　　“驳阳玉？”杨玄想起了言非虚的话，驳阳玉仅次于太阳神石，也是一等一的至阳之物。
　　“你为何不去落日山脉？”杨玄问那人。
　　那人苦着脸道：“晚辈实力低微，不敢有这等心思。”
　　倒是有自知之明，杨玄心中赞了一句，然后道：“去，把它们三个身上的东西都给我拿过来。”
　　“啊？”那人不解的看向杨玄，见到杨玄充满杀机的目光之后，二话不说，连滚带爬的跑过去干活了。
　　不多时，他已经把三具尸体上的东西全部集中了过来，接着，他又看了看杨玄，便十分乖巧的将自己身上的东西也全部掏了出来。
　　见他如此上道，杨玄反而不好意思杀他了，于是挥了挥手：“滚吧！”
　　那人如逢大赦，连滚带爬的消失了。
　　看了看地上的东西，七八颗先天灵兽的内丹，一些不甚珍贵的材料，当真穷的可以。
　　不过聊胜于无，挥了挥手，将地上的东西收入储物戒指之后，他这才想起来，忘记吸收三人的灵魂了。
　　再看时，三人的灵魂早就消散的不见踪影，让杨玄扼腕不已。
　　一阵叹息之后，他的目光看向了南方。
　　驳阳玉，在没有太阳神石的情况下，是他炼制第二件法宝最好的选择，他志在必得。
　　想到这里，他已经凌空飞起，向着南方飞了过去。
　　还没飞出去多远，就见到两道光华从侧面急速飞了过来，杨玄神念一扫，已经面含冷笑，眼中杀意凌冽。
　　两道光华在杨玄身边停下，左边一人手中还抓着一人，正是他之前放走的那名尊者。
　　“就是他，就是他，他身上有尊者级别的内丹。”男人看见杨玄，大声叫嚷着。
　　“交出……啊？什么？”一名五气大尊者话还没说完，就已经大惊失色，面露恐惧。
　　紧接着，一直大手从天而降，将他拍成了肉泥。至死，他都没想明白，自己怎么会鬼迷心窍，听了门下弟子的鬼话，为了区区一颗尊者内丹而在这里丢了性命。
　　“人……人道前辈？”另外一名大尊者惊恐万分，下意识的出声。
　　紧接着，他反应也算快，一把丢出了一直抓在手中的人，然后转身就想逃跑。但是已经晚了，如果被他跑了，杨玄这个快要突破元婴境界的修真者不如自杀。
　　金光闪耀，那名五气大尊者顿时被五马分尸，死的不能再死。
　　临死之前，他和另一个人的想法一样，想不通自己怎么会为了区区一颗尊者级的内丹就丢了性命，真是脑子被驴踢了。
　　这次杨玄并没有忘记吸纳二人的灵魂，黑影刚一散出，就被杨玄吸入了黑珠之中。
　　杨玄之前饶了一次的那人此刻身体不自然的悬浮在杨玄的身前，满脸呆滞，双目失神，口水不住从口中留了下来。
　　他几乎吓傻了。
　　一道火焰闪过，杨玄结束了他的痛苦，让他带着无尽的悔恨下了地狱。
　　那两名五气大尊者身价不菲，除了内丹以外，身上的炼器材料，珍贵药材也不在少数，甚至还搜出了三颗原珠，算是意外之喜。
　　摇了摇头，杨玄发出感叹。
　　真是何苦来哉，一切皆因一个词：贪婪，怨不得别人。
　　将所有的东西收入储物之后，杨玄想了想，干脆化为了白起的容貌，向南方飞去。

第二百六十六章 周兄，交出驳阳玉

　　飞出近千里之后，不用问人，杨玄已经知道前方就是落日山脉。
　　太阳的光芒落在了山脉之上，竟然发出红彤彤的一片，像极了落日的颜色，想必落日山脉也因此而得名。
　　其实这并不是杨玄判断出前方的山脉就是落日山脉的主要原因。
　　其最主要的原因是，此时前方山脉之中，已经聚集了大量的武道高手，而且有人还在高声喊道：“驳阳玉为九皇子所需之物，如有哪位找到并交给我，可得到九皇子的赏赐。”
　　说话的正是周持节。
　　整座落日山脉上的武者轰然应诺，情绪高涨。看得出来，沈玉冠的名头非常响亮。
　　杨玄想不通的是，周持节的道为浩然正气，以文入道，却又何必替九皇子跑腿卖命，为虎作伥？
　　杨玄隐去了身形，静静的站在天空中。
　　他没有傻到要自己下去找驳阳玉，既然已经有人帮他找了，他也乐的清闲。
　　遗忘之地并无黑夜，永远都是白昼，为众人提供了方便。
　　但落日山脉实在太过巨大，即便是下方已经有很多人在寻找，二十四个时辰过去，却还是没有结果。
　　杨玄没有丝毫不耐烦的样子，依然隐在一边，静静等待。
　　终于，在又过了二十四个时辰之后，落日山脉的一处山巅之上，突然爆发出强烈至极的光芒。
　　“是驳阳玉，是驳阳玉！”一个尊者兴奋的大声喊叫，不管不顾的向那道光芒抓了过去。
　　下一刻，他发出剧烈的惨叫，整个人在光芒之中迅速气化，最终了无痕迹。
　　嘶！
　　所有看到这一幕的人都倒吸一口凉气，就连周持节都没有想到会发生这一幕。
　　片刻之后，一位五气大尊者运足天地之力，小心翼翼的向那光芒靠近。
　　所有人都屏息凝神，目光随着他移动。
　　就连周持节都将注意力落在了他身上。
　　那人终于靠近了光芒，然后缓缓伸手，向光芒抓了过去，他的手上光华缭绕，已经运足了天地之力，将周身保护周全。
　　他的手终于伸进了光芒之中，下一刻，巨大的恐惧突然从他的脸上浮现出来，然后就见他以迅雷不及掩耳之势将手收了回来。
　　但为时已晚，他的整个手臂已经气化，完全消失不见，断臂之处光华如镜，并无半点鲜血流出。
　　嘶！
　　所有人都再次倒吸一口凉气，数个呼吸之后，忍不住将目光都看向了周持节。
　　周持节眉头皱起，他只听说驳阳玉为天下至阳之物，却不料竟然到了这个程度，不但尊者级别的高手无法触碰，就连五气大尊者也直接被断去一臂。
　　想了想，周持节突然从怀里拿出一只手套戴在了手上。
　　这只手套一出，杨玄眉头就是一跳，这只手套，不就与他储物戒指中的那只幽冥黑蚕丝手套一样吗？
　　他怀中的那只幽冥黑蚕丝手套除了帮他找到了地心赤莲火之外，就一直被他放在储物戒指中未曾动过，几乎被他给忘记了。
　　但是现在，周持节却拿出了一只一模一样的手套，难道这个幽冥黑蚕丝手套，还有什么不同之处吗？
　　将手套戴在手上之后，周持节便落了下来，靠近了那团危险的光芒。
　　杨玄的神念一路跟随，就见到在周持节靠近光芒之后，他戴在右上的手套突然涌进一股庞大的天地之力。
　　下一刻，幽冥黑蚕丝手套发出了黑盈盈的光芒，缓慢扩散。
　　一股寒意出现，整个山头的温度都似乎降了下来。
　　周持节的手伸进了光芒之中，众人屏息凝神，包括杨玄，都将注意力完全集中过来。
　　手套上的黑光迅速的消失，但却有新的黑芒从手套上涌现了出现，终于，在所有人的注视当中，周持节的手抓住了光芒中心那团拳头大小，还在如心脏般跳动的驳阳玉。
　　一刹那，驳阳玉散发出的光芒奇异的消失不见，露出了本来面目。
　　那是一团拳头大小，如人心脏一般的透明玉石。
　　驳阳玉，这就是驳阳玉。
　　杨玄的目光集中在了驳阳玉上，眼中寒光凌冽。
　　周持节脸上也露出了微笑，又交代了几句场面话之后，就带着几名手下长身而起，向西北方离去。
　　至于他之前所说的赏赐――发现驳阳玉的人都死了，自然无法兑现。
　　没有理会落日山脉一众武者复杂的心情，隐去身形之后的杨玄偷偷的跟在了周持节身后。
　　周持节的速度很快，不过片刻功夫，就已经飞过了超过两百里。
　　这时候，杨玄决定动手，他不知道沈玉冠在哪里，如果被周持节将驳阳玉带到了沈玉冠附近，那就麻烦了。
　　心念一定，杨玄突然加速，瞬间来到了周持节的背后，一指按了下去。
　　他这一指头却并不是按向周持节，而是按向了周持节身后的六名手下。
　　轰隆！
　　虚空中突然炸裂出一声惊雷，紧接着，死亡之气犹如黑色闪电，以一化六，从天而降，瞬间袭向了那六人。
　　“谁？”
　　周持节第一个反应过来，于刹那间转身，却为时已晚，他身后的六名手下已经在恐惧中苍老、衰败，并最终化为了飞灰。
　　杨玄收回了手指，神色平淡，似做了一件微不足道的事情一般，在周持节的面前现出了身形。
　　“白起!”
　　周持节显示惊讶，接着神色化为冰冷，一字一顿道。
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“周兄，把驳阳玉给我。”
　　周持节一愣，接着冷笑：“原来你是为了驳阳玉，想要驳阳玉，自己来拿吧。”
　　说完，他以黑蚕丝手套将驳阳玉包裹起来，塞入了怀中。
　　杨玄的手中出现一把黑色长刀，却并没有出手，只是出声问道：“周兄，我有一问，如果我没有猜错的话，你应该是以文入道，养出了一身浩然正气，却不知道为何要为虎作伥，替沈玉冠卖命？”
　　周持节冷笑道：“殿下的名讳也是你能乱叫的？我身为大申帝国之臣，自然为殿下效力，自古以来，忠君乃为臣之根本，岂是你这种乱臣贼子所能明白的？”
　　杨玄明白了，周持节虽然以文入道，成就人榜第九，但却变得极为迂腐，简单来说，就是读书读傻了。
　　叹了口气，杨玄脸色开始变冷，眼中射出杀机。
　　不管你是忠臣还是奸臣，只要是挡在他前进的路上，皆敌。
　　“如此，就请周兄赴死吧。”杨玄淡淡开口，化为落音，悍然出手。
　　黑刀似从天边飞射而来，斩断虚空，刀尖之上生与死的力量不住盘绕，直接向周持节斩了过去。

第二百六十八章 剑圣岳千楼

　　千军万马奔腾而来，杨玄微微叹了口气。
　　他从来没有想到，有一天会有人以自己剽窃过来的诗词来对付他，如果他现在就承认他就是任我行的话，周持节会不会就此被破道？
　　周持节的道，虽然为浩然正气，讲究的是以文入道，养一身浩然正气，但归根到底，还是脱不开忠君为臣，下体民意，上达天听。
　　从根本上来说，杨玄觉得周持节的浩然之道反而不如左轻候的沙场之道来的更为洒脱和磅礴。
　　他的感觉就是纸上谈兵，没有经历任何生死磨练的纸上谈兵。
　　所以，当那整齐划一，以一丝不苟的战阵排列，而整整齐齐的兵马袭击而来的时候，带给杨玄的压力反而不如左轻候。
　　当然，这也与他最近修为有长进有关。
　　黑色长刀轻轻划出，犹如一道黑色的闪电，刹那间像是波纹一样袭击而至。
　　周持节脸上的淡然消失了，取而代之的是极度的震惊和难以置信。
　　他早已知道自己可能不是杨玄的对手，但是他从来也没有想过差距会这么大，大到杨玄仅仅是随手一招，便轻松写意的将他的招式破掉。
　　看着那些浩气所化的兵马一个个腐朽，衰败，并最终消失不见的时候，他几乎产生一种兵败如山倒、大势已去的错觉。
　　但他还没有放弃，面容一肃，书卷一震，他张开了嘴，一个字从嘴里蹦了出来：“朝……”
　　他只说了一个字，就再也说不下去了，因为杨玄的长刀已经停在了他的眉心，凌冽的刀意让他的眉心忍不住一阵发痒。
　　从他怀里拿出了那块被手套包裹的驳阳玉，在扔进了储物戒指之后，杨玄的长刀就此消散，了无痕迹。
　　看着杨玄远去的背影，周持节突然开口：“为什么不杀我？”
　　“可能是想让你看看自己的结局吧！”
　　远处的杨玄身形一顿，一句话传了过来，随即整个人消失不见。
　　杨玄的话传入耳中，让周持节眼中泛起一丝异样，半晌之后，他似喃喃自语道：“我绝不会是岳飞。”
　　站在一处山峰上，杨玄拿出了驳阳玉，然后把它丢在了地上。
　　轰！
　　一股通天彻地的光芒就要散出，杨玄眼疾手快，连忙再次用幽冥黑蚕丝手套把它包裹了起来。
　　光芒消失，杨玄微微松了口气，如果不是他反应快快，可能此时已经有众多的武者要往他这里赶过来了。
　　他虽然不怕，可总归有些麻烦。
　　神念探出，他想看看驳阳玉的内部构造，但却还未接近驳阳玉就又收了回来。
　　杨玄满脸惊讶，这驳阳玉竟然连神念都能燃烧掉，果真是至阳之物。
　　他本来还想以神念看看驳阳玉内部构造如何，如今看来，已经是不可能，只能放弃。
　　不过得自周持节的幽冥手套却没有这种顾虑，神念一扫之下，心中已经完全了然。
　　这只幽冥手套从材料上来说，与他一直带在身上的那只相差无几，但不同的是，其中竟然巧妙至极的铭刻了一些阵纹，里面储存了大量的寒系天地之力，使得这只手套成为至寒之物，所以才能勉强接触驳阳玉。
　　不过，手套内的寒冰之力却正在以极快的速度消耗着，恐怕用不了多久，就要消耗一空了。
　　到那个时候，怕是手套都要被烧穿了。
　　想了想，他便直接拿出了他的那只手套，照猫画虎，现场开始在其中铭刻器纹，在经历了几次失败以后，便成功的刻出了器纹。
　　当然，他所刻下的器纹与之前那只手套里面的并不相同，做出了一些改变。
　　刻出器纹之后，他便为手套补充了寒冰之力，但他补充进去的并不是天地之力，而是水灵气形成的寒冰阵图。
　　输入完毕，他戴上那只手套，轻轻一挥手，便有一股白色的寒气箭射而出，落在了不远处的一块巨石上。
　　咔嚓。
　　巨石瞬间化为了一个巨大冰块，然后发出了咔嚓咔嚓的声音，碎了一地。
　　威力还算不错，如果全力施为，怕是抵得上杨玄寒冰阵图全力一击。
　　他满意的点点头，这也算是他炼制的第二件法宝吧，算是意外收获。
　　在将另外一只手套抹去器纹，如法炮制只有，他收起手套，直接飞上了天空。
　　当务之急，他要找圣山的人来掠夺魂力。
　　一路毫无方向的飞了不知道多久之后，他已经遇见无数波不同修为的武者，但却都不是圣山一脉的人。
　　途中，他也曾顺手灭掉几只灵兽，吸取了一些灵魂，可黑珠依然巍然不动，似乎还没吃饱。
　　驳阳玉到手，但是却还是少了寒心木，这也是他关注的重点，不过却没有什么消息。
　　一片密林中，在将一只尊者灵兽杀死，并吸收了魂魄之后，他突然突然停了下来，然后缓缓转身，眼中寒光大盛，杀机崩现。
　　岳千楼！
　　岳千楼站在他身后不远处，拍了拍衣衫上的尘土，对身边的小女孩说：“囡囡，看，又一个看爷爷不顺眼的，你说这可怎么办才好呢？”
　　小女孩不语，岳千楼抬起头，对着杨玄咧嘴一笑，道：“你说，该怎么办呢？”
　　杨玄面如冰霜，冷冷的看着岳千楼，半晌之后才一字一顿道：“为什么要杀小花？”
　　岳千楼揉了揉昏花的老眼：“什么小花小草的？”
　　杨玄冷冷道：“那个小女孩。”
　　岳千楼恍然大悟：“哦，那个小女孩呀，囡囡一个人太寂寞，我找人陪她玩。”
　　他接着低头，脸上露出慈爱的笑容：“囡囡，你说是不是呀？”
　　杨玄顺着他的目光，看向他的身边。
　　那里，小草微微的摆动着身子，空无一人。
　　“谁是囡囡？”杨玄眼神异样，问。
　　岳千楼笑了笑，像是很高兴的样子：“囡囡是我的孙女，你看看，乖不乖？”
　　说着，他还用手摸了摸身旁小女孩的脑袋。
　　可是在杨玄的视线中，那里却依然空无一人。
　　杨玄终于明白了，这岳千楼根本就是一个疯子，一个靠着臆想安慰自我的疯子。
　　这种疯子，即便是做出再不可理喻的事，也不奇怪。
　　停了半晌，杨玄突然出声：“你旁边没有人。”
　　岳千楼一愣，接着摇头笑道：“你怕是瞎了，这么可爱的囡囡站在你的面前，你竟然看不到？”
　　杨玄脸上的表情却没什么变化，只是继续道：“你旁边空无一人，囡囡并不存在”
　　岳千楼笑了笑，拉起身旁小女孩的手道：“走吧，囡囡，这是个瞎子，我们不和瞎子计较，走吧走吧！”
　　说完之后，岳千楼转过了身子，就准备离去。
　　就在此时，杨玄突然出手，长刀刺了过去，但却不是刺向岳千楼，而是刺向岳千楼的身旁。
　　“你敢！！！”
　　岳千楼大怒，巨大的杀意冲天而起，镇压天地，向杨玄席卷而去。
　　噔噔噔！
　　长刀瞬间回撤，剧烈的震动之后，就消散在空中，震的杨玄虎口发麻。
　　在巨大的杀意之下，杨玄竟感觉自己像是狂风暴雨中的小船，随时都有覆灭的可能，让他忍不住向后退出数步。
　　心中骇然之下，他手中已经再次出现了一把黑色长刀，灵气疯狂涌动。
　　人榜第五，剑圣岳千楼！
　　这一刻，他终于知道了，他为何会成为人榜第五。
　　岳千楼怒气勃发，须发皆张，眼睛死死的盯着杨玄，一字一顿道：“你想死！！！”
　　轰。
　　死字一出，整个天地被无数剑光直接撕碎。

第二百六十七章 破道周持节，踏破贺兰山缺

　　黑道破空，虚空似乎也在碎裂。
　　周持节蓦然感觉到自己像是化成了一座大山，牢牢的扎根在了半空中，动都不能动。
　　他并不是第一次见到杨玄的生死之力，却依然有了一种发自内心的赞叹。
　　在他的感觉中，杨玄的生死之道一次比一次强，进步之神速，无与伦比，所以，面对如白起这样可怕到极点的敌人，就连他也生出了一种惊艳至极的感觉。
　　微微感叹之后，他的手中蓦然出现了一本书卷。
　　这是一本看起来普普通通的书卷，泛黄的纸张，麻绳装订，书卷之上，隐约可见字迹。
　　这本书卷看起来普通无比，可周持节刚一拿出来，就有一股浩然正气散发了出来，直冲云霄，搅动天地。
　　杨玄忽然产生了一种感觉，似乎站在他面前的并不是什么为虎作伥的周持节，而是一个面对敌国的千军万马，却依然面无惧色，坦然赴死，铮铮铁骨的文人。
　　文人有傲骨，虽身死而不折。
　　此刻站在杨玄面前的，就是这样一个有着铮铮傲骨，宁死不屈的文人。
　　面对杨玄的长刀，周持节突然开口，一句气势磅礴的诗句从他口中发出。
　　轰！
　　随着这句诗句的发出，一股浩浩荡荡，光明磊落的气势沛然而至，向杨玄冲击而去。
　　杨玄眼中露出了一瞬间的呆滞，手中的生死劫刀再也砍不下去了。
　　他无法出刀，并不是因为周持节这一招有多么强大。
　　周持节这一招虽然强大无比，但还没有达到让杨玄完全不能抵抗的地步，让杨玄停刀的，是从周持节口中的那句诗词。
　　“怒发冲冠……”
　　周持节口中朗诵而出的，赫然是岳飞的传世名作：满江红。
　　杨玄收刀，后退，惊疑不定。
　　周持节眼中泛起一丝奇怪，他对自己的实力心知肚明，杨玄的实力在他之上，这是他早已知道的事情，但是他的浩然之道却不允许他退缩避让，所以才悍然出手。
　　其实，刚才的他已经做好了受伤的准备，但却不曾想，杨玄这一刀竟然收了回去，反而让他的气势落在了空处，极为难受。
　　“这首词……？”杨玄眼神奇怪，张口问道。
　　周持节也不隐瞒，坦然道：“这首满江红乃是青雪国一代文坛大家任我行老先生的大作，其中浩然正气，当为我辈文人之楷模。”
　　杨玄眼皮子跳了跳，面无表情的看着他，有些不知道说什么好了。
　　周持节接着叹口气道：“可惜可惜，青雪国满朝文武，却皆毁于你手，想必任老先生也早已遭你毒手。如今我以任老先生的诗词对你，想必也能告慰老先生在天之灵。”
　　听着他慷慨激昂的感叹，杨玄心中有种说不出的怪异之感。
　　半晌之后，他突然开口道。“其实这首词是有其来历的。”
　　周持节微微一愣，问：“什么来历？”
　　杨玄淡淡一笑，接着道：“任我行曾言，这首词其实描写的是一位绝世名将岳飞，但你可知这位绝世名将最后的结局如何？”
　　周持节不明白他为什么要说这个，随口问：“如何？”
　　“作战期间，金牌十二道，召岳飞回京，致兵败山倒，而且，你可知回京后他的结局如何？”
　　见周持节皱着眉头不说话，杨玄叹口气继续道：“至今当地风波亭还有一缕忠魂不曾散去。”
　　周持节眉头皱的更紧。
　　杨玄却继续道：“你可知岳飞最后的罪名是什么？”
　　“什么？”周持节皱着眉头问。
　　杨玄笑了一下：“他的罪名是：莫须有。”
　　周持节愣住了，接着就感觉一股怒气直冲头顶。
　　对岳飞的死他并不奇怪，自古以来忠臣良将死的还少吗？可是对于岳飞的这个罪名――莫须有――他已经能感受到岳飞死之前的那种滔天的悲愤。
　　“真是岂有此理。”周持节脸上出现怒色，他以忠臣自诩，对这种残害忠良之事，真的是感同身受。
　　他也并不怀疑杨玄在编故事骗他，一来没必要，二来他与杨玄皆为入道高手，以己度人，根本不会以如此假话做这等无用之事。
　　杨玄接着道：“周兄，沈玉冠残害忠良，罔顾人命，自私自利，绝非明主之选，周兄三思。”
　　周持节闻言面容一肃，冷笑道：“白兄，虽说你我为敌，可你如此诋毁殿下，岂不失了入道高手的身份？殿下光明磊落，坦坦荡荡，岂是你所能诋毁？”
　　杨玄不置可否，继续道：“周兄可知道圣山一脉？”
　　周持节冷冷道：“如何不知，圣山一脉虽以圣为名，所行的却皆为魑魅魍魉之事，天下间不知道有多少人都因圣山而丧命，你是圣山一脉的狗腿，还来问我？”
　　杨玄不理会他的冷嘲热讽，继续道：“那你可知沈玉冠就是圣山一脉的圣子之一。”
　　周持节哈哈大笑，满脸嘲讽：“你如果说别人为圣山的圣子，我可能还信你几分，可是你说殿下为圣山的圣子，当真是幼稚至极，可笑至极。”
　　他又大笑了几声，才接着道：“你知殿下为人榜第四的入道高手，那你可知殿下以何入道？”
　　见杨玄不语，周持节接着道：“你怕是不知道，殿下乃是以光明入道，成就大光明，大伟岸，大坦荡，你说殿下是圣山一脉圣子，犹如三岁孩儿胡言乱语，惹人笑话。”
　　杨玄发问：“哦？为何？”
　　周持节冷笑道：“你是真不知还是假不知？圣山一脉的的功法鬼气森森，取人魂魄修炼邪功，伤天害理，与殿下的大光明之道截然相反，势同水火，不要说殿下是圣山的圣子，就算殿下稍微修习一下圣山的功法，也要破道，你说殿下是圣山圣子，自己不觉得可笑吗？”
　　杨玄沉默了，他不得不承认，周持节说的很有道理，他竟然无力反驳。
　　他想以言语破掉周持节的浩然之道，但却没想到，竟然被周持节说的哑口无言，无言以对。
　　还好他不是武者，否则的话，恐怕他没破掉周持节的道，反而自己的心境要受到影响。
　　想到这里，他也不由感叹，能入道的人道高手，果然没有一个人是易于之辈。
　　不过，不论沈玉冠是不是圣山的圣子，但他诬陷杨玄，给杨玄身上泼脏水却为真，而且估计很多事，周持节可能都被瞒在鼓里。
　　周持节见杨玄沉默不语，冷笑一声：“白起，你为乱臣贼子，人人得而诛之，如今不为别的，只为文坛大家任老先生的这一首满江红，我便要与你斗上一斗。”
　　说完，他口中已经发出震动天地的吟诵之音：
　　“踏破贺兰山，缺！”
　　一个缺字音落，天地之间突然出现了一个缺口，缺口之中涌现出千军万马，一起向杨玄冲了过来。

第二百六十九章 极于情，极于剑

　　无数剑光直接撕碎了虚空，汹涌而出，漫天卷地的向杨玄射了过去。
　　巨大的悲伤、思念、哀愁气息席卷了整个天地，似乎突然之间整个天地都在为岳千楼哭泣。
　　杨玄脸色苍白，面对这漫天卷地的剑光，他突然发现，自己好像根本无法出手，不但如此，他发觉自己的眼睛竟然莫名的湿润起来。
　　巨大的悲伤充斥着他的心灵，让他忍不住有一种不想如此痛苦，而自我了断的念头。
　　就在此时，他体内的黑珠突然一震，将他瞬间拉回了现实。
　　杨玄大骇，间不容发之际，手中黑色长刀猛然刺出，一面生，一面死，生死成劫。
　　唰唰唰！
　　没有任何声音传出，漫天的剑光在杨玄的生死之力下有一瞬间的消散，但下一刻，数道剑光穿透了他的黑刀，直接刺入了他的体内。
　　噗！
　　杨玄猛然喷出一口鲜血，身上已经多了七八个伤口，每个伤口都汩汩的往外流着鲜血。
　　杨玄脸上全是骇然，他终于知道，自己与岳千楼之间的差距到底有多大。
　　至此，杨玄也终于明白了岳千楼的道是什么。
　　因能极于情，故能极于剑。
　　岳千楼的道，是情道，是对亲人的爱，是对亲人的思念，所以，他的剑道之中，充满着哀思、悲伤，充满着感情。
　　也正是因为这种对家人，对亲人的爱，才使得他能以情入道，成就人榜第五的高手宝座。
　　但同时，也正因为如此，也使得他沉浸在了那种巨大的哀思之中而无法自拔，出现了精神分裂的症状。
　　换而言之，岳千楼其实就是一个妄想症患者。
　　鲜血不停的流出，一种无力的感觉让杨玄差点要摔倒在地。
　　更为可怖的是，从伤口之中传出的那种巨大的悲伤，阻碍着杨玄的木系灵气，使他不能快速的恢复伤势。
　　岳千楼牵着小女孩的手，冷冷的看着他，杨玄刺向小女孩的那一刀，已经成功的激怒了他，让他对杨玄产生了杀心。
　　“你该死！”他一字一顿，从牙缝中蹦出几个字，杀意漫天。
　　接着，他的身边蓦然出现了一把巨大无比的长剑，就那样漂浮在他的身边，发出了滔天巨浪般的气势。
　　此剑一出，以二人为中心，所有的树木山石全部被连根拔起，向后倒飞而出，却在空中就化为了粉末，飞散开来。
　　刹那间，二人周围的密林化为了平原。
　　杨玄体内的灵气运转也开始变得缓慢无比，木系灵气的输送更是几乎停顿。
　　巨剑向杨玄刺了过来，速度并不快，但却有一种奇异的力量将杨玄牢牢的束缚在了原地，让他动弹不得。
　　阵阵眩晕之感使得杨玄眼前发黑，死亡的威胁传来。
　　他知道，如果再不想办法，他今日极有可能就要毙命于此。
　　下一刻，他做出了一个大胆的举动。
　　一把金色长刀出现在了杨玄手中，刀刃却不是对着岳千楼，而是平举齐腰，向内横置。
　　接着，杨玄强忍眩晕，冷冷开口：“你再向前一步，囡囡就死了。”
　　巨剑停了下来，岳千楼低头看了看自己的身旁。
　　空无一人。
　　他又抬头看了看杨玄的金刀，微微颤动的刀刃之后，仅一线之隔，囡囡脸色苍白。
　　巨剑消失不见，那种铺天盖地剑意忽然之间消散一空，就像是根本没有出现过一样。
　　岳千楼的脸色变得极为苍白，他死死的盯着杨玄，咬牙切齿道：“你――给――我――放了――她，否则――我将你碎尸万段。”
　　话音一落，一股比刚才更为强大的气势冲天而起，刹那间，风云色变，电闪雷鸣。
　　但这股气势连一秒钟都没有存在，就消失的无影无踪。
　　因为杨玄紧了紧手中的长刀。
　　“别，不要伤害囡囡，不要……”岳千楼身上的气势完全消失，此刻的他，满脸焦急和绝望，脸色苍白，哪里还有人榜第五，一代剑圣的样子？
　　杨玄心中微微松了口气，虽然这种手段并不光彩，可是对岳千楼来说，却极为有效。
　　除此之外，他实在想不到有什么办法可以脱身。
　　“要我不杀囡囡也可以，你要答应我一件事。”杨玄冷冷道。
　　“你说。”
　　“在遗忘之地，你不能对我出手。”杨玄淡淡道。
　　“好！”岳千楼想都没想，直接答应，只是眼神冰冷无比。
　　长刀消散，杨玄对着空气一推。
　　岳千楼连忙做出接住的动作，小心翼翼的将实际上并不存在的囡囡护在了身后。
　　然后他才重新面对杨玄，半晌之后才冷冷道：“你走吧！”
　　说完之后，他拉着囡囡的手，直接转身离去。
　　于此同时，一直盘横在杨玄体内的剑意突然消散，使得他的木系灵气开始全力的运转起来，逐渐恢复着他的伤势。
　　看着岳千楼远去的背影，杨玄眼中闪动着的，却是一种奇异的光芒。
　　下一刻，杨玄迅速移动身形，离开了原地。
　　在飞掠出数十里之后，他沉入一处天然形成的洞**，盘坐在了地上。
　　这一坐，就是十二个时辰，当杨玄再次起身的时候，体内的伤势已经完全恢复。
　　阻碍杨玄恢复伤势的，是岳千楼的剑意，当岳千楼收回剑意，木系灵气强大的回复能力便展现了出来。
　　通过这次和岳千楼交手，他也知道了自己和人榜第五的差距。
　　既然和第五的差距已经如此之大，那么和沈玉冠的差距也就更大。
　　这一刻，他内心对提升实力再次无比渴望。
　　就在他心念百转的时候，突然感觉到不远之处有人在说话。
　　隐去身形，杨玄向那边摸了过去。
　　“老大，你的消息是否属实？我们这次进入遗忘之地，收获已经很大了，我觉得犯不着再去冒那个险。”
　　“这是我那师尊临死之前告诉我的，不可能有错。”
　　“可是那东西真的太过珍贵，如果出世的话，极有可能让我们陷入万劫不复。”
　　“马无夜草不肥，人无横财不富，想要发财，不冒险怎么行？有了那个东西，我们就有可能拜人道高手为师，从此做人上人，岂不妙哉？”
　　“话是这样说，可那地方真的太过危险，以我们的实力，怕是九死一生。”
　　“怕什么，这次我做了完全的准备，应该没什么问题。”
　　“总感觉有些不太妙，不过还是听你的吧。”
　　“你就放心吧，这次我们一定能得到寒心木……”

第二百七十章 寒心木

　　寒心木！
　　当杨玄听到这三个字的时候，有一瞬间的发愣。
　　这真是瞌睡来了有人送枕头，运气来了挡都挡不住。
　　有了寒心木，他就能炼制他那件法宝，如果成功，战力将增加数倍不止，应当能与岳千楼一较高下。
　　这时候，那两个人也已经动身，往一个方向掠了过去。
　　二人都为尊者境界的武者，速度虽然不如杨玄，可也不慢，大约过了七八个时辰，他们就停了下来。
　　这是一处深渊，深不见底，往悬崖边上一站，顿觉阵阵阴冷的寒意侵袭入骨。
　　那两人也没有想到身后会跟着一个人，来到悬崖边之后，稍微观察了一下，便准备顺着岩壁下去。
　　就在这时，突然有一队人从天空中飞了过来。
　　两人一愣，刚要隐藏起来，却已经被发现。
　　从天空中飞来的，是四名五气尊者，他们看见两人之后，便迅速的落了下来。
　　那两人气都不敢喘一下，恭恭敬敬的站在一边，等待问话。
　　“你二人可曾见到白起？”一名大尊者傲然问道。
　　白起的画像被沈玉冠在唐城之内大肆张贴，几乎每个人都见过。
　　那两个尊者连忙回答：“前辈，我等不曾见过魔头白起。”
　　说话的那名五气大尊者点点头，道：“你二人如果见到白起，不要声张，速速往东方通报殿下，便有赏赐下来。”
　　二人同时应诺，恭敬异常。
　　四名五气大尊者见两人答应，便重新凌空而起，准备离开。
　　刚要离开的时候，最前开口的那名大尊者顺口问了一句：“你二人在这里找什么？”
　　他这句话本来只是随口而出，估计可能根本不会关心他们的答案，但是，那两个尊者中的一人心智不坚，在这大尊者一问之下，脸色已经有了变化。
　　能成为五气尊者之人，那个不是人老成精，目光锐利之辈，那人脸色虽然只是微变，目光也仅仅是有一丝闪烁，却已经被他们发现。
　　“嗯？”四人重新落了下来，冷冷的看着他们二人。
　　“说，在找什么？”最先开口的那名大尊者语气已经冷了下来，充满杀意。
　　“在……在找冰灵草。”一名尊者额头已见冷汗，唯诺道。
　　冰灵草是一种极为罕见的药草，也算珍贵，但那个大尊者脸色已经冷了下来，接着，他直接出手。
　　光华一闪，刚才说找冰灵草之人已经被一抹寒光射了个对穿，鲜血从伤口处汩汩流出，刹那间就失去了气息。
　　“我说，我说，我们在找寒心木。”剩下的那名尊者见势不妙，骇的脸色苍白，连忙道。
　　“这里有寒心木？”那名五气高手大为惊讶，问道。
　　那名尊者沮丧着脸道：“我也不知道，是他说这深渊下面有寒心木，我们才来到此处的。”
　　啪！
　　他话刚说完，又是一道光芒闪过，他顿时委顿在地，失去了气息。
　　“老三，老四，我两人下去看看，你二人在此守候。”
　　说完之后，他两人便直接飞入了深渊。
　　大概过了一个时辰，他们两人又飞了出来，脸色郑重道：“下面果然是一处阴寒绝地，而且有道兽把守，我二人无法靠近，极有可能存在有寒心木。”
　　道兽就是人道境界的灵兽。
　　四人对视一眼，同时点头。
　　“发信号吧！你们两人原路返回，半路迎接。”
　　言罢，一名大尊者从怀中掏出了一样东西，然后扔上了天空，有两个五气大尊者直接腾空而起，瞬间飞出很远。
　　“不好！”杨玄突然反应过来，如果被他们叫人过来，那么他要想得到寒心木，困难就会增大。
　　当等他反应过来的时候，为时已晚。
　　被他们扔上天空的东西瞬间炸裂，却未曾发出任何烟火，只是有一阵波动以迅雷不及掩耳之势向东方扩散了过去，就算杨玄想要拦截，也是不可能。
　　当机立断，杨玄并未显出身形，直接向飞入了深渊。
　　杨玄的速度非常之快，在大概下降了两百丈之后，他突然感觉到一种阴冷的感觉侵入了他的骨髓。
　　这种阴冷的好像并不是温度下降而引起的，相反，深渊底部的温度其实并不太冷。
　　令人感到阴冷的似乎是一种莫名的气息，如果非要形容，应该用阴暗来形容。
　　阴风阵阵，是一种发自内心的深寒。
　　只有存在有寒心木的地方才会有这中发自内心的阴暗之感。
　　又落了几丈之后，杨玄的双脚触到了地面。
　　就在他双脚碰到地面的那一瞬间，突然有一声巨吼响起，紧接着，一张血盆大口猛然向杨玄咬了过来。
　　杨玄眼中露出奇异之色，这一咬，威力竟然并不在被他杀死的左轻候之下。
　　道兽，人道九重天境界的灵兽。
　　轻轻转身，避过了袭来的大口之后，杨玄定睛一看，这才看清了这人道境界的灵兽的真面目。
　　这是一只如蛇一般的怪兽，但不同的是，这条怪蛇却不是一颗脑袋，而是三颗。
　　三首蛇身的道兽。
　　劲风袭来，那怪蛇见一击不中，三丈巨口同时张开，又一次向杨玄咬了过来。
　　杨玄的目光何等锐利，他已经看见就在怪蛇的身后的崖壁上，有一处高约五米，宽不过三米的石洞，洞内不远之处长着一颗不足一米的小树，正散发出阵阵阴冷气息。
　　在看见这颗小树第一眼的时候，杨玄就知道这正是他要找的寒心木。
　　三张大口从三个角度袭击而来，腥风扑面，恶臭阵阵，闻之令人头脑发昏。
　　时间紧迫，杨玄并不准备与这只灵兽过多纠缠。
　　寒冰长刀出现在杨玄手中，下一刻，他一刀挥出。
　　许久不曾用过的寒冰阵图之力在深渊之下蔓延，地面结成冰霜，巨石被冻裂出口子。
　　那只三头怪蛇瞬间就被冻结在了原地。
　　杨玄不想耽误时间，直接向寒心木走了过去。
　　喀嚓喀嚓！
　　一阵冰层碎裂的声音响起，下一刻，那只三头怪蛇突然破冰而出，六只眼睛之中闪烁着愤怒到极点的寒光，三只大口同时张开，一股黑气直接向杨玄喷了出来。
　　黑气刚一出现，整个深渊底部似乎同时一暗，使得原本就不明亮的谷底更加黑暗，几乎伸手不见五指。
　　但这当然影响不了杨玄，他已经清楚的看到大蛇喷出的黑气之中竟然夹杂着无数冰屑，带着巨大的破空之声向杨玄冲了过来。
　　整个谷底都似乎在颤动，声势惊人。
　　杨玄眼神冷了下来。
　　这种境界的灵兽其智慧早就不在人类之下，肯定明白之前杨玄已经手下留情，可是它却依然发出攻击，难道真以为自己不敢杀它？
　　“你想死？”杨玄移动身形，避过了袭来的黑气，冷冷道。
　　怪蛇发出嘶嘶的声音，巨眼之中寒光凌冽。
　　“那就死吧！”杨玄眼中出现杀机。
　　下一刻，他手中冰刃消失不见，然后一指点了出去。
　　死亡之力在山谷之间蔓延，瞬间缠绕在了怪蛇身上。
　　怪蛇眼中出现了惊恐之色，似乎没有想到杨玄竟然能威胁到他的生命。
　　它想转身逃跑，但却为时已晚。
　　死亡之力侵入了它的身体，让它整个蛇身蛇头都开始迅速的腐败，苍老。
　　不过片刻功夫，怪蛇已经化为了一具干尸，倒在了地上。
　　巨大的虚影自它的尸体上浮现，毫无意外的被杨玄吸入黑珠之中。
　　从怪蛇身上挖出三颗巨大的内丹之后，杨玄嘴角也露出一丝微笑。
　　这可是道兽的内丹，价值连城。
　　处理完怪蛇的尸体，杨玄也不再多浪费时间，转身就准备朝寒心木走去。
　　刚转过身的他，却突然停了下来，目光瞬间变得冰冷无比。
　　寒心木旁边有一个人。
　　女人！

第二百七十二章 借道

　　木系灵气带来的死之力在雨幕中四溢的蔓延，将无边的死亡带到了每一个角落。
　　“什么？”
　　一声蕴含着惊讶的低呼从雨幕中传来，紧接着，漫天的雨幕消散一空，朱玉歇在杨玄的右侧露出了身形，表情惊讶无比。
　　噗！
　　杨玄猛然喷出一口鲜血，在朱玉歇还没做出反应的时候，身体瞬间出现在那个洞穴之中，手一挥，寒心木已经被收入了储物戒指，接着，他没有做任何停留，直接没入了岩壁之中。
　　轰轰轰！
　　他刚没入岩壁中，身后就暴雨如注，磅礴无比的力量瞬间倾泻在了他的石洞内，将大范围的岩壁完全毁灭。
　　朱玉歇脸色冰冷，瞬间飞身而起，下一刻，他已经出现在了深渊上方，没有顾得上理会围上来的手下，冰冷的目光在微微一扫之后，就朝一个方向飞了过去。
　　“出来！”
　　在瞬间飞过了数十丈之后，她口中发出一声轻喝，手臂一挥，无边雨幕再次出现，覆盖了大范围的地面。
　　轰！
　　正潜行在泥土之中的杨玄被瞬间渗透进入地下的春雨包围，然后震了出来，口中再次喷出一大口鲜血。
　　木系灵气疯狂运转，杨玄没有做任何停顿，手中黑刀在苍穹之中划出了一道黑色的闪电，似乎连接天地，直接向朱玉歇划了过去。
　　“左轻候的沙场道？”
　　朱玉歇眼中再次露出惊讶之后，她周围的雨幕突然一收，化为了一只完全由雨水凝结而成的大手，在捏碎了那道黑色闪电之后，铺天盖地的向杨玄抓了过去。
　　杨玄一击不中，手中黑色长刀又化为了一把闪着寒光的冰刃，双手持刀，用力砍出。
　　下一刻，天空之中出现了一道逆流而上的长河，长河之中，无数冰凌闪耀其中，带着死亡的气息。
　　“韩至北的逆流之道？”
　　朱玉歇脸上出现了震惊之色。
　　如果说杨玄能破道，尚还在她的理解范围之内的话，那么，他能将别人的道信手拿来用，就完全超出了她的理解范围。
　　见过杨玄的人，一致认为杨玄是以生死之力入道的超级天才，可是如今，杨玄竟然接二连三的使出了他人的道意，这简直不可思议。
　　要知道，人道高手一旦找到自己的道而入道之后，就根本无法再感悟其他的道意，想要修炼其他道意唯有一种方法，那就是破道之后再入道。
　　也就是说，每个入道高手，只应该，也只能有一种道意，决不可能出现第二种道意。
　　但是杨玄不但使出了左轻候的沙场之道，还使出了韩至北的逆流之道，这简直骇人听闻，突破了朱玉歇的想象。
　　冰河逆流，巨手拍下。
　　逆流的冰河被那只大手轻轻一抓，便直接消散在了空中。
　　杨玄心中微微叹息，他能以灵气模拟别人的道意，但仍然无法弥补实力带来的差距。
　　这一刻，他对实力的渴望无限高涨
　　那只大手在捏碎了杨玄的逆流冰河之后，似乎也消耗完了力量，重新化为了无数雨滴，漂浮在空中。
　　朱玉歇脸色冰冷，眼中寒芒闪烁。
　　杨玄带给她的震撼太大了，本身的生死之道威力无比，竟然能发现她道意转换之间的那一点点空隙，继而出手，以死亡之力破掉了他的那一招无边春雨，而且还能将他人的道意信手拈来，在对敌中使用出来，让她极为震撼。
　　这一刻，朱玉歇已经下定决心，一定要将杨玄生擒活捉，将他身上所有的秘密全部拷问出来。
　　主意一定，朱玉歇眼中闪过一丝冰冷，然后再次出手。
　　天阴了，乌云密布，顷刻间，豆大的雨滴从天而降，化为了一道道雨箭，向杨玄砸了过去。
　　春雷阵阵，闪电狂舞，夹杂在春雨之中，一起向杨玄劈了过来。
　　下一刻，杨玄面露疯狂，长身而起，一指按了出去。
　　生死成劫。
　　生与死的力量互相纠缠，转化，形成了微妙的平衡。
　　朱玉歇眼中露出赞赏之色。
　　她早就听说过杨玄是以生死入道，早有心理准备，可是当真正的看到杨玄完整的使出生死力量的时候，她还是产生了一种惊艳至极的感觉。
　　如果杨玄的修为与她相当的话，凭借这生死之道，她可能会在三两招之中就落败。
　　但是现在，虽然在道意上杨玄的生死之道高于她的春风化雨之道，但道意需要修为的支持，高境界的道意也需要高超的修为才可以。
　　雨滴落下，生死之力肆意狂虐。
　　但朱玉歇的修为太高了，生死之力正在以极快的速度消散着。
　　眼看着生死之力就要被消耗一空，杨玄的脸上却出现了疯狂之色。
　　下一刻，他化为了一轮太阳。
　　这轮太阳一出现，天地之间突然光明大作，黑暗退散。
　　原本遍布每一处空间的雨滴在阳光下迅速的被蒸发，消失。
　　朱玉歇脸上出现了错愕的神情，甚至都没有来得及防护自身，阳光就已经落在了她的身上。
　　直到她的衣衫上冒出了青烟，她才似乎反应过来。
　　雨滴出现，化为了一道烟雾般的雨幕，将她包围了起来。
　　这还是她第一次在与杨玄的对战中采取了守势。
　　终于，阳光散去。
　　等朱玉歇看去的时候，杨玄已经消失的无影无踪，没留下半点痕迹。
　　整片大地似乎像是被一只巨大的手掌抚平了一般，所有的一切都消失不见。
　　包括她的手下，也早已在阳光中化为了粉末，飘散开来。
　　就在朱玉歇静静站立，脸色冰冷，眼神微微浮动，不知道在想些什么的时候，远在百里之外的杨玄猛然摔在了地上。
　　在咳出一大口鲜血之后，他全身无力，灵气消耗一空，一个指头都动不了。
　　朱玉歇的修为虽然不如剑圣岳千楼那般可怕，但也所差不多。
　　如果不是她从一开始就没把杨玄放在眼里，未出全力的话，杨玄根本不可能有机会使出五行合一。
　　五行合一是他此时最大的杀手锏，威力巨大，而且一旦使出，可以短时间内屏蔽一定范围内所有武者的灵觉，但是弊端也很明显，那就是一旦使出，他体内的灵气就会被消耗一空，再也没有力量发动攻击，需要长时间的恢复才可以。
　　金丹缓缓的转动着，灵气一点一滴的进入到杨玄的体内。
　　但这却是一个极为漫长的过程，现在的他，连沉入地下的能力都没有。
　　人声传来，脚步声响起，接着一个声音传了过来：“前辈，这次遗忘之地还有多长时间关闭啊？”
　　一个苍老的声音响了起来：“一般来说，遗忘之地的存在时间最少也有六个月，时间一到，所有的人都会被传送回入口。”
　　随着说话声音渐渐靠近，两个人从旁边的密林中走了出来。
　　“咦，前辈，那里有个人。”

第二百七十一章 战朱玉歇

　　那女人一席白裙，皮肤白皙，但相貌却普普通通，只能算是五官端正。
　　她静静的看着那株寒心木，半晌之后才淡淡道：“白起，你知我谁是吗？”
　　杨玄深吸了一口气，体内灵气开始疯狂涌动起来。
　　他已经知道那女人是谁。
　　能无声无息的出现在寒心木旁边，周身无半点气势散出，却令人产生了一种高高在上，不敢仰望的感觉，唯有一人符合这所有的条件。
　　朱玉歇！
　　大明帝国的三公主，人榜第六的朱玉歇。
　　朱玉歇一直是沈玉冠的忠实拥护者，亦步亦趋，紧随其后，杨玄没有想到，这次来到这里的，竟然是她。
　　“三公主好！”杨玄眼睛半眯，淡淡道。
　　朱玉歇点点头，微微看着杨玄道：“白起，我实在很好奇，仙门到底是一个什么样的势力，为何我从未听说过？”
　　杨玄手中已经出现了黑色长刀，沉默不语。
　　朱玉歇对他手中的长刀视而不见，反而脸上露出一丝微笑：“白起，你知道玉冠对你的评价是什么吗？”
　　“哦？说来听听。”
　　“玉冠曾言，白起者，人中龙凤，若乘风而起，可扶摇九万里。”说着，她摇了摇头，继续道：“说真的，这么多年以来，我还从未见过玉冠如此称赞一个人。”
　　“那真是非常荣幸。”杨玄淡淡道：“能得九皇子的称赞，何德何能！”
　　朱玉歇往前走了两步：“看起来，你对玉冠有极深的误会。”
　　杨玄没有说话，只是紧了紧手中的长刀。
　　朱玉歇见状，轻轻叹了口气，接着道：“阁下孑然一身，斩左轻候，灭夏侯虎，真可谓豪杰，殿下对你也是欣赏的紧，不如你随我回去，加入殿下麾下，自然前程无量。”
　　杨玄终于明白朱玉歇和他说了这么多的意思，无非是想让他加入到沈玉冠的阵营中去。
　　笑了一下，他微微哂道：“我毒杀了那么多人，又杀了他的手下，殿下能容我？”
　　“只要你为殿下效力，殿下自然会为你洗去罪名。”
　　“哈！”杨玄笑了一下，道：“很吸引人，不过白某独来独往惯了，敬谢不敏了。”
　　朱玉歇没有露出任何奇怪的表情，只是叹气道：“我便知道！如此的话，你便随我走一趟吧，殿下对你很感兴趣。”
　　杨玄突然道：“玉歇公主，我有一事相询。”
　　朱玉歇微微奇怪：“哦？何事？”
　　杨玄道：“沈玉冠是圣山的圣子？”
　　朱玉歇脸上露出了似笑非笑的表情道：“玉冠怎么可能会是圣山的圣子？当真一派胡言。”
　　就在这时，几声轻响传出，杨玄的身后，又多了几道人影，却是朱玉歇的手下。
　　“公主……”一人看了看杨玄，露出警惕之色。
　　朱玉歇挥了挥手：“你们出去吧，白起虽然不是我的对手，但如果他要杀你们，也非难事，没有必要做无谓的牺牲，你们都退出去。”
　　“可是公主……”那人还想再说什么，却被朱玉歇打断。
　　“没有什么可是，出去！”
　　“是，公主小心！”那几人应了一声，然后全部又都飞了出去。
　　见几人离开，朱玉歇表情转冷，下一刻，她没有任何犹豫，直接对杨玄出手。
　　人榜之上的高手，都有自己的独特的道，比如韩至北的逆流之道，左轻候的沙场之道，或者剑圣岳千楼的情剑一道，都有自己独特的魅力。
　　所以当朱玉歇一出手之后，杨玄就已经明白了朱玉歇的道是什么了。
　　漫天都是细小的雨滴，晶莹剔透，闪着美丽的光辉，微风吹动，雨滴在微风中轻轻摆动，充满活力。
　　春风化雨！
　　这就是朱玉歇的道，是春天的第一场春雨，是春天的第一缕春风，令万物发芽，生长。
　　但，这看似春风化雨，令万物生长的细小雨滴中蕴含着的却是极为恐怖的力量。
　　细小的雨滴无孔不入，遍布了谷底的每一寸空间，甚至连最细小的孔洞也没有放过。
　　从某方面来说，朱玉歇的春风化雨之道与灵心儿的惊蛰有异曲同工之妙，都属于生的力量，但是在力量层次上，朱玉歇却将灵心儿甩的无影无踪。
　　杨玄避无可避，躲无可躲。
　　当朱玉歇的春风化雨遍布整个谷底的时候，他发现自己已经无路可走，甚至，透过细微的雨幕，他发现就连朱玉歇都奇异的化为了春雨的一部分。
　　第一道雨滴向杨玄袭击了过来，无声无息，带着欢呼，带着喜悦，像是从天而降的第一滴春雨，要滋润干涸已久的大地。
　　噗嗤！
　　雨滴从杨玄的肩膀上穿透而过，带出了一蓬血花。
　　紧接着又一道雨滴从杨玄的另一只肩膀上穿透而过，又带出了一蓬血花。
　　杨玄面色苍白起来，他发现，自己好像对这些雨滴毫无办法，整个空间都似乎被封闭了起来，他哪里都去不了。
　　朱玉歇的声音从四面八法传来，好像她已经化为了这无数雨点一样。
　　“白起，我最后再问你一遍，加入殿下麾下，如何？”
　　杨玄笑了，然后轻轻摇头：“不！”
　　雨滴中似乎传来一声轻轻的叹息，紧接着，所有的雨滴都动了起来。
　　轻响之声不绝于耳，刹那间，杨玄的身上就多了数十道伤口，鲜血汩汩流出。
　　但杨玄依然没有动，好像受伤的根本不是他。
　　他在等，等一个机会。
　　杨玄为什么能破道，并不是因为他的修为有多么高超，而是因为他的神识，因为他的天地灵气从根本上来说，要比武者的天地之力层次要高，所以，才能在与入道高手交战的时候破掉对方的道意。
　　春风化雨，滋润万物，但雨势不可能一直保持不变，总会有变化的时候，或停歇，或增大，而那一瞬间的衔接，就是他出手的时候。
　　杨玄身上的伤口继续增多，鲜血在他的脚下汇集成了一滩小小的血洼。
　　这已经是他极力闪避，避开了要害的后果，如果换做另外一个人，早已经在这无边的春雨中倒在了地上，化为了小草的养料。
　　漫天的雨势突然有了一丝细微的变化。
　　就是现在！
　　杨玄眼中露出了疯狂之色，下一刻，他一直紧握在手中的长刀突然刺向了这无边雨幕中的一点。
　　轰隆！
　　无穷无尽的死亡之力从刀尖之上冲了出去，瞬间击中了隐藏在雨幕中的一个小雨滴。
　　腐朽、溃烂、苍老、死亡！

第二百七十三章 你走吧

　　由于此时杨玄是侧倒在地上，背对着他们，所以来到这里的两个人并没有看清杨玄的面貌。
　　脚步声靠近，紧接着，杨玄感觉自己被一只手给翻了过来。
　　映入眼帘的是一老一少两幅面孔。
　　年轻的面孔眼中带着好奇，在与杨玄的目光对接之后，脸上还露出了欣喜之色。
　　“前辈，他还没有死，眼睛还是睁开的。”
　　年轻人兴奋出声，还在为他能挽救一个生命而感到高兴的时候，却全然没有发现，一直跟在他身后的老者已经面色大变。
　　那名老者在看清了杨玄的面貌之后，先是一愣，接着眼中出现了惊恐，再接着，脸上全是恐惧。
　　“白……白……”他失声惊呼，整个人向后退去，惊恐至极。
　　年轻人却还没有意识到老者的变化，在看到杨玄全身是血之后，惊讶道：“流了这么多的血，竟然还没死。”
　　说话间，他的手掌已经抵在了杨玄的身上，想要以内息护住杨玄的心脉。
　　“住……住手！”那老者终于发现情况有些不对，急速上前，一把拉住了年轻人。
　　“怎么了，前辈？”年轻人奇怪的问。
　　老者没有回答他，目光在杨玄的脸上扫来扫去，半晌之后，他的脸上终于露出了狂喜的表情。
　　“苍天在上，我洪老三的运气来了。”他兴奋的不能自已，嘴唇都开始发青。
　　年轻人不明所以的道：“前辈，到底怎么了？”
　　老者这才反应过来，兴奋道：“刘子明，我们的运气来了，你仔细看看，这是谁？”
　　年轻人子明闻言又仔细的看了看杨玄的面貌，终于像是想起了什么，脸上和那老者一样，也出现了惊恐之色。
　　“魔……魔头……白……白起？？”他失声惊呼。
　　“对，就是白起！”洪老三几乎抑制不住自己的情绪：“他受了重伤，修为全失了。”
　　刘子明在呆立的半晌之后，眼中突然闪过一丝果决，然后一掌向杨玄拍了下来。
　　洪老三直接架住了刘子明的手，怒道：“你要干什么？”
　　“前辈不要拦我，这种魔头人人得而诛之，还留他干什么？”
　　“你糊涂，我们把它捆起来，活生生的送到九皇子哪里，能得到多少赏赐？一步登天，你要是杀了他，赏赐就大大减少。”洪老三怒声道。
　　刘子明反驳道：“前辈，这白起乃绝代魔头，现在不杀他，万一被他恢复修为，又不知道有多少人要遭殃，我们怎么能只考虑赏赐的问题？”
　　说完，他不管不顾，又是一掌拍了下去，但这一掌还为落下，他整个人都呆住了。
　　鲜血狂涌而出，刘子明低头看了看向从胸前刺出来的刀尖，又一脸迷茫的看向了洪老三。
　　洪老三满脸狰狞，一把抽出了刀子，恨声道：“小子，一个人领赏，总比两个人好，更不要说你还要杀他，断我财路。”
　　刘子明倒下去了，直到临死前一刻，他似乎还没有搞清楚这位对他很是照顾的前辈，为什么要杀他。
　　杨玄心中微微叹息，散去好不容易凝结出来的一点点灵气。
　　就算洪老三不动手，刘子明也杀不了他。
　　不过他此时体内已经乱成一团，勉强动用灵气的话，只会让他的伤势更为加重。
　　而且刘子明只是先天高手，但洪老三已经达到一线天，以杨玄此时的状态，杀刘子明尚且困难无比，面对洪老三，就更加困难了。
　　所幸洪老三要将他活捉，好送往沈玉冠哪里领赏，他正好趁机恢复伤势。
　　洪老三将刘子明身上搜刮一空之后，从怀里拿出了一根绳索，将杨玄牢牢的捆绑起来，抓起来就走。
　　杨玄干脆不管不顾，专心回复自己的伤势。
　　大约过了一两个时辰，杨玄心中一动，接着心中就是一沉。
　　他看见了一个熟人。
　　韩至北！
　　他万万没有想到，洪老三竟然在半路上遇见了带着手下的韩至北。
　　此刻他体内的伤势还才恢复了一点，不要说韩至北了，就算普通的尊者高手，他应付起来也是够呛。
　　洪老三兴高采烈的将杨玄交给了韩至北，脸上乐开了花，心中已经在幻想得到九皇子的赏赐之后，成为人上人的样子。
　　韩至北看见杨玄的时候，脸上出现了极为错愕的神情，接着就是难以置信。
　　甚至，杨玄还敏锐的从他眼中看出了一丝不忿，好像是对如杨玄这般的绝世高手，竟然被一个修为仅是一线天的人拿住而感到极为惋惜和屈辱。
　　他挥退了左右，静静的看着杨玄，半晌之后才长叹一声道：“世事难料，一代魔头白起竟然被一个一线天的后生晚辈给活捉了，恐怕你死了都不能瞑目吧。”
　　他的面容还是一半如婴儿，一半如老人，看起来怪异无比。
　　杨玄看了看他，没出声。
　　韩至北探出一丝气息，在杨玄的体内转了一圈之后，才点头道：“果然如此，你的身体竟然受到如此严重的伤势，难怪，你能告诉我，是谁将你打伤的吗？”
　　对这一点，韩至北极为好奇。
　　“朱玉歇！”杨玄也没有隐瞒，这并没有什么可隐瞒的。
　　韩至北眼中露出了极度震惊的表情，他失声道：“也就是说，你是从三公主的手下逃了出来？”
　　三公主朱玉歇是什么修为，韩至北太清楚不过了，杨玄虽然能斩杀左轻候，夏侯虎，修为通天，可是要真的和朱玉歇比起了，根本不够看，想不到他竟然能逃得掉朱玉歇的追杀，说出去怕都没人信。
　　震惊之后，韩至北眼中也出现了佩服，不论立场如何，杨玄都是一位值得他尊敬的对手。
　　手指轻轻划过，杨玄身上的绳索应声而断，韩至北背过了身子，对洪老三道：“你过来！”
　　洪老三屁颠颠的跑了过来：“韩大人！”
　　“你做的不错，能擒获魔头白起，功劳通天。”韩至北淡淡道，居高临下的看着洪老三。
　　洪老三幸福感满满，能得到殿下跟前的重臣，人榜高手韩至北的赞赏，他几乎要高兴死了。
　　所以他死了！
　　他瞪大了眼睛，看着缓缓收回了手掌的韩至北，眼中充满着不可置信和惊恐。
　　他张了张嘴，似乎想要问一句为什么，可是已经来不及了，无边的黑暗涌了上来，无情的将他淹没。
　　韩至北背负双手，最后看了一眼杨玄，然后转身离开。
　　“你走吧！”他淡淡道。
　　他语气平淡，对地上的洪老三看都没看一眼。
　　杨玄微微一愣，几乎怀疑自己出现了幻听。
　　他看着韩至北的背影，奇怪道：“你放我走？”
　　韩至北没说话，只是对几名手下大声道：“今日我们只找到了一些珍贵药材，未曾见过其他人。”
　　“是！”他的手下也没有再看杨玄，大声应诺。
　　杨玄看了看韩至北，向后走了几步之后，突然问道：“为什么？”
　　韩至北没有回头，也没有回答杨玄的问题，毅然带着手下转身离去，不过眨眼功夫，就消失的无影无踪。
　　杨玄目光复杂的看着韩至北离去的方向，不知道在想些什么。
　　半晌之后，他缓缓沉入了地底，消失不见，只留下了洪老三的尸体，还在那里做着做人上人的美梦。

第二百七十四章 法宝：阴阳乱

　　当杨玄再次睁开眼睛的时候，体内的伤势已经完全恢复。
　　在经历过又一次负伤之后，他发现自己对于各系灵气的应用，有了更深的认识，尤其是在双系灵气组合应用上，他有了更深的领悟，有一些新的灵感。
　　甚至，他感觉体内的灵气在每一次消耗一空，再次恢复的时候，都比之前更为凝炼和浓郁。
　　看起来，战斗才是最好的提升途径。
　　深深吸了一口气之后，他的神念进入了储物戒指之内。
　　储物戒指中，驳阳玉依然被幽冥手套包裹，没有任何异样。但寒心木却在不停的发出强烈至极的阴郁之气，致使杨玄的神念刚一进如戒指，便感觉像是被无边的黑暗包围，呼吸困难。
　　杨玄有一点奇怪，按理来说，寒心木会发出浓郁的寒气，但却非这种黑暗阴沉的气息，难道这并不是寒心木？
　　但从外观上来看，与言非虚所说的寒心木并无两样。
　　想到这里，杨玄心中产生了一个想法：莫非这株寒心木竟然产生了变异？
　　不论是炼器材料还是药材，都有极低的可能产生变异，使得材料本身的属性发生变化，现在看来，这株寒心木极有可能是发生了变异。
　　但是不论如何，驳阳玉和寒心木总算到手，一直存在于他脑中的一件法宝也可以炼制了。
　　这件法宝，将真正意义上成为他的第一件法宝。
　　杨玄行事，绝不拖泥带水，既然材料已经集齐，此时不炼，更待何时？
　　念动之间，隶属于令无道的阴阳斧已经出现在他的手中，他要以这把阴阳斧为模板，炼制属于他的第一件法宝。
　　赤莲出现在面前，阴阳斧没有任何停顿顿，便被他投入了赤莲之中。
　　萃取，提炼……
　　一道道工序被他一丝不苟的执行，各种珍贵的的炼器材料毫不心疼的扔了进去。
　　到了最后，阴阳斧已经完全失去了他本来的样子，而化成了一团光华。
　　深深的吸了一口气，终于到了最为关键的时候。
　　驳阳玉和寒心木出现在他的面前，然后一左一右，在杨玄的注视下，化为一团光芒，和一团黑雾。
　　杨玄眼中露出一丝异样，按理来说，寒心木应该化为一团寒气，但变异之后的寒心木却化成了一团黑雾。
　　不过这样更好，更加符合杨玄的需要。
　　当驳阳玉和变异寒心木以奇异的方式融入那一团光芒之后，杨玄开始为法宝输入灵气。
　　这是一个极为漫长的过程，漫长到杨玄已经忘记了时间，忘记了一切。
　　输入，恢复。输入，恢复……
　　在不知道经历了多少次之后，他终于停了下来。
　　接下来，他没有丝毫犹豫，开始为法宝注灵。
　　以杨玄此时的心境，在面对这最后一步的时候，也忍不住有些紧张。
　　成功，他将得到一件威力巨大的法宝，失败，那么就一切都要重头来过。
　　深入地底的杨玄已经开始了注灵，他却没有看到，在他头顶的天空中，奇异的汇集了大量的雷云，似乎在等待着什么。
　　轰！
　　就在杨玄注灵成功的一刹那，一道粗如水桶的红色闪电自已经等待了许久的雷云之中轰了出来。
　　红色的闪电划破了虚空，像是突然之间把天地撕裂出了一个红色的裂缝，然后瞬间击中杨玄头顶的地面。
　　注灵成功后的杨玄还未来的及露出笑容，便感觉一阵巨大的撕扯及毁灭之力直接冲了进来，瞬间充斥着他体内的每一寸空间。
　　噗！
　　一口鲜血喷出，伤势刚刚复原的杨玄，再次宣告负伤。
　　红色闪电在将杨玄击伤之后，并没有就此停歇，继续带着毁灭的力量冲进了一直悬浮在杨玄面前的光团之中。
　　又是一声巨响！
　　只一个瞬间，杨玄所在的地底空间就这无边的力量扩大了无数倍，泥土直接消失不见，使得杨玄像是突然间身处一处巨大无比的虚空之中。
　　在这个虚空之中，红色的闪电像是一条巨龙，肆意狂虐，一次又一次的轰击着杨玄眼前的光团。
　　伴随着闪电的轰击，光团中散发出来的气息越来越弱，越来越弱，到了最后，光芒竟然完全消散，连一点气息都没有了。
　　杨玄顾不得体内的伤势，神念探了过去，下一刻，他的脸色就是一变。
　　没有任何气息！
　　他炼制的法宝不见了！
　　红色闪电又在空间中肆虐了一会，在没有找到光团的踪迹之后，逐渐消散。
　　杨玄面色阴沉，目光冰冷。
　　他没有想到，只是炼制一件法宝，竟然引动了这么大的阵势。
　　如果他没有猜错，那红色的闪电，和他之前晋升大境界之时出现的闪电一样，都是这个世界的规则之力。
　　这个世界的规则，不允许这件法宝出现，所以，它降下了闪电，将这件法宝毁灭或者没收。
　　杨玄眼神寒冷无比，为了这件法宝，他九死一生，如果就这样被毁灭，他却又去哪里再找寻材料重新炼制一次？
　　闪电造成的伤势在一点一滴的复原，杨玄静静的坐在闪电造成的巨大虚空内。
　　过了不知道多久，他突然心中一动。
　　他的神念似乎有一丝波澜，好像是什么东西与他的神念产生了奇异的联系。
　　下一刻，他面前的空间默然出现了一个裂口，紧接着，一只蝴蝶从裂口中飞了出来。
　　这是一只巴掌大小，轻盈无比的蝴蝶，最为奇怪的是，它的翅膀一只呈现如虚空般的黑色，一只呈现炽阳般的白色。
　　这只蝴蝶刚一出现，就有两种力量的波动散发了出来，那是两种完全对立的力量，就好像蝴蝶的翅膀一样，一黑一白，完全对立。
　　而那两种力量，就是阴与阳的力量。
　　杨玄心中一颤，接着狂喜。
　　成了！
　　没有想到，面对这个世界规则之力的洗礼，他所炼制的法宝，竟然奇异般的成功了，而且还主动化形，化为了蝴蝶的模样。
　　根本不用探出神念，杨玄就已经感觉到，这看奇怪的蝴蝶与他的心神之间有一丝奇妙的联系，似乎不管身处哪里，都不会断绝的联系。
　　甚至，他感觉到那只蝴蝶之中，还蕴含着一个极其微小，极其虚弱，但却真真切切存在的小生命。
　　器灵！
　　规则闪电的洗礼竟然让这件法宝诞生了器灵。
　　这一刻，杨玄无比感叹自己的运气。
　　翅膀一黑一白的蝴蝶飞落在了杨玄的手中，然后慢慢沉入了他的掌心，消失不见。
　　杨玄感觉中，蝴蝶已经与他彻底融为了一体，不分彼此。
　　它好像受了极为严重的伤，又好像是极为幼小的婴儿，在进入杨玄的体内之后，就沉睡了下来，开始缓慢吸收他体内的灵气和丝丝灵魂力量。
　　一种满足感涌上杨玄的心头，一个早已想好的名字从他口中道出：
　　阴阳乱！
　　阴阳乱，专属于他的，专属于修真者的，第一件真正意义上的法宝。
　　杨玄相信，当阴阳乱第一次出现在世人面前的时候，一定会让所有人都大吃一惊。

第二百七十五章 再遇张大亮

　　杨玄再次出现在地面上的时候，他不由自主的深吸了一口气。
　　此次夺驳阳玉、取寒心木，都是火中取栗，九死一生，甚至在炼制法宝的时候，竟然引动了规则之力。好在虽然困难重重，但最终还是成功将阴阳乱炼制了出来。
　　他相信，有了这件法宝，他再次对上朱玉歇的时候，一定会给她一个大大的惊喜。
　　不过，虽然有了法宝，但是他本身的实力还需要提升，所以，趁着遗忘之地还未关闭，他准备继续猎取灵兽，吸收魂力，争取早日让自身的灵魂大圆满，化身为元神，就可以晋升元婴。
　　随后一段时间，杨玄不停奔波，继续寻找和猎杀那些强大的灵兽。
　　时间流逝，当杨玄又一次将一直灵兽的灵魂吸入黑珠之后，他突然心中一动。
　　他看到了张大亮。
　　张大亮正和他的同伴坐在一处石头旁边休息，神色茫然，似乎有什么极大的事情困扰着他们一样。
　　想了想，杨玄化为了陈百强的样子，悄悄的靠近，并故意露出了气息。
　　“谁？”
　　张大亮第一个出声，瞬间起身，露出了戒备的姿态。
　　“张大哥，是我！”杨玄走了出去，做出欣喜的表情。
　　张大亮吃惊的长大了嘴，半晌狂喜道：“兄弟，你没死？”
　　其他人也都放下了警惕，同时用奇怪的目光看着杨玄，好像在奇怪他竟然没有死去。
　　“我运气好，没事！”杨玄一语带过。
　　张大亮显得极为高兴，走过来大力拍着杨选的肩膀，大笑道：“好小子，我就知道你没死！”
　　顿了顿之后，他又奇怪的问：“你为什么不来和我们汇合？”
　　杨玄道：“我不知道去那里和你们汇合。”
　　张大亮拍了拍脑袋，懊恼道：“怪我怪我，应该给你画一张地图的。”
　　杨玄打量了一下其他人，见他们都脸上不佳，于是就问：“张大哥，你们这是……？”
　　张大亮高兴过后，见杨玄发问，于是叹了口气道：“我们这是被人抢了。”
　　杨玄很奇怪：“被人抢了？怎么回事？”
　　张大亮道：“我们本来收获不错，获得了一些药材和炼器材料，甚至还有几颗一线天境界的灵兽内丹，但是不久前遇见了一名尊者高手……唉……”
　　他没有说完，杨玄已经知道是怎么回事。
　　不过这也很正常，弱肉强食，这个真理从来也没有变过。
　　他储物戒指内有大量的灵兽内丹，他考虑要不要给张大亮一些。
　　就在这时，他心中一动。
　　有人接近，而且是人道高手。
　　不多时，一个人已经出现在了他们的视线中，张大亮等人见到来人凌空飞行，脸色已经大变，然后恭恭敬敬的站在一边，头都不敢抬。
　　甚至张大亮见杨玄还在张望，急忙拉了他一把，焦急道：“不要命了，快把头低下来。”
　　人道高手不过眨眼功夫，就已经出现在了他们面前，在打量了他们一眼之后，淡淡开口：“你们可曾见过一名短发，手持弯曲如蛇般长剑的一个人？”
　　杨玄心中一动，这人说到难道是当日在落雁湖旁出手偷袭左轻侯，然后不敌被他所救的那名年轻人？
　　张大亮几人不敢怠慢，异口同声道：“前辈，我等未曾见过。”
　　那名人道高手不以为意，手臂微微挥出，然后看也不看，身体已经凌空飞起，准备离开。
　　排山倒海般的气劲袭击而来，张大亮等人大骇，他们没有想到来人竟然二话不说，就要杀了他们。
　　杨玄微微叹了口气，看来他陈百强的这个身份怕是不能再用了。
　　就在张大亮等人满脸恐惧，闭目等死的时候，杨玄突然向前跨了一步。
　　“嗯？”本来已经要离开的那人在空中站定了身子，回身看向了杨玄。
　　杨玄这一跨步，未见任何动作，那人会挥过来的气劲就凭空消散，像是从来没有出现过一样。
　　“你是谁？”来人脸上出现了一丝警惕，这里有一个人道高手，他刚才竟然没有发现，实在太过诡异。
　　在张大亮等人惊骇欲绝的表情中，杨玄缓缓凌空而起，站在了那人对面。
　　那人见杨玄不说话，脸上现出冷笑道：“隐藏的够深啊，老夫江擎苍，敢问阁下怎么称呼？”
　　杨玄还未如何，张大亮等人已经惊呼出声：“江……江……江擎苍？人榜第十六江擎苍？”
　　他们没有想到，在这里竟然能遇见人榜高手。
　　但更为让他们震惊的，是一直以来被他们当成累赘的陈百强，竟然也能凌空站立，恐怕最少都是五气大尊者。
　　杨玄看着江擎苍，淡淡开口问道：“我只问你一句，你为何要杀这些人？”
　　江擎苍冷笑一声：“蝼蚁一般的东西，杀就杀了，还要问为什么？你能挡我一击，看来也是入了道的人道高手，想必不是无名之辈，可敢报上名来？”
　　“什么？”
　　张大亮等人满脸呆滞，如果说江擎苍的出现，带给他们的是恐惧的话，那么听闻陈百强也是入了道的人道高手，就让他们的世界观都崩塌了。
　　想不到这个一直被他们当成先天的人，竟然是一名入了道的人道高手。
　　这一刻，除了张大亮脑袋还是一片空白，其他人都是脸色苍白，心中暗自庆幸未曾对杨玄说过什么过激的言语，否则怎么死的都不知道。
　　与此同时，他们心中也升起了一丝生的希望，有杨玄在，他们今日说不定能保下性命。
　　面对江擎苍的询问，杨玄没理会他，只是淡淡道：“你走吧，饶你一命，这几个人我保了。”
　　如果被了解杨玄的人听到，就知道这是他难得的发善心，饶人性命，可是听在江擎苍的耳中，却被他当成天大的讽刺。
　　“哈哈哈，这是老夫多年来听到的最好听的笑话。”江擎苍哈哈大笑：“绕我性命？你算什么东西，也配说绕我性命？”
　　杨玄摇了摇头，为什么他每次发善心的时候，总有人要自己找死呢？
　　江擎苍笑了几声，然后哂道：“饶我性命，你以为你是一念屠百万人的绝世魔头白起？就算是白起，我也……也……”
　　他话还没说话，就看见眼前之人的脸一阵模糊，接着，另外一张脸出现在他的面前，眉心一点殷红十分显眼。
　　“白……白……白起？？”他惊呼出声，眼睛差点从眼眶中掉出来。

第二百七十六章 江擎苍，生或死？

　　已经化身为白起的杨玄笑眯眯的看着江擎苍，道：“你也如何？”
　　场中形式连番变化，当杨玄变化成白起的时候，张大亮等人感觉自己眼前一黑，心脏像是被什么东西狠狠的抓了一把，呼吸都有些困难。
　　他们脸色苍白，甚至身体都在发抖。
　　白起！
　　这个一直被他们当成累赘的陈百强，竟然就是魔头白起。
　　这一刻，他们全身颤抖，惊恐不已。
　　江擎苍脸色十分难看，他没想到竟然能遇见白起。
　　他有自知之明，白起自出现以来，败韩至北，斩左倾候，杀灵心儿，灭夏侯虎，战绩彪彪，早已经被人评价为新的人榜十名以内的高手，岂是他所能匹敌的？
　　“白起，我乃大明帝国三公主麾下，你……告辞！”江擎苍脸色苍白，竟然直接转身，就想离开！
　　“慢着！”杨玄淡淡开口。
　　江擎苍又停了下来，他不得不停下来，杨玄要杀他，易如反掌，他根本跑不了。
　　“你找那名短发年轻人干什么？”杨玄问。
　　江擎苍脸色难看，却不得不作答：“穆子瞻这段时间杀了我们不少人，三公主发出命令，要将他擒拿归案。”
　　“他叫穆子瞻么?原来如此！”杨玄点了点头，然后转身对张大亮等人道：“遗忘之地太过危险，你们还是找一个地方呆着，等时间结束吧！”
　　张大亮满脸苦涩，甚至微微有些发抖道：“白……白前辈，之前我不知是你，对……对不起！”
　　他想到了曾经在杨玄面前大骂白起，这一刻，他恨不得把自己嘴巴给扇肿。
　　杨玄哈哈一笑，打趣道：“大亮兄，能当着我的面骂我的人，你可是第一人啊！”
　　张大亮脸色如土，唯唯诺诺，说不出话来。
　　其他人也是一脸土色，害怕的不敢抬头。
　　见他们如此，杨玄摇了摇头，也不再开玩笑，从储物戒指中拿出了一些灵兽内丹扔了过去道：“这些内丹算作你带我进遗忘之地酬劳吧，找个地方呆着，不要再四处走动了。”
　　张大亮下意识的接住内丹，微微一看之下，惊呼出声：“一线天内丹？尊者内丹？这是……我的天，这是五气境界灵兽的内丹，我的天……”
　　他们几人惊呼了半天，等再抬头想向杨玄道谢时，杨玄和江擎苍已经消失不见。
　　看着杨玄离去的方向，几人面面相觑，心中都泛起一丝异样：
　　似乎，这魔头白起，好像也没那么凶残！
　　不说他们几人心思各异，只说江擎苍此时的脸色苍白无比，甚至有些心惊胆战。
　　他不知道杨玄抓住他是什么意思，心中甚为忐忑。
　　这是一座大山的顶峰，杨玄顺手将一株珍贵药材金阳草摘下，扔进储物戒指之后道：“江兄，给我说说这穆子瞻的事吧。”
　　他想到了那日在落雁湖畔，穆子瞻身后红光漫天的那一幕。
　　当世他隐藏在一边，穆子瞻藏身于那棵大树之中他早就知道，并且神念已经将穆子瞻扫了个通透。
　　说出来可能都没有人相信，这穆子瞻的境界竟然才是五气巅峰的境界，还未达到人道，但是竟然能越阶偷袭左轻侯，并且还能接住左轻侯一招，简直不可思议。
　　当时，杨玄明显的感觉到，穆子瞻在瞬间聚集了大量的天地之力，远远超过他本身的力量，所以才能和左轻侯交手一个回合。
　　借剑术！
　　他想起了从左轻侯口中吐出的话。
　　很明显，这个从未听说过的借剑术，就是能让穆子瞻越阶作战的关键。
　　江擎苍看着杨玄把金阳草收入储物戒指，忍不住开口道：“金阳草是要连根收起的，要不然药效就会全部流逝。”
　　杨玄哑然失笑，又把金阳草拿了出来扔在地上后，对江擎苍道：“好了，下次注意，现在你还是说说穆子瞻的事吧。”
　　江擎苍直到现在脸色还是很苍白，闻言道：“白……白起，我是大明帝国三公主麾下，你……”
　　杨玄伸出了手指，冷笑道：“你说不说？”
　　江擎苍看着杨玄那根修长的手指，脸色更加苍白。
　　魔头白起以生死入道，他的生死指大名，早已传遍四方，江擎苍可不想变成韩至北那副模样。
　　“穆子瞻是当年穆家的遗孤……”
　　杨玄打断了他：“说说穆家的事。”
　　江擎苍既然已经开口，也就不做隐瞒：“穆家当年乃是大申帝国一等家族，其家主，也就是穆子瞻的父亲穆人清，凭借剑术，登上了人榜第六，但后来却犯下了刺杀玉冠殿下的大罪，被玉冠殿下一夜之间连根拔起，穆人清被玉冠殿下打入火海，化为灰烬，穆家上千余口被斩尽杀绝。”
　　杨玄静静听着，不置可否。
　　江擎苍接着道：“本以为穆家没有人活下来，但是没想到穆人清却有一个私生子一直养在外面，就是这个穆子瞻。”
　　杨玄想了想，问：“穆家的这个借剑术是怎么回事？”
　　江擎苍道：“穆人清的借剑术为穆家的不传之秘，能借用天地之力，越阶作战，穆人清死后，世人本以为借剑术就此失传，却没有想到穆子瞻早已得到穆人清的传授，如果不是借剑术，穆子瞻也杀不了我们这么多人。”
　　杨玄看了看他，问道：“这么说来，穆子瞻是和沈玉冠有仇，那他为何要杀你们的人？”
　　江擎苍道：“不但是我们的人，穆子瞻神出鬼没，似乎还有什么隐匿行迹的方法，玉冠殿下那里，也被他杀了不少落单的人。”
　　听了江擎苍的叙述，杨玄这才对里面的缘由有所了解。
　　说实话，他对穆家的这个借剑术十分感兴趣。
　　看了看江擎苍，他突然有一种感觉，虽然江擎苍的排名还在韩至北之上，但给杨玄的感觉，却不如韩至北那般有骨气。
　　摇了摇头，他淡淡道：“江擎苍，我给你两个选择。”
　　江擎苍一愣，不由自主的道：“什么选择？”
　　杨玄背负双手，居高临下的看着他：“生或者死。”
　　江擎苍脸色再次变得苍白。
　　杨玄接着道：“跟着我，生！”
　　他没有发出任何杀意，只是淡淡的看着江擎苍，等待他的回答。
　　江擎苍额头流出了冷汗，面色如土：“如果我背叛了玉歇公主，下场会很惨。”
　　杨玄把目光投向了远处，淡淡道：“也就是说，你选择死了？”
　　江擎苍身子开始微微颤抖，豆大的汗珠从额头落下来，眼神中充满了挣扎。
　　下一刻，他突然暴起，一掌向杨玄拍了过去。
　　杨玄笑了，淡然出手。

第二百七十七章 慑服江擎苍

　　江擎苍一掌拍了过来，刹那间，一股执掌苍穹的感觉充斥着整个天地。
　　杨玄微微摇头，他实在想不通，如江擎苍这般瞻前顾后性格的人，是如何能感悟这般高山仰止，支撑苍穹的大道的？
　　不过也仅如此了，江擎苍的性格实在是限制了他的修为，甚至杨玄觉得，如果韩至北感悟的是江擎苍的道，那么韩至北就算不能进入人榜前十，怕是排名也不止第十七。
　　淡然出手之间，杨玄连生死劫都懒的用，直接一拳砸了出去。
　　火山喷发，江擎苍应声倒飞而出，血洒长空。
　　杨玄的脸上依然是一副无喜无悲的样子，跟了上去之后，又是一拳砸了出去。
　　“慢着，慢着！”江擎苍脸色苍白，嘴角还挂着血迹，急叫道：“我愿意投诚，我愿意投诚！”
　　杨玄收回了拳头，微笑的看着他：“哦？现在愿意了？”
　　江擎苍直喘粗气，眼中尽是恐惧，刚才杨玄那一拳之下，他感觉自己渺小如蚂蚁，似乎杨玄一个指头都能把他碾死，令他心胆具丧，再也兴不起反抗的念头了。
　　“愿意了，愿意了！”
　　江擎苍大叫，像他这样的老怪，不知修炼的多少年月，才能到这个境界，对自己的性命看的极重，怎么能轻易放弃。
　　杨玄笑了一声，突然一指点了出去，点在了江擎苍胸前，将一团融合了生死之力的灵气送入了江擎苍的体内。
　　江擎苍脸色蜡黄，惊惧道：“你……你对了做了什么？”
　　杨玄嘴角露出一丝笑意，淡淡道：“感受一下！”
　　说完，他神念微微一动。
　　江擎苍还没有明白过来的时候，就感觉从身体内传来一股剧痛，紧接着，他脸色大变。
　　他感觉自己的内脏突然间开始溃烂、腐朽，死亡的气息开始弥漫。
　　“你……你，饶命！饶命！”江擎苍骇的全身颤抖，开始求饶。
　　杨玄的神念又是一动，一股生的力量开始在江擎苍体内弥漫。
　　死气消失，内脏复原，江擎苍面无人色的抹了抹头上的冷汗，再也不敢反抗。
　　“这是我的独门禁制，天下无人能解，当然，你大可以找人去试。”
　　杨玄淡淡开口：“如果你日后背叛我，我瞬间就能要了你的性命。”
　　杨玄并没有说谎，这种禁制，是他以生死劫指为基础，所独创的一门禁制手段，被他称之为生死禁。
　　其原理其实是缩小版的生死劫指，以木系生死之力行为微妙的平衡，送入他人体内，只要在他的神念范围之内，他念动之间就能破坏这种平衡，瞬间置人于死地。
　　当然，这种禁制有一个极大的缺陷，那就是受禁制之人不能反抗。
　　如果江擎苍反抗的话，杨玄就没有办法将生死之力和平的送入他的体内，也就形不成生死禁。
　　当然，反过来说，如果江擎苍反抗，破坏了生死之间的平衡，那这团生死之力瞬间就能让他命丧当场。
　　江擎苍内息运转，在内视了一圈之后，并没有发现杨玄的禁制所在，但他却隐隐约约感觉到一股生死之力在他体内流动，让他对杨玄的话不敢怀疑。
　　一脸的沮丧的江擎苍此刻心死若灰，他没有想到仅仅是出一趟公差，就能遇见白老魔，还被迫成为了他的手下。
　　一想到日后悲惨的生活，他就有了一种哀莫大于心死的感觉。
　　杨玄见江擎苍一脸沮丧的样子，不由笑道：“好了，你也不用一副死了爹妈的样子，我只需你为我效命十年，十年后还你自由。”
　　江擎苍心中然起了一点希望，如果只是十年的话，他还是可以接受的。
　　想到这里，他脸色稍微好看了一点。
　　杨玄想了想，道：“朱玉歇现在在哪里？”
　　江擎苍好像已经认命，道：“从这里向南大约六百里，有一片巨大无比的冰山，手下有人从那里发现了道境冰魂兽的踪迹，三公主已经赶过去了。”
　　“冰魂兽？那是什么？”
　　江擎苍似乎对杨玄的无知有些无语，无奈道：“冰魂兽是一种奇异的灵兽，他不同于其他灵兽，体内有一种十分奇异的力量，能控制巨大的冰块化为各种形状，所以冰魂兽的内丹极为珍贵，为修炼寒系功法的武者所竞相追求之物。”
　　“哦，还有这种灵兽，走，我们去看看！”杨玄道。
　　江擎苍脸色难看的看这杨玄，道：“你这副样子……”
　　杨玄笑了笑，身形忽然开始消散，不过眨眼功夫，就消失在了原地。
　　江擎苍大为惊讶，尝试这叫了一声：“白兄？”
　　“走吧，我会跟着你！”虚空中传来了杨玄的声音。
　　江擎苍六识全开，将周围扫了个通透，却依然未曾见到杨玄的影子，顿时叹为观止。
　　这一刻，他对杨玄这种神鬼莫测的手段，第一次有些服气。
　　又叹了一口气之后，江擎苍长身而起，向南方飞了过去，杨玄也紧随其后。
　　二人一路飞行，六百里并不远，不多时，一片巨大无比的冰川已然在望。
　　再往前飞了一段距离之后，天空中已经可以看到光华。
　　两名五气大尊者迎了上来，将道江擎苍之后凌空施礼道：“江前辈！”
　　江擎苍鼻子中发出一声冷哼，问道：“公主殿下呢？”
　　“公主殿下就在前方。”
　　江擎苍又是一声冷哼，直接向前方飞去。
　　那两名尊者对江擎苍的态度也不以为意，江擎苍一向如此，他们早已习惯。
　　一路上，有众多的武者向江擎苍打招呼，江擎苍却从不回礼，显得极为傲慢。
　　一直跟在他身后的杨玄却早已看见了朱玉歇。
　　此时的朱玉歇，正面对着一个巨大的冰洞，他的身边，有一位老者正在低声汇报什么。
　　面对朱玉歇，杨玄不敢大意，并未接近，只是远远的就停了下来。
　　江擎苍直接来到了朱玉歇跟前，抱拳道：“殿下！”
　　朱玉歇点点头道：“江将军，你来的正好，冰魂兽已经被我击伤，躲入了这个冰洞之中，你与张老一起入内，逼迫它出来，我在洞口伏击，一举将它拿下。”
　　江擎苍微不可查的向身后看了看，然后点头应是。
　　接下来，江擎苍和那张老直接进入洞中，不多时，洞内就发出了轰隆隆的声音。
　　又过了一会，从冰洞之中突然射出一道白光，以迅雷不及掩耳之势向外逃窜。
　　朱玉歇眼中清喝一声，瞬间出手。
　　春风化雨，无数雨丝形成了一道大网，将所有的角度封的死死的。
　　白光避无可避，直接撞入了大网之中。
　　大网迅速收缩，朱玉歇脸上露出了笑容，凌空上前，一把将网中的白芒抓在了手中。
　　这次杨玄看清了，那是一只通体呈现白色，外表像是狐狸一样动物，不过一尺长短，此时身上已经受伤，一双小圆眼睛中露出了惊慌之色。
　　杨玄的脸上露出了惊讶，因为他突然感觉到了一丝灵气运转的波动，从那如小狐狸一样的冰魂兽身上流露了出来。
　　接着，让杨玄更为震惊的事情发生了，被朱玉歇抓在手中的那只冰魂兽突然向他看了过来，眼中露出了哀求的眼神。

第二百七十八章 灵气池，又见镇魂石

　　杨玄大为惊讶，要知道，他现在可是处在隐身的状态之下，就连朱玉歇都未曾发现他的存在，难道这个小家伙竟然发现了他？
　　没有经过过多的考虑，杨玄决定把这个小家伙救下来。
　　朱玉歇好像有活捉这只冰魂兽的意思，并没有现在就杀兽取丹，反而是将使用了特殊的手法使小家伙丧失了行动能力，然后关进了一只特制的笼子里面。
　　随后，朱玉歇似乎有什么事，将关押冰魂兽的笼子交给张老和江擎苍之后，就带了几个人离开了。
　　杨玄微微一沉吟，便向江擎苍传音道：“我要出手抢夺冰魂兽，你路上借口离开。”
　　江擎苍略微一顿，脸上也没有显出诧异的样子，很有表演天赋。
　　带着属下，在飞行了一段距离之后，江擎苍忽然一拍脑袋道：“张兄，我忽然想起来族人还在某地等我，烦劳张兄将冰魂兽带回去。”
　　江擎苍这次有族人也进入了遗忘之地，所以张老并不奇怪，闻言点头答应。
　　江擎苍眼中闪过一丝歉然之后，便径直离开了。
　　江擎苍离开没有多长时间，正在飞行中的张老忽然脸色一变，接着脸上浮现出了惊恐之色。
　　他面前的虚空中，突然出现了一根手指，点向了他的眉心。
　　仓促之间，他的身前猛然出现面银色盾牌，护在了他的前面。
　　手指点到，盾牌瞬间四分五裂，杨玄的手指没有任何停顿的点中了他的眉心。
　　“白……起……”长老发出了人声中最后一个声音，然后气绝身亡，身体开始腐烂，最终化为了飞灰。
　　一直跟在他身后的其他属下此时才反应过来发生了什么事，刚想出手，长老已经成为灰灰。
　　“白起……”有人惊恐的大喊。
　　白起之名早就传遍四方，他的相貌，尤其是眉心一点殷红，早就深入人心，所以他刚一出现，就被认了出来。
　　将长老的灵魂吸入黑珠之后，杨玄提起装着冰魂兽的笼子转身离去，自始至终对那些五气大尊者看都没看一眼。
　　提着冰魂兽离开了上百里之后，他才停了下来，将冰魂兽从笼子中放了出来。
　　被放出来之后，冰魂兽并没有离开，而是十分亲昵的舔了舔杨玄的手心，像是一条小狐狸。
　　杨玄的神念探入它的体内，转了几圈之后就搞清楚了朱玉歇留在它体内的手段。
　　同时，杨玄也惊讶的“看”到，在冰魂兽的体内，竟然存在着一丝丝的灵气，虽然这些灵气及其微弱，可却是真是存在的。
　　冰魂兽虽然主要的力量还是天地之力，但正是这一丝丝的灵气，使得它的六识极为敏锐，远超普通的武者。
　　这也是它能发现隐身中的杨玄的原因。
　　顺手帮它解除了禁制之后，又帮它恢复了伤势之后，冰魂兽显得十分开心，又舔了几下杨玄的手心之后，用嘴轻轻的咬住杨玄的衣角，微微向后扯动。
　　“你要我跟你走？”杨玄奇怪的问。
　　冰魂兽十分人性化的点了点头，然后飞身而起，向一个方向飞了过去。
　　杨玄很好奇它要带自己去什么地方，于是就跟在了后面。
　　这一飞，竟然又飞回了那一处巨大的冰川之中，不过却并不是在它之前被抓的地方，而是与那处地方相隔几百里的一处冰川之中。
　　飞临冰川上空，冰魂兽回头看了看杨玄，然后一头扎了下去。
　　杨玄紧紧跟随，随着它进入了一个巨大的裂缝之中，又向下了几百米之后，便进入了一个处巨大的冰窟。
　　杨玄眼中泛起奇异之色。
　　刚一进入这冰窟，他就感觉到一股浓郁至极的水灵气。
　　放眼望去，杨玄也忍不住一阵呆滞。
　　在他的面前，有一个巨大无比的湖泊，湖泊之中存在的，并不是普通的水，而是凝结成为液态的水灵气。
　　小狐狸在它面前跳来跳去，欢呼雀跃，似乎对能和杨玄分享这个湖泊感到十分高兴。
　　跳了几下，它一跃而起，一头扎进了那处湖泊之中畅游起来，一边游，还一边发出吱吱的声音，似乎在喊杨玄一起。
　　杨玄哑然失笑，也一头扎了进去。
　　浓郁至极的水灵气包围了过来，进入他的体内，让他舒服的想要就此睡过去。
　　不过仅过了一会，水灵气就不再被他吸纳。
　　他现在是金丹巅峰，缺少的并不是灵气，而是灵魂力量，他需要大量的灵魂力量，使得他的灵魂化为元神，才能晋升元婴境界。
　　“谢谢了，小冰，你知道哪里有大量的灵魂力量吗？”杨玄随口给冰魂兽起了个名字，然后问。
　　他仅是随口一问，解闷而已，但是冰魂兽眼中却露出了思索之色。
　　杨玄大奇，难道冰魂兽听懂了他的话？而且还知道哪里有灵魂力量？
　　冰魂兽想了半天，眼中突然出现了喜色，吱吱声中在原地翻了一个跟头之后，又开始咬杨玄的衣角。
　　杨玄心中一颤，莫非这冰魂兽真的知道哪里有大量的灵魂力量？
　　小冰已经跳出了湖泊，向着这处冰窟的里面跑去。
　　杨玄不敢怠慢，紧紧的跟在了小冰的后面。
　　这处冰窟深达一百多米，杨玄随着小冰到了最深处的时候，就看见在冰壁上有一处小洞，小冰刷一下就钻进了洞中。
　　这个洞十分小，也仅仅够小冰进入，不过这当然难不住杨玄，周身水灵气鼓动之间，整个人已经没入了冰壁当中。
　　见杨玄进来，小冰又转身开始跑。
　　在冰层中，小冰的速度依然很快，这一跑，竟然跑了五百多里才停下。
　　杨玄此时脸上全是喜色，因为他体内的黑珠竟然传出了波动。
　　也就是说，这附近有大量的灵魂之力。
　　小冰鬼鬼祟祟，人性化的示意杨玄不要发出声音，然后偷偷摸摸的从一个极为狭小洞口钻了出去。
　　杨玄跟出去一看，顿时眼睛一眯。
　　这是一处并不十分宽敞的岩洞，岩洞的一面，就是他和小冰出现的冰壁，岩洞的中间，有一个小小的池子，池子中黑雾缭绕，不时发处厉啸之声。
　　而在那黑雾的上面，悬浮着一块镇魂石。
　　没错，就是镇魂石，圣山独有的镇魂石。
　　就在此时，有人声从洞的一变传来，小冰连忙钻进了冰层当中，杨玄也隐去了身形。
　　不多时，有两名圣徒打扮的人走了进来。
　　其中一人上前查看了那块镇魂石之后，点点头道：“这块镇魂石马上就要饱和，这里的灵魂也差不多要全部吸收完毕，待吸收完毕之后，你带着这块镇魂石去送给圣子大人。”
　　另外一人点点头，没有说话。
　　杨玄神念散出，发现这处洞窟深入地下数百丈，除了这两个人，并没有其他圣山之人在场。
　　当机立断，杨玄一把抓了出去。

第二百七十九章 实力大增

　　他一把抓出，两名圣徒大惊失色，根本没有反应过来，就落在了杨玄的手中。
　　“白起！！？”他们显然认出了杨玄，同时惊呼。
　　杨玄没有和他们废话，直接问道：“圣山一脉这次有多少人进入遗忘之地？”
　　两名圣徒对视一眼，沉默不语。
　　落在杨玄手中，他们知道自己绝无幸理。
　　甚至他们连出手的打算都没有，杨玄能克制圣山的功法，就算出手，也是一死。
　　杨玄见他们不说话，想了想，又问道：“像这样的地方，还有几处？”
　　一名圣徒忍不住冷笑道：“白起，迟早有一天，你会付出代价，到那个时候，你会后悔来到世上。”
　　杨玄叹了口气，有时候不得不承认，这圣山一脉的弟子一个个都是硬骨头，看来是问不出什么了。
　　他也懒得对这两名圣徒用刑，死亡力量发出，直接破坏了他们的心脉。
　　这次两名圣徒并没有使出那种诡异的逃遁技能，软绵绵的倒在了地上，气息全无。
　　他们刚死，就有大量的黑雾从二人身体上散发了出来，隐约之中有凄厉的叫声传出。
　　还不待杨玄如何，黑珠已经发出波动，化为旋涡，将漫天的黑影吸了进去。
　　不得不说，这神秘的黑珠似乎对圣山一脉有特殊的嗜好，见到了就不放过。
　　黑珠在吸收完两名圣徒散出的黑影之后，还不满足，波动更加剧烈，直接开始吸收池中还有镇魂石中的灵魂。
　　当黑珠将所有的灵魂力量全部吸纳一空之后，像是终于吃饱的大爷一样，开始旋转起来。
　　杨玄心中一动，接着大喜，黑珠终于要再次吐出灵魂力量了。
　　想到这里，他直接没入了冰层之中，招呼了小冰一声，就身化残影，向那处灵气浓郁的大湖掠了过去。
　　不多时，他以比来的时候更快的速度回到了大湖中后，一头就扎了进去，然后静静的等待黑珠吐出那一丝灵魂力量。
　　小冰也从冰层中钻了出来，吱吱叫着，也泡进了湖水当中。
　　不知过了多长时间，杨玄感觉体内的黑珠终于停止了旋转，然后吐出了一道灵魂力量。
　　那种像是被温泉包围的感觉又一次袭遍全身。
　　尽管不是第一次经历，但杨玄还是舒服的差点呻吟一声。
　　从黑珠中反哺出的灵魂力量让他杨玄的灵魂开始成长，一分，两分……
　　当灵魂成长停止的时候，杨玄心中涌现出了一种狂喜的感觉。
　　这次成长，竟然比前两次还要强大，使得他的灵魂力量此时已经超过原来的两倍。
　　咔嚓！
　　灵魂成长刚一停止，体内的金丹就碎裂出了两道裂纹，给杨玄再次带了巨大的惊喜。
　　随着灵魂力量的增强，巨大湖泊中浓郁无比的灵气终于开始又一次进入杨玄的体内。
　　金丹开始增大，修为开始增长，杨玄陷入了修炼之中。
　　时间流逝，不分日夜。
　　当杨玄再次睁开眼的时候，眼中竟然闪过一丝丝电光。
　　稍微感觉了一下，就算以杨玄古井不波的心境，也忍不住想要狂吼几声，才能发泄心中的喜悦。
　　这次修炼，使得他的修为竟然比之前提高了三倍还有余。
　　那种举手投足之间就能拿捏虚空的感觉，让杨玄极为沉醉。
　　“小冰，这次真的是谢谢你。”杨玄感叹的看向一旁的冰魂兽，如果没有这个小家伙，他想要达到此时的修为，还不知道要到什么年月。
　　这一刻，他破天荒的对好人有好报这句话产生了一点点的相信。
　　一饮一啄，莫非前定。
　　如果不是他救了小冰，那么就不会发现这个灵气池，也不会收获大量的灵魂力量，更不会有他此时的修为。
　　感受着自己的修为，他相信，如果他此时再对上朱玉歇，一定会让她大吃一惊。
　　巨大湖泊中的灵气经过杨玄的吸收之后，看起来并没有明显的减少，看起来，还能被他吸收个几次。
　　给储物戒指中装了一些之后，他看看小冰道：“小冰，你是待在这里，还是……？”
　　小冰摇了摇小脑袋，似乎并不想出去。
　　看起来进过上一次的事故之后，它对外面的世界有了很大的戒心。
　　“嗯，不出去最好！”杨玄点了点头，又道：“等过段时间，这些人都走了之后，你再出去。”
　　小冰像是听懂了他的话，吱吱了几声，算是应答。
　　最后，在小冰恋恋不舍的目光中，杨玄离开这处宝地。
　　出现在外面之后，恰好脚下有一队武者经过。
　　杨玄本来不准备理会，可是下一刻，从那几名武者口中飘出的话语却引起了他的注意。
　　“听说是一个叫张大亮的人干的。”
　　杨玄一愣，张大亮？他怎么了？
　　隐去身形之后，杨玄悄悄跟在了那几个人的后面。
　　那几人并不知道身后已经跟上了一位杀神，依然在高谈阔论。
　　“你说这个叫张大亮的人是怎么想的？魔头白起也敢与之交往？”
　　“谁说不是，这不，给自己招祸了吧，听说他被三公主殿下拿了下来，抽筋扒皮了。”
　　“都是自找的，要我看……”一人发表观点，刚要继续说，却看见眼前突然出现了一个人。
　　他本来还不在意，可在看清楚了眼前这人的面貌之后，只觉一股凉气从脚底板直冲头顶，巨大的恐惧瞬间将他包围：“白……白……白起！！！”
　　其他人此刻也都认出了杨玄的样子，一个个吓得脸色苍白，两股战战。
　　魔头白起的大名谁人不知，谁人不晓，那可是用人头堆出来的名头。
　　杨玄眼神冰冷，面如寒霜，轻轻开口道：“说，怎么回事？”
　　“什么……什么……”那人颤抖着问。
　　“张大亮！”杨玄一字一顿道。
　　“张……张大亮，您的……同伙……同伴，他被三公主抓住，杀了。”一人惊恐道。
　　“他为什么会被抓？”杨玄声音犹如万年寒冰。
　　“不……不知道啊，听说……听说是有人告密，说……说他带着白……带着您进入遗忘之地的……的。”那人几乎已经语无伦次。
　　“朱玉歇在哪？”杨玄几乎要压抑不住自己的杀意。
　　“香……香湖边上，离这里向东……向东有不到五百里……”
　　他话还没说完，杨玄已经消失不见。
　　几人像是失去了全身的力气，终于坚持不住，摔倒在了地上。
　　而此时，身在半空的杨玄双目之间已经杀机涌动。
　　“朱玉歇！”他的牙缝中蹦出了三个字。

第二百八十章 再战朱玉歇

　　当杨玄看到一个大湖的时候，同时也看到了张大亮。
　　张大亮已经是一具尸体，被悬挂在了一根木杆之上，随着风微微摆动。
　　看着坐在湖边，吃着烤肉的几个张大亮的同伴，杨玄笑了，同时，他也明白了发生了什么事。
　　“呵，死吧！”
　　他淡淡开口，声音隆隆，在天地间回荡。
　　下一刻，天地之间忽然出现了无边的金光，刹那之间，就将整片天地映照成一片金色的世界。
　　“谁？”
　　朱玉歇手下的武者大惊，却什么都看不见，他们的眼中，已经完全被金色充斥。
　　张大亮的几名同伴惊恐起身，却发现自己已经被无边无尽的金色月牙包围。
　　杨玄出现在他们的面前，身后金光闪耀，状如天神。
　　“为什么？”他轻轻开口。
　　几人没有回答，看着金光中的白起，几人面色如土，满脸恐惧，早就瘫倒在地上，一句话都说不出来。
　　杨玄也不想再问了，几人眼中的那一丝贪婪，那一丝欲望早就告诉了他答案。
　　“呵呵，人性！”
　　他轻轻开口，然后转身。
　　他的身后，金光已经将几人淹没，伴随而至的，还有一道生的力量。
　　他们会被金光凌迟，但却不会立刻死去。
　　杨玄要让他们尝尽痛苦之后，让他们带着无尽的悔恨去死。
　　惨叫声响起，传出很远，传入了朱玉歇的耳中。
　　她站在半空中，叹了口气之后对杨玄道：“杀了就是了，何必让他们受这等痛苦？”
　　杨玄笑了笑：“你不懂！”
　　惨叫声继续响彻，张大亮的几个同伴还在经受凌迟的痛苦。
　　看着遍地的手下，朱玉歇的脸色变冷：“白起，上次被你逃脱，今次你却自己送上门来，我看你如何再逃？”
　　杨玄根本没有回答朱玉歇的话，只是眼中流出了一抹杀意。
　　朱玉歇何等修为，杨玄眼中的杀意刚一出现，就被她察觉。
　　“你要杀我？”朱玉歇的声音中有一丝惊讶。
　　回答她的，是杨玄手中出现的一把红色火焰长刀。
　　朱玉歇突然笑了，冷笑。
　　她高高在上，居高临下的看着杨玄，脸上充满着嘲讽和不屑：“是什么给了胆量，敢再次出现在我的面前？是谁给你了信心，敢对我露出杀意？”
　　略微停顿了一下，她神色转冷，冷冷道：“白起，我曾看在玉冠对你赞赏的份上，手下留情，放了你一条生路，但这不是你胆量的来源，你可明白？”
　　朱玉歇高高在上，眼中充满着居高临下，面对杨玄，似乎在看着一只强壮点的蚂蚁在她面耀武扬威般可笑。
　　“总而言之，你算什么东西？也配在我面前大言不惭？”
　　朱玉歇冷哼一声，做了最后的总结。
　　面对朱玉歇的不屑和无视，杨玄什么都没有说，只是嘴角却露出了一丝笑容。
　　下一刻，他突然开口，语气平淡，声音轻柔。
　　“死吧！”
　　他的话只有两个字，简单明了。
　　然后，他手中的火焰长刀突然划了出去。
　　轰！
　　火山喷发了，无数火星夹杂着岩浆，夹杂着无数烟尘，漫天蔽日，毁天灭地。
　　同时，在这如末日般的天地异象之中，一道巨大的火龙嘶吼着、狂叫着向朱玉歇冲了过去。
　　朱玉歇的冷笑凝固在了脸上。
　　她的眼中露出了浓浓的难以置信，惊讶出声：“怎么会？”
　　在她的感觉中，杨玄这随手一刀，其威力竟然让他都为之心惊，但是这怎么可能？
　　要知道，她不久之前才和杨玄交过手，那个时候，杨玄可是被她打的上天无路，入地无门，几乎命丧当场。
　　可是这才过了多长时间？
　　朱玉歇内心惊讶无比，产生了一种不可思议的感觉。
　　此时，他想起了沈玉冠对杨玄的评价。
　　有朝一日乘风起，扶摇直上九万里！
　　杨玄的这种进步速度，已经让她有些骇然。
　　这一刻，朱玉歇心中第一次对杨玄产生了浓浓的杀机。
　　在杨玄从火山中喷涌而出的火龙到达之前，朱玉歇的手中忽然出现了一把长剑。
　　这是杨玄第一次见到朱玉歇拿出武器。
　　长剑在手，朱玉歇整个人似乎产生了巨大的变化。
　　她的气势变得极为缥缈，极为玄奥，像是整个人快要消失在这个天地之间一样。
　　下雨了！
　　她手中的长剑化为了一团雨，一团雾，一团烟，然后迎上了火龙。
　　她整个人已经奇异的消失不见，只剩下了空中的那一团云雾。
　　“白起，能让我拿出春风化雨剑，你足以自傲！”
　　云雾扩散，朱玉歇的话语从四面八方传来，在杨玄的耳边回荡。
　　火龙张开大口，狠狠的咬了过去，但是却咬了一个空。
　　朱玉歇已经完全从这个天地间消失不见了，她整个人都化为了这一团云雾，这一团笼罩了整个天地的云雾。
　　杨玄的眼中露出了赞叹之色。
　　能排在人榜前十的，没有一个是易于之辈。
　　朱玉歇的春风化雨，技近乎道，可以已经脱离的武技的范畴，而达到了道的境界。
　　如果排开立场的问题，就凭朱玉歇这一手，他就要为之赞叹。
　　自古以来，天下武者何其之多，能成先天者，已是少数，成一线天者，更是少之又少，不要说上面还有三花聚顶、五气朝元，所以，最后能进入人道九重天境界的，用麟毛凤角都不足以形容，但进入人道境界，如果不能找寻到属于自己的道，进而踏入入道境界，成就入道高手，那也不过只是普通的人道而已。
　　朱玉歇作为一个女子，能一路披荆斩棘，最终以春风化雨入道，成就人榜第六的地位，用绝世天才都不足以形容。
　　这一刻，就连杨玄，都忍不住对朱玉歇有了丝丝的佩服。
　　“白起，我的春风化雨之道有三重道意，你如果能接下我这三重道意，今日我便让你处置又有何妨？”
　　朱玉歇的声音从每一个角落传来，犹如情人低语，呢喃无比。
　　火龙散去，杨玄手持火焰长刀，凌空站立，犹如天神。
　　“请！”他淡淡开口，声音在云雾中扩散。
　　“好！”
　　好字话音一落，天地之间突然多了一些东西。
　　起风了！暖洋洋的风！
　　下一刻，朱玉歇的声音从天地间传了出来，犹如一道唤醒万物的风，从杨玄的耳边掠过。
　　“春风！”

第二百八十一章 破道春风化雨

　　春风掠过大地，万物复苏。
　　暖风吹动杨玄的发梢，伴随着被风吹动的雨雾，像是情人的手在轻轻抚动，呢喃低语。
　　一瞬间，杨玄手中的火焰长刀似乎有了消融的迹象，长刀之上的火焰微微摆动，像是随时都要融入这和煦的春风之中一般。
　　杨玄叹了一口气，不说别的，单说朱玉歇的这一下，有十个夏侯虎、周持节都会死的不能再死。
　　朱玉歇这人榜第六，名副其实。
　　火焰长刀又跳动了几下，终于完全熄灭，消失在了春风之中。
　　但下一刻，杨玄的手中出现了一把闪耀着寒光的寒冰长刀，紧接着，他没有任何犹豫，寒冰长刀直接向着春风刺了过去。
　　严寒降世，冬回大地。
　　只一个瞬间，刚刚来到人间的春意，就被这冻结万物的严寒驱散，甚至连春风也被冻结在了空中。
　　如果放在不久之前，杨玄以单一的寒冰之力对战朱玉歇的这一重春风道意，无异于痴人说梦。
　　但此刻的杨玄，已经不是上一次和朱玉歇交手的杨玄，他的修为比之前增长了数倍有余，所有，寒冰阵图的威力也大增。
　　万物冻结，春风消散在寒风当中，朱玉歇显出了身形，脸上全是惊讶，甚至有一丝震惊。
　　下一刻，她脸上的表情全然消失，整个人又一次消失在原地。
　　“化雨！”朱玉歇的声音从虚空中传来，她已经施展出第二重道意：化雨。
　　漫天的云雾消散，雨滴从天而降，密不透风，遍布每一处空间。
　　嗤！
　　一道雨滴从杨玄的肩膀上一划而过，撕碎了杨玄的衣衫。
　　这不是杨玄第一次见到朱玉歇的化雨道意，上一次交手的时候，他已经见过了这蕴含着死亡的雨滴，那一次，他身负重伤。
　　但这一次，却已经不同。
　　寒冰长刀再次划了出去，一股寒冰的力量犹如波纹，以杨玄为中心，瞬间散发了出去。
　　雨滴被冻结在了空中，还未落地，就化为了一粒粒冰珠，晶莹剔透，煞是好看。
　　化雨被破，朱玉歇似乎没有任何惊讶的声音忽然响起：回春！
　　轰！
　　天地变色！
　　杨玄的眼神变了，脸上露出了凝重。
　　回春！
　　这才是朱玉歇的杀手锏，这才是春风化雨的精髓所在。
　　春风吹动，唤醒万物，春雨落下，滋润万物，但这一切都只是前兆，实际上，都在为回春做准备。
　　杨玄明白了！
　　朱玉歇的春风化雨之道根本就没有什么三重道意，自始至终，她就只有一重道意：回春！
　　不论是春风也好，不论是化雨也罢，都在为回春做准备。
　　回春一出，整个世界都变了。
　　春回大地，万物复苏，所有的一切都在疯狂的生长。
　　无数小草从虚空中冒出头来，只一个瞬间，便攀上了杨玄的身体，每一根草叶，都如利剑，直接刺入了杨玄的身体之中。
　　但这还没有完，就在小草疯狂往杨玄身体内钻的时候，在杨玄周围的空间，无数鲜花忽然绽放，阵阵芬芳飘入了杨玄的鼻孔中，令人陶醉。
　　花瓣落下，轻轻滑过杨玄的身体，划破了他的衣衫。
　　依然没有结束，原本消散的春风，已经冻结在空中的雨滴，突然之间又活了过来，春风化雨，雨化春风，一起向杨玄卷了过来。
　　一瞬间，杨玄身陷绝境。
　　如果放在不久前的杨玄身上，朱玉歇这一招能要了他的命，没有任何意外，就算他使出五行合一，也改变不了这个结局。
　　但是现在……
　　杨玄手中的寒冰长刀消散不见，下一刻，他直接出指，指尖之上，只有单一的生的力量，生劫指。
　　生的尽头是死，生劫指，就是要让生尽死现。
　　当杨玄出指的一瞬间，隐在云雾中的朱玉歇脸上第一次出现了震惊之色，甚至是恐惧。
　　她并不是第一次见到杨玄的生的力量，但是，她却没有想到，生之力还可以这样用。
　　随着杨玄的出指，她的回春道意突然失去了控制，只一个瞬间，小草就完成了它的生命历程，转而化为了一株株枯草，稍微一动，就化为了飞灰，消散不见。
　　花瓣枯萎，迅速失去了水分，变成了干枯的叶子，随风飘落。
　　小草消失，花瓣消失，春风停顿，雨滴直接消散，露出了呆呆站在空中的朱玉歇。
　　此时的朱玉歇一脸呆滞，眼神中充满了难以置信，甚至还有一丝丝的惊恐。
　　她被破道了！
　　破道，他的春风化雨之道被杨玄直接破去。
　　从此之后，她再也不是入道高手，再也不是人榜第六。
　　杨玄缓缓上前，一指点了出去，无喜无悲。
　　朱玉歇的结局，早就是已经注定了的。
　　面对杨玄的死亡一指，破道后朱玉歇没有做出任何反应，她只是呆呆的看着杨玄。
　　她的脑海中浮现出了一个可爱的小女孩的影子，冲她甜甜一笑，开口叫道：姐姐！
　　朱玉歇口中喃喃，不知在说什么，一滴晶莹的泪水顺着她的脸庞流下。
　　然后，她缓缓的闭上了眼睛，放弃了所有的抵抗。
　　杨玄没有任何表情，手指没有任何停顿，直接向朱玉歇的眉心点了过去。
　　眼看杨玄的手指就要点在朱玉歇的眉心，突然一道光芒自远处射了过来。
　　同时，一个辉煌之极、光明之极的声音在天地间回荡，无尽威严。
　　“放肆！”
　　轰!
　　光芒瞬间就到了杨玄身前，洞穿虚空，毁灭万物。
　　杨玄脸上表情一变，瞬间回身，然后一指按了出去。
　　这一指，是右手大拇指，指尖之上，生死缭绕。
　　生死劫！
　　轰！
　　杨玄的手指迎上了那道光芒！
　　下一刻，杨玄的脸色变了。
　　咔嚓咔嚓！
　　他的大拇指在迎上了这道光芒时候，骨节竟然发出了咔嚓之声，然后瞬间折断。
　　毫无意外的，杨玄被光芒击中，整个人被击飞百丈。
　　噗！
　　杨玄吐出了一口鲜血之后，眼神冰冷无比，寒芒闪动，看着朱玉歇站立的地方。
　　在朱玉歇的旁边，出现了一个人。
　　那明明是一个人，长身玉立，衣衫飘动，可在杨玄的眼中，看到的确并不是一个人，而是一轮太阳。
　　大光明，大伟岸，大浩荡。
　　根本不用多加思考，杨玄已经知道了此人的身份。
　　“沈玉冠！”杨玄一字一顿，声音阴寒无比。
　　大申帝国九皇子，人榜排名第四的高手，沈玉冠！

第二百八十二章 臣服或死亡

　　这是杨玄第一次真正意义上看到了沈玉冠的本人。
　　但，当他看到沈玉冠的时候，他发现，他还是看不清沈玉冠的面貌。
　　沈玉冠明明就站在哪里，脸上并无任何遮掩，杨玄可以很清楚的看到他脸上的每一个细节，但是，当杨玄试图将每一个细节拼凑成一张完整的脸的时候，却发现这根本不可能。
　　你无法用词藻去形容他的长相，因为，沈玉冠就是一团光，一团光明无比，伟岸无比的光。
　　杨玄深深的吸了一口气，木系灵气开始运转，恢复他大拇指的伤势。
　　沈玉冠没有看杨玄，他只是看着朱玉歇，温暖如春。
　　“我来晚了！”
　　他轻轻开口，声音如阳光，普照万物。
　　“不晚！”
　　朱玉歇露出微笑，放下了一切戒备，似乎在沈玉冠面前，她根本不是什么人榜第六，不是什么大明帝国的三公主。
　　“你的道被破掉了？”
　　沈玉冠微微皱眉。
　　在他皱眉的一瞬间，杨玄明锐的感觉到，似乎天地突然一黯，像是乌云遮蔽了阳光。
　　朱玉歇摇了摇头，脸上还是挂着笑容：“无妨，我再修炼回来。”
　　沈玉冠点点头，道：“破而后立，我一直告诉你，你的春风化雨之道有很大破绽，此次破道，倒也不算是坏事。”
　　朱玉歇脸上再次露出微笑，点了点头。
　　见朱玉歇无恙，沈玉冠这才将目光落在了杨玄身上。
　　他的目光看过来，犹如一道光芒，洞穿虚空，刹那间，杨玄有一种浑身上下被他看了个通透的感觉。
　　“白起！”
　　沈玉冠看着杨玄，声音轰隆隆响起：“臣服！”
　　他这两个字一出，天地之间刹那间光明大作，黑暗如冰雪消融，光明无限，一股大坦荡，大伟岸的气势充斥着每一个地方。
　　一瞬间，似乎整个天地都发出震动，不断重复着他的话：臣服，臣服……
　　此时此刻，杨玄竟然蓦然产生一种就此臣服的冲动。
　　此念一出，杨玄瞬间惊出一身冷汗。
　　他绝没有想到，沈玉冠竟然只凭借一个声音，两个字就能影响他的心境，使他产生了臣服的念头。
　　灵气疯狂运转，将这种臣服的念头驱逐出去之后，杨玄赫然发现，不知道什么时候，他已经不由自主的向沈玉冠的方向踏出了两步。
　　见杨玄停下脚步，沈玉冠的眼中难得的露出了一抹奇异，然后再次开口道：“白起，臣服与我！”
　　这次，他的声音十分平淡，也无光明坦荡伴随，就像是老友之间互相谈心，没有半点做作之色，没有半点虚伪之意，充满着真诚，充满着堂堂正正。
　　但刹那间，杨玄心中警铃大作，一股极度危险，甚至面临死亡的感觉袭上心头，让杨玄整个人忍不住向后退了几步。
　　同一时间，他的灵魂似乎受到了什么震动，迅速震荡起来。
　　一瞬间，杨玄脸色苍白无比，额头冒出了豆大的汗滴，灵魂震荡的滋味，让杨玄几乎生不如死。
　　这是他第一次受到了真正意义上的灵魂攻击，那种如同溺水的感觉，让他产生了一种不似人间的感觉。
　　如果不是他最近灵魂力量大增，只凭沈玉冠这一下，他就要灵魂破碎，变成一个白痴。
　　以他现在的修为，可能和岳千楼持平，但和沈玉冠比起来，依然有所不如，别的不说，单凭沈玉冠这神出鬼没，防不胜防的灵魂攻击，就不是他现在所能面对的。
　　阴阳乱现在还在休眠之中，不知道什么时候才能醒来，此时面对沈玉冠，杨玄连一点把握都没有。
　　就在此时，沈玉冠第三次开口：“臣服或死亡。”
　　随着沈玉冠的第三次发问，整个人空间似乎在一瞬间停顿了下来，所有的事物都奇异的静止。
　　杨玄的衣角、发丝，都静止在了半空中，甚至，连杨玄的表情，都奇异的静止了下来。
　　朱玉歇微微叹了口气，杨玄再怎么厉害，面对沈玉冠，却依然只是一只蝼蚁，连半点反抗之力都没有。
　　但下一刻，她的眼中突然出现了浓浓的不可思议之色。
　　只见原本静止不动的杨玄，脸上忽然出现了狠色，接着，他手中现出了一把黑色长刀。
　　长刀在手，杨玄没有任何犹豫，没有任何停顿，毅然斩了出去。
　　面对沈玉冠的第三次发问，他并没有回答是或者不是，只是用行动代替了声音。
　　黑暗撕裂光明！
　　这是杨玄迄今为止，最倾尽全力的一击，也是他在生与死之间，最为巅峰的一击。
　　无限光明的天地之间，好像突然出现了一丝黑暗，一道裂缝，撕裂了光明，斩断了阳光，犹如一道黑色的闪电，向沈玉冠斩了过去。
　　没有什么巨大无比的气势散发，没有什么排山倒海的起劲四溢，就只是一刀，简简单单的一刀，充满不屈战意的一刀。
　　一刀斩裂了虚空，撕碎了光明！
　　朱玉歇眼中的不可思议化为了震惊。
　　别人不知道，她如何能不知道沈玉冠三次发问的玄机奥妙。
　　可以这样说，人榜之内，能接下沈玉冠这三问的，寥寥无几，如果是她处在杨玄的位置，可能在沈玉冠第一次发问的时候，就已经臣服了。
　　但现在，杨玄在沈玉冠的这三问之下，不但没有臣服，反而悍然出手。
　　这如何能让她不震惊？
　　沈玉冠眼中的神色也有了变化，有一丝惊讶，但更多的，却是赞赏。
　　他也没有想到，杨玄竟然能在他的灵魂攻击之下，不但没事，而且还犹有余力出手反击。
　　这大大出乎他的意料。
　　无限的光明之中，生与死的力量化为了一道巨大的闪电，直直向沈玉冠劈了过去。
　　但让沈玉冠在意的，却并不是生死之力所化的那道黑色的闪电，而是紧随着闪电之后的那一道光。
　　即便是天地之间此刻已经是光明大作，但却依然没有办法掩盖紧跟在黑色闪电之后的那道光芒。
　　从那道光芒之中，沈玉冠感觉到了五种极度庞大，极度凝练的力量。
　　黑色闪电刹那间就到了沈玉冠面前，所到之处，光明被直接斩断，空间都出现裂缝。
　　面对这黑色闪电一击，沈玉冠却只是屈指一弹，弹在了闪电之上。
　　轰！
　　闪电瞬间碎裂，生与死的力量倒卷而回，被涌上来的光明包围，然后消融。
　　归根到底，杨玄的生死之力其实只是木系灵气的两种阵图排列，并不是真正的生死大道，面对其他人还算可以，可是面对如沈玉冠这样的高手，就有些不够看了。
　　弹灭了这生死一刀，沈玉冠的目光落在了紧随其后的那一道光芒之上。
　　他明白，这才是白起的杀手锏。

第二百八十四章 神宝

　　沈玉冠脸上第一次露出了凝重，面对杨玄这一手，便是连他，都没有想到。
　　能在一瞬间，将所有的光明全部转化为黑暗，简直无法想象！
　　黑暗之中，沈玉冠的目光落在了那只黑白翅膀的蝴蝶身上，他知道，杨玄能在瞬间逆转阴阳，那只蝴蝶起着至关重要的作用。
　　随着黑暗的降临，一股极度阴冷，极度阴暗的感觉从四面八方包围了过来，令人如坠深渊。
　　在这无边的黑暗中，朱玉歇眼中出现了恐惧。她感觉呼吸困难，像是一位溺水之人，就要沉入水底，失去生命。
　　这一刻，她心中首次涌现出了前所未有的死亡感觉。
　　就在此时，沈玉冠手中的大光明之剑，突然发出强烈至极的光芒，刹那间驱散了两人周围的黑暗。
　　获救的感觉让朱玉歇大口大口的喘着粗气，眼中无尽骇然。
　　就在朱玉歇心思百转的时候，沈玉冠手中的大光明之剑忽然向前挥动了一下。
　　没人任何声响传出，在朱玉歇的眼中，这一剑，普通至极。
　　但是，随着沈玉冠这一剑的挥出，光明重现人间，天地分成了两半，一半阴，一半阳。
　　黑与白，阴与阳，泾渭分明。
　　沈玉冠的脸上忽然浮现出一丝不正常的颜色，但却转瞬即逝，消失不见。
　　紧接着，原本与光明对立的黑暗，犹如潮水一般迅速消融，不过片刻功夫，黑暗就已经完全消失，光明重回人间。
　　杨玄不见了，包括那只奇异的蝴蝶，也消失的无影无踪。
　　这一次，沈玉冠没有再出手，他已经找不见杨玄的位置。
　　沈玉冠脸上闪过的那一丝不正常的颜色，并没有能够瞒过朱玉歇，令她眼中全是骇然。
　　“他竟然能与你战成平手？”
　　朱玉歇的声音中充满着浓浓的震惊。
　　沈玉冠神色冰冷，眼中杀机涌动：“我是在与我自己的力量抗衡。”
　　停顿了一下之后，他的眼中露出了光芒，然后接着道：“如果我没有猜错的话，白起手中的那只蝴蝶，应该是一件――神宝！”
　　“什么？神宝？”
　　朱玉歇再次震惊，神宝是什么，她再清楚不过，想不到白起竟然拥有一件神宝，这个消息如果传了出去，将会引起多么大的惊涛骇浪，她想都不敢想。
　　沈玉冠手中的光芒消失，大光明之剑被他收回，看了看远处，他淡淡开口：“那件神宝，是我的！”
　　他想要得到的东西，没有人能和他争！
　　就在沈玉冠与朱玉歇离去一段时间之后，远在几百里之外的一处山谷之中，杨玄从半空中落了下来，脸色苍白。
　　法宝阴阳乱已经自动回到了他的体内，陷入了沉睡。
　　它的一双黑白翅膀上，此刻遍布裂纹，似乎只需要轻轻一碰，便会碎裂开来。
　　倚靠在一颗大树下，杨玄慢慢的恢复着体内的伤势和灵气。
　　最后强行动用了还未完全恢复的法宝阴阳乱逆转了阴阳，不但让他体内的灵气消耗一空，还让阴阳轮受到极为严重的伤害。
　　想到沈玉冠，杨玄的眼中露出一丝冷意。
　　迟早有一天，他会让沈玉冠知道，在修真者面前，他也不过只是蝼蚁，弹指即灭。
　　到那个时候，杨玄很想知道，沈玉冠脸上到底是什么表情。
　　就在杨修心思转动之时，不远处突然传来了一声响动。
　　从山谷的另一头，忽然出现了一只黑色的猛虎，如铜铃般的眼睛，正死死的盯着杨玄。
　　老虎并不可怕，黑色的老虎也不可怕。
　　但是，一只人道九重天境界的老虎，对此时的杨玄来说，有些麻烦。
　　黑虎的目光死死的锁定着杨玄，从它的眼中，杨玄看到了一股嗜血的杀意。
　　在杨玄的身边，有一个并不太大的洞穴，洞穴之内，有一颗黑色的蛋。
　　杨玄已经意识到自己可能无意中闯入了黑虎的领地，那个并不太大的洞穴，极有可能就是黑虎的家。
　　黑虎轻轻向前，尾巴低垂，黑色的皮毛闪闪发亮，在斑驳的日光映照之下，显得格外美丽。
　　但杨玄无心欣赏这异样的美丽，因为这只黑色大老虎已经冲他发出了低吼，眼中杀意闪动。
　　如果放在与沈玉冠交手之前的杨玄，面对这样一只人道境界的灵兽，也不过是给他送菜，但是此刻，灵气消耗一空的他，稍有不慎，便极有可能成为这只黑虎的盘中餐。
　　黑虎缓慢向前，身子已经低伏了下来，随时都有可能发动攻势。
　　微微叹口气之后，杨玄的手上出现一双黑色的手套。
　　幽冥黑蚕丝手套。
　　这一双手套，一只是得自杨家宝库，一只是从周持节那里抢夺过来的，都被他重新炼过，里面储存着水灵气，能发出寒冰阵图攻击。
　　不过，到现在为止，杨玄还没有解决大量储存灵气的问题，所以，一双幽冥黑蚕丝手套中的力气，只够他发出四次攻击，在四次攻击之后，就需要缓慢的从外界吸收灵气，或者由杨玄为之注入灵气，才能再次使用。
　　黑虎爪子不住的刨着地面，鼻孔中喷出的气流击打在地上，竟然将面前的青石打出了一个个深坑。
　　昂！
　　黑虎发出一声咆哮之后，四爪猛然蹬地，身子瞬间掠过十丈远的距离，张开大口，就向杨玄咬了过来。
　　口还未到，四溢的劲风已经吹得杨玄身后的大树向后倒伏，然后发出咔嚓一声清脆的声响，瞬间断裂开来。
　　一时间，山谷内飞沙走石，烟尘四起。
　　面对黑虎的这一下扑咬，杨玄挥了挥手。
　　白芒乍现，一股极寒的力量从幽冥手套上射了出去，瞬间击中了长着大口扑过来的黑虎。
　　只一个眨眼，黑虎就化为了一座冰雕，直挺挺的摔在了地上，滑动到了杨玄的面前。
　　四目相对，透明冰层，杨玄与黑虎的目光第一次进行了近距离接触。
　　从黑虎的眼中，杨玄看到的是非常人性化的难以置信。
　　黑虎好像还不怎么相信，杨玄竟然能将他冻成一个大冰块。
　　就在杨玄想要起身离去的时候，突然一怔，然后就看见黑虎所化的冰雕忽然发出了咔嚓咔嚓的声音。
　　紧接着，黑虎身体外面的冰层突然炸裂开来。
　　下一刻，黑虎从四散飞出的冰块中一跃而出，猛然向杨玄咬了过来。
　　白芒再次出现，黑虎的大口还未接触到杨玄的身体，便又一次化为了冰雕。
　　但是，只一个瞬间，冰雕再次碎裂，黑虎又扑了过来。
　　杨玄的眼神全是惊讶。
　　要知道，他储存在幽冥黑蚕丝手套中的水灵气在发动攻击的时候，可是以寒冰阵图排列，连普通人道高手都能瞬间冻住，想不到这只黑色老虎竟然能一次又一次的破冰而出，而且看起来除了皮毛之上有一些冰碴之外，没有受到任何影响。
　　强大的有些不可思议。
　　念动之间，杨玄又一次发动了攻击。
　　寒芒出现，这一次，黑虎依然没有能躲的过去，和前两次一样，又成为了一座冰雕。
　　没有意外，一个呼吸的功夫，黑虎又破冰而出，站在了杨玄的面前。
　　但这一次，黑虎却没有即刻发动攻击，反而迅速向后退出，一直退到四五丈开外，这才停了下来，然后用一双虎眼，死死的盯着杨玄。
　　它眼中露出一丝忌惮，眼前这个人发出的冰冻攻击虽然给他造不成什么实质性的伤害，但那种被冻成冰雕的感觉，却让他极为难受。
　　半晌，黑虎在看了一眼位于杨玄身后的黑蛋之后，终于失去耐心，眼中闪过一丝寒芒，下一刻，它长身而起，横跨虚空，又一次向杨玄扑了过来。
　　杨玄故技重施，手一挥，又是一道寒芒射出。
　　这是幽冥手套所能发出的最后一次攻击。
　　但下一刻，令杨玄惊讶的事情发生了。
　　眼看杨玄发出的寒芒就要击中黑虎的时候，黑虎的眼中突然出现了一丝电芒。
　　紧接着，黑虎的身子忽然消失在原地，再出现时，竟然已经到了杨玄的面前。
　　杨玄十分惊讶，并不是因为黑虎的攻击有多么凌厉，而是因为就在黑虎消失的那一刹那，他的神念竟然失去了对黑虎的锁定。
　　瞬移！
　　除了瞬移，杨玄找不到其他词语来形容黑虎的这次移动。
　　黑虎竟然会瞬移？
　　这一刻，杨玄目光闪动。

第二百八十三章 蝴蝶，逆转阴阳

　　光芒如箭，在闪电被沈玉冠弹灭之后，刺向了他的面门。
　　这道光芒，看起来细微无比，似乎十分寻常，和沈玉冠比起来，根本微不足道。
　　但正是这到细微无比的光芒，让沈玉冠眼中第一次出现了一丝郑重。
　　“不错！”
　　他轻轻开口，第一次发出了赞叹，接着，他一指点出。
　　刹那间，天空之中光明大作，似乎有一轮烈日出现在沈玉冠的指尖，将整片空间映照的纤毫毕现。
　　令人惊讶的事情发生了，杨玄发出的那道光芒，竟然在沈玉冠的指尖奇异的停顿了下来。
　　杨玄微微叹了口气。
　　修为的差距，即便是他使出了五行合一的力量之后，也依然没有缩小。
　　沈玉冠实在太过强大，强大到杨玄用超过一半的灵气使出五行合一之后，都没有看到沈玉冠真正展现实力。
　　就在杨玄心念百转的时候，原本停顿在沈玉冠指尖的白芒，突然化为了一道轻烟，然后消失不见，了无一丝痕迹。
　　杨玄最后看了沈玉冠一眼，然后转身。
　　下一刻，从白芒消失的地方，突然出现了一道亮光。
　　这道亮光刚一出现，霎时就遍布了整个空间，一时间，朱玉歇的眼中全是白色，什么都看不见，什么都听不见，什么都感觉不到。
　　当光芒散尽的时候，杨玄已经消失在了原地，了无痕迹。
　　朱玉歇看了看沈玉冠，问道：“他走了？”
　　沈玉冠收回了手指，微微一笑道：“他走不了。”
　　话未落音，他手指再次点出，点在了虚空之中。
　　砰！
　　一声巨响从虚空中传来，紧接着，已经离开原地杨玄竟然从虚空中跌落了出来。
　　鲜血从杨玄的嘴里涌出，他心中无尽骇然。
　　借着使出五行合一，他已经离开这里有好几里的距离，但想不到的是，一股强大无比，根本无法抗拒的撕扯之力从身后袭来，使他的身形迅速的后退，并最终回到了原点。
　　在沈玉冠面前，他竟然连逃遁都做不到。
　　轻轻擦去了嘴角的血迹，杨玄冷冷的看着沈玉冠，一语不发。
　　沈玉冠犹如一轮太阳，发出万丈光芒，光芒之中，忽然伸出了一只大手，向杨玄抓了过来。
　　这一抓，根本无法形容其威势，似乎是整片天空忽然塌陷，恢恢弘弘的向杨玄压了过来，封死了他周身所有的空间，并将它禁锢在原地，一步也不能移动。
　　“白起，臣服！”
　　沈玉冠的声音从光芒中传出，犹如天地之音，回荡在杨玄的耳边。
　　刹那间，天地之中同时响起了沈玉冠的声音：臣服，臣服。
　　在这天地都为之震动的声音中，杨玄突然笑了。
　　“呵，你算什么东西？也配让我臣服？”
　　处在大手之下，犹如蚂蚁一般的杨玄忽然一笑，语气轻蔑。
　　“你说什么？”
　　沈玉冠的声音中出现了一丝怒意，接着，他化爪为掌，直接向杨玄拍了下来：“既然如此，我就让你形神俱灭。”
　　这一掌拍下，整个天地同时一黯，所有的光芒刹那间被沈玉冠吸收一空，瞬间都集中在了沈玉冠的手掌之上。
　　手掌拍下，无限光明，所有的黑暗，都将在这光明之下了无痕迹。
　　朱玉歇微微叹了口气，然后闭上了眼睛。
　　杨玄的结局已经不用猜了，敢对沈玉冠说那样的话，他是有史以来第一人，就凭这句话，沈玉冠都不可能让他再活下去。
　　白起虽然是天才，修为可以碾压她，但他绝不可能在沈玉冠这一掌下留下性命。
　　沈玉冠的大光明之道，实在是已经达到了巅峰，光明之下，所有的一切都无所遁形，都无法逃遁。
　　这一掌，便是他的道意所化，采天地之间的光明，化为巨掌，轰击而下。
　　白起死定了！
　　朱玉歇喟然长叹。
　　就在她发出感叹，为一位天才的陨落感到惋惜的时候，她忽然听见了沈玉冠无比惊讶的声音。
　　“这是什么？”
　　“什么？”
　　朱玉歇睁开了眼睛，眼前的情景让她瞬间呆在原地。
　　她看到了一只蝴蝶，一只很小，但却美丽无比的蝴蝶。
　　就在沈玉冠手掌压下的一瞬间，天地之间，忽然出现了一只蝴蝶。
　　这是一只巴掌大小的蝴蝶，一只翅膀为黑色，一只为白色，一黑一白，一阴一阳。
　　这只小小的蝴蝶刚一出现，沈玉冠的脸上就露出了前所未有的凝重之色。
　　在他的感觉中，这只蝴蝶自它出现的一刹那间，就露出了危险至极的气息，似乎稍有动作，就能毁天灭地。
　　天空中光明再盛，沈玉冠的手中出现了一把完全由光芒组成的长剑。
　　这柄剑刚一出现，朱玉歇就发出了惊呼。
　　大光明之剑，竟然是大光明之剑！
　　朱玉歇此时脸上全是震惊。
　　她没有想到，面对这只小小蝴蝶，沈玉冠竟然拿出了大光明之剑。
　　如果说在没有使出大光明之剑前的沈玉冠还是沈玉冠的话，那么，手中持有大光明之剑的沈玉冠就已经不是沈玉冠了。
　　当大光明之剑出现在他手中的那一刻起，他就代表了光明。
　　在朱玉歇的记忆中，自她认识沈玉冠起，漫长的时间里，只见过两次大光明之剑。
　　而这两次，唯一例外，都是对沈玉冠来说，极为重要的战斗。
　　这一次这是第三次！
　　白起竟然能让沈玉冠拿出大光明之剑。
　　这一刻，朱玉歇几乎怀疑自己身在梦中。
　　而在杨玄的眼中，又有所不同。
　　当沈玉冠手中出现了那一把完全由光芒组成的长剑的时候，沈玉冠就不见了，完全消失在天地间。
　　取而代之的，是光明，天地之间最为原始的光明。
　　从这一刻起，沈玉冠就是光明。
　　没有任何动作，沈玉冠手中的光明长剑已经来到了杨玄的头顶，直接斩落了下来。
　　光芒如长河泄地，一道光芒瀑布从天而降，似乎要洗刷人世间所有的罪孽，清洗人世间一切黑暗。
　　面对沈玉冠这似开天辟地的一击，一直静静悬浮在杨玄面前的蝴蝶忽然扇动了一下翅膀。
　　下一刻，天黑了！
　　当蝴蝶扇动翅膀的那一瞬间，黑暗降临，所有的光明都消失不见，所有的光芒都了无痕迹。
　　轻轻扇动翅膀的蝴蝶，将所有的光明全部转化为了黑暗，以黑暗取代了光明。
　　阴阳乱，逆转阴阳！

第二百八十五章 黑虎臣服

　　瞬移到杨玄面前的黑虎绝对不会管杨玄此刻是多么惊讶，他张开血盆大口，直接就咬了过来。
　　虽然杨玄还在对黑虎的瞬移好奇，但是很明显，此刻不是思考这个问题的时候。
　　瞬间从储物戒指中拿出那颗黑色金属球，随手一扔，顿时漫天的火焰燃烧了起来，将原本有些阴暗的山谷映照的一片通红。
　　火焰袭来，黑虎明显的一愣。
　　它实在搞不明白，眼前的这个人类为什么这么多的花样，又是火，又是冰的。
　　间不容发之际，黑虎竟然再次瞬移，直接出现在了杨玄的身后，同时大口一张，竟然喷出了一道金光，向杨玄射了过来。
　　灵兽吐息！
　　杨玄顺手一挥，将金属球移动到身后，直接挡住了那道金光。
　　轰！
　　一股大力袭来，他的那颗金属球被黑虎的吐息一撞，竟然发出了咔嚓的声音，直接碎成了一地碎片，正式宣告寿终正寝。
　　这颗金属球本来就是他的试手之作，所用材料都很普通，早在杨玄用金属球挡住黑虎吐息的时候，就料想到了这种结局。
　　见能发出火焰的金属球碎裂，黑虎不管三七二十一，又一次向杨玄扑了过来。
　　劲风扑面，杨玄微微叹了口气，手指上生死二力开始纠缠，随时准备点出。
　　如非没有办法，他也不愿意用着好不容易恢复了一点的木系灵气发出生死劫指，这一指出去，黑虎必死无疑，但他体内的伤势毫无疑问又要加重不少，恢复起来甚为麻烦。
　　就在杨玄准备一指点出的时候，突然一道红色剑光从远处袭了过来，直刺黑虎的脑门。
　　黑虎大惊，空中一个转身，间不容发之际避过了剑光，然后拿眼睛死死的盯着剑光袭来的方向。
　　人影飞动，一个人从山谷上方飞落了下来，手中拿着一柄弯弯曲曲的长剑，正是当日在落雁湖畔出手偷袭左轻候的那名年轻人。
　　他落在地上之后，对杨玄微微一笑后道：“你受伤了？”
　　见杨玄不说话，他又举起长剑，对准黑虎之后道：“你可以叫我穆子瞻。”
　　从穆子瞻的长剑中，黑虎感受到了一股极度危险的气息，它口中发出低吼，不住的刨动地面，身子已经低伏，随时都有可能发动攻击。
　　“穆子瞻？”杨玄轻轻道，其实他早就从江擎苍那里知道了穆子瞻的名字。
　　年轻人没有说话，他的身后突然出现了一道红光，紧接着，红光以迅雷不及掩耳之势冲进了他的身体。
　　下一刻，他手中的长剑突然发出了似乎要冲破苍穹的红芒，一股极度强大的气息从他的长剑之上散发了出来。
　　杨玄不是第一次见到穆子瞻这种奇异的剑术，但他的眼中还是露出了惊叹之色。
　　黑虎似乎感受到了这股天地大力，聪明的它呜咽了几声之后，竟然缓缓后退，并最终退回了放有黑蛋的那个山洞之中，然后叼起黑蛋迅速的跑了。
　　红光消散，穆子瞻的气息迅速的消退。
　　杨玄敏锐的看到，就在穆子瞻身上的气息消散的时候，他的脸上明显出现了不正常的苍白。
　　“你救了我一次，我也救你一次，扯平了。”
　　穆子瞻随意的把长剑往身后一挂，对杨玄笑道。
　　杨玄暗中散去了指尖的生死之力，笑了笑，道：“那就谢了。”
　　穆子瞻看了看杨玄，突然道：“是我该谢你。”
　　“哦？为什么？”
　　“谢你帮我杀了左轻候。”穆子瞻眼中闪过一丝仇恨。
　　“不用。”杨玄道。
　　穆子瞻沉默了一下，却又展颜一笑：“那便如此，我走了。不过你还是赶紧离开这里吧，小心那只黑虎又回来。”
　　杨玄点了点头，没说话。
　　穆子瞻最后冲杨玄一抱拳，然后凌空飞起，转眼就消失不见。
　　穆子瞻离去后，杨玄并没有离开山谷，反而是原地坐下，开始全力恢复起灵气和伤势。
　　当灵气恢复到一定程度的时候，他直接沉入了地底数十丈。
　　不知道过了多久，终于，他体内的伤势和灵气完全恢复完毕，甚至杨玄感觉到体内的灵气比之前还有所进步。
　　浮出地面之后，他惊奇的看到那只黑色的老虎竟然又回到了这里，而且还趴在黑蛋上面。
　　真的是在孵卵？一只老虎，在孵化一个蛋，这是多么违和的画面。
　　杨玄有一瞬间的呆滞。
　　黑虎炸毛了。
　　它以为杨玄是刻意在这里埋伏它。
　　吼。
　　黑虎从蛋上一跃而起，二话不说就冲杨玄扑了过来。
　　但是，它并不知道，眼前的这个人已经不是它所能对付的了。
　　所以，当杨玄一巴掌把它拍飞之后，它一时间还不明白发生了什么事。
　　一脸茫然之下，它又一次扑了过来。
　　毫无意外，黑虎就再次飞了出去。
　　黑虎眼中露出了郑重之色，它终于明白，眼前的这个人已经不是之前那个人了，需要它认真对待。
　　身体低伏，尾巴下垂，黑虎做出了攻击的姿势。
　　下一刻，它猛然跃起，冲向了杨玄。
　　杨玄故意发出一道寒气，击向了黑虎，同时，他的神念完全散开，向黑虎探了过去。
　　就在寒气即将击中黑虎的时候，杨玄心中一动。
　　瞬移。
　　黑虎又一次用出了瞬移，而这一次，是在杨玄神念的全方位观测下。
　　黑虎瞬移到了杨选的面前，而杨玄眼中闪动着奇异的光芒。
　　在他的神念观测下，就在黑虎闪现的那一瞬间，他“看”到，黑虎体内的天地之力，竟然有了一次奇异的变化。
　　这种变化，过程非常迅速，可以说转瞬即逝。
　　不过，杨玄的脸上已经露出了笑容。
　　他终于明白黑虎是如何瞬移的了。
　　搞清楚了其中的原理，杨玄的脑筋已经急速的开动了起来。
　　他要尝试以体内的灵气模拟这种方法。
　　就在他脑筋急速旋转的时候，一直爬在地上的黑虎眼中却露出了一丝狡黠。
　　趁杨玄不注意，它突然从地上跳了起来，然后瞬间瞬移到杨玄的面前，一口咬了过来。
　　杨玄浑不在意，准备如法炮制，将黑虎给拍飞出去。
　　但就在这个时候，黑虎眼中竟然露出嘲讽之色。
　　下一刻，黑虎变成了三个，每一个都活灵活现，向着杨玄咬了过来。
　　分身？
　　杨玄眼中露出惊奇，这只黑虎带给他的惊喜太多了。
　　不过，神念一扫，随即他就明白过来。
　　三只一模一样的黑虎之中，只有他面前的一只是真的，其他两只都是幻象。
　　与瞬移的原理大体相同，短时间内营造出两个幻象，使人难辨真假。
　　三只黑虎同时大口张开，恶狠狠的向杨玄咬了过来。
　　杨玄一拳砸出，砸向了他面前的一只黑虎。
　　拳头破空，狠狠的砸中了黑虎，但是，所有的力量全部落在了空处。
　　杨玄砸中的是幻象。
　　间不容发之际，杨玄微微侧身，左手成掌，拍向了左侧的黑虎。
　　碰！
　　黑虎应声倒飞而出，摔的七荤八素。
　　杨玄眼中闪动着喜悦的光芒，他真的要感谢这只黑虎了。
　　当他认为黑虎的幻象攻击不过只是掩人耳目的时候，黑虎便用实际行动带给了他惊喜。
　　刚才，就在刚才杨玄挥拳砸出的一瞬间，黑虎竟然动用了瞬移。
　　不过这次，它并不是瞬移到其他地方，而是直接瞬移到了左侧的幻象那里，不但如此，它还犹有余力在原地又留下了一个幻象，所以这才造成了杨玄一拳砸空的效果。
　　黑虎被砸飞，这次，它再也没有力气站起来，连续使出瞬移和幻象，已经将它的力量消耗一空。
　　杨玄忽然扑了过去。
　　黑虎大惊，挣扎起身想要逃跑，但是已经晚了，杨玄直接扑过来，一下子就压到他它的身上。
　　黑虎大惊失色，从身上传来如山如岳般的压力，让它几乎喘不过气来，如果不是它天生皮糙肉厚的话，就这一下，它就要被压成肉泥。
　　黑虎奋力的挣扎，但是压在它身上的杨玄简直就是一座大山，根本不为所动，而且越来越沉，压的黑虎骨头都在吱吱作响。
　　耗尽了所有的力气之后，黑虎终于放弃了抵抗，认命的闭上了眼睛，口中发出了呜呜的声音。
　　杨玄见黑虎不再抵抗，这才满意的起身。
　　重获自由的感觉让黑虎舒服的呻吟一声，睁开眼睛之后，他趴在了杨玄的面前，舔了舔他的脚。
　　黑虎向他臣服了。
　　杨玄摸了摸黑虎的脑袋，想了想之后，道：“那就叫你小黑吧！”

第二百八十六章 再见岳千楼

　　接下来的时间，杨玄也没有离开这个山谷，反而就呆在这里，不断尝试用灵气模拟小黑的瞬移和幻象技能。
　　在经过不断的失败之后，他终于发现，好像唯有金系灵气才可以模拟这种变化。
　　又经过不断的尝试之后，他终于成功的以金系灵气模拟出了瞬移。
　　不过，这种顺瞬移是有距离限制的，就拿他来说，也只能在五十米范围内进行瞬移，小黑来说更短，大概只有十几米的样子。
　　不过，就算只有五十米也够了，如果在战斗中用出来，绝对会令敌人大吃一惊。
　　当然，幻象他也已经掌握，甚至，他最多同时能幻化出九个幻象，比小黑还多六个。
　　与此同时，他也掌握了用瞬移在各个幻象之间移动这种诡异的手段。
　　在将新学的技能练习纯熟之后，杨玄向小黑告别，便离开了这个山谷。
　　从山谷出来，他想了想，决定还是去寻找圣山之人的踪迹，继续从他们那里掠夺灵魂力量。
　　同时，近来一段时间，他也敏锐的感觉到，体内的黑珠除了第一次将所吸收的灵魂全传转化为灵魂力量，反哺给了杨玄之外，后面每次都好像是截留了一部分。
　　杨玄一直在思考的问题是：这个黑珠到底是什么？为什么它能吸收灵魂，并反哺出灵魂力量？还有，最为重要的一点，黑珠到底和武神有没有关系？
　　他有一种预感，极有可能当黑珠吸收灵魂到达一定的数量的时候，他就会知道这里面的秘密。
　　日轮国的老祖苏振国曾派人告诉他，武神遗迹在大申帝国被人发现，可是到现在为止，杨玄并没有听见任何一点武神遗迹的消息，也不知道苏振国现在在哪里。
　　如果能确定武神遗迹的消息，他一定要去凑凑热闹，不为别的，就为了搞清楚他体内的黑珠到底是什么，就一定要进入武神遗迹。
　　接下来的日子，杨玄一边寻找着圣山弟子的踪迹，一边继续猎杀灵兽，吸取灵魂。
　　这一日，杨玄正在猎杀灵兽，却突然心中一动。
　　等他转过身来，就看见一个人从天空中飞落了下来。
　　从那人身上，杨玄感觉到一股极为慵懒的感觉，好像眼前的这个人，随时都有可能睡着一样。
　　那人脸上挂着笑容，忽然伸了个懒腰之后，才对杨玄道：“鄙人柳微霜，你也可以称呼我为霜公子，嗯，我喜欢这个称呼。”
　　柳微霜？
　　杨玄眼睛眯了起来，人榜第七的柳微霜？
　　柳微霜眼中闪动着奇异之色道：“天下武者不知凡几，人道高手也数不胜数，其中能入道者，无一不是当世天才，人中龙凤，但是，如白兄这样能破道者，至今为止，我也只听说两人，一为无上宗师顾神图，一为天狼向东来，而白兄，是我见过的第一人，听过的第三人。”
　　柳微霜衣袍无风自动，身上那种懒散的感觉全然消失，整个人像是变成了一杆长枪，刺破苍穹。
　　“所以，柳某想向白兄请教，如何破道？”
　　道字一出，一股庞大的气势自他身上冲天而起，向杨玄压了过来。
　　柳微霜气势暴涨，直接向杨玄压了过来，同时，他的身子已经微微颤动，随时都有出手的可能。
　　就在此时，一道剑芒忽然向杨玄射了过来，却被杨玄微微闪身，避了开去。
　　柳微霜大惊，这道寒芒来的突兀之极，直到杨玄闪避过去，他才感觉到了一道刺骨的寒意从他身旁掠过。
　　大惊失色的柳微霜猛然转身，就看到一位衣衫破旧的老者出现在了不远处。
　　“剑圣岳千楼？”
　　柳微霜震惊出声。
　　此时的岳千楼，双目通红，须发皆张，嘴唇干裂，甚至杨玄敏锐的感觉到，岳千楼的身子都在微微颤抖。
　　岳千楼自出现的那一刻起，连柳微霜看都没看一眼，他的目光直接落在了杨玄身上，疯狂而嗜血。
　　他死死的盯着杨玄，干裂的嘴唇轻轻张开，一字一顿，带着通天的杀意：“把囡囡，交出来――”
　　来字一出，他的身后忽然出现了万千剑影，铺天盖地，密密麻麻，占据了整个天地。
　　一股席卷天地的剑意出现在天地之间，这一刻，岳千楼似乎整个人都化为了一柄巨剑，带着疯狂的杀意。
　　柳微霜脸上全是骇然，他之前虽然也曾见过岳千楼出手，但却没有一次如今天这般杀意盈天。
　　此时岳千楼给他的感觉根本不是一个人，而是一柄剑，一柄散发着毁天灭地的气息，散发着嗜血而疯狂的杀意之剑。
　　在这柄剑之下，柳微霜感觉自己像是一只蚂蚁，稍有不慎，就会被斩成粉末。
　　他脸色苍白无比，修为全开，全力对抗岳千楼的剑意，甚至骨头都发出了嘎吱嘎吱的声音。
　　就在柳微霜准备慢慢后退，退出岳千楼剑意范围的时候，岳千楼却向他看了过来。
　　不好！
　　柳微霜瞬间大惊，周身天地之力鼓动如潮，功力全开，整个人像是化成了一片浪花，想要远掠而去。
　　但已经晚了，一道巨大无比的剑意径直向他斩了过来，撕碎了虚空，斩断了万物。
　　像是平静的海面上刮起了大风，柳微霜瞬间化为了滔天巨浪，试图扑灭袭击而来的剑意。
　　但事实证明，在绝对的实力面前，一切抵抗都是徒劳。
　　巨浪在剑意面前，根本不值一提，瞬间被撕碎成无数水花，露出了里面惊骇欲绝的柳微霜。
　　就在此时，忽然有一根手指伸了过来，点在了那道剑意之上。
　　轰！
　　像是忽然间刮起了十二级台风，周围的一切被瞬间夷为平地。
　　柳微霜只感觉一股根本无法抗拒的大力袭来，整个人像是飓风中的小船，被远远的抛飞了出去。
　　噗！
　　狠狠摔在地上的柳微霜猛然吐出一口鲜血，面如金纸，带着无尽骇然看向了刚才他站立的地方。
　　紧接着，他眼中露出了浓浓的不可思议。
　　白起！
　　竟然是白起在关键时刻出手救了他。
　　令他感到震惊的并不是白起为什么救他，而是白起竟然能救他，竟然能挡住岳千楼的一道剑意。
　　要知道，岳千楼在人榜上的排名第五，即便是他随手发出的一道剑意，也能将他斩杀，他毫无反抗之力。
　　但是，白起竟然能挡住岳千楼的剑意，而且看起来，并不十分吃力的样子，这如何能不让柳微霜感觉惊骇欲绝？
　　他见过白起出手，而且不止一次，第一次是在落雁湖畔，一人独战韩至北和左轻候两人而不落下风，那一次，已经带给他了极大的震撼。第二次，是白起斩灵心儿，灭夏侯虎。
　　两次战斗间隔的时间并不长，白起的进步已经让他但觉到震惊，甚至有些恐怖。
　　但即便这样，白起依然不是他的对手，甚至他感觉，自己想要杀掉白起，也不费吹灰之力。
　　可是，他万万没想到，等他第三次见到白起出手的时候，竟然是救他的命，而且还是从剑圣岳千楼手中。
　　这一刻，他怀疑自己是不是在做梦。
　　岳千楼一击不中，并没有再次发出剑意追杀柳微霜。
　　柳微霜不是他的目标，杨玄才是。
　　他通红的眼睛中射出嗜血的疯狂，择人而噬，用沙哑，但却疯狂的声音一只一顿道：“交――出――囡――囡”
　　从他的声音中，任何人都能听出那种刻骨铭心的仇恨，那种要将敌人挫骨扬灰还不解恨的恨意。
　　岳千楼疯狂的声音在天地间响起，刹那间，狂风大作，电闪雷鸣。
　　轰隆！
　　无数惊雷从天而降，化为了巨大无比的剑光，带着疯狂的剑意直接向杨玄斩落了下来。
　　柳微霜脸色更加苍白，他此时已经离的很远，可面对那无数道从天而降的剑光，他依然感觉到一种渺小如蚂蚁的感觉。
　　甚至，他心中有一种隐约的感觉，如果将换做是他身处在这剑光之下，可能还不等剑光落在他身上，他就要因为受不了这庞大的压力而爆体而亡了。
　　知道这一刻，他才发觉自己和岳千楼之间的差距到底有多大。
　　剑意化为雷霆，轰击而下，犹如末日。
　　柳微霜的手再次伸进了怀里，怀中有一样东西，那是他的救命之物，但此时，他要用这样东西救白起。
　　虽然这样东西珍贵无比，而且只能使用一次，但白起救了他一命，他不能无动于衷。
　　但下一刻，他僵在了原地。
　　“这不可能！”
　　他惊呼出声，满脸的不可思议。
　　场中，站在雷霆之下，眼看就要被雷霆毁灭的杨玄手中忽然出现了一把黑色长刀，然后自下而上，一刀劈了出去。
　　无数黑色的闪电带着死亡之力从地而起，瞬间迎上了从天而降的雷霆。
　　轰轰轰！
　　一时间，柳微霜的耳中全是轰隆之声，眼中充满着黑白二色，除此之外，什么也听不见，什么也看不到。

第二百八十七章 悲逝，一剑破万法

　　场中，岳千楼与杨玄相对而立，他们二人脚下的地面，已经空无一物。
　　但令柳微霜感到恐惧的，并不是他们脚下的地面，而是处在二人交战范围的，空间中那一道刚刚愈合的裂缝。
　　当裂缝完全愈合之后，柳微霜的目光落在了杨玄身上，眼中包含着震惊，不敢相信等种种复杂的神色。
　　他没有到，杨玄的成长速度竟然如此之快，这才过了多长时间，竟然已经远远的将他落在了后面，甚至已经能和岳千楼这样的老牌人榜高手分庭抗礼。
　　这一刻，他心中直接怀疑自己这么多年是不是修炼到狗身上去了。
　　岳千楼发红的眼睛依然死死的盯着杨玄，显得无比疯狂。
　　平息了一下气息之后，杨玄眼神冰冷，丝丝杀意在他眼中蔓延。
　　刚才那一下，岳千楼绝对是动用了真功夫，他以重土阵图和死亡之力接下来，也绝不感到轻松。
　　但令他感到疑惑的是，岳千楼为什么会找到他，让他交出囡囡。
　　据他所知，一个患有妄想症的疯子，对他心中在意的事情极为执着。
　　在岳千楼的精神世界中，囡囡一直陪在他身边，没有离开过，近段时间，杨玄也没有和他见过面，那么，在没有见过面的情况下，岳千楼是如何认定，是白起夺走了囡囡？
　　不过，这已经不重要了，既然岳千楼出现在了他的面前，那么小花的仇也该报了。
　　“岳千楼！”
　　杨玄冷冷开口：“第一，我没有动你的囡囡。第二……”
　　顿了顿，他的刀尖已经开始微微颤动，一股萧杀的气息开始蔓延。
　　杨玄的声音犹如万年寒冰：“没什么第二，死吧！”
　　死字一出，他直接一刀斩了出去。
　　这一刀，自上而下，斩裂了虚空。
　　轰隆！
　　一道巨大无比的闪电从天而降，像是一根蓝色的铁链，将天与地连接到了一起，发出了毁灭一切的气势。
　　同一时间，似有千军万马自闪电之中奔袭而来，带着无边的杀意，向岳千楼冲了过去。
　　柳微霜惊呼出声：“左轻候的沙场道？”
　　他实在想不明白，杨玄为何能使出左轻候的沙场之道，他难道不是以生死之力入道的吗？
　　“岳千楼，死吧！”
　　杨玄的声音自闪电中传来，冰冷无情，带着无边的杀机。
　　接着，整个人出现在了半空中，手中黑色长刀再一次挥砍而下。
　　随着这一刀的砍下，天空中突然出现了一道逆流而上的长河，河水隆隆，波浪滔天，像是要将世间的一切罪恶都冲刷殆尽。
　　柳微霜脸上全是呆滞，再次惊呼：“韩至北的逆流之道？这怎么可能？”
　　闪电降世，万马奔腾，长河逆流，两大入道高手的道意，带着毁天灭的气势，一起向岳千楼冲了过去。
　　面对杨玄这冠绝当世的一击，岳千楼眼中的疯狂嗜血之色依然不减，他就是一个疯子，一个因情亲而入道，却又为亲情所困的疯子。
　　他脸上全是疯狂之色，身后那无数道剑光动了起来，每一道剑光，都如一个剑客，施展着绝世剑术，一剑光寒十四洲。
　　下一刻，这无数剑光犹如一道匹炼，向杨玄袭了过来。
　　杨玄的眼中露出了惊讶之色，在他的感觉中，来自岳千楼道意所化的这无数剑光，每一道剑光都有所不同，绝不是单纯的聚在一起。
　　如果仔细再看，每一道剑光好像都在施展一式剑法，而且所施展的剑法都不相同。
　　而最为可怖的是，每一道剑光中都流露出了那种极于情，极于剑的感情，那种悲伤到极点的感情。
　　就像是无数的剑客一同在发出悲鸣，发出那种因为悲伤，而处于绝望中的一剑。
　　巨大的绝望袭上了杨玄的心头，刹那间，杨玄竟然产生了一种放声悲呼的冲动。
　　如果放在不久前的杨玄身上，岳千楼的这一剑之下，他会死的不能再死，没有任何意外。
　　强将这种巨大的绝望压制下去之后，不用多猜，杨玄已经知道了这一招的名字：悲逝！
　　据说岳千楼至高剑术一共有三式，是他全部道意的体现，也是他全部感情的体现。
　　而今天，杨玄终于见到了其中一式。
　　柳微霜也认出了这一式，他脸色苍白无比，巨大的绝望自他心中泛起，下一刻，他突然感觉到眼中竟然开始湿润。
　　大骇之下的他，在继续向后退出之后，突然想起了一个传说。
　　传说中，岳千楼干刚入道不久，剑临天下，一剑使出，数千武者竟如同着了魔一般，举剑自杀。
　　此刻，柳微霜也终于明白了，岳千楼的剑道之中，最可怕的不是力量，不是凌厉的剑意，而是无处不在，充斥于天地之间的那种感情。
　　因能极于情，故能极于剑，这就是岳千楼的情剑一道。
　　杨玄忽然发现发现，在岳千楼这一剑之下，他施展的沙场之道和逆流之道完全不够看，甚至连边都挨不到。
　　岳千楼的道意太可怕了，可怕到这根本就不是什么剑术，不是什么剑意，根本就是一种感情，岳千楼全部的感情。
　　人怎么可能没有感情？
　　所以，当岳千楼这一剑悲逝使出来的时候，连接天地的闪电，逆流而上的长河先是凝固，接着如冰雪般消融，了无痕里。
　　这与修为已经没有关系了，这完全是道意的碾压，岳千楼的道，将左轻候和韩至北的道碾压成了粉末，体无完肤。
　　就在此时，一股浩然正气从杨玄的身上涌现了出来。
　　文人有傲骨，宁死而不屈。
　　伴随着隐约的朗诵之声，天地之间，蓦然出现了一本巨大的书卷，横跨虚空。
　　柳微霜呆呆的看着那本巨大的书卷，对于杨玄使出了周持节的浩然之道，他竟然奇异的没有感觉道有多大的惊讶。
　　可能是他已经麻木了吧。
　　书卷横空，对上了岳千楼蕴含悲伤和绝望的剑光。
　　下一刻，剑光从书页中穿透而出，刹那间，巨大的书卷被无数剑光撕裂，化为了碎片，消散开来。
　　岳千楼的眼中还是一如既往的疯狂，自始至终，他就只出了一招，却已经连破杨玄三种道意。
　　剑光袭来，杨玄微微叹了口气，刀尖的那一丝春雨悄然散去。
　　别人的道终究是别人的道，即便是他能完整的模仿出他人的道，甚至比原本的威力还要大，但终究还是挡不住岳千楼的剑光。
　　终归是别人的道，不是他杨玄自己的道。
　　黑色长刀无声无息的散去。
　　下一刻，天地之间出现了一根手指，并没有多大的动作，也没有多大的威势。
　　唯有指尖之上，生死缭绕。

第二百八十八章 破道岳千楼，断臂

　　剑光袭来，天下大悲，我唯有一指，一面生，一面死，生死成劫。
　　指出！
　　柳微霜沉默了！
　　此刻，他的眼中所有的悲伤全部消散，取而代之的，是震撼。
　　他见过杨玄两次出手，也见过杨玄两次使出他的生死之道，这是第三次。
　　但，这一次不同。
　　如果说前两次的生死之力还只是力的话，那么这一次，就真的成为了道，生死之道。
　　一指点出，或者生，或者死，自己选。
　　不但柳微霜震撼，就连岳千楼从开始到现在，一直没有变化过的疯狂眼神，也有了变化。
　　他是疯子，没错。
　　但同时，在武道之上，他也是宗师。
　　当杨玄一指点出的时候，他眼中的疯狂之色，竟然有了一瞬间的消退，有了一瞬间的清明。
　　“我……”他张开了嘴，发出了一个字，但下一刻，却又被重新涌上来的疯狂之色取代：“……要你死。”
　　死字一出，天地变色。
　　所有的剑光剑光之中，突然都多了一种疯狂的意味。
　　因悲伤而绝望，因绝望而疯狂。
　　柳微霜脸色苍白，甚至恐惧，身子再次向后退出，退出很远。
　　但下一刻，他后悔了，因为他退的还不够远。
　　像是狂风暴雨中的小船，柳微霜没有任何反抗之力的卷入了这无边爆发的力量当中。
　　只一个瞬间，他就口吐鲜血，身受重伤，整个人被远远的抛飞了出去，身不由己。
　　杨玄的生死之力和岳千楼的绝望剑意交织在了一起，在天地之间形成一张大网，大网之下所有的物体，全部化为了飞灰。
　　当柳微霜好不容易站稳了身子，不顾伤势再次看过去的时候，瞬间眼中就充满了恐惧，甚至身子都在微微发抖。
　　这一刻，他如何还不明白，不说岳千楼，只说杨玄，要灭杀他也不过弹指之间，而且他还根本无法反抗。
　　他怎么会这么强大？他怎么会进步如此之快？
　　柳微霜心中不住的发问。
　　杨玄的强大，让他感觉到自己的世界观瞬间崩塌，碎成了一地，再也捡不起来。
　　岳千楼破旧的衣衫在狂风中猎猎作响，杨玄的生死之力侵入他的身体，肆意的破坏。
　　但随着生死之力的肆虐，他脸上的疯狂竟然全部消退，眼神之中出现了清明之色。
　　“我……在……哪？”他发出了沙哑的声音，在天地间之间回荡。
　　但这个声音，却只有杨玄能听到。
　　一抹奇异之色出现在杨玄的眼中，在沉默了片刻之后，他忽然喝问道：“为什么要杀小花？”
　　“小花是谁？”岳千楼脸上出现了迷茫和疑惑，茫然的看着杨玄。
　　“当日唐城之中，一个穿红衣服的小女孩！”杨玄的声音，穿透了生死，穿透了悲伤绝望，直接送入了岳千楼的耳中。
　　“我没……”岳千楼沙哑的声音传出，但下一刻，他突然停了下来，紧接着，疯狂嗜血之色重新充满了他的眼睛。
　　“啊，头好疼！”
　　此时的岳千楼眼睛已经完全变红，一股极度嗜血的杀意从他眼中射了出来。
　　“我……我杀了！”
　　岳千楼疯狂的声音传遍四方，他口中喘着粗气，一丝鲜血从他的嘴角流出，甚至，他的眼角，都有鲜血留下。
　　紧接着，一股比刚才还要强大的剑意从他身上散发了出来，让他整个人都似乎化为了一柄剑，一柄疯狂而绝望的剑。
　　剑出鞘，杀意弥漫天地间。
　　疯狂，绝望。
　　岳千楼完全疯了，此刻的他，已经失去所有的自我意识，而变成了一个只知道杀戮的疯子。
　　杨玄没有再说话，他知道，已经问不出什么来了，剩下的，唯有一战。
　　战！
　　岳千楼已经化为了一柄疯狂而嗜血的巨剑，整个人向他冲了过来。
　　这是完全疯狂的一剑，这是完全舍弃了自我的一剑，这一剑，是剑道的巅峰。
　　轰隆！
　　一道只有杨玄能听见的巨响传入了他的耳中，一种玄之又玄的感觉涌上了杨玄的心头，使得他立刻明白发生了什么。
　　大道之音！
　　岳千楼这一剑，竟然引动了天地规则，发出了大道之音。
　　深吸了一口气之后，杨玄手中再次出现了长刀。
　　但这一次，并不是一把，而是两把，左手红色长刀，火焰炽烈燃烧，右手寒冰之刃，冰晶闪耀。
　　下一刻，杨玄直接出现在了空中，左右齐发，直接向岳千楼所化的巨剑斩落了下去。
　　柳微霜惊呆了。
　　在他的眼中，随着杨玄跃上空中双刀斩下之后，杨玄背后的天空忽然化为了两色。
　　他的左半边，完全化为了红色，漫天的的火焰疯狂的燃烧着，而他的右边，却完全化为了白色，是一片冰雪的世界，冻结万物。
　　而在杨玄的面前，一柄巨大无比的水火之刀从天而降，刀刃之上，水和火的力量纠缠在一起，战斗着，却又融合着。
　　但这还没有完，下一刻，这柄巨大无比的水火之刃上，又涌现出了两种不不同的力量，那是，生与死！
　　水深火热，生不如死！
　　四种力量在经过短暂的纠缠之后，终于融合在了一起，直接向岳千楼斩了下去。
　　时间静止了，所有的一切都静止了。
　　没有任何声音传出，好像天地万物都在这一刻奇异的静止下来。
　　不知过了多长时间，突然有一声轻响传开。
　　伴随着那一声轻响，岳千楼的右臂忽然离开了他的身体，落在了地上，鲜血漫天飞舞。
　　柳微霜的目光一直跟随着岳千楼的右臂，直到它落在了地上，发出了一声轻响。
　　声音很小，但却如惊雷一般，在柳微霜的心里轰然炸响。
　　他的眼中露出了强烈不可思议，然后是骇然、恐惧、惊恐、不知所措。
　　这是一只右手，是岳千楼的右手，是人榜第五，剑圣岳千楼的右手，是岳千楼的道。
　　杨玄斩落了岳千楼的右手，斩落了他的道。
　　破道！
　　柳微霜又一次看到了杨玄破道。
　　但这一次，绝不一样，因为，这是属于剑圣岳千楼的道。
　　岳千楼脸色苍白，大量的失血让他有些站立不稳，但，随着右臂被杨玄斩落，他的眼中竟然回复了清明，那种疯狂之色完全消失不见。
　　他身上的气息在急剧的消退，不过片刻功夫，就下降到了普通人道九重天的境界。
　　他低下了头，呆呆的看着地上的断臂，似乎在思索什么。
　　半晌之后，他苍白的脸上忽然露出了一丝微笑，微笑之中，似乎有解脱，有坦然。
　　然后，他抬起了头，目光落在杨玄身上，静静的看着杨玄。
　　杨玄没有动，他手中的两把长刀已经消失不见，水与火，生与死的力量也完全消散了，了无痕迹。
　　“谢谢！”
　　岳千楼转身，开口，声音很轻，轻到只有杨玄一个人听见，然后缓缓离去，自始至终，再也没有看地上的断臂一眼。
　　杨玄没有说话，在岳千楼离去后，他的目光落在了地上的断臂上，沉默了半晌，他忽然笑了。
　　紧接着，断臂开始消散，取而代之的，是大量的黑影从断臂上浮现了出来。

第二百八十九章 不够

　　漫天的剑意伴随着黑影一同出现，杨玄体内的黑珠忽然传出了剧烈至极的波动，下一刻，黑珠内再次出现了一个旋涡，而这次，这个旋涡比之前任何一次都大。
　　漫天的黑影发出了疯狂而绝望的尖啸，似乎想逃，但在旋涡产生的波动之下，无一例外的，都伴随着漫天的剑意一起，被黑珠吸了进去。
　　当所有的黑影和剑意被吸纳一空的时候，黑珠中的旋涡却并没有就此停歇，而是继续旋转。
　　杨玄心中一喜，黑珠中的旋涡在吸收完黑影之后，并没有就此停顿，说明黑珠将会有一次吐出灵魂力量。
　　想不到仅仅是吸收了岳千楼的断臂，就能使得黑珠再次饱和，由此可见，岳千楼的右臂内，聚集了多少灵魂力量。
　　柳微霜还在远处发呆，杨玄看了看他，却并没有说话。
　　他此时需要寻找一个隐秘的地方静待灵魂再一次升级，没功夫和他纠缠。
　　微微沉吟了一下，杨玄想到了一个地方。下一刻，他的身子直接消失在了原地，了无痕迹。只留下远处的柳微霜，呆呆的看着杨玄消失的地方，良久都没有回过神来。
　　杨玄在急速飞行，不多时，他的脚下就出现了一片看不到边的冰川。
　　找到了那个裂缝之后，他一头扎了下去。
　　当他再次出现在那个灵气湖泊边上的时候，小冰从一旁跳了出来，绕这杨玄跳个不停，看起来十分高兴。
　　杨玄笑着摸了摸小冰的脑袋，小冰的小脸上，竟然出现了十分享受的表情，小眼睛几乎要眯起来了。
　　“小冰，我又来你这里洗澡了。”杨玄微笑道，然后直接跳进了液态的灵气之中。
　　跳入灵气之中的他，并没有沉入其中，而是盘坐悬浮于湖面之上，静静观察体内黑珠的情况。
　　黑珠内的旋涡继续转动，并不快，但却显得十分玄奥。
　　其实杨玄一直在思考这个黑珠的来历。
　　得自青雪国的这个黑珠一直都很神秘，尤其是对灵魂力量，显得极为感兴趣，只要发现了，就一定要吸纳进去，而且在吸入了一定量的灵魂之后，它还可以反哺出可以让杨玄灵魂升级的力量，这种奇异的手段，他之前根本就没有听说过。
　　有心想找人问上一问，却担心会引来不必要的麻烦。
　　黑珠却是他现在晋升元婴境界的关键，不容有失，所以这个想法一致盘横于他的心中，却并并没付之行动。
　　再就是岳千楼。
　　当岳千楼使出那疯狂而绝望的一剑的时候，他体内的黑珠已经发出了波动，直接指明了岳千楼的右臂。
　　所以，杨玄才会以水火生死四种力量合而为一，直接斩断了岳千楼的右臂，这也是他近段时间以来，对灵气应用新的成果。
　　果不其然，岳千楼的右臂之中，果然蕴含着令人恐怖的灵魂力量，所以，他的剑意才如此的疯狂而绝望。
　　但令杨玄没有想到的是，当右臂脱离了岳千楼的身体之后，岳千楼竟然恢复了清明，甚至向他道了一声谢谢。
　　这一声谢谢，让杨玄有了很多的猜测。
　　不过，不管怎么说，岳千楼与圣山有关，这已经坐实，不容反驳，不过为什么岳千楼会疯，这其中是不是还有其他什么隐情，却不是他现在能知道的了。
　　这些都是后事，他现在最为重要的，还是提升自己的实力。
　　随着时间的流逝，黑珠内的旋涡终于停止了旋转，紧接着，在杨玄注视之下，从黑珠内流出了一道灵魂力量，并融进了杨玄的灵魂。
　　那种舒爽至极的感觉再次传来，杨玄的灵魂再一次开始强大起来。
　　但有所不同的是，这一次黑珠吐出来的，不但是那种纯净的灵魂力量，还有一丝剑意。
　　当神念探往那丝剑意的时候，杨玄神情微动。
　　因能极于情，故能极于剑。
　　这丝剑意，竟然是岳千楼的道意。
　　也就是说，黑珠竟然把岳千楼的道意都给吸收了，并经过净化之后，扔给了杨玄。
　　那丝剑意在杨玄的体内转了一圈之后，像是找到了目标，直接钻进了他的金丹之内，消失不见。
　　但杨玄知道，从今之后，他随时可以将这种道意使用出来。
　　杨玄在思考的是，他之前也杀了那么多拥有不同道意的高手，但为何黑珠却偏偏只吸收了岳千楼的道意？
　　是因为之前的道意黑珠看不上吗？
　　百思不得其解之下，杨玄放弃了思索。
　　虽然他在和岳千楼交手之后，也能以灵气模仿岳千楼的剑意，但是那毕竟是模仿，会有所区别，尤其是像岳千楼这般强大无比的道意，他模仿起来更是困难，但现在就没有这个问题，那股纯净的剑意进入杨玄的金丹之后，就和他融为了一体，化为了杨玄自己的剑意。
　　甚至，他有一种隐约的感觉，当他以灵气推动这股剑意的时候，其威力，可能比岳千楼更为强大。
　　就在他心念百转的时候，灵魂升级已经完成。
　　微微一感觉，杨玄脸上出现了笑容。
　　咔嚓咔嚓！
　　金丹之上一次性多了十几道裂缝，似乎随时都有可能裂开。
　　灵魂升级完毕，那种强大至极的感觉，让杨玄忍不住想长啸一声，不过鉴于是在冰川下面，想想还是算了，毕竟如果毁了这里的话，小冰就没地方去了。
　　金丹传来了极为饥渴的感觉，杨玄了然，整个人沉浸了下来，开始吸收起周围海量的灵气。
　　一旁的小冰见杨玄一直坐在那里，一动都不懂，好奇的跳上了他的肩头，在感觉到杨玄还是不动之后，干脆占据了他的肩膀，开始睡觉。
　　不知道过了多久，杨玄的金丹终于再次吃饱喝足，停止了对灵气的吸收。
　　感受了一下那种庞大至极的力量之后，杨玄眼神冰冷，意有所指。
　　还不够！
　　得自岳千楼的灵魂力量依然不够他的灵魂晋升元神。
　　一个人影在他脑海中出现。
　　在这个人影出现在杨玄脑海中的时候，他的眼中散发出了丝丝杀意。
　　片刻之后，他长身而起，却不料肩膀上还睡着一个小冰。
　　小冰被扔进湖里，又探出头来，不满的冲杨玄叫了几声之后。
　　向小冰赔礼道歉之后，杨玄再次看了看这巨大的灵气湖泊。
　　经过杨玄这次吸收，湖泊的水位有了明显的下降，但是总体来说，储存的灵气依然很多，极有可能足够杨玄再吸收上几次。
　　不过，令杨玄感到惋惜的是，如果遗忘之地关闭，他就再也不能来这里吸收灵气。

第二百九十章 目标朱玉歇

　　告别了小冰，当杨玄再次出现在外面的时候，他想了想，决定去先去看看小黑，看看小黑有没有把他的那颗蛋给孵化出来。
　　杨玄一直很好奇，一只老虎孵蛋的话，能孵出一个什么东西来，所以，当他还未到达小黑隐居的那个山谷的时候，神念就已经探了出去。
　　但接下来，他就是一愣。
　　小黑不在山谷中，甚至，连那颗黑蛋，也不在山洞之内。
　　杨玄神念扩大了搜素范围，却依然没有发现小黑的踪迹。
　　难道搬家了？杨玄心中暗自猜测。
　　找了半天不得要领之后，杨玄也就放弃了寻找。
　　就在这时，远处忽然跌跌撞撞的飞过来一个人。
　　离的好远，杨玄就已经发现，来人正是穆子瞻。
　　他面如金纸，嘴角挂着血迹，整个人飞在空中的时候，跌跌撞撞，看起来受伤不轻。
　　他的身后，有七八个人正在追杀他，不时的发出道道光华，向穆子瞻袭击而来。
　　不过眨眼功夫，穆子瞻身上又多了几道伤口，情况更加严重。
　　穆子瞻也早就看见了杨玄，甚至在路过杨玄身边的时候，他还冲杨玄笑了笑，道了声：“让你看笑话了。”
　　说完之后，他竟然改变了方向，向另外一个方向飞去。
　　一直追在他身后的几个人因为离得比较远，并没有看清杨玄的样子，在穆子瞻改变方向后，也远远的跟着改变了方向，直接追了上去。
　　刚追没几步，就发现前方忽然出现了一个人。
　　“滚开！”
　　最前面的一人并没有细看，只是随手一击，想把眼前的人打飞，但下一刻，恐惧瞬间填满了他整个人。
　　死亡之力在他体内肆虐，不过片刻功夫，他已经化为了干尸，从天空中掉落了下去。
　　直到死，他都没有搞清楚杀他的是谁。
　　其他人见状，连忙停了下来，在仔细一看，顿时脸上都出现了惊惧之色。
　　“白……白起？”有人惊呼出声。
　　白起的名字，到现在已经成为了一种禁忌，代表着死亡，代表着杀戮。
　　他们不过都是普通的五气尊者，修为最高的就是当前那位，已经踏足人道，却想不到被杨玄一击秒杀，连遗言都没有留下。
　　“我们是九皇子的人，你……”
　　一个人习惯性的脱口而出，但是话还没有说完，他就后悔了。
　　因为，杨玄的脸上已经露出了笑意，嘲笑。
　　就在其他人纷纷向刚才说话的人怒目而视的时候，杨玄已经悍然出手。
　　没有任何悬念，当剩余的人全部化为干尸而从天空中掉落下去的时候，杨玄才转身看向又飞回来的穆子瞻。
　　穆子瞻刚飞到杨玄面前，忽然脸色一变，口中喷出一股鲜血之后，整个人直直的掉了下去。
　　杨玄当然不会让他掉下去，发出了一道灵气，托着穆子瞻缓缓的落在了地面上。
　　穆子瞻深吸了一口气之后，才勉强笑道：“本来扯平了，你救我一次，我可又欠你的了，以后我还需要再救你一次才行。”
　　杨玄也笑了笑：“不用还了，这次就当奉送的。”
　　“那不成，我这人一向丁是丁卯是卯，一码归一码，借人东西，总要还的。”穆子瞻摇头道。
　　杨玄懒的理他，木系灵气已经送入了他的体内，助他恢复伤势。
　　伤势在迅速的恢复，但杨玄却微微一愣，眼中露出了奇异之色。
　　穆子瞻感觉到体内的伤势正在以不可思议的速度恢复这，也知道是杨玄的手段，在微微挣扎了一下之后，也就坦然接受。
　　欠一次也是欠，欠两次也是欠，无所谓了。
　　他暗暗想。
　　看到杨玄脸上的神色不对，他坦然一笑之后，道：“你发现了？”
　　杨玄点点头。
　　从穆子瞻的体内，他看到了一抹死亡的阴影。
　　穆子瞻命不久矣。
　　这不是病，也不是伤，如果非要说的话，只能算是他的命数。
　　穆子瞻感受了一下体内的伤势，已经完全恢复，这才对杨玄拱了拱手，道“谢了。”
　　杨玄问：“你的身体……？”
　　穆子瞻浑不在意的一笑：“可能还有几个月吧，反正就那样了，天生的，没办法。”
　　杨玄的神念再次探入他的体内，这次，他看的更为清楚。
　　穆子瞻体内的各个器官，看起来和常人一样，但是杨玄却敏锐的察觉到，器官的活性，正在逐渐下降。
　　其实刚才杨玄就尝试以木系灵气注入其中，但却没有起到丝毫作用。
　　穆子瞻好像对杨玄很感兴趣，在看了杨玄半天之后，忽然道：“白起，你真的要杀百万人？”
　　杨玄收回了神念，闻言笑道：“怎么？是真的话你就要替天行道？”
　　穆子瞻哈哈大笑：“我管他洪水滔天，不要说你毒杀百万人了，就算你毒杀千万人，与我又有何干？我不过是一个快要死的人，管不了那么多。”
　　停了一停，他忽然摇了摇头道：“更何况，要毒杀百万人的，恐怕也不是你。”
　　“哦？何以见得？”杨玄问。
　　“直觉！”穆子瞻道，眼中似乎闪过一丝黯然。
　　“女人才靠直觉，你不会是个女人吧？”杨玄微笑。
　　穆子瞻不置可否，反而对杨玄拱了拱手道：“好了，告辞，我要继续去杀人了，希望下次见面的时候，是我救你，而不是你救我。”
　　“好！”杨玄微笑道。
　　穆子瞻最后再看了杨玄一眼，便不再停留，直接掠空飞起，消失不见。
　　穆子瞻离去后，杨玄在原地停了一会，也离开了。
　　他的目标，是朱玉歇。
　　飞在半空中的杨玄眼中露出了冷色。
　　虽然张大亮对他来说，不过萍水相逢，关系不深。
　　但他行事一向百无禁忌，喜怒由心。
　　朱玉歇既然杀了张大亮，那么就必须为此付出代价，即便是她身后站着整个大明帝国。
　　又有何妨？
　　杨玄何曾怕过？
　　就在他心念百转的时候，他眼神忽然一动。
　　一种奇异的感觉自他心中传出。
　　这是……？
　　他感觉一番之后，心中已经明白。
　　遗忘之地要关闭了，这是遗忘之地在向所有人发出提示。
　　反应过来之后的杨玄脸上露出一丝微笑。
　　那正好，他正好不知道上哪里去寻找朱玉歇的行踪，如果遗忘之地关闭，所有人都会被传送回唐城，包括朱玉歇，也省的他四处寻找了。
　　他感觉了一下，距离遗忘之地关闭，大约还有一个时辰左右。
　　接下来的时间，又返回了冰川之下的灵气湖泊，尽量往储物戒指中装了一些液态的灵气，以备后用。
　　不过也装不了多少，所以，杨玄只能望洋兴叹。
　　向小冰告别之后，在它恋恋不舍的目光中，杨玄转身离去。
　　之后，他又返回了那个山谷，不过，小黑和它那奇异的黑蛋依然不见踪迹。
　　没找到小黑，杨玄也就没有再去哪里，闭上眼睛静静的坐在山谷之中，等待遗忘之地的关闭。
　　时间流逝，终于，当心头传来一种奇异的感觉之后，杨玄睁开了眼睛。
　　遗忘之地要关闭了。

第二百九十一章 一剑斩入道

　　一种奇异的感觉袭上心头，接着，整个世界的景物都在模糊，大地颤动，天空破碎，万事万物都开始逐渐消散。
　　这是一个十分突然而短暂的过程，不过数个呼吸的功夫，黑暗降临，一切都陷入了黑暗之中。
　　下一刻，杨玄感觉自己被吸入了某个通道之中，迅速的移动着。
　　不知过了多长时间，他的眼前突然大放光明。
　　就在杨玄将要被遗忘之地送回去的时候，他并没有察觉到，就在那一瞬间，体内的黑珠忽然散发出了一阵莫名的波动，然后从里面露出了一丝奇异的力量，脱离了他的身体，留在了遗忘之地内。
　　光明大盛，人生鼎沸，杨玄的耳中传来了各种各样的声音。
　　“王兄，你此次收获如何？”
　　“哎呀，不怎么样，这次运气不好。”
　　“张前辈，好可惜，杀死的那只灵兽还没来得及挖去内丹呢。”
　　“师傅，糟糕了，我把包袱丢在里面了。”
　　……
　　种种声音，不一而足。
　　当杨玄睁开眼睛的时候，入眼的是唐城城主府的景象，此时这里人山人海，所有进入遗忘之地的人，除了死去的之外，其他人都被传送回了这里。
　　广场上的光柱正在逐渐消失，正式宣告遗忘之地关闭。
　　在看了一眼城主府中央的的方向之后，身处外围的杨玄悄悄隐去了身形，离开了原地。
　　随后几天，风平浪静，似乎一切都安定了下来，但是掩藏在唐城之下的暗流，却始终没有停止流动。
　　就在这样奇异的静默之下，朱玉歇要回去了。
　　距离唐城百里之外，朱玉歇再看了一眼唐城的方向之后，神色复杂。
　　静静的立了一会，她轻轻的叹了口气：“走吧！”
　　她的身后，跟随者一名老者，闻言点了点头道：“公主，此次破道，也未尝不是好事，以公主的天赋，可能只需要短短十年时间，就能重新入道。”
　　朱玉歇脸上泛起一丝苦笑：“田老，天下破道而能重新入道者，能有几人？您就不要再安慰我了，父皇能派您来接我，我已经很满足了。”
　　田老长张了张嘴，却再也没说什么。
　　的确，如朱玉歇所说，道意一破，能重新入道着，寥寥无几，朱玉歇虽然天资卓越，可要说一定能重新入道，谁能肯定？
　　田老的脸上浮现一丝怒色，他恨恨道：“这白起简直胆大妄为至极，连我大明帝国都敢惹，这次回去，我会向陛下请命，上穷碧落，也要将他找出来碎尸万段，以泄公主心头之恨。”
　　朱玉歇摇摇头道：“田老，这白起虽然出道不久，可是手段层出不穷，进步神速，田老千万不要小觑与他。”
　　田老冷然一笑：“我自然省得，不过我大明帝国何等强大，区区一个小辈，手到擒来。”
　　朱玉歇见他不以为意，便错开话题道：“田老，您的修为与剑圣岳千楼相差不多，当年为何没有登上人榜？”
　　田老一笑道：“我身为朱家的奴才，生是朱家的人，死是朱家的鬼，要那些虚名有何用？”
　　言罢，他眼中也露出一丝惊叹：“岳千楼真乃一代豪杰，以情入道，融情于剑，我如果和他动手，胜负难说。”
　　话刚说完，他忽然脸上神色一变，猛然转身，看向了一个方向。
　　那里，有一个人凌空站立，衣袂飘飞，眉心一点殷红刺眼夺目。
　　“白起！”
　　朱玉歇惊呼出声。
　　杨玄的目光落在了朱玉歇身上，半晌之后，他忽然一笑道：“三公主这是要回去了？”
　　朱玉歇神色复杂，没有答话。
　　杨玄点点头，淡淡道：“既然如此，我便送三公主一程吧。”
　　他说这话的时候，语气平淡，可当传入朱玉歇的耳中的时候，却冷的令人发抖，似乎血脉都要被冻结。
　　“你要杀我？”
　　朱玉歇满脸吃惊，不敢相信的看着杨玄。
　　这时候，她身边的田老冷笑了一声，向前跨出两步，站在了杨玄面前。
　　“你就是白起？”
　　田老冷笑着：“我正要找你，想不到你却自己送上门来了，既然如此，就不要走了，留下性命吧。”
　　杨玄根本没有理他，只是看向了朱玉歇，眼中浮现出一丝冰冷。
　　“放肆！”
　　田老怒喝出声。
　　杨玄竟然无视他的存在，当着他的面对朱玉歇露出杀意，根本没把他放在眼里。
　　所以，田老出手了，含怒出手。
　　轰隆！
　　天空之中响起了一道雷霆，紧接着，一把贯穿天地的巨刀从天而降，带着巨大的气势斩向了杨玄。
　　天地变色，这巨大无比的刀光霸占了杨玄所有的视线。
　　但是，他却笑了。
　　“就凭你，也敢说与岳千楼相差不多？”
　　杨玄语气中充满说不出的轻蔑。
　　“什么？”
　　田老大怒。
　　他以刀入道，为大明帝国立下汗马功劳，死在他手上的高手，不知凡几。
　　他一直认为自己与剑圣岳千楼一刀一剑，相差无几，就算不如，也仅差一线，如今杨玄却如此说，他如何能忍。
　　“徒逞口舌之利，能接我一刀再说吧。”
　　田老怒喝一声，刀光如电，斩向杨玄。
　　面对这占据天地的一刀，杨玄摇了摇头：“既然如此，就让你知道，你给岳千楼提鞋都不配。”
　　话音一落，他并指如剑，一剑刺了出去。
　　这一剑，撕碎了天地。
　　田老勃然色变。
　　面对这一剑，他那占据了天地，气势恢宏的刀光瞬间就冰雪消融，被剑光撕成了碎片。
　　剑光如水，平静而淡然，在撕碎了刀光之后，穿透了田老的身体。
　　田老脸上没有恐惧，剑光太快，快到他连恐惧的表情都没有露出来。
　　他的脸上此时全是震惊，和难以置信。
　　“怎么可能？”
　　伴随着不断从口中涌出的鲜血，他喃喃自语。
　　下一刻，无边的黑暗将他吞没了进去。
　　朱玉歇呆呆的看着剑光穿透了田老，呆呆的看着田老从天空中掉了下去，一句话都说不出来。
　　她怎么也没想到，杨玄竟然只用了一招，就将田老斩杀。
　　这一刻，她忽然希望，这只是一场梦，希望有人能叫醒她，告诉她，梦醒了。
　　但很可惜，这不是梦。
　　所以，当杨玄冰冷的目光落在她身上的时候，她依然在发呆。
　　“死吧。”
　　杨玄最后看了朱玉歇一眼，然后出手。
　　微风起，夹杂着零星几点的春雨，拂向了朱玉歇。
　　春风化雨！
　　杨玄竟然以朱玉歇的春风化雨之道，来斩杀她。
　　朱玉歇呆住了，在她的感觉中，杨玄发出的这股微风，似乎并不怎么强大，甚至连一点雨丝都没有，仅有零星的几个雨点，夹杂在微风之中。
　　但朱玉歇却目瞪口呆，因为，她的眼中看到了大地回春，看到无尽的绿色，那是无穷无尽生的力量。
　　“原来是这样！”
　　朱玉歇口中喃喃自语，这一刻，她忽然明白了自己的道。
　　这是多么可笑的讽刺，一个被破道之人，从敌人手中看到自己的道，反而大彻大悟。
　　这对朱玉歇如此高傲的一个人来说，讽刺到了极点。
　　面对这与她相同，却又绝不相同的春意，朱玉歇缓缓的闭上了眼睛，放弃了一切徒劳无功的抵抗。
　　微风如春，拂过了朱玉歇的面庞，带走了他的生命。
　　朱玉歇死了，死在了春意之下，气息全无。

第二百九十二章 杀一人为寇，屠万人为雄

　　朱玉歇死了。
　　大明帝国的三公主，人榜排名第六的入道高手朱玉歇死在回家的路上。
　　凶手，白起！
　　举世震动。
　　这个消息犹如一道飓风，瞬间激起千层浪。
　　一时间，白起的名字像是一个禁忌，不敢被人谈及。
　　刚开始，还有人在公共场合谈及白起，但慢慢的，这些声音都消失了，到了最后，已经没有人敢再谈及白起的名字。
　　因为，当他们回过头来回想白起的战绩的时候，心中忽然涌现出了巨大无比的恐惧。
　　韩至北、左轻侯、灵心儿、夏侯虎、周持节、朱玉歇。
　　迄今为止，人榜之上，已经有六人败在白起的手下，而且这六人之中，有四人都被白起斩杀。
　　这六个人，一个比一个强大，一个比一个修为高，却都倒在了白起的脚下，成为了他的垫脚石。
　　甚至，有传言说，人榜第五的剑圣岳千楼也被白起斩断了右臂。
　　杀一人为寇，屠万人为雄。
　　白起虽然没有屠杀万人，可他所杀之人，比一万人还要重要，还要难杀。
　　而现在，他杀了朱玉歇。
　　没有人能想到，白起竟然如胆大妄为。
　　这根本不是一个正常人能做出来的事，这是疯子才能做出来的事。
　　疯魔白起！
　　这是杨玄的新外号。
　　所有人都在等待，等待这来自沈玉冠，来自大明帝国的怒火。
　　白起死定了，没有人能在沈玉冠，在大明帝国的怒火之下逃出生天。
　　城主府，言非虚轻轻的挑了挑烛花，眼皮却忍不住微微跳动了一下。
　　明灭不定的烛光映照在柳微霜怅然若失的脸上。
　　半晌，柳微霜突然道：“老言，我要回去了。”
　　言非虚一顿，沉默了一下才道：“为什么？”
　　柳微霜叹了口气：“不知道为什么，我有种身陷旋涡的感觉。”
　　言非虚没有说话，又挑了挑烛芯。
　　柳微霜接着道：“我有一种感觉，如果再不走的话，极有可能就走不了了。”
　　言非虚放下手中长长的银针，在沉默了半天之后，却只说了两个字：“走吧！”
　　柳微霜奇怪的看了看他，问道：“你不走吗？”
　　言非虚摇了摇头，没说什么。
　　柳微霜接着道：“唐城瘟疫已除，天医谷弟子为此却送了性命，我能理解你的心情，不过……唉，我看还是要徐徐图之。”
　　言非虚忽然笑了笑，对柳微霜道：“这个你不用管了，我自有分寸，别忘了，我身后还有一个天医谷。”
　　柳微霜闻言点点头道：“你能明白这一点，我就放心了，时间有的是，也不必急在一时。”
　　顿了顿，他又感叹道：“谁又能想到，这个来自仙门的白起，竟然将天都给捅破了呢？”
　　言非虚的眼中也露出了一丝奇异之色，口子轻轻重复了一遍：“仙门！”
　　柳微霜又叹了一口气，脸上现出了果决之色。
　　他忽然起身道：“老言，我想好了，我现在就走，离开这个旋涡。我劝你还是早做打算，如今事不可为，不如一走了之，以图日后。”
　　言非虚将桌子上的医书拿在了手里，翻看了折角的一页之后，才道：“你先走吧，我马上也会返回天医谷，其他的，我自然有分寸。”
　　柳微霜张了张嘴，想说什么，却没说出来，只是在看了看言非虚之后，道：“那我走了。”
　　言非虚嗯了一声，没抬头。
　　柳微霜最后叹了口气之后，转身离去。
　　夜色微凉，天空中悬挂着一轮明月，将光辉洒在了地面上。
　　夜已经深了。
　　言非虚借着微微晃动的烛光，手中的医书却还翻在折角的那一页。
　　“这一页，你已经看了很长时间了。”
　　杨玄出现在房间中，轻轻道。
　　言非虚放下了手中的医书，眉头紧皱：“你怎么来了？”
　　杨玄微微一笑：“你不是在等我吗？”
　　言非虚顿了顿，忽然叹口气道：“你不该杀朱玉歇的。”
　　“哦？为什么？”杨玄问。
　　杨玄问了，言非虚却没有回答，反而错开了话题道：“我要走了，回天医谷。”
　　杨玄点了点头，道：“我肯定是不能送你了。”
　　“也不用送！”言非虚摇摇头，问：“你今晚来有什么事？”
　　“问一个以前问过的问题。”杨玄轻轻道。
　　“什么？”
　　“小花是不是岳千楼杀的？”杨玄盯着言非虚的眼睛。
　　言非虚皱了皱眉头，道：“我只是说，符合你所描述的，当日只有岳千楼一人，至于其他，我并不知道。”
　　杨玄沉默了，良久之后，他忽然道：“一路顺风！”
　　风字话音还在房间中盘旋，杨玄却已已经人影渺渺，只留下依然看着医书的言非虚，缓缓的翻过了折角的那一页。
　　离开唐城的杨玄，却发现了一个熟人――穆子瞻。
　　穆子瞻快死了。
　　他的身后，周持节与另外一人紧追不舍。
　　没有做多余的思考，杨玄拦住了三人。
　　“这个人我保了。”他看着周持节，淡淡道。
　　周持节的脸色很难看，铁青，半晌之后，他才缓缓道：“白起，此人杀了我们不少人……”
　　杨玄十分不客气的打断了他：“我也杀了你们不少人，不介意多加两个。”
　　周持节身边的一人脸上泛起怒色，张口刚要说什么，却被周持节拦了下来。
　　“我们走！”
　　周持节阴沉着脸，拉着身边还有些不情愿的人，转身就走。
　　等周持节两人走后，穆子瞻一边咳着鲜血，一边感叹道：“什么时候我也有你这般威势就好了，‘不介意多加两个’，多么牛气冲天的话。”
　　杨玄看了看他，皱眉道：“恐怕你没这个机会了。”
　　穆子瞻闻言一笑，道：“没有人告诉你，你说话太直白了吗？”
　　杨玄没有理他，一把抓起他之后，直接消失在原地。
　　在出现时，他已经带着穆子瞻回到了他之前隐匿的那个山洞。
　　将穆子瞻轻轻的放在地上之后，杨玄皱着眉头道：“有什么遗言，说吧。”
　　穆子瞻活不成了。
　　杨玄的神念在他体内已经扫了好几个来回，甚至木系灵气也早就输送进了穆子瞻的身体，但依然无法阻止他器官的衰老。
　　相比而言，穆子瞻身上的伤势根本不算个事，早就被杨玄恢复过来。
　　真正致命的，是他身体的的各个器官的生命历程已经走到了尽头。
　　或者，换句话说，穆子瞻将要寿终正寝。

第二百九十三章 那一场雪，万物可借

　　杨玄没有能力救他，而且看穆子瞻的样子，好像也不太在意。
　　“你还是说说有什么遗言吧，说不定我还能帮你完成一下。”
　　杨玄停止了木系灵气的输送，淡淡道。
　　穆子瞻摇摇头：“我知道我就快死了，不过确切的时间就不知道了，说说吧，我还能活多长时间，够不够再去杀一次人？”
　　“恐怕不够！”
　　杨玄道：“据我观察，随时！”
　　穆子瞻闻言叹了口气，神情黯淡了下去，在沉默半晌之后，他才缓缓道：“那算了，便宜他们了。”
　　说完之后，他才抬头看向杨玄道：“既然临死之前遇见你了，一事不烦二主，就麻烦你一件事吧。”
　　“说！”
　　杨玄淡淡道：“别太麻烦，太麻烦我不管。”
　　“不麻烦！”
　　穆子瞻道：“我死了，你就点上一把火，把我烧成灰，然后随便往哪里一撒，别埋。”
　　杨玄看了看他，没问为什么，只是点了点头道：“可以！”
　　“你不问我为什么？”穆子瞻盯着杨玄。
　　“不问！”
　　“那我偏要说，烧成灰，随便一撒的话，我说不定还能长成一棵草，一株花，想想都觉得美。”
　　杨玄忽然笑了笑道：“你还挺有情调。”
　　“活着没法谈情调，只能死了再谈，没办法，人生总是忙碌的。”穆子瞻淡淡道。
　　杨玄点了点头，对穆子瞻这句话，他表示同意。
　　“帮我这么大的忙，我也应该有点表示。”
　　穆子瞻脸上露出微笑，道。
　　杨玄看了看他，摇头道：“算了，我不习惯接受死人的东西。”
　　穆子瞻没好气的白了他一眼道：“我还没死。”
　　顿了一下后他又道：“你就不好奇我一个五气巅峰境界的，怎么能杀的了那么多人？”
　　“不就是借剑术吗？”杨玄淡淡道。
　　穆子瞻点了点头，道：“不错，就是借剑术，我穆家的借剑术。”
　　说着，他从怀里掏出了一本薄薄的册子，像是丢垃圾一样，直接丢给了杨玄。
　　“算是你把我烧成灰的酬劳吧。”穆子瞻道。
　　杨玄接过了这本不知多少人趋之若鹜的秘籍，随便看了看，就丢进了储物戒指。
　　穆子瞻看着杨玄毫不在意的样子，叹口气道：“我全身也就这点东西值钱了。”
　　杨玄看了看他，忽然问：“为什么一直要扮成男的？”
　　穆子瞻也没觉得奇怪，笑了笑道：“女的有什么好？赔钱货而已。”
　　说完这句话，穆子瞻便沉默了下来，杨玄也没有再说话。
　　不知过了多久，穆子瞻忽然长长的叹了一口气道：“忽然好想看看下雪。”
　　“你没见过下雪？”杨玄问。
　　“小时候见过，这里很少下雪。”穆子瞻道。
　　“这个简单，我带你去看看。”杨玄站了起来。
　　“你会下雪？”穆子瞻奇怪的问。
　　“会一点，反正都差不多，看不看？”
　　“看，不看是傻瓜。”穆子瞻也站了起来，却忽然一个踉跄。
　　杨玄伸手扶住了她，扶着她来到了洞口。
　　“雪呢？”
　　穆子瞻看了看天空的明月，问。
　　杨玄笑了笑，水系灵气微微送了出去。
　　下一刻，伴随着清冷的月光，像是一个个精灵一样的雪花，从天而降。
　　穆子瞻呆住了，半晌之后，她才喃喃道：“好美！”
　　这一夜，杨玄下了一夜的雪，穆子瞻看了一夜的雪。
　　天亮的时候，杨玄放了一把火，穆子瞻就和雪花融在了一起，再也没办法分开。
　　也许，当雪化的时候，她会变成一株草或者一朵花，谁知道呢！
　　在原地站了许久之后，杨玄拿出了那本借剑术。
　　“天地有方，万物皆可借……”
　　这是这本借剑术开头的第一句话，就这一句话，让杨玄瞬间肃然起敬。
　　再接着看下去，这本薄薄的册子没有花费多长时间，就已经看完了。
　　看完之后，杨玄对创出借剑术的穆家先祖已经佩服的五体投地。
　　借剑术，借的不是剑，也不仅仅是剑。
　　如穆子瞻那样，短暂的借用天地之力，使得自己的境界瞬间提升到能与入道高手相抗衡的地步，只是借剑术的一种。
　　万物皆可借，也就是说，什么都能借过来，只要你能借到，甚至连规则都能借来一用。
　　这哪里是什么武技，这根本就是一种道，而且还是一种恐怖到极点的道。
　　想明白了这一点，杨玄却微微叹了口气，为穆家的先祖感到惋惜。
　　其实，这借剑术并不完美，到了最后，甚至已经误入歧途。
　　能创立借剑术这种天地大道，已经证明了穆家先祖的绝世智慧，但越聪明的人，反而越容易的钻牛角尖。
　　诚然，万物都可以借。
　　但是，你也要能借的来才算数。
　　这就好比，你问旁人借一块钱，可能随便一个人都能借给你，但是你如果要问别人借一个亿的话，有谁会借给你呢？
　　如果想要轻松的借到一个亿，首先你自己得进入让别人放心借你一个亿的境界。
　　简单来说，亿万富文只会把一个亿借给和他同样是亿万富翁的人。
　　穆家的先祖，最后已经误入歧途，自己才是百万富翁，却总想着去借一个亿，甚至十亿百亿，极其困难不说，就算勉强借过来，也会被利息压垮。
　　没错，万物可借，不是没有后遗症的，尤其是越阶去借的话，后遗症更大，所以，穆子瞻的身体器官，才会这么早就衰老，导致最后丧命。
　　不过，如果有人付得起利息，并且本身就是亿万富翁的话，那么借剑术对他来说，就是一种极为恐怖的道。
　　恰好，杨玄就是这样的人。
　　心念一动，手中的借剑术被收入到了空间戒指之中。
　　紧接着，他的手中出现了一把冰刃，在没有任何犹豫的情况下，直接刺了出去。
　　呼！
　　天地之间像是有什么东西忽然被抽空了。
　　下一刻，恐怖的事情发生了。
　　杨玄面前所有的事物都被冻结成了冰块，举目看去，整个天地像是成为了冰雪的世界。
　　冰刃散去，杨玄满意的点了点头。
　　这一刀的威力，两倍于他之前水系灵气全力一击。
　　感觉了一下身体的变化，借用两倍于自身的灵气，他的身体仅仅有一些细微的创伤，木系灵气一转之下，就已经恢复如初。
　　默默的计算了一下，杨玄已经大概明白，以他此时的状态，最多可以借用五倍的力量，再多，身体可能就要承受不住了。
　　看了看脚下的冰雪，虽然穆子瞻已经消失的无影无踪，但杨玄还是说了一声：谢谢。
　　借剑术对他来说，无异于一门新的法术，在现在这个敏感的时刻，来的再及时不过。
　　深深的吸了一口气之后，杨玄的目光看向了唐城方向。
　　是时候该找沈玉冠做个了断了。

第二百九十四章 决战前夕

　　十日后，唐城南百里，白起邀战沈玉冠。
　　一个消息以唐城为中心，像是在平静的湖面上投下了一粒石子一样，向周围扩散而出。
　　沈玉冠是谁，自不用多说，大申帝国九皇子的名头，已经名震天下多年，为人所知。
　　而白起，人称疯魔，一念屠杀百万人，自出道以来，战绩彪彪，早已经是众所公认的人榜高手。
　　这次，白起竟然主动邀战沈玉冠。
　　一石激起千层浪。
　　“白起竟然敢主动邀战九皇子，这不是送死吗?”
　　“谁说不是，九皇子乃人榜第四，大光明之道无限伟岸，白起不过后生晚辈，如何能是玉冠殿下的对手？”
　　“要我说，这白起也是胆大包天，杀了玉歇公主，不但不跑，反而公开挑战玉冠殿下，不知道怎么想的？”
　　“话说回来，这白起也是厉害，自他出道以来，有多少高手都倒在了他的手下，据说大申帝国那边，已经为了他准备重排人榜，不知道他能排第几？”
　　“至少第六，玉歇公主都不是他的对手，他的修为之高，可见一斑，极有可能仅在剑圣之下。”
　　“总之你我非其之敌，这等高手对决，我们万万不可错过，对你我的武道进境，都大有裨益。”
　　……
　　同样的对话，在唐城各个地方响起，甚至在整个大明帝国，都有不少武者专程赶来，要观看这绝世一战。
　　在这个消息传的沸沸扬扬的时候，城主府中，沈玉冠为杯中添上了茶水，道：“苏兄，贵派那边，有什么指示下来？”
　　坐在沈玉冠对面的，是一个普通的中年人，他整个人看起来平平无奇，但偏偏给人一种玄之又玄的感觉，十分奇奥。
　　“如果白起真的杀了玉歇公主，那他就罪无可恕。”
　　中年人淡淡道，露出了一抹冠绝天下的自信。
　　沈玉冠道：“这白起号称魔头，行事百无禁忌，手段残忍，百万百姓他都能下手毒杀，人人得而诛之，有苏兄在此，我也可以稍稍放心。”
　　中年人微笑道：“你的大光明之道已达巅峰，再进一步，恐怕我这第三的位置，便要让与你了。”
　　“苏兄说笑了，神射苏挽弓的名头，谁人不知，谁人不晓，估计用不了多久，苏兄就能进入地榜了。”
　　“谈何容易！”
　　苏挽弓叹了口气道：“武神遗迹的消息已经传开，这次将有很多人前来争夺机缘，对你我来说，能不能再进一步，在此一举，所以，还是尽快了结这里的事，将精力转移到武神遗迹上面来。”
　　“武神遗迹！”
　　沈玉冠眼中露出奇异的光芒。
　　苏挽弓眼中也露出了精芒，接着他脸色凝重道：“玉冠，此次武神遗迹事关重大，你万万不可轻视。”
　　沈玉冠点了点头道：“我自然知道！”
　　苏挽弓看了看他，又道：“十日之后，白起就会出现，你准备如何处理？”
　　沈玉冠不屑的笑了笑：“杀了就是，上次被他走脱，算他运气好，如果他就此远走高飞，我还真拿他没办法，可是他竟然蠢到自己送上门来，那就随手碾死。”
　　他停了停，又道：“左右不过一个小辈，就算杀了几个人榜上的高手，又算得了什么，人榜之上，一步一重天，到时候，我会让他知道，什么叫做天真。”
　　说着，他的脸上已经露出了杀机。
　　……
　　与此同时，言非虚放下了手中的医书，眉头紧皱。
　　在沉默了半晌之后，他忽然长叹一口气道：“白起，你究竟要做什么？”
　　就在言非虚叹气的同时，唐城中的某个角落，江擎苍满脸苦笑：“我已经按照你的吩咐把消息传出去了，你还要我做什么？”
　　杨玄看了他一眼，淡淡道：“我还需要你做一件事，去查查天医谷死去的弟子，埋在了那里？”
　　江擎苍奇怪道：“人是你杀的，你还找尸体干什么？”
　　杨玄看着他淡淡道：“找出来再杀一遍。”
　　江擎苍缩了缩脖子，还想再说什么，见杨玄眼睛已经看向了他，连忙道：“好，我去我去，你是大爷。”
　　说罢，他转身离去。
　　杨玄没有动，一直静静的坐在房中，眼神冷淡，不知道在想些什么。
　　过了大约一个时辰，江擎苍又回来了。
　　“唐城南，二十里有一个小山谷！”他道。
　　“是谁让埋在哪里的？”杨玄问。
　　“好像是言非虚长老的要求。”江擎苍想了想道。
　　杨玄点点头，道：“再去查一件事，去查一查穆家的遗址在哪里？”
　　江擎苍叫苦连天：“您不能一次说完么……”
　　但他话还没说完，却发现杨玄已经消失不见，只能长叹一声，满脸苦笑。
　　受制于人的感觉，真的不好。
　　唐城南，二十里外的一个小山谷中，杨玄面对着一片坟包。
　　这些坟包之上，并没有墓碑，如果不是知道里面埋着天医谷的人，可能会有人认为只是一些土堆。
　　微微叹了口气之后，杨玄面前的一个坟包忽然动了起来，不过片刻功夫，一口黑色棺木从土里面冒了出来。
　　杨玄挥了挥手，棺盖自动打开，一股强烈的尸臭味散发了出来。
　　大明帝国的天气比较炎热，尸体已经腐烂的不成样子，但杨玄还是依稀认了出来，这是高鸣的尸体。
　　面无表情的爬在臭气冲天的棺木上看了许久之后，杨玄的眼中露出了一抹了然的神色。
　　念动之间，所有的棺木都从地下冒了出来，棺木打开，却根本没有臭味传出。
　　除了高鸣，其他棺木中都空空如也。
　　杨玄露出了一丝果然如此的微笑之后，那些棺木又自动回到了土里，重新被掩埋了起来。
　　当把高鸣的棺木重新掩埋之后，杨玄沉默了一下，对着高鸣的坟包缓缓道：“高兄，如有来生，别当好人了。”
　　回到唐城，江擎苍已经先一步返回，见到杨玄之后直接道：“穆家的遗址离这里很远，往西在大约两千里之外，那里有原本有一个穆家庄，不过现在已经成了废墟了。”
　　见江擎苍神色异样，杨玄问：“还有什么？”
　　江擎苍似乎有些不确定的道：“我听人传言，说是穆家庄一直在闹鬼，生人勿近。”
　　杨玄笑了，对江擎苍道：“你做的很好，待这里的事情了解，我就解开你体内的禁制。”
　　“真的？”
　　江擎苍怀疑的看这杨玄。
　　杨玄点了点头道：“真的。”
　　江擎苍脸上露出一抹喜色之后，忽然道：“那就再奉送你一个消息，据说当年穆人清重伤被打入火海，大火灭了之后，却未找到穆人清的尸体。”
　　杨玄笑眯眯的看着江擎苍道：“你还藏了一手？”
　　江擎苍道：“你不是也没问吗？”
　　杨玄笑了一下，道：“好吧，回头就解开你的禁制，还你自由。”
　　话音未落，他整个人已经消失在了房间中。
　　江擎苍却满脸苦笑，喃喃自语了一声：你别死在沈玉冠手里就行。

第二百九十五章 战沈玉冠

　　两千里路程虽然远，但对杨玄来说，自然不成问题。
　　穆家庄的遗址也不难找。
　　站在废墟之前，杨玄脚尖微动，将一块残缺的木匾挑了起来。
　　他看到了一个少了半边的穆字。
　　整个穆家庄占地面积极为广阔，可以想象当年穆家的辉煌。
　　神念散出，在转了一圈之后，杨玄便向着穆家庄的中心飞了过去。
　　穆家庄的中心，原本应该是一个巨大的祠堂，但此时，祠堂只剩下半边，从尘土之中，还能隐约看到被烧焦的灵牌。
　　移动脚步，杨玄进入到了这个少了一半的祠堂，一眼看到一张明显被大火烧过的木桌上还屹立着一个牌位。
　　但这个灵牌却无任何字迹，是一个无字灵牌
　　杨玄走过去，将这块无字牌灵牌拿起来，在微微感应了一下之后，忽然将它摔在了桌子上。
　　砰！
　　灵牌应声碎裂，露出了其中一卷薄薄的书册，书册上三个大字似乎在闪闪发光。
　　借剑术！
　　杨玄拿起书册，毫不犹豫的打了开来。
　　他翻阅的速度很快，几个呼吸的功夫，书册就已经被翻阅完毕，然后他的脸上露出了一丝笑容。
　　“天才！”
　　他轻轻道，也不知道在夸谁。
　　将书册收了起来之后，他再没有停留，直接飞上了天空，离开了此地。
　　十日时间一晃而过，唐城之中风起云涌，所有人都在关注沈玉冠和白起的这一战。
　　终于，时间到了！
　　这一天很早的时候，决战之地就被人里三层，外三层的包围了起来。
　　人声鼎沸。
　　当杨玄出现在天空中的时候，刹那间就有无数道目光落在了他的身上。
　　“快看，那就是白起，传说他手下冤魂有好几万。”
　　“这并非传说，他试图毒杀唐城百万民众，有数万人死于他手，后来玉冠殿下在天医谷的帮助下研制出解药，他又迁怒于天医谷的人，将天医谷的医者杀了个干净，乃是当世人魔。”
　　“这等魔头，人人得而诛之，我希望玉冠殿下能留他一命，让我等也上去踩上两脚。”
　　“白起虽然修为高强，有很多人道高手都死在他手里，但肯定不是玉冠殿下的对手。”
　　“这是肯定的，玉冠殿下何等修为，岂是白起所能匹敌的？”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　沈玉冠周身大放光明，如一轮烈日，无尽伟岸，从他的眼中射出两道光芒，直接落在了杨玄身上道：“白起，你与圣山之人勾结，犯下滔天罪孽，还不束手就擒，等候发落？”
　　面对沈玉冠的发问，杨玄却放声道：“沈玉冠，你修炼圣山功法，犯下滔天罪孽，还不束手就擒，等候发落？”
　　他将沈玉冠的话几乎没有变动，在重复了一遍之后，又送给了沈玉冠。
　　听他这样说，众人全部一呆，接着轰然大笑。
　　“什么？他说玉冠殿下修炼圣山功法？简直滑天下之大稽。”
　　“这是我听过最好笑的笑话，如果他说别人是修炼圣山功法，我还相信，可是他却说玉冠殿下修炼圣山功法，哈哈哈哈！”
　　“我现在严重怀疑这白起的智商，还有他的修为，有没有一点常识？懂不懂武道？”
　　“不用说了，这白起我看脑子有问题，胡搅蛮缠。”
　　面对杨玄的话，沈玉冠脸上也露出了讥笑：“白起，我原本还觉着你修为不错，可想不到却是个小人，这种话，三岁小孩都不信，你说出来，有什么用？”
　　杨玄脸上表情不变，手中却出现了一把黑色长刀，他只是淡淡道：“是与不是，动手就知，沈玉冠，你我之间也是该做个了结了。”
　　“哼，井底之蛙。”沈玉冠冷哼一声。
　　下一刻，光明大盛，沈玉冠整个人似乎化为了一轮烈日，普照万物。
　　“白起，就让你知道，你我之间的差距，到底有多大。”沈玉冠声音隆隆，响彻天地之间。
　　“你废话太多了。”
　　杨玄淡淡道，然后一刀斩了出去。
　　这一刀，撕裂了天地！
　　一直站在人群之前的苏挽弓睁开了眼睛，眼中闪过一丝惊异。
　　而身处光明之中的沈玉冠却勃然变色。
　　轰！
　　犹如黑夜代替了白天，杨玄黑色长刀一击之下，阳光碎裂，太阳下沉，所有的光芒全部消失不见，露出了半空中的沈玉冠，脸上还挂着强烈的不可思议。
　　人群全部安静了下来，所有人的脸上都显出了呆滞之色。
　　微风吹过，沈玉冠的束发忽然断裂，让他的头发披散了下来，在风中拂动。
　　半晌之后，沈玉冠忽然笑了，但笑容却阴沉至极。
　　他摇了摇头，在深吸了一口气之后，手中忽然出现了一把闪动着无尽光明的长剑。
　　“白起，死吧！”
　　冰冷无比的声音从他的口中传出，冻结万物。
　　言罢，他一剑刺出。
　　轰！
　　天地之间忽然光明大放，像是有一轮太阳忽然出现在天空之中，发出无尽的光明伟岸，带着无尽的热量，向杨玄砸了过来。
　　“白起，死吧！”
　　沈玉冠的声音第二次传来，蕴含着无尽的杀意和怒气。
　　轰！
　　天空之中，忽然又出现了第二轮烈日，一左一右，直接向杨玄砸了过来。
　　面对两轮烈日，杨玄神色却没有任何变化，只是又一刀划了出去，刀尖之上，生与死的力量盘旋缠绕。
　　没有任何声音传出，没有任何波动传出。
　　苏挽弓心中一动，目光直射了过去。
　　言非虚眼睛半眯，眼中异光闪动。
　　江擎苍吃惊的长大了嘴，像是仍然不敢相信看到的一幕。
　　韩至北一阴一阳的脸上，浮现出了怪异的神色。
　　这一刻，很多隐在暗处的人，心中都浮现出了一种难以置信的感觉。
　　围观的众人都失声了，他们的脸上都挂着浓浓的不可思议和难以置信。
　　两轮烈日消失，杨玄的刀尖竟然已经点在了沈玉冠的咽喉处。
　　人榜第四，大光明之道的沈玉冠，被白起一刀制住。
　　这不可能！
　　没有人看清杨玄是怎么到沈玉冠的面前的，就好像杨玄本来就在那里，本来就将刀尖放在了沈玉冠的咽喉处一样。
　　沈玉冠脸上全是难以置信，他艰难的低下头，看了看点在他咽喉处的长刀，然后缓缓抬头，将目光落在了杨玄的脸上。
　　眉心，那一点殷红刺眼夺目。
　　但下一刻，杨玄却收回了长刀，淡淡道：“这一次你没准备好，不算，我们再来一次。”
　　声音入耳，在沈玉冠耳中回荡。
　　轰！
　　沈玉冠炸了！

第二百九十六章 再给你一次机会

　　你没准备好，不算，再来一次！
　　当杨玄的这句话传进沈玉冠的耳中的时候，他几乎怀疑自己出现了幻听。
　　还有什么能比这种话更令人觉得屈辱吗？
　　尤其是当这句话从他一直视为蝼蚁的白起口中说出来的时候，沈玉冠觉得自己的头嗡的一声，然后炸开了。
　　“白起，我――要――你――死！”
　　沈玉冠批头散发，双目通红，脸上涌现出疯狂。
　　下一刻，他手中的大光明之剑再次绽放出了万丈光芒。
　　轰！
　　天空之中忽然出现了五个太阳，成梅花状排列，将沈玉冠包围在了中间。
　　紧接着，五轮烈日绽放出无尽的光明，开始旋转起来。
　　五道巨大的无比的光柱自烈日中发出，瞬间纠缠在了一起，形成了一道更为巨大的光柱，直接向杨玄射了过来。
　　但下一刻，却从光柱之中伸出了一把刀，一把黑色的长刀。
　　光柱消散，五轮烈日一个接一个的碎裂，化为了点点光斑，消失的无影无踪。
　　沈玉冠楞住了，目光呆滞。
　　苏挽弓的脸上也出现了一瞬间的呆滞，接着，寒光大盛。
　　所有人都愣住了，呆呆的看着二人交战的地方。
　　沈玉冠的咽喉处，有一把刀，一把黑色长刀。
　　这一次，还是没有人能看清杨玄是如何出现在沈玉冠的面前的。
　　杨玄摇了摇头，黑色长刀忽然消散，了无痕迹。
　　“你还是没准备好，再给你一次机会！”
　　他淡淡道，然后向后退了出去。
　　杨玄退回原处，沈玉冠却没有动，他低着头，呆呆这看着原本黑色长刀所在的地方，手中的大光明之剑的光芒都似乎黯淡了下来。
　　所有人都呆呆的看着他，没有人敢在这个时候说话。
　　良久良久，沈玉冠的口中忽然发出了一个声音。
　　“呵！”
　　他再次笑了，而这次的笑容，充满死亡。
　　“白起！”
　　沈玉冠的声音像是冻结了亿万年的寒冰，充斥着死亡：“我不会杀了你，我会让你受尽世间所有痛苦而死，我会找到你的家族，让所有人都哀嚎三天三夜之后才死，我会找到你的师门，让所有的人都受尽凌迟之痛，我会将所有与你有关系的人，都挫骨扬灰。”
　　像是忽然坠入了冰窖之中，沈玉冠的话，令所有人不寒而栗，如坠冰窟。
　　没有怀疑沈玉冠的决心，没有人怀疑沈玉冠对白起那种深入骨髓的恨，那是一种上穷碧落下黄泉的恨。
　　所有人心中都产生了一种异样的情绪，说不清，道不明。
　　随着沈玉冠的话，天地之间忽然出现了九轮太阳，悬挂在九天之上，将无尽的光辉洒向了人间。
　　但没有人觉得暖和，所感觉到的，只有无尽的寒冷。
　　在这无尽的寒冷之中，沈玉冠出剑了，他手中的大光明之剑，直直的向杨玄刺了出来。
　　剑一动，九轮烈日全都动了，在天空中排成了一列，向杨玄冲了过来。
　　杨玄脸上露出了笑容，下一刻，他一指点出。
　　一面生，一面死，向死而生，生死成劫。
　　生死劫！
　　这一指，点在了沈玉冠的大光明之剑上。
　　九轮烈日全部停顿，接着，一一开始消散，最终消失的无影无踪，了无痕迹。
　　但沈玉冠的脸上，却露出了狰狞。
　　“快看玉冠殿下的剑……”
　　“我的天，那是什么？”
　　“这不可能，这怎么可能？”
　　这一刻，所有人的目光都集中在了沈玉冠的大光明之剑上。
　　不，这已经不是什么大光明之剑，因为，此时的大光明之剑上散发着的，是无尽的黑气。
　　丝丝黑气从大光明之剑上散发出了出来，遮蔽了光芒，替代了光明。
　　无数黑影从长剑上飞了出来，遮天蔽日，厉啸连连。
　　一时间，整个天地如同黑夜，如在鬼蜮。
　　“这是……这是圣山的功法，我的天。”
　　“玉冠殿下，这不可能，玉冠殿下怎么会圣山的功法？”
　　“绝对没有错，唯有圣山的功法才是以魂入道，鬼气森森，这绝不会有错。”
　　“这么说来，沈玉冠真的是圣山的圣子？”
　　“难道白起说的是真的，唐城百万民众，真的是玉冠殿下投的毒？”
　　“可是玉冠殿下为什么要这么做？”
　　“当然是为了修炼圣山的功法，据我所知，圣山功法修炼起来，需要大量的魂魄，沈玉冠是为了吸收魂魄。”
　　“他的大光明之道不是和圣山的功法冲突吗？为什么还能修炼圣山的功法？”
　　“这就不清楚了，不过这是圣山的功法绝对没有错，看来这白起说的没错，毒杀百万人的真正凶手，是沈玉冠。”
　　“白起是冤枉的，天，这逆转，太快了。”
　　一时间，众人脸上的表情十分精彩，瞠目结舌。
　　苏挽弓眼神异样，静静的看着沈玉冠。
　　言非虚叹了口气，神色莫名。
　　韩至北长长的吐出了一口气，然后扭头就走，没有半点停留。
　　周持节目瞪口呆，完全失去了方寸。
　　杨玄笑了，他终于等到了这一刻。
　　强行将黑珠的波动压了下去，他不能当着这么多人的面吸收这些魂魄，否则极有可能会有后患。
　　黑雾之中，沈玉冠眼神冰冷，不含半点感情的声音传了出来：“白起，你该死！”
　　言罢，所有的黑雾都集中到了他手中的长剑之上，然后带着厉啸，直接刺向了杨玄。
　　就在沈玉冠的黑色长剑刺过来的时候，杨玄却面无表情的摇了摇头，轻轻道：“可怜！”
　　言罢，他一指点出。
　　苏挽弓目光一闪，刹那间寒芒大盛，紧接着，他忽然做弯弓射箭状。
　　一张闪着白色光华的长弓直接出现在他的手上，同时，一根完全由光华组成的箭矢已经搭在弦上。
　　拉弓，射箭！
　　天空被撕裂出一道巨大的缺口，光芒瞬间出现在杨玄的面前，刺破天地。
　　这是杨玄第一次见到人榜第三，神射苏挽弓的箭术。
　　对这支箭，他只有四个字的评价：名不虚传。
　　一把金色长刀出现在他的左手之上，然后，他一刀斩了出去。
　　咔嚓！
　　天地似乎直接裂出了无数条裂缝，四散的劲气撕碎了虚空，以杨玄为中心点，四散蔓延。
　　有一名武者由于站的有些近，瞬间被卷入了裂缝当中，化为了漫天的血沫。
　　其他人大惊失色，慌不择路的向后退了开去。
　　箭光消散，金刀消失，但杨玄手指却已经点了出去。
　　指出，剑光惊天。
　　一切都停顿了下来。
　　在所有人呆滞的表情下，泛着黑气的大光明之剑离开了沈玉冠的身体，向地面坠落了下去，剑柄之上，连接着一条手臂。
　　苏挽弓脸色阴沉，他仓促出手，没想到竟然还是没有能阻止杨玄。
　　所有人都愣住了，似乎不敢相信自己看到的一幕。
　　杨玄心念一动，大光明之剑和沈玉冠的手臂已经被他收入了储物戒指。
　　沈玉冠表情呆滞，好像还没有明白发生了什么事情，鲜血从他的伤口处汩汩流出，在天空中飘散。
　　杨玄摇了摇头，脸上露出一丝怜悯。
　　半晌之后，沈玉冠难以置信的道：“你在怜悯我？”
　　“只是想让你在临死前看看，你有多可怜。”杨玄负手而立。
　　然后他转过身，面对着言非虚，淡淡道：“你说是不是，言非虚，言长老？”

第二百九十七章 真相大白

　　“你说是不是，言非虚，言长老？”
　　没有人知道他为什么忽然问言非虚，刹那间，所有人的目光都集中到了言非虚身上。
　　面对杨玄的发问，言非虚一笑道：“白起，你在说什么，我没听懂。”
　　杨玄忽然对苏挽弓道：“你认得这个人吗？”
　　苏挽弓看向杨玄的神色十分冰冷，闻言微微哂道：“天医谷言非虚长老，我自然认识。”
　　杨玄却摇了摇头道：“你错了，你并不认识他。”
　　苏挽弓再次看了看言非虚，眼中露出一丝疑惑。
　　杨玄没有直接回应他的疑惑，反而对言非虚说了一句莫名其妙的的话：“穆子瞻死了。”
　　言非虚眼神微微变化，却笑了笑道：“与我有什么关系？”
　　杨玄不理他，只是道：“她临死之前，想看下雪，于是我下了一晚上雪，她看了一晚上，不过看到半夜的时候，她就死了。”
　　言非虚没说话，所有人的目光都看着杨玄，不明白他在说什么。
　　杨玄接着道：“她最后的遗愿是想要被烧成灰，随便撒在哪里，我满足了她，把她撒在了雪地里。”
　　言非虚还是没有说话，面无表情。
　　杨玄继续道：“我很想知道，是什么原因，让她宁愿被烧成灰，也不愿意回家？言非虚长老，你能回答这个问题吗？”
　　沉默！
　　在沉默了很久之后，言非虚的眼中似乎涌出了一滴晶莹，然后他笑了一下道：“谢谢你让她看了一场雪。她一直不太听话，我想，她是不愿意再看到我吧。”
　　他这话一出，包括沈玉冠在内，所有人都是一愣，接着全部把目光集中在了他身上。
　　言非虚凌空虚度，缓缓的走到了杨玄面前，眼中的晶莹早已消失不见，取而代之的，是一种掌控天下的光芒。
　　“我很好奇，我哪里露出了马脚？”他看着杨玄，轻轻道。
　　杨玄摇摇头，道：“你没有露马脚，露马脚的是穆子瞻。”
　　“哦？怎么说？”言非虚好奇问。
　　“她临死之前，给了我一本借剑术。”杨玄道。
　　听闻借剑术的名字，沈玉冠神色一动，像是明白了什么。
　　言非虚脸上露出了苦笑，摇摇头道：“我不该把借剑术传给她的，百密终有一疏，唉，怨不得别人。”
　　杨玄点点头，同意了他的说法，接着道：“然后我去了穆家的遗址，找到了另一本借剑术。”
　　所有人都是一愣？借剑术有两本？
　　“那不是留给你的。”言非虚又叹了一口气。
　　“我知道，那是留给穆子瞻的，不过穆子瞻临死前告诉了我。”杨玄道。
　　言非虚好像只剩下叹息了。
　　“高鸣的尸体我去看过了，是你动的手吧？”杨玄问。
　　言非虚夜没有否认，点点头道：“他这人太正直，又看到不该看的东西，只能让他闭嘴。”
　　“其他人呢？”杨玄问。
　　言非虚道：“其他人我送回天医谷了，毕竟跟了我那么长时间。”
　　杨玄点点头，忽然道：“小花也是你杀的吧？”
　　“哦？何以见得？”言非虚眼中闪动着好奇之色。
　　“我和岳千楼交手两次，第二次，我斩下了他的右臂，拿剑的那只。”杨玄淡淡道。
　　此言一出，众人一片哗然，几乎怀疑自己出现了幻听。
　　白起竟然斩断了剑圣岳千楼的手臂，而且还是拿剑的那只，这，这怎么可能。
　　一时间，所有人脸上都出现了茫然之色。
　　“那就难怪了！”言非虚又叹了一口气。
　　“还有，记得当日我问过你，小花是不是岳千楼杀的，你是怎么回答我的？”杨玄问。
　　“我说：符合你所描述的，当日只有岳千楼一人，至于其他，我并不知道。”言非虚的记忆力很好，一字不差。
　　杨玄脸上露出了讥笑之色，他淡淡道：“小花这个名字，只有我知道。”
　　他没说完，言非虚已经再次叹了一口气道：“失误啊失误啊，我应该直接问你，小花是谁。”
　　杨玄停了一下，目光直刺言非虚，淡淡开口道：“我一直不明白，你为何将我拉入了这个旋涡？毒杀百万人的，是你，杀小花的，也是你，杀高鸣的，也是你，一切都是你干的，你却为何要将我拉下水？你能不能给我一个答案，圣山一脉的圣子殿下，穆人清，穆大家主。”
　　轰！
　　一石激起千层浪，所有人都炸开了锅。
　　沈玉冠难以置信的看着言非虚，震惊道：“你是穆人清？”
　　苏挽弓脸上也显出了震惊之色，穆人清是谁，他当然知道，想不到言非虚竟然就是穆人清。
　　所有人的脸上都露出了震惊，言非虚竟然是穆家的穆人清，而且，他还是圣山的圣子，所有的一切，都是他做的？
　　这个消息简直就是重磅炸弹，震的众人耳鸣目眩。
　　言非虚，不，应该是穆人清叹口气道：“其实你在青雪国的时候，我就已经在关注了你了，之后你离开青雪国，前往大明，我一直在暗中观察你。”
　　杨玄心中泛起一丝了然，以他当时的修为，还真发现不了穆人清。
　　穆人清接着道：“至于你所问的，其实很简单，因为你是仙门的白起。”
　　仙门白起！
　　犹如一道惊雷，杨玄终于明白了。
　　一直以来，他始终不明白，为什么穆人清要将他拉进来，但是现在，他终于明白了，明白了穆人清为何选中了他，将他拉入了这个旋涡。
　　一切都因为那个被他编出来的，庞大无比，但却子虚乌有的仙门。
　　穆人清的目标一直都不是拉他下水，而是要拉仙门下水，借仙门的手，来对付大申帝国。
　　“左轻侯也是你的人吧，我不明白的是，为何你要我杀他？”杨玄问。
　　“左轻侯明面上是沈玉冠的人，你杀了他，沈玉冠不会放过你，他杀了你，你身后的势力自会出现。”穆人清淡淡道。
　　杨玄叹了口道：“如果左轻侯活过来，恐怕会伤心至死，既然你这么想挑起大申和仙门的冲突，那为何在还要救我一次？”
　　“你太能惹事了，那时候你还不能死，你死了的话，灵心儿身后的势力势必要迁怒其他人，那样的话，就会破坏我的计划。”穆人清道。
　　杨玄感叹道道：“你还真是将借剑术练到家了。”
　　穆人清却摇了摇头，道：“还没到家，否则的话，就不会露出这么多的破绽。”
　　这时候，一直站在一边的沈玉冠冷冷道：“穆人清，你究竟对我做了什么？”
　　穆人清怜悯看了他一眼，眼中露出了不屑，并没有说话。
　　反而是杨玄对沈玉冠道：“你只知道穆家有借剑术，但却不知道，借剑术有上下两册。”
　　杨玄赞叹道：“不得不说，穆家的先祖真的是旷世奇才，能创立借剑术这样的武道，简直不可思议。”
　　穆人清听杨玄称赞自家的先祖，微微一笑之后，对杨玄拱了拱手，表示感谢。
　　杨玄接着道：“所有人都知道，穆家有借剑术，能借万物，尤其是能借天地之力，越阶作战，但借用万物却只是借剑术的上册。”
　　杨玄接着道：“借剑术的下册，反其道而行之，并不是借用，而是借给。”
　　沈玉冠冷冷道：“那有什么用？”
　　穆人清不屑的看了他一眼道：“你的胳膊，就是我借给你的。”
　　“什么？”

第二百九十八章 不借

　　不但沈玉冠，就连苏挽弓也是惊疑不定。
　　杨玄点了点头道：“借剑术上册有大缺陷，借的越多，利息就越高，所以穆家那位天才到极点的先祖反其道行之，将自己的修为借给别人，让别人帮他修炼，等到一定的程度之后，再取回来，这样一来，等他取回来的时候，连本带利，将是一个庞大的数字。”
　　沈玉冠似乎明白了什么，但仔细想想，却还是没明白。
　　好在杨玄立刻就解释了他的疑问：“你胳膊中的力量，还有岳千楼胳膊中的力量，都是穆人清在你们不知道的情况，借给你们的，让你们帮他修炼圣山的功法，等到有成之后，他再取回来，不过为何还能迷惑你们的心智，这我就不知道了。”
　　“那是圣山的惑魂大法，能在不知不觉中影响他人的心智，做出一些不可思议的事情。”一直在一旁的苏挽弓忽然道。
　　穆人清看了看他，一笑道：“苏兄说的不错，的确是惑魂大法，沈玉冠的还算成功，不知不觉之间，潜移默化，但是岳千楼的心智太过执着，竟然把他弄疯了，这就不是我能预料到的了。”
　　接着他又皱眉看向杨玄道：“我苦心经营，想不到却被你截胡，太不厚道。”
　　杨玄还没说话，沈玉冠眼中却已经杀机迸现：“言非虚，你该死。”
　　穆人清轻蔑的看了他一眼道：“你算你什么东西，不过一个炉鼎而已，也配在我面前乱吠？像你这样的炉鼎，这么多年我不知道杀了多少，不少你一个。”
　　稍微停顿一下，他眼中露出恨色道：“当年要是不是明王派人暗中出手，你以为就凭你那三脚猫功夫，能灭掉穆家？可笑。”
　　沈玉冠脸色阴沉无比，原本高高在上的他，今日历经变故，先是被杨玄踩在脚下，接着又发现自己被人利用，这对高傲无比的他来说，如何能够接受。
　　此时，他的身上已经出现炽烈的光芒，但却被苏挽弓强行拦下。
　　“你现在不是他的对手！”苏挽弓微微摇头。
　　杨玄深吸了一口气，眼神冰冷了下来，他冷冷的看着穆人清，开口道：“好了，一切都该有个了结了。”
　　穆人清笑了，他居高临下的看着杨玄，淡淡道：“就凭你？”
　　杨玄笑了，笑容之中充满着嘲讽，下一刻，他悍然出手。
　　轰隆！
　　天空之中忽然闪过一道惊雷，一道红色闪电瞬间贯穿了天地。
　　苏挽弓神色变化不定，拉着沈玉冠远远的退了开去。
　　穆人清轻蔑的看了一眼那道红色的闪电，开口道：“左轻侯的沙场之道，也配拿出来？”
　　但紧接着，他的眼神有了变化，因为这红色的闪电之中，蓦然出现了一条逆流而上的长河。
　　“韩至北的逆流之道?”穆人清微微有些惊讶。
　　但还没有结束，在那逆流的闪电之中，忽然出现了一道剑光。
　　这次，不但穆人清，就连退出去的苏挽弓眼中，都闪过了惊讶之色。
　　“岳千楼的剑道？”穆人清的语气难得的有了一些惊讶。
　　就在他发出声音的时候，那道巨大的红色闪电忽然一收，尽数被杨玄收入了手中，然后化成了一柄红色的，不断闪着电光的长剑。
　　这一次，穆人清眼中也出现了惊讶之色。
　　不过，在微微惊讶之后，他笑了一声：“还不错，不过如果就凭这个，怕是还不够。”
　　他的声音清清郎朗，在天地间回荡，落入杨玄耳中的时候，杨玄忽然笑了，冷笑。
　　他冷笑着看向穆人清，淡淡出声：“死吧。”
　　言罢，他一剑刺了出去。
　　这一剑，无声无息，却令所有人变色。
　　天变了，变成了闪电的海洋，变成了剑的海洋。
　　而穆人清，成为了这海洋中的一艘小船。
　　面对这天地一击，穆人清的脸上却浮现出一丝嘲笑，接着，他伸出了手，轻轻一抓。
　　轰隆！
　　刹那之间，天地风云色变，一道巨大的红色闪电贯穿了天地，闪电之中有无数逆流的剑光，开始向他的手中汇聚。
　　天地异象当中，穆人清轻轻开口，说不出的轻松写意。
　　“借剑一用！”
　　他竟然要将杨玄的攻击借过来。
　　但下一刻，他勃然色变，因为从杨玄口中吐出了两个字：
　　“不借！”
　　杨玄淡淡开口，手中长剑消失不见，取而代之的是一根手指，指尖之上，生死二力互相缠绕，形成微妙的平衡。
　　间不容发之际，一道黑光自穆人清的口中发出，像是一根黑色的锁链，瞬间就到了杨玄的面前。
　　但下一刻，穆人清的眼中露出了强烈的不可思议之色。
　　因为，杨玄忽然消失了，杨玄完全消失在了他的感应之中，半点气息都没有留下。
　　与此同时，他忽然感觉身后一股毁灭一切的力量传来，瞬间击在了他的后心上。
　　瞬移。
　　噗！
　　磅礴的生死力量从后心涌入了他的身体，在他的身体内开始肆虐，只一个瞬间，他就宣告负伤。
　　穆人清擦了擦嘴角的鲜血，缓缓转过身体，死死的盯着杨玄。
　　而杨玄已经收回了手指，他负手而立，淡淡的看着穆人清道：“我说了，你把自己看的太高。”
　　穆人清脸色阴沉无比，他的身上，冒出了丝丝黑气，竟然将杨玄的生死力量一寸一寸的驱逐了出去。
　　“好，很好！”他的声音无比阴沉，眼中充满杀机：“我会让你生不如死。”
　　“你的真实实力，只比沈玉冠高了一线，离开借剑术，你什么都不是。”杨玄淡淡道。
　　“是吗？”穆人清发出了鬼魅一般的笑声，下一刻，他抬起了手臂，在虚空中抓出。
　　“借剑……”
　　随着他声音发出，天地之间，忽然有一股大力向他的身体开始汇集，使得他的气势开始节节攀升。
　　就在此时，杨玄忽然淡淡开口：“我说了，不借！”
　　轰！
　　原本向穆人清汇集的天地大力忽然之间消散一空，眨眼功夫，就消失的无影无踪。
　　穆人清呆住了，他呆呆的看着自己的手，好像到现在还不敢相信自己的借剑术竟然失败了。
　　半晌之后，他忽然抬头死死的看着杨玄，咬牙切齿道：“破道？你能破掉借剑术？”
　　一直在观看的苏挽弓脸上浮现出了震惊之色，他喃喃自语：“白起竟然破掉了借剑术，致使穆人清无法借到天地之力，他是如何做到的？”
　　“天，白起竟然破掉了借剑术，我的天，他是如何做到的？”围观众人，也不乏有识之士，发出了惊呼。
　　“这简直不可思议，借剑术闻名天下数百年，想不到今日一朝被破，传了出去，怕都没人相信。”
　　众人惊呼出声，脸上全是难以置信。
　　面对穆人清的震惊，杨玄脸上却露出了一丝嘲讽：“借了又不还，我专治这样的老赖。”
　　纵观借剑术上下两册，他如果还破不了借剑术的话，那他这个修真者也白当了。
　　“呵呵呵，我不得不承认，你真的很强。”穆人清低着头，喉咙之中发出了咯咯的笑声：“不过，也就到此为止了。”
　　话音未落，天地忽然一暗，紧接着，他的身上忽然冒出了丝丝黑气……

第二百九十九章 斩破黑暗，生擒穆人清

　　丝丝黑气从穆人清的身上冒了出来，在他身后开始汇集。
　　在汇集到一定程度之后，黑气开始蠕动。
　　不多时，穆人清的身后竟然出现了一个完全由黑气组成的巨大人形鬼影。
　　这个鬼影刚一出现，就散发出了极度黑暗，极度寒冷的气息。
　　甚至，在它的周围，竟然隐约出现了一个黑洞，似乎周围的光线，都被这鬼影吸纳了进去一样。
　　在那黑影出现的一刹那，围观的众人忽然感觉自己像是进入了一个完全黑暗的世界，明明此时依然是的朗朗白日，但是他们的眼睛竟然看不到任何光线，看不到其他人，唯一看到的，就是一个巨大无比，占据了整片天地的黑影。
　　不由自主的，一种名为恐惧的东西从他们心中滋生。
　　这种恐惧，与他们本身无关，好像是自天地初始，就存在于每个人体内最为原始的东西一般，在那黑影出现的一刹，就被引动，显现了出来。
　　离得近的，已经浑身发抖，感觉有一双大手，扼住了自己的咽喉，令他们难以呼吸。
　　离的远的，身子也在微微颤抖，有心想要逃离，却发现不知道什么时候，自己的身子已经被禁锢在原地，动都不能动。
　　沈玉冠眼中也露出了恐惧。
　　虽然他已经被杨玄破道，但是他体内犹自存在有光明之力。
　　按理来说，光明是黑暗的克星，可是此时，他体内的光明之力竟然给人一种瑟瑟发抖，完全不敢出来的感觉，感觉像是遇见了最为可怕的敌人，吓破了胆。
　　甚至，就连他竟然也莫名其妙产生了一种浑身发软，好像下一刻就要瘫软的感觉。
　　苏挽弓脸上露出了震惊的表情，圣山的功法他不是没见过，可是如穆人清这般，能在身后凝结出虚影的，他还是第一次见到。
　　尤其是从那虚影之中流出的一丝丝黑暗到极点的道意，即便是他，身上也不由自主的起了鸡皮疙瘩。
　　由黑影散发出来的黑暗，已经不是简单的黑暗，而是一种道，一种强大到极点的黑暗之道。
　　“白起，我会将你炼制成为尸傀！”
　　穆人清淡淡的看着杨玄，宣判了杨玄的结局。
　　话音一落，整个世界陷入了黑暗，没有半点光明。
　　包括苏挽弓在内，所有人的视线中，所看到的，都是黑暗，极度寒冷，极度阴沉的黑暗，伸手不见五指。
　　那种最为原始的恐惧从每个人的心底散出出来，他们想要逃跑，却发现根本挪动不了脚步，想要大叫，但任凭他们把嘴张的大大的，却依然发不出半点声音。
　　一种像是溺水的感觉从每个人心中涌现出来，慢慢地，他们感觉自己像是已经沉入了水中，无法呼吸。
　　死亡的阴影笼罩了每一个人。
　　苏挽弓的身上忽然露出了一股锐利到极点的气势，这股气势一出，短暂的冲破了黑暗，将他与沈玉冠护在了里面，但也仅如此了，有更多的黑暗从四面八方包围了过来，开始压制他的气势。
　　“白起，在黑暗中沉睡吧！”
　　穆人清的声音在黑暗中响起，传入了每个人的耳中，让他们如坠深渊。
　　但下一刻，黑暗中传出了杨玄淡淡的声音。
　　“天真！”
　　真字话音一落，淹没了整片天地的黑暗如潮水般退去，不多时，光明重现人间。
　　那种原始的恐惧退散而去，空气重新开始流动。
　　众人大口大口的呼吸着之前根本就不在意的空气，脸色苍白，大汗淋漓。
　　在鬼门关面前走了一趟的感觉，让他们快要虚脱过去。
　　当他们回过气来，将目光重新投往场中的时候，呼吸却忽然再次停顿，然后，他们齐齐倒吸了一口凉气。
　　场中发生的一幕，让每个人都不敢相信自己的眼睛，这一刻，他们甚至怀疑自己是不是已经死了，来到了另一个世界。
　　满头冷汗的周持节张大了嘴，大脑轰隆隆作响，一个字都说不出来。
　　沈玉冠的脸上全是震惊，他呆呆的看着眼前的一幕，大脑一片空白。
　　苏挽弓眼中全是难以置信，就连他，此刻都怀疑自己眼睛出了毛病，出现了幻觉。
　　“这如何可能？”他微微张嘴，喃喃自语。
　　穆人清身后的虚影早就消失不见，他呆呆的看着杨玄，呆呆的看着杨玄的手，抓住了他的咽喉。
　　在庞大的生死力量涌入他的体内，肆意破坏着他的丹田同时，他眼中终于露出了难以掩饰的恐惧，然后轻轻张口，吐出了两个只有杨玄能听见的字：地珠！
　　紧接着，他眼前的世界陷入黑暗，完全将他淹没。
　　杨玄神情一动，眼中露出奇异之色，但却稍纵即逝，消失不见。
　　强行将黑珠的波动压了下去之后，他微微环顾四周，发现所有人都呆呆的看着他，满脸呆滞。
　　杨玄眼神平淡，没有要解释的意思。
　　其实早在穆人清身上冒出丝丝黑气的时候，他体内的黑珠就已经发出了强烈的波动。
　　在神秘的黑珠面前，圣山的功法就是一个笑话。
　　所以，当黑暗消失，所有人就看见杨玄淡淡伸手，轻轻一抓，穆人清就被他抓住了脖子，毫无反抗之力。
　　所有人的大脑都是一片空白，直到现在，他们依然不知道作何反应。
　　在他们的设想中，穆人清与杨玄应该经历一场大战，打的山河破碎，天昏地暗，然后才能分出胜负，分出生死。
　　但是，自始至终，杨玄却只出了三招，最后一把将穆人清抓在了手里。
　　这怎么可能？
　　一时间，所有人都感觉似乎身处梦幻，不敢相信眼前这一幕是真的。
　　在众人呆滞的表情中，杨玄提着已经失去意识的穆人清，准备离去。
　　“慢着！”回过神来的苏挽弓忽然出声阻止。
　　杨玄停了下来，缓缓转身。
　　“斩断玉冠殿下一臂，想就这样一走了之？”苏挽弓冷冷的看着杨玄，眼中却闪动着莫名的光芒。
　　杨玄忽然笑了，他摇了摇头道：“你不说我还差点忘了。”
　　言罢，他的目光落在了沈玉冠身上，居高临下，淡淡开口：“沈玉冠，戏看完了，死吧！”
　　话音一落，天地之间忽然出现了一道巨大的剑光，极于情，却又带着生与死的力量，瞬间划破了虚空，刺向了沈玉冠。

第三百章 三箭

　　剑光破空，整片天地都在这道剑光之下颤抖起来。
　　“你敢？”
　　苏挽弓眼中闪动着杀意，他没想到杨玄竟然当着他的面出手斩杀沈玉冠，这是对他丝毫不加掩饰的藐视。
　　如果今日杨玄当着他的面将沈玉冠斩杀，那么他苏挽弓这人榜第三的名头也不需要再保持下去了。
　　一抹光芒出现在苏挽弓的手中，下一刻，这道光芒瞬间高涨，形成了一张造型古朴的大弓。
　　弓弦微微张开，不见苏挽弓任何动作，一只完全由光芒组成的箭矢瞬间迎上了杨玄的剑光。
　　轰！
　　巨大的声响传来，层层肉眼可见的波纹从撞击之处四散传开，只一个眨眼，两人交战的地方就化为了一片平地。
　　好在围观众人已经站的极远，并没有被这道波纹波及到，但即便是这样，众人依然感觉到一股恐怖至极的威压传来，而在这股威压之下，他们感觉自己像是蝼蚁一般，弹指即灭。
　　众人面色苍白，面面相觑，没有人想到白起竟然敢当着苏挽弓的面斩杀沈玉冠。
　　“疯子，疯子！”周持节双目失神，喃喃自语。
　　光芒消散，苏挽弓的眼中浮现出一抹异色，持弓的手臂微不可查的颤抖了一下。
　　杨玄看着苏挽弓，眼神冰冷，一字一顿道：“你要拦我？”
　　苏挽弓眼中的异色消失，他的手中缓缓出现了三支光芒长矢。
　　在将三支光芒长矢搭在巨弓之上，并将弓弦拉出满月之后，他才淡淡道：“拦你又如何？”
　　杨玄笑了，又一道剑光出现在他的身前，巨大的剑意升腾而起，这一刻，他犹如巨人，顶天立地。
　　“那就连你一块杀了。”
　　杨玄的手，依然抓着生死不知的穆人清，声音隆隆，犹如天地。
　　话音一落，剑光动了。
　　下一刻，所有人都目瞪口呆，张大了嘴，一个字都说不出来。
　　因为，他们看到了一条银河，一条完全由剑光组成的，像是从天上倒泄而下的银河。
　　飞流直下三千尺，疑是银河落九天！
　　一瞬间，原本悬浮于杨玄面前的巨大剑芒，忽然化为了一道从九天之上直泄而下的银河。
　　银河现世，一股铺天盖地剑意从九天之上直冲而下。
　　极于情，极于剑！
　　面对这铺天盖地的剑意，苏挽弓脸上的神色没有任何变化，当那把巨弓出现在他手中的时候，他整个人都似乎化为了一支箭矢，刺破天地。
　　三支长矢在弓弦之上微微颤抖，箭尖好像有一瞬间的变化，分开了一个奇妙的角度，指向了三个地方。
　　下一刻，苏挽弓持着箭矢的右手松开了。
　　铮！
　　轻响传出，三道箭矢在离弦的一刹那，竟然奇异的没入了虚空，消失不见。
　　就在众人找寻箭光的时候，一道巨大的光华忽然出现在天地之间，犹如一道彗星，在没有任何人能反应过来之前，就撞入了剑意银河之中。
　　“白起，能接我三箭，今日便让你杀了沈玉冠又如何。”
　　苏挽弓的声音自光芒中传来，平平淡淡，但却充满着说不出的自信。
　　彗星融入了银河之中，似乎一粒石子，投入了波涛的长河，没激起半点浪花。
　　但杨玄的目光却闪过一丝异色。
　　“第一箭，墨！”苏挽弓的声音传来，胜似闲庭信步。
　　下一刻，天地忽变。
　　像是一点墨汁被滴入了清水之中，原本银白色的长河之中，忽然出现了一个黑点。
　　紧接着，黑点迅速扩大，只一个瞬间，那道从九天之上落下的银色长河就完全化为了黑色。
　　杨玄发出的剑意在这犹如墨汁的黑色之中迅速的消融，不过片刻功夫，就了无一丝痕迹。
　　苏挽弓的嘴角露出笑意，似乎一切都尽在掌握。
　　就在苏挽弓露出笑意的同时，无数黑色的箭矢突然从墨色长河之中飞射而出，形成了黑色的雨幕，直接向杨玄盖了过来。
　　箭矢铺天盖地，笼罩了杨玄周身所有的空间，不留一点缝隙。
　　从这些箭矢之中，杨玄感受到了一股庞大至极，凌厉至极的道意。
　　极于情，极于箭！
　　是箭而非剑！
　　杨玄忽然明白苏挽弓这第一箭的道意了。
　　近墨者黑。
　　所以，当一点墨汁投下的时候，杨玄发出的剑光就已经不属于他自己，而是变换阵营，完全属于苏挽弓了。
　　杨玄的脸上露出了赞赏的表情，就凭这一箭，苏挽弓的人榜第三，当之无愧。
　　念动之间，他的身后忽然完全变成了金色，无数金色飞剑犹如一片金色的雨，瞬间迎上了那些黑色的箭矢。
　　轰鸣之上不绝于耳，不过片刻功夫，黑色箭矢就完全消失。
　　当金色飞剑也消散之后，杨玄甚至还有一些惋惜。
　　近墨者黑，黑是黑了，可即便再黑，也不是真正的墨！
　　墨之道意虽然强大，可还是有破绽。
　　“你也接我一剑试试！”杨玄的目光落在了苏挽弓的身上，淡淡道。
　　试字刚出口，他的手中就出现了一把黑色的长剑。
　　然后，没有任何准备的，他随手就刺了出去，神色无喜无悲，似乎在做一件极为普通的事情。
　　但下一刻，苏挽弓的神色变了。
　　“守！”他的口中忽然吐出了一个字。
　　话音一落，有一道光芒长矢忽然从虚空中飞回了他的身边，并迅速的围绕着他的身体旋转了起来。
　　在旋转了几圈之后，那道光芒长矢猛然提升了速度，已经看不清箭影，不过眨眼功夫，就在苏挽弓的身体周围，形成了一道光幕，像是一块细腻至极的玉石。
　　就在光幕刚形成的那一瞬间，一只黑色长剑忽然从他身后的虚空中刺了出来，刺在了那道光幕之上。
　　轰！
　　天地震动，山河破碎！
　　当黑剑和光幕同时消失的那一刹那，苏挽弓的眼中露出了一丝震骇。
　　他没有想到，杨玄的在剑道上的造诣，竟然已经到了如此高的地步。
　　这神出鬼没的一剑，就算是他，也差点没反应过来。
　　尤其是从这一剑之上传来的那种重如山岳的感觉，让苏挽弓极为难受。
　　这一刻，杨玄在他心中地位已经急速上升，并最终达到了和他对等的境界。
　　光幕消散，苏挽弓静静的看着凌空站立的杨玄，忽然道：“白起，我很好奇，你的师门究竟是怎样一个存在，能培养出这样的天才。”
　　杨玄笑了笑，并没有回答他的问题，而是淡淡道：“还有一箭，拿出来看看！”
　　苏挽弓的道意，引起了他强烈的好奇。
　　第一箭为墨，近墨者黑。
　　第二箭为守，守身如玉。
　　那么第三箭呢？又会是怎样的道意？
　　面对杨玄的问题，苏挽弓的眼中露出了一抹奇异的神色，然后他轻轻开口：“第三箭早已射出！”
　　“嗤！”
　　一支箭矢忽然刺穿了杨玄的肩膀，却无任何鲜血流出。
　　直到这个时候，苏挽弓的声音才传了过来：“成！”
　　成字一出，一种撕裂万物的感觉忽然从杨玄的肩头传来，顿时鲜血横飞。
　　“好！”
　　杨玄第一次发出了赞叹。
　　下一刻，他无视喷涌而出的鲜血，一指点了出去。
　　并指成剑，剑光漫天！
　　苏挽弓勃然变色！

第三百零一章 魔神白起

　　一道细微无比的剑光出现在苏挽弓的面前，就是这一道看起来无比细小，无比脆弱的剑光，却让苏挽弓勃然变色，甚至眼中都露出了恐惧。
　　从那道剑光之中，他感受到了一种疯狂到极点的剑意，还有滔天的恨意，那种毁灭一切的恨意。
　　但真正让苏挽弓恐惧的，却并不是其中的剑意，而是蕴含在这道剑光之中的那四种截然不同的力量。
　　生与死，水与火！
　　这四种力量互相纠缠，互相对抗，却又互相转化，形成了一个微妙到极点的平衡。
　　苏挽弓在退，飞速的向后退去。
　　这一剑，他接不下来！
　　甚至，他有一种感觉，如果他强行要接下这一剑的话，机有可能会身负重伤，甚至身死道消。
　　他这一退，杨玄肩头的光芒直接消散，了无痕迹。
　　淡淡的绿色光芒闪动，杨玄肩膀的伤口已经在快速愈合。
　　当苏挽弓撤去这第三箭的道意之后，这点伤势对他来说，不值一提。
　　同时，他也明白了苏挽弓这第三箭之中所蕴含的道意。
　　木已成舟！
　　当你发现它的时候，木已成舟。
　　这一箭，如果换做之前的杨玄，将会被这第三箭的道意撕成碎片，死的不能再死。
　　不得不说，盛名之下无虚士，苏挽弓无愧于他人榜第三的身份。
　　苏挽弓还在退，一直退到了很远。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出，苏挽弓面色苍白无比，眼神中充满着骇然。
　　虽然这道剑光没有斩中他，但那股铺天盖地的剑意已经侵入他的体内，让他身负重伤。
　　擦了擦嘴角的鲜血，在最后看一眼杨玄之后，他直接消失在了原地，连一句场面话都没有留下。
　　当他接不下杨玄这一剑的时候，他直接选择放弃了沈玉冠。
　　所有人都呆住了，没有人想到会有这样的结果。
　　苏挽弓重伤退走了。
　　人榜第三，号称神射的苏挽弓在杨玄的一剑之下，一退千里，没留下只言片语。
　　这一刻，所有人都感觉自己像是身处梦幻之中，不敢相信自己的眼睛。
　　沈玉冠在朝着苏挽弓离去的方向看了一眼之后，忽然笑了。
　　他摇着头，像是忽然之间放下了一切，淡淡道：“我很后悔！”
　　杨玄凌空向他走去，面色淡然，无喜无悲，甚至连问他一句的意思都没有。
　　沈玉冠看着杨玄，脸上挂满了杀机：“我很后悔没有第一时间杀了你，才造成了今日的大患。”
　　顿了顿，他又道：“如果今日我不死，日后我一定会将你碎尸万段，以解我心头之恨。”
　　“你没机会了！”杨玄看着他，淡淡道。
　　话音一落，一道金光直射而出，瞬间刺入了沈玉冠的咽喉。
　　剑光刺入，鲜血喷涌而出。
　　沈玉冠的眼中露出了一种像身在梦幻的感觉，似乎怎么也不敢相信，自己就这样死在了杨玄手中。
　　“这……不可能，我才是主角！”
　　下一刻，无尽的黑暗涌了上来，彻底将他淹没。
　　沈玉冠死了！
　　人榜第四，大申帝国的九皇子沈玉冠就这样死在了杨玄的手中，化成了一具尸体。
　　砰！
　　沈玉冠的尸体重重的摔在了地上，声音很低，但却在所有人的心中造成了巨大的回响。
　　周持节呆呆的看着沈玉冠的尸体，眼神中充满着茫然，似乎还没反应过来发生了什么事。
　　江擎苍目光复杂，却并是不看向沈玉冠，而是看向了准备离去杨玄。
　　如果时间倒流，回到今日之前，有人告诉他白起会杀了沈玉冠，他一定会暴起，狠狠的抽那是人几个大耳刮子。
　　但是现在……
　　他怀疑这个世界是不是疯了。
　　围观的众人都呆住了，脸上全是恐惧，呆呆看着沈玉冠的尸体，看着杨玄。
　　杨玄提着生死未知的穆人清，凌空离去，所到之处，人群慌不择路的为他让开了一条通道，没有人敢拦在杨玄的前面，甚至，没有人敢与他的目光对视。
　　魔神！
　　这一刻，杨玄在众人的心目中，几如魔神。
　　随后几天，几则消息以唐城为中心，像是引爆了一颗重磅炸弹一样，迅速的在大明帝国，在整个东方传递开来。
　　大申帝国九皇子，人榜第四的沈玉冠死了。
　　人榜第三的神射苏挽弓被人击败，一退千里。
　　当年被灭门的穆家家主穆人清竟然没死，而是化身成为了天医谷的言非虚。
　　穆人清为了修炼圣山魔功，一念毒杀百万人，嫁祸于人。
　　穆人清被人击败生擒，生死不知。
　　而这所有的消息，都与一个名字有关：
　　白起！
　　仙门白起！
　　沈玉冠是他杀的！
　　先破大光明之道，后一剑入喉，鲜血漫天。
　　苏挽弓因白起一剑而败退，一退千里，连场面话都没有交代，落荒而逃。
　　白起揭穿了穆人清的阴谋，让他功败垂成！
　　白起破穆人清借剑术于众目睽睽之下，致使穆人清无力可借，只能使出圣山魔功，却仍然被白起击败生擒，至今生死未知。
　　甚至，在有心人的串联之下，白起自出现以来所有的事情都被人一一挖掘了出来。
　　然后，所有人都沉默了。
　　败韩至北，杀左轻候，斩灵心儿，灭夏侯虎，败周持节，杀朱玉歇，断岳千楼一臂，惊退柳微霜，最后，斩沈玉冠，退苏挽弓，生擒穆人清。
　　这其中，如果某一次战绩单独出现，就已经是翻天覆地的大事。
　　可是现在，这众多不可思议的战绩，却集中在了一个人身上。
　　白起！
　　每一个看到这一连串战绩的人，都沉默了。
　　在这个时候，任何言语都会显得苍白无力，任何试图描述这些战绩语言，都不足以形容其万一。
　　这已经不能用战绩彪彪的来形容了，整个人榜，差点因白起一人而灭。
　　魔神！
　　一个名称在众人口中流传，自此以后，这个名称成为了专属于白起的名字。
　　人榜，魔神白起！
　　竹林中，砍竹子的男人停下了手中的活计，看向了身后禀报的人。
　　“魔神白起？”他发出声音，沉稳有力，有一丝惊讶！
　　在一处无边黑暗的大殿之中，一个声音自黑暗中响起：“穆人清被擒了？那就将原本属于穆人清的资源给第四圣子吧。”
　　在略微停顿了一下之后，黑暗中的那个声音淡淡道：“至于这个白起，先不急着杀，派人去接触一下，如果他能入我圣山，可以让他成为第二圣子。”
　　普通的房间之中，一根手指轻轻的敲击着桌面，半晌之后，手指的主人才发出声音：“魔神白起？”
　　在停顿了一下之后，一个淡淡的声音响起：“杀了吧！”
　　就在外界因为杨玄而风起云涌的时候，穆人清却睁开了眼睛。
　　景物从模糊到清晰之后，穆人清稍微查看了一下自己的身体状况。
　　丹田破碎，原本储存在里面庞大的天地之力一滴不剩，消失的无影无踪。
　　微微叹了口气之后，穆人清扭过头，看向了站在洞口的杨玄。
　　“这里，曾下过一场雪！”
　　杨玄没回头，淡淡道。

第三百零二章 杨花似雪，不见还家

　　穆人清闻言一愣，然后站了起来，走出了洞口。
　　他看到了一片白色，积雪如同白缎，在阳光的映照下，闪烁着点点光辉，像是宝石般的眼睛。
　　再看了一会之后，穆人清的眼中似乎有光芒闪烁。
　　“谢谢！”
　　他深深的吸了一口气，忽然道。
　　一阵风出来，两人站立的地方被吹过来一团积雪，砸在了穆人清的脸上。
　　穆人清笑了，轻轻开口道：“子瞻，不要淘气！”
　　杨玄看着面带微笑，满脸慈祥的穆人清，在沉默了半晌之后，忽然淡淡问道：“你不恨我？”
　　穆人清的手心有一些积雪，他小心翼翼的捧着，像是捧着什么绝世珍宝。
　　在听到杨玄的声音之后，他并没有回头，只是微微一笑：“大梦几千秋，不过成王败寇，何来恨？何必恨？”
　　杨玄的目光落在了他的手心，笑了笑之后道：“我以为你会恨我入骨。”
　　穆人清将手中的积雪小心翼翼的攥在手心，然后看了杨玄一眼，微笑摇头：“白起，你太小看我言非虚了。”
　　“你究竟是言非虚，还是穆人清。”杨玄问。
　　“穆人清就是言非虚，言非虚也是穆人清。”穆人清道：“本来就是同一人，何来区分？”
　　见杨玄看着他，穆人清微微一笑后接着道：“早在穆家灭门之前，穆人清就已经是言非虚了。”
　　杨玄明白了，不得不说，这穆人清还真的是一个阴谋家，俗话说狡兔三窟，在他这里得到了完美的诠释。
　　“那为何你又是圣山的圣子？”杨玄问。
　　“圣山海纳百川，我又为何不能是圣山的圣子？”穆人清道。
　　说完之后，他却扭过头来，似是想起了什么，眼中露出了奇异之色。
　　“地珠在你身上？”穆人清看着杨玄，一字一顿。
　　杨玄神色淡然，眼中却露出了一抹奇异，半晌之后，他才缓缓问道：“何为地珠？”
　　他有一种强烈的预感，穆人清说的地珠，极有可能就是在说他体内的黑珠。
　　“定界三珠中的地珠。”穆人清不假思索的解释道。
　　杨玄心中一动：“定界三珠？”
　　穆人清却忽然深吸了一口气，将微微有些激动的情绪平静下去。
　　之后，他像是放开了什么一样，摇了摇头道：“算了，就算你有地珠，也与我没有关系了。”
　　杨玄再次发问：“什么是定界三珠？”
　　穆人清解释道：“我也是无意翻阅圣山的典籍，才看到了这么一句话，说定界三珠中的地珠，是圣山一脉的克星，圣山任何功法，都会被地珠完全吸纳，至于具体情况，我也不知。”
　　停了一下，他才道：“你能吸纳圣山一脉的灵魂之力，所以我大胆猜测，典籍中所说的地珠，应该是在你身上。”
　　杨玄沉默了，穆人清说的很模糊，但是他心中已经极为肯定，他体内的这颗神秘的黑珠，极有可能就是定界三珠中的地珠。
　　定界三珠！
　　他口中重复着这四个字，神情莫名。
　　一时间，两人都没有在说话，只留下阵阵风吹过的声音，像是有人在呢喃。
　　不知过了多久，穆人清忽然道：“白起，我想请你帮我做一件事。”
　　“什么事？”
　　“我死后，希望你也能把我的骨灰，撒在这里。”穆人清静静道，声音之中蕴含着一丝悲伤：“我想好好陪陪她。”
　　杨玄沉默一下，点了点头：“可以！”
　　穆人清深吸了一口气，脸上露出了一丝微笑：“谢了！”
　　“不用！”杨玄道。
　　“最后送你一点东西吧，算是表达我的谢意。”
　　穆人清淡淡笑着，微微抬起手臂。
　　下一刻，一根黑色的锁链从他的掌心中射了出来，直奔杨玄。
　　杨玄神色淡然，只是静静的看着这跟第二次出现的黑色锁链。
　　见杨玄神色淡然，穆人清眼中露出了一抹赞赏之后，那道黑色锁链忽然之间完全消散，瞬间化为了一团黑色的雾气，将杨玄包围了起来。
　　杨玄的眼睛眯了起来，在黑色的雾气之中，他看到了一篇文字。
　　“圣灵炼魂。”
　　在看过一遍之后，杨玄已经明白过来。
　　这不过短短数百字，就是穆人清所修炼的圣山功法。
　　以他人之魂力，转化为自己的力量。
　　天才！
　　杨玄心中发出了赞叹。
　　不得不说，这圣山一脉的开创者真的天才至极，别出心裁，以魂魄炼魂力，以魂力凝圣力，自成一道。
　　虽然这篇圣灵炼魂很明显并不是圣山最高深的功法，但是窥一斑可见全豹，从这篇功法当中，他已经可以窥见圣山那庞然大物的一角。
　　黑雾散去，露出了穆人清那一张苍白的脸，毫无血色。
　　看得出来，发出黑色锁链，对现在的他来说，极其困难。
　　“谢了！”杨玄冲他道。
　　“记着你的承诺！”
　　穆人清最后看了杨玄一眼，然后转身，目光落在了那片积雪上面。
　　风吹雪起，犹如白色花朵！
　　在沉默了很长时间之后，一个低沉到几乎不可闻的声音从穆人清口中传了出来。
　　“去年相送，飞雪似杨花。今年春尽，杨花似雪，却不见还家……”
　　家字音落，伴随着片片雪花从天而降，穆人清缓缓的坐在了地上，不过片刻，气息全无。
　　穆人清死了！
　　昔日辉煌无尽的穆家家主，名扬天下的天医谷言非虚，圣山的圣子殿下，所有的一切，都伴随着他最后的话语，融化在了大雪之中，了无痕迹。
　　“杨花似雪，却不见还家……”
　　风中好像还飘荡着穆人清的声音。
　　大量的黑雾从他的尸体上散发了出来。
　　不待杨玄反应过来，体内的黑珠已经迫不及待的旋转起来，将所有的黑雾全部吸了进去。
　　心中一动，一直被杨玄放在储物戒指中，沈玉冠的断臂和大光明之剑，也出现在了他的面前。
　　下一刻，沈玉冠的断臂和大光明之剑也全部化为了黑雾，被黑珠毫不客气的吸入了进去。
　　颤动传来，吸入大量魂力的黑珠史无前例的开始颤动起来，发出了阵阵强烈的波动。
　　杨玄暂时没有理会黑珠的变化，而是弹出了一朵火花。
　　火花落在穆人清的尸体上，开始燃烧。
　　不过片刻功夫，穆人清的尸体就化为了一堆灰烬，又不知道被从哪里来的风一吹，便全部融入了漫天飞雪当中，了无痕迹。
　　一代人杰，绝代枭雄穆人清就这样化为了漫天的大雪，似乎带着愧疚，永远的陪伴在了穆子瞻的身边。
　　隐约之中，杨玄好像听到了一声长长的叹息，在天地之间回荡，久久不散。
　　就在穆人清化为大雪的时候，杨玄体内的黑珠终于停止了震动，反而急速的旋转了起来。
　　杨玄心中一动！
　　来了！

第三百零三章 再入遗忘之地

　　在吸收了穆人清和沈玉冠的灵魂力量之后，黑珠高速旋转起来，但是这一次的旋转，却比之前来到更加迅速。
　　而且，随着时间的流逝，黑珠的旋转越来越快，越来越快，到了最后，竟然完全化为了一团虚影。
　　杨玄深吸了一口气，他有一种强烈的预感，这一次，当黑珠停止旋转之后，所反哺出来的灵魂力量，将会是一个庞大的数字，甚至极有可能让他的灵魂直接升级为元神。
　　但杨玄脸上却无半点喜色。
　　他猜不出黑珠旋转的过程会有多长，但是，再长的过程，也有结束的时候，到那个时候，一但灵魂升级成为元神，那么随之而来的问题就是，他需要庞大的灵气来吸收，才能使得金丹碎裂，丹碎婴现。
　　问题是，仅靠储物戒指之内的灵气，犹如杯水车薪，根本不够看，如果靠着自己缓慢的吸收，那将是一个漫长到让人痛苦的过程。
　　杨玄等不了！
　　他没有那么多的时间去缓慢的吸收灵气。
　　可是，上哪里去找另一个灵石矿呢？
　　微微叹了口气之后，他心中感叹：要是能再进入遗忘之地就好了，那里可是还有一个巨大无比的灵气湖泊。
　　就在他这样想的时候，一直在他体内的黑珠蓦然传出一丝波动。
　　杨玄一怔，他原以为是黑珠转化完毕，要吐出灵魂力量，可是仔细一看，黑珠传出波动之后，却依然在急速旋转，没有一点要停下来的样子。
　　那为何黑珠会在转化的时候传出波动？
　　杨玄仔细的观察着，但黑珠在发出那一丝波动之后，就再也没有了反应。
　　观察了半天，不得要领之下，杨玄无奈放弃。
　　当务之急，还是要解决灵气的问题，如果进入遗忘之地，那么这个问题就迎刃而解……
　　蓦然，黑珠又传出一丝波动。
　　杨玄眼中异芒连闪，这一刻，他有点明白黑珠为何两次传出波动了。
　　一切都因为一句话，那就是：进入遗忘之地。
　　没错，唯有这句话，他刚才重复了两次，而恰好就是在想到这句话的时候那一刹那，黑珠传出了波动。
　　再次深吸了一口气，杨玄屏息凝神，将精神完全集中起来。
　　然后，他“看”着体内的黑珠，一字一顿道：“进入遗忘之地。”
　　不出意外，黑珠又传出了波动，这一次，波动比之前要强烈无数倍。
　　下一刻，杨玄的面前，忽然出现了一个直径约两米，高约三四米的光柱。
　　当这个光柱出现的一刹那，杨玄心中一动，接着大喜。
　　这不就是通往遗忘之地的传送门吗？只不过比他之前在城主府看到的那个小了很多。
　　但是，尽管小了很多，但那种特有的气息杨玄绝不会忘。
　　黑珠竟然能开启通往遗忘之地的传送门？
　　这一刻，杨玄心中充满惊讶。
　　但他还没来得及惊讶多久，光柱就开始闪动起来，似乎随时都会消散，好像黑珠并不能维持这道传送门多长时间。
　　来不及多想，杨玄一步踏入了光柱之中。
　　就在杨玄踏入光柱的同时，突然有一道声音从洞外传了进来。
　　“白起，受死！”
　　天空一暗，巨大的威压从天而降，紧接着。
　　伴随着这道声音，一只巨大无比的手掌从天而降。
　　洞顶厚厚的岩层瞬间四分五裂，露出了踏入光柱中的杨玄。
　　杨玄抬头看向天空。
　　一袭灰衣，如山如岳！
　　一掌轻轻按下，看起来普普通通，却散发出毁天灭地的威能。
　　感受着天地之间的这股道意，杨玄的眼睛眯了起来。
　　高手！比苏挽弓还高的高手。
　　手掌按下，掌沿处的空间丝丝碎裂，紧随其后的，是一双毫无表情的眼睛。
　　就在手掌拍下的同时，光柱直接消散，与光柱一同消失的，还有杨玄。
　　手掌落下，杨玄所在的洞穴直接化为了粉碎。
　　一道人影落了下来，面色之间无尽杀意。
　　在静静站了半晌之后，他轻轻开口，声音冰冷：“白起，你跑不了！”
　　在又一次经过了那个通道之后，杨玄眼前一亮。
　　遗忘之地！
　　在遗忘之地通道关闭之后，他又一次进入了遗忘之地。
　　而这次，遗忘之地专属于他一个人。
　　但杨玄脸上却无半点笑意，最后出现的那个人给他的感觉太过恐怖。
　　甚至，他有一种感觉，苏挽弓在那人面前，机有可能连半招都递不出去。
　　在沉思片刻之后，杨玄暂时放下了对这人的猜测。
　　无论如何，他现在的当务之急是晋升境界，只要他踏入元婴境界，那么一切都不是问题。
　　黑珠依然在旋转，似乎没有要停下来的意思，极有可能还需要一段时间。
　　想了一想，杨玄直接往有灵气湖泊的冰川飞去。
　　熟门熟路的他穿过裂缝，在进入那个巨大灵气湖泊之后，就看到了小冰正泡在水里睡觉。
　　“小冰！”杨玄喊了一声。
　　小冰从梦中惊醒，用迷茫的小眼睛看了过来，当看清是杨玄的时候，它欢呼一声，跳了过来，直接扑到了杨玄的肩膀上。
　　感觉到小冰亲昵的用小脑袋蹭着自己的脸庞之后，杨玄暂时放开心绪，带着小冰直接跳进了灵气湖泊之中。
　　接下来的日子，杨玄哪里也没有去，就安心的待在冰川之下，静待黑珠停止旋转。
　　这一次，黑珠旋转的时间比任何一次都长，遗忘之地没有日夜，但杨玄心中估算了一下，他已经在冰川下待了一个月了，黑珠依然没有要停下来的意思。
　　这期间，等的无聊之下的杨玄，还抽空外出一趟，返回了小黑的那座山谷。
　　不过小黑和他那奇异的黑蛋依然不见踪影。
　　返回冰川，他又等了大概十几天的样子，终于，黑珠的旋转开始变慢。
　　杨玄心中一凛，他苦等多时的时间终于要来了。
　　黑珠的旋转越来越慢，越来越慢，终于，当它完全停止旋转的那一刹那，一股庞大到令杨玄都为之惊讶的灵魂之力被吐了出来，融入了杨玄的灵魂之中。
　　轰！
　　杨玄忽然感觉自己像是变成了一个巨人，顶天立地，拿星摘月。
　　那种被泡入温泉的感觉又一次传出，但这一次，却又不一样。
　　自己好像是被丢进了一锅开水之中，沸水不住的冲刷着他的身体，从他每一个毛孔之中钻入，让他产生了一种舒服，却又极为痛苦的感觉。
　　一丝丝黑雾从他的身体上冒了出来。
　　刚开始杨玄不知道那是什么，可是当仔细观察之后，他才明白过来。
　　那一丝丝黑雾，是他灵魂中的杂质，被庞大而纯净的灵魂之力冲刷出来。
　　排出杂质之后的灵魂，正在以一种不可思议的速度增长着，不断壮大。
　　甚至杨玄有一种错觉，好像他的头已经顶破了天，来到了天之外，而他的脚，也已经踩烂了地，深入到地底之下。
　　增长没有停止，庞大而纯净的灵魂力量让他这一次灵魂的增长根本无发估量，不能以普通的几倍来描述。

第三百零四章 丹碎婴现 晋升元婴

　　终于，不知过了多长时间，杨玄感觉到灵魂的增长停止了，在稍微停顿了一下之后，他的灵魂开始缩小。
　　那种顶天立地的感觉消失不见，灵魂开始向杨玄的体内回缩。
　　量变引起质变，灵魂的这次变化，是质的变化。
　　终于，当灵魂缩小到与杨玄本体同样大小的时候，停了下来。
　　下一刻，金丹上传来了极为饥渴的感觉。
　　没有任何犹豫，杨玄心中一动，周围海量的灵气开始以一种不可思议的速度涌入他的身体。
　　原本盘踞在杨玄肩头的小冰被一股力量弹开，惊疑不定的落在了岸边，不住打量着杨玄。
　　时间流逝，吸收灵气的过程要比黑珠旋转的时间短得多。
　　随着灵气大量的进入金丹，终于，金丹开始有了变化。
　　咔嚓咔嚓！
　　一道一道裂纹不断的出现在金丹之上，似乎随时都有碎裂的可能。
　　灵气继续涌入，金丹上的裂纹也继续增多。
　　蓦然，杨玄的灵魂又一次开始缩小，到了最后，甚至直接化为了一团比金丹还要小光芒，然后直接没入了金丹之中。
　　就在灵魂光芒没入金丹的那一刹那，金丹停止了吸收灵气。
　　时间像是停止了，周围安静的可怕。
　　不知过了多长时间，杨玄的丹田虚空之中，开始出现了一丝丝红色电光。
　　就算以杨玄的心境，也忍不住有一些激动。
　　他早已明白，丹田内的闪电，只有在他晋升大境界的时候才会出现。
　　现在闪电出现了，那就只有一个可能：
　　元婴！
　　闪电的出现，代表着他即将晋升元婴。
　　轰隆！
　　终于，第一道闪电出现了。
　　巨大的红色闪电没有任何停顿，没有任何犹豫，从它刚出现的那一刻起，就直接轰击在了遍布裂纹的金丹之上。
　　剧烈的疼痛袭遍杨玄的全身。
　　于此同时，冰川之上，奇异的凝结了大量的云层，云层之中，电闪雷鸣。
　　就在他体内红色闪电轰击金丹的同时，一道粗如水桶的红色闪电从云层之中落了下来，击碎了冰川，直接落在了杨玄身上。
　　吱！
　　小冰怪叫一声，发觉不对，直接远遁，瞬间远远的跑开。
　　像是一个讯号，接下来的时间，他丹田虚空内出现了千万道红色闪电，开始不停的轰击金丹，而外界的云层之中，也同时落下了无数道闪电，一道接一道的轰击杨玄的身体。
　　衣衫碎裂，口喷鲜血。
　　杨玄苦苦支撑。
　　修真即是逆天，一步一劫，关于这个，他早就做好了心理准备。
　　闪电不停的轰击而下，不知道过了多长时间，终于，丹田内和天空之上的劫云都同时停止了轰击，开始酝酿最后一击。
　　杨玄深深的吸了一口气，他心中明白，这最后一击他扛过去了，丹碎婴成，抗不过去，身死道消。
　　闪电在酝酿，在积蓄，在准备着最后一击。
　　杨玄静静等待，等待这对他来说至关重要的一刻。
　　终于，在他的丹田内，一条红色的怒龙凭空出现，发出了震天怒吼，然后一头扎了下来，冲向了杨玄的金丹。
　　与此同时，巨大冰川上的云层当中，也出现了一条怒龙，同样发出了震天怒吼，轰然冲击而下，在将方圆数十里内的冰层全部碎裂之后，也冲向了杨玄。
　　只一个瞬间，内外两条红色巨龙同时轰中了杨玄。
　　时间停止了，万事万物都停止了。
　　下一刻，身处冰层之下的杨玄周身忽然爆发出了强烈的红芒，向四周散射而去。
　　红芒所到之处，所有东西都为之消融，半点痕迹都没有留下。
　　当红芒消散的时候，杨玄的脸上终于露出了笑容。
　　他扛过去了，在天道闪电的洗礼之下，他终于抗了过去。
　　咔嚓！
　　金丹之上裂出了第一道裂口。
　　像是一个讯号，紧接着，金丹轰然碎裂，化为了点点金光，遍布丹田虚空。
　　金丹消失不见，而在原本金丹的位置，出现了一个盘膝而坐的小小婴儿，双目紧闭，大量的灵气在他的口鼻之间不断吞吐。
　　于此同时，一股恢弘的气势从杨玄身上散发了出来，犹如天地，威严而伟岸。
　　丹碎婴现！元婴！
　　历经万般苦难，杨玄终于踏入了元婴境界。
　　同时，金丹期的大道法决也顺理成章的印刻在他的脑海中。
　　睁开眼睛，一种支撑天地的感觉涌上杨玄的心头，那种美妙，不可描述。
　　起身站立，杨玄漂浮于空中。
　　他头顶的冰川早已消失不见，脚下的灵气湖泊，也已经完全干涸，尽数被他吸入了体内。
　　杨玄深深的吸了一口气，踏入元婴境界的他，第一次感觉到修真者那种掌控万物的感觉。
　　如果说金丹期的他还算是普通人的话，那么踏入元婴境界的他，就正式脱离的普通人的范畴。
　　修真境界里面，炼气、筑基、金丹只是基础，从元婴开始，才算是一个真正的修真者。
　　稍微感觉了一下，不说别的，单他现在身体的强度，就已经完全能抵抗岳千楼一击而不留下任何伤口。
　　心念一动，一道剑光出现在他的面前，下一刻，剑光瞬间飞出，击中了不远处的一座高山。
　　高山齐腰断裂，山峰缓缓的滑了下来，落在地上，轰然有声。
　　杨玄满意点点头，他随手发出的剑光，威力已经可以媲美之前含有生死水火四种力量的攻击，力量的直观增长，可见一斑。
　　心情舒畅之下，杨玄口中忽然发出了一阵长啸，声音震动天地，远远的传了开去。
　　刹那间，似乎整个遗忘之地都随着杨玄的长啸震动起来。
　　无数灵兽生物四散奔走，像是遇见了什么可怕的事物，甚至一些灵兽直接趴在了地上，如临大敌，浑身发抖，动都不敢动一下。
　　“吱吱！”
　　一道身影忽然飞了过来，落在了杨玄的肩头上。
　　杨玄一把将小冰抓了过来，哈哈笑道：“小冰，你的家没了。”
　　小冰似乎是听懂了他的话，不满的冲杨玄叫了几声。
　　安慰了小冰一会之后，他这时候才有时间思考其他问题。
　　首先不用说，遗忘之地已经成为了他的后花园，就算不做什么，用来养灵兽都不错，更不要说这里面还有大量的炼器材料和药材，简直取之不尽用之不竭。
　　其次就是黑珠的问题。
　　现在他已经知道，黑珠极有肯能就是定界三珠中的地珠，但是，定界三珠到底是什么，地珠为何能吸收净化灵魂力量，而且还能随着他的心念开启本来已经关闭的遗忘之地？
　　既然黑珠有这中奇妙功效，那么还有没有其他功效？
　　还有就是，黑珠到底与武神有没有关系，其他两颗珠子在哪里？
　　这些都是他思考的问题。
　　而且他有强烈的预感，这次武神遗迹被发现，极有可能他会从中得到定界三珠的消息。
　　因此，武神遗迹他是非去不可。
　　他下一个目标就要前往大申帝国，先找到苏振国，然后再打听关于武神遗迹的消息。
　　随即，杨玄眼神冰冷。
　　最后一个问题，他可是没忘记，在他进入遗忘之地的那一刹那，那只从天而降的巨掌。
　　如果放在元婴之前的杨玄，他绝对不是那人的对手，但是现在……
　　杨玄心中冷笑。
　　准备好迎接惊喜吧！

第三百零五章 你……你是神道？

　　接下来，杨玄又在遗忘之地待了一段时间，将元婴境界彻底的巩固了下来。
　　同时，在晋升元婴境界之后，他对于灵气的应用，有了一些新的心得。
　　在这期间，他也将体内一直沉睡的阴阳乱温养完毕，使得阴阳乱终于恢复到了巅峰状态。
　　感受着从阴阳乱中传出的那一丝极为弱小的生命感，杨玄嘴角露出一丝微笑。
　　诞生器灵的阴阳乱在真正成长起来之后，绝对会带给世人最大的惊喜。
　　不过现在，阴阳乱还处于婴儿阶段，需要他不断的祭炼和温养。
　　如果没有什么意外，阴阳乱的成长将是一个漫长的过程。
　　将在他身边飞动的阴阳乱纳入了体内之后，杨玄深吸了一口气。
　　是该离去的时候了。
　　没有做过多的犹豫，杨玄集中精神，向黑珠传递出了意念。
　　下一刻，那道光柱又一次出现在杨玄的面前。
　　杨玄直接踏入了光柱之中，同时，他的眼神已经变得冰冷。
　　密林之中，在一棵巨大的树冠之上，一人迎风站立。
　　他眼神淡然，如刀削般的脸上没有半点表情，像是一尊雕像。
　　他已经这样站了不知道多长时间，而且似乎依然能这样站下去，直到天荒地老。
　　蓦然，他眼神微微一动，落在了一个地方。
　　那个地方，出现了一个人，眉心一点殷红刺眼夺目。
　　他舒了一口气，然后一掌拍了出去。
　　剑光乍起，天空中的巨掌在剑光中化为了粉碎，消失的无影无踪。
　　那人淡然的眼神中出现一抹惊讶，但却转瞬即逝。
　　“白起！”
　　他站在树冠上没有动，居高临下，没有半点波澜。
　　在那人看见杨玄的同时，杨玄也看见了他。
　　从山洞的废墟中缓缓升空，杨玄轻轻的落在了对面的一个树冠之上。
　　“你是谁？”杨玄问。
　　那人看着杨玄，依然没有任何感情的波澜，淡淡道：“老夫不过奴仆，贱名不足挂齿，你可以叫我无名。”
　　“无名？”杨玄看着他，问：“你在等我？”
　　无名稍微沉默了一下，眼神之中终于有一丝波澜，却转瞬即逝：“你不该伤害小小姐，她是主人最疼爱的弟子。”
　　“小小姐？”
　　“灵心儿！”无名轻轻道，语气之中竟然有了一丝温柔。
　　杨玄明白了，这位无名千里迢迢来到这里，原来是为灵心儿报仇。
　　那就没什么说的了。
　　杨玄眼神冰冷，没有再说话。
　　无名眼神恢复了淡漠，他居高临下的看着杨玄，淡淡道：“主人曾言，如果你能自断双臂，跟我回去，尚有一线是生机。”
　　杨玄笑了，让他自断双臂？他还未见过比他还狂妄的人。
　　“想要我的双臂，还得劳烦你家主人自己来取！”杨玄眼神冰冷，淡淡道。
　　无名摇了摇头，表情淡漠：“在主人眼里，你我都是蝼蚁，要他出手，你还不够资格。我这是为你好！不要看你在这里闯下了偌大的名头，甚至苏挽弓都因你落荒而逃，但仍然不过井底之蛙罢了。”
　　他没有给杨玄说话的机会，继续淡淡道：“天地之大，你所看到的，不过巴掌大一点，主人念你修行不易，许你自断双臂，然后随我回去，如果能取得小小姐的原谅，还可以留下性命，总比灰飞烟灭的好。”
　　杨玄敏锐的把握住了无名话中的含义。
　　“灵心儿没有死？”
　　无名面无表情道：“如果小小姐死了，此刻你已经化为飞灰。”
　　杨玄眼睛眯了起来，寒光冷冽。
　　当日灵心儿死之前，被吸入了一个黑洞之中，他当时就有所怀疑，此刻看来，果然没错。
　　无名见杨玄一脸冷色，已知答案。
　　“既然你不知悔改，那老夫就送你一程，望你不要怪罪老夫。”他轻轻道，没有半点杀机。
　　杨玄笑了，冷笑。
　　下一刻，他淡淡开口：“我一直以为我已经很狂妄了，没想到遇见一个比我更狂妄的人，不过……”
　　他顿了顿，凌空虚度，直接走向了无名，口中淡淡道：“你算什么东西，一个奴仆而已，也配和我说话？”
　　无名看着走过来的杨玄，脸上没有一点生气的表情，在轻轻叹了口气之后，他淡淡道：“死吧！”
　　话音一落，他直接一掌拍了出去。
　　轰！
　　随着无名这一掌拍出，天空中忽然光明大作，一只闪着金光的巨掌从天而降，直接向杨玄拍了过来。
　　无名眼中全是淡然，像是拍死一只蚂蚁，充满着轻描淡写。
　　面对充满毁灭气息的巨掌，杨玄微笑，然后扬起手臂，轻轻一抓。
　　这一抓，普通至极，没有任何气息。
　　但是，随着杨玄这一抓，漫天的金光忽然同时向他的右手汇集了过来，不过眨眼功夫，包括那只巨掌在内，所有的光芒，所有的力量全部被杨玄收入了手掌之中。
　　随后，杨玄摊开了手掌，轻轻一吹，像是吹落灰尘。
　　无名的眼中出现一丝诧异，紧接着，他点了点头道：“不错，魔神白起，果然名不虚传，不过也就仅如此了，我的境界，你不会明白。”
　　说完，他已准备再次出手。
　　就在此时，杨玄已经走到了他的面前，在看了他一眼之后，淡淡开口：“你也接我一招如何？”
　　话音一落，他并指如剑，一剑刺了出去。
　　轰隆！
　　数道惊雷忽然从天而降，像是一条条巨龙，怒吼着，咆哮着，瞬间融入了剑光之中。
　　刹那间，杨玄指尖的剑芒高涨，刺破了虚空，刺穿了天地，像是织就了一张铺天盖地的巨网，直接向无名盖了过去。
　　咔嚓咔嚓！
　　二人脚下巨大范围内的大树被连根拔起，似是被无形的力量牵引，齐齐向杨玄的手指聚集过来，却在二人所在三丈远的地方全然化为了粉末。
　　一瞬间，无数大树化成的粉末在二人周围漂浮，竟然形成了一个直径超过六丈的大球，将两人包围在了里面。
　　光线暗了下来。
　　圆球之中，杨玄指尖的剑芒忽然收缩，于瞬间收拢在杨玄的手中，然后化为了一柄青钢长剑。
　　这柄长剑，普通至极，可见清晰的脉络，甚至在剑刃之上，还有这米粒大小的缺口。
　　长剑被杨玄抓在手中，然后轻轻的刺了出去。
　　轰隆！
　　杨玄周身电芒闪烁，发出噼里啪啦的声音，犹如雷神降世。
　　嗤！
　　长剑轻轻的没入了没有人任何反应的无名胸膛。
　　漫天的粉末散去，阳光落了下来。
　　无名缓缓低头，看着插在胸口上的长剑，满脸呆滞。
　　鲜血汩汩流出，那种力量被抽走的感觉让无名悚然惊醒。
　　震惊、恐惧种种情绪出现在他的脸上，他抬起头，死死的盯着杨玄，半晌之后，才颤抖着发出声音：“以我心借天心，以我道借天道，你……你……你是神道！！？”

第三百零六章 仙门弟子？

　　神道！
　　身体上传来的剧痛，却怎么也掩盖不住无名心中的惊雷，一瞬间，他耳中全是轰鸣声，完全失去了思考能力。
　　他怎么也没有想到，白起竟然是神道，这怎么可能？他才多少岁？出道才多久，怎么可能是神道？
　　他已经是入道巅峰，可是和神道比起来，根本不具有可比性，犹如天壤云泥，不可以道理计。
　　在来之前，他已经对白起做了极高的估计，但是怎么都没有想到，这白起根本不是什么入道高手，而是能取天道为己用的神道境界。
　　这一刻，无名的世界观彻底崩塌。
　　青钢长剑从无名的身体内消失，鲜血失去了阻拦之后，喷涌而出。
　　无名脸色苍白，直到现在，他脸上的震惊之色还未退去。
　　淡淡绿光在他的伤口上闪过，鲜血被止住了。
　　“我不杀你，你回去后转告你家主人。”杨玄转身，同时淡淡道：“我会去找他，同时……会再次取灵心儿的性命。”
　　杨玄离开了，消失的无影无踪，只留下还站在原地的无名，脸色苍白，目光呆滞。
　　半晌之后，他脸上的呆滞才化为满脸苦笑，喃喃道：“主人啊，小小姐可是招惹了一个了不起的敌人啊。”
　　唐城已经恢复了热闹，虽然经历大难，经历连番惊天大战，但是对普通老百姓来说，苦难终会过去，生活还得继续，那些大人物的事，就让大人物去头疼好了。
　　杨玄隐去身形，随意的走在唐城的街头，感受着普通民众的哀与乐，心境平和。
　　他此行是为了找人，找韩至北。
　　但韩至北已经离开了，不知所踪。
　　反倒是周持节，不知出于什么原因依然待在城主府中。
　　轻轻的放下了依然翻在第一页的书本，周持节长叹一口气，满脸茫然。
　　“你为什么还在这里？”杨玄显出了身形，问。
　　周持节大惊失色，猛然起身，正待出手的时候，却忽然呆住了。
　　半晌之后，他喟然长叹，散去了全部的气势。
　　杨玄想要杀他，易如反掌，他就算抵抗，结局也改变不了。
　　“你是要来杀我吗？”周持节苦涩问道。
　　杨玄淡淡道：“杀你做什么？我只是想问问你，韩至北去哪里了？”
　　周持节松了口气，摇摇头：“不知道，玉冠殿下败亡之后，韩至北就不知所踪，谁也不知道他去了哪里。”
　　杨玄点了点头，并未多问，只是又看了周持节一眼，这才道：“大申帝国没派人过来？”
　　周持节点了点头，又摇了摇头，眼中出现一丝茫然之后道：“派了，但我不知道。”
　　杨玄了然，沈玉冠死后，看来大申帝国皇室迁怒了周持节，否则也不至于连这个消息都不知道。
　　离开茫然的周持节，杨玄神念一扫，便找到了江擎苍。
　　“大爷，你可来了。”
　　江擎苍看见杨玄，像是见到了亲爹娘一样。
　　杨玄哂笑一声，挥手解开了他体内的生死禁：“好了，你自由了。”
　　江擎苍微微感觉了一下，眼中露出喜色，杨玄如此守信，倒是他没有想到的。
　　就在杨玄刚准备离去的时候，江擎苍忽然道：“还有一个消息。”
　　杨玄又停了下来，问：“什么消息？”
　　江擎苍犹豫了一下，像是想通了什么一样，接着道：“从日月城那边传过来的消息称，抓住了一名仙门弟子……”
　　“嗯？”
　　杨玄转身，脸色奇怪的看着他。
　　仙门弟子？
　　别人不知，但杨玄怎么可能不知道，仙门哪里来的其他弟子？如果非要说有，恐怕只有小雀儿一人。
　　难道小雀儿被抓了？
　　但这怎么可能？
　　迄今为止，没有人知道他就是燕国的杨玄，又怎么会去抓小雀儿？
　　更何况，即便是小雀儿，恐怕也不知道这个子虚乌有的仙门吧。
　　“说清楚，怎么回事？”
　　江擎苍摇了摇头，道：“具体情况我也不知道，不过听说是你仙门的一名女弟子。”
　　女弟子？
　　杨玄眼中泛起一丝疑惑，除了小雀儿，仙门何来女弟子？
　　沉吟片刻，他忽然想起了一个人。
　　孟青青！
　　当日杨玄在青雪国的时候，曾告诉孟青青要收她为徒，后来因为种种事情，这件事就耽搁了。
　　如果孟青青已经默认杨玄是她师傅，那么这件事就说得通了。
　　而且，孟青青是知道杨玄出自仙门的。
　　看来，情况是这样没错了。
　　孟青青不知道什么原因跑到了大明帝国的都城日月城，自称仙门弟子，恰好白起杀了朱玉歇，所以就将孟青青抓了起来。
　　理清思路，杨玄眼中露出冷意。
　　你们这是自寻死路啊。
　　如果孟青青真的有个三长两短，他不介意将日月城杀个血流成河。
　　随着杨玄面色变冷，江擎苍忽然感觉到房间中的温度猛然下降，让他像是掉进了冰窟一样，甚至身体都有些发抖。
　　他忽然发觉自己告诉杨玄这个消息好像有些不对。
　　但愿不要出什么事吧。
　　他心中不住祈祷。
　　杨玄最后向江擎苍问清了日月城的方向，就离开了。
　　他本来是要直接去大申帝国的，可是如今，看来必须先去一趟日月城。
　　离开了唐城，杨玄没有做任何停顿，认准了日月城的方向，直接飞上天空，身化流光。
　　此去日月城，路途杨玄来说，不是很远，他一路上也没做停留，所以很快就接近了日月城的范围。
　　日月城是大明帝国的都城，单从占地面积上来说，已经远远超过唐城，更不要说城中的人口，早就将唐城甩在了身后。
　　隐去身形，杨玄直接落在了城里。
　　此时已是深夜，杨玄在接近皇宫之后，神念散出。
　　下一刻，整个皇宫的布局出现在他的脑海中。
　　但却并没有发现孟青青的踪迹。
　　恰好，有一小队巡逻士兵从杨玄面前经过。
　　想了想，杨玄悄无声息的将最后一名士兵拖进了假山之后。
　　士兵大惊，想要大声呼喊，却发现自己发不出任何声音，只能拿惊恐的眼睛四处打量，却怎么也看不见隐去身形的杨玄。
　　“我问一句，你答一句，否则，我吃了你。”杨玄的声音从黑暗中传出，犹如鬼魅。
　　那名士兵脸色突然变得蜡黄，豆大的冷汗从额头留下，整个人都忍不住颤抖起来。
　　“仙门的那名女弟子被关在哪里？”
　　士兵感觉自己能出声了，刚要大叫，却发现一只无形的手已经扼住了他的咽喉，令他发出任何声音。
　　“不想死，就不要喊。”杨玄缓缓的放开了他。
　　士兵还是没有看见任何东西，吓的脸色发青，直接跪在了地上颤声道：“在天牢，天牢。”
　　又问清楚了天牢的具体位置，杨玄将这名士兵直接弄晕，扔在了假山后面。
　　天牢身处地下几十米，当杨玄来到天牢的位置之后，神念一扫，已经发现了被关押在里面的人。

第三百零七章 去，打死他

　　在看清此人的样子之后，杨玄脸色冰冷，心中杀机迸现。
　　孟青青，果然是孟青青！
　　此时的孟青青精神萎靡，脸色苍白，看起来并没有什么伤势，但体内空空荡荡，竟然已经被废去了全部修为。
　　没有任何犹豫，杨玄直接出现在天牢之内，几个狱卒已经软绵绵的倒在了地上。
　　粗壮的铁栏杆被杨玄轻轻划断，直到杨玄走了进去，孟青青才抬起头来，看着杨玄。
　　“你是谁？”孟青青虚弱的问。
　　杨玄没有说话，只是送出了木系灵气，帮助孟青青恢复体内的伤势。
　　孟青青感觉到体内的变化，顿时睁大了眼睛。
　　这种熟悉的感觉……这是……
　　孟青青难以置信的看着杨玄，眼睛之中出晶莹。
　　“我是白起！”
　　杨玄没有告诉他实情，杨玄的身份牵扯太大，他暂时不能告诉任何人。
　　“师……师伯。”孟青青惊呼一声。
　　白起是杨玄的师兄，这个她在青雪国的时候就听说了，想不到此刻竟然见到了师伯，顿时，她像是见到了亲人，眼泪止不住的流了下来。
　　“别哭，你是小师弟的徒弟？”杨玄明知故问。
　　孟青青勉强收住眼泪道：“师伯，我是师傅在青雪国收的徒弟，我叫孟青青。”
　　杨玄暗中叹了口气，他没有想到在杨玄死后，孟青青竟然还认了他这个师傅，也算是真心实意了。
　　“走吧，我先带你出去！”杨玄道。
　　随后，他带着孟青青，直接走了出去。
　　天牢之外，一人静静站立，他的身后明火执仗，站立了数百士兵。
　　“白起，等候多时了。”
　　杨玄没有任何奇怪，早在为孟青青疗伤的时候，他就已经知道来人了。
　　杨玄扫了他一眼，并未说话。
　　“本人大明帝国刑部尚书袁度秋。”那人身穿一袭玄色长袍，脸上闪过一丝怒色。
　　“嗯！”
　　杨玄轻轻的嗯了一声，不置可否，然后似是想起了什么，直接问道：“她的修为是被谁废去的？”
　　“正是鄙人！”袁度秋面带微笑，轻轻答道。
　　杨玄眼中闪过寒芒，稍纵即逝。
　　他忽然转头对孟青青道：“我们仙门一派，有五系功法，各不相同，但都能直通顶峰，一览众山。”
　　孟青青一愣，不明白他这位素未谋面的师伯为什么忽然说起这个。
　　杨玄说话的时候，他对面的袁度秋也竖起了耳朵。
　　白起自出道以来，战绩彪彪，闯下魔神的名头，世人对仙门一脉早就十分好奇，此刻听杨玄介绍仙门功法，他不由心中一动。
　　杨玄继续道：“你师傅走的太急，没教你什么，我便代你师傅传艺与你，也省的你出去丢了他的面子。”
　　话音一落，他的手中出现一把黑色长剑，在略微思索了一下之后，他忽然把手中的长剑递往孟青青的面前。
　　“来，拿着！”杨玄道。
　　孟青青先是一愣，接着目光落在了这柄黑色长剑之上，手伸了过去。
　　长剑入手，冰冰凉凉，像是普通的金属，没什么奇异之处。
　　杨玄嘴角露出一丝微笑，放开了手。
　　孟青青的脸上忽然出现了极度的震惊之色。
　　随着杨玄松手，他手中的长剑忽然像是变成了一座大山，不要说拿了，碰一下怕都要粉身碎骨。
　　长剑在杨玄松手的一刹那就开始往地上掉下去。
　　眼看孟青青就要松手的时候，杨玄的手忽然搭在了孟青青的肩膀上。
　　一股奇异的力量传入孟青青的体内。
　　原本重逾万斤的长剑顿时变得轻如鸿毛，被孟青青十分轻松的拿了起来。
　　她明锐的感觉到，这股奇异的力量似乎在一瞬间，就排列成为了一种奇异的图案。
　　“这是……？”
　　她震惊的看着杨玄。
　　“这是我仙门土系力量，这种剑术乃是土系剑术，称之为玄一斩天剑。”
　　杨玄随口为玄一重土阵图起了个响亮的名字。
　　袁度秋耳朵微微扇动，将玄一斩天剑这个名字记在了心中。
　　汹涌澎湃的土系灵气在孟青青的体内流淌，一时间，孟青青感觉自己像是化为了一座大山，顶天立地，手握乾坤。
　　当然，这只是一种错觉，是因为孟青青原来的力量层次实在太低，相对比之下，才产生了这样的错局。
　　不得不说，这孟青青的体质对土系灵气的亲和力太过惊人，杨玄输入到孟青青体内的灵气没有半点不畅之感，十分欢快。
　　“去吧！把他打死。”
　　杨玄瞥了一眼袁度秋，淡淡道。
　　“什么？”
　　袁度秋几乎不敢相信自己的耳朵，是出现幻听了吗？
　　不要说袁度秋，就连孟青青也怀疑自己听错了，她吃惊的看着杨玄，半天说不出话来。
　　杨玄摇了摇头，道：“去吧，一个小小的人道而已，他废了你的修为，你就把他打死。”
　　“可是……可是我什么剑法都不会。”
　　孟青青犹豫道。
　　杨玄无所谓道：“玄一斩天剑术，只是一种力量应用的方法，至于剑术，普通剑术即可，实在不会，拿剑乱砸也没关系。”
　　孟青青一愣，疑惑的看着手中的黑色长剑，此时，她也感觉到了，被她握在手中的长剑，似乎就是她体内的那种奇异的力量，只不过更为凝练和厚重。
　　而对面的袁度秋此时连上已经全是冷笑，如果说白起亲自出手，那还能说的过去，可是随便派了一个小姑娘，又随便塞了一把黑剑给她，就想让她来打死自己，简直滑天下之大稽。
　　看着面带鼓励的杨玄，孟青青无奈之下只能走上前去，站在了袁度秋对面。
　　略微想了一下，她决定先用一招力劈华山试试。
　　虽然感觉有些不可思议，但因为杨玄的关系，他对于白起还是比较信任的。
　　长剑被高高的举了起来，孟青青双手拿剑，在看了袁度秋一眼之后，猛然劈了下去。
　　这一剑，哪里是什么剑法，根本就是胡乱劈砍而已。
　　袁度秋的眼中已经露出冷色。
　　但下一刻，他心中一动，脸上忽然露出了极度震惊之色。
　　就在此时，天地之间忽然传来轰隆一声巨响。
　　紧接着，隐约之间，孟青青手中的长剑，似乎化为了一座大山，劈头盖脸的向他砸了过来。
　　间不容发之际，袁度秋的手中瞬间出现一把铁棒，然后以一招最简单的举火燎原迎了上去。
　　轰！
　　刹那间，天地震动，袁度秋没有任何反应的被砸入了地下。
　　而他的身后，原本静静站立的那百名士兵，已经全部化为了肉泥，死的不能再死。
　　孟青青震惊了，她呆呆的看着自己手中的黑剑，眼中露出了极度不可思议之色。
　　这是我干的？我把一位人道高手砸到地底下去了？
　　这一刻，她严重怀疑自己出现了幻觉。
　　杨玄嘴角露出一丝笑意，他此时已经是元婴境界，送入孟青青体内的力量就算只有一丝，那也是一个庞大到不可思议的数字，更不要说他还偷偷的使用了借剑术的方法，使得孟青青能在出手的瞬间，从他那里借到一些力量，所以能造成这样的后果，不出意料。
　　被砸入土中，只露出一个头的袁度秋一脸茫然，他还没有搞清楚发生了什么事，就感觉一股大力传来，自己就被打到了地底下，而且还受重伤了。
　　这都是哪个小女孩干的？
　　袁度秋简直不敢相信自己的眼睛。
　　要知道，他可是一位人道高手啊，此刻竟然被一个小姑娘给打到土里面去了。
　　这如果传了出去，陛下怎么看他？同僚怎么看他？家里的鸡鸭鹅怎么看他？
　　他还要不要活了？

第三百零八章 先死一个皇帝

　　袁度秋怒了。
　　与身上的伤痛相比，他心里更痛。
　　如果被白起打进土里面也就算了，可是现在，被一个废掉修为的小姑娘打进土里，这也太玄幻了。
　　他接受不了。
　　一股绝大的气势从他身上升腾了上来，下一刻，他从土中一跃而起，跳上了半空中，当头棒喝，直接向孟青青敲了过来。
　　这一棒，像是天柱倒塌，山崩地裂，威势惊人。
　　孟青青虽然武道修为被废，但是意识还在，见袁度秋一棒子砸了过来，她下意识的用黑剑撩了过去。
　　轰！
　　袁度秋感觉自己的棒子砸到了一座大山上，毫无反应，并且从大山上传来的力量，使得他整个人凌空飞起，在划过了夜空之后，狠狠的摔在了地上。
　　咳！
　　一口浓浓的淤血从袁度秋空中喷出，黑暗袭来，让他眼冒金星，几乎要晕过去。
　　孟青青呆了一下，接着反应过来，眼中露出了兴奋之色。
　　虽然不明白自己为什么忽然变得这么厉害，但是机不可失，此时不斩杀这个可恶的袁度秋，更待何时。
　　想到这里，她身形一跃，迅速接近袁度秋，黑色长剑举起，直接就向袁度秋扎了过去。
　　袁度秋很伤心。
　　从身体内传来的那种如山如岳的感觉，让他生不如死，已经完全失去了抵抗能力，只能眼睁睁的看着孟青青手中的长剑直挺挺的向他刺了过来。
　　“魔神白起，名不虚传！”
　　一个声音从黑暗中传出，紧接着，毫无反抗之力的袁度秋被一股无形的力量向后拉扯，离开了孟青青长剑的范围。
　　一个身穿红袍的老者从黑暗中走了出来，安安静静，像是一朵昙花。
　　很难说清楚孟青青为什么会产生人是一朵昙花的感觉，但是非常突兀的，她就是感觉面前这人，像是一朵在黑夜中绽放昙花，妖异无比。
　　“回来吧，你不是他的对手。”
　　看着跃跃欲试的孟青青，杨玄淡淡道。
　　“哦！”
　　孟青青非常失望的哦了一声，然后走回了杨玄的身边。
　　红袍人先是看了看躺在地上的袁度秋，见暂时没有生命之忧后，这才面对杨玄微笑道：“老夫最近常听人谈及魔神白起，威名赫赫，今日一见，果然名不虚传，能化腐朽为神奇，这种手段，当真令老夫佩服的紧。”
　　杨玄淡淡的看着他，随意问道：“阁下何人？”
　　“老夫花易落，大明帝国左丞。”
　　杨玄哦了一声，不知可否。
　　花易落的情绪变化似乎非常之快，刚才还笑语盈盈，转眼之间，脸上已经全是冰冷，甚至眼中都出现杀机。
　　“阁下斩杀我大明帝国公主，竟然还敢出现在皇宫之内，真当我大明无人吗？”
　　杨玄微微摇了摇头，淡淡道：“既然明国敢如此对待我仙门弟子，那么就准备承受我仙门的怒火吧。”
　　花易落脸上的杀机忽然完全消散，竟然噗嗤一笑：“白兄真会说笑呢，那么你是要将我大明完全灭绝不成？”
　　杨玄哑然失笑，并没有理会他，而是转头对孟青青道：“你说吧，怎么处置明国之人？”
　　孟青青一愣，他没想到杨玄竟然问她如何处置，在犹豫了一下之后，她看向了地上的袁度秋，迟疑道：“是这个人把我抓来的，要不然就把他杀了，其他的就算了？”
　　杨玄轻笑了一声：“你太仁慈了，和小师弟一个样，入我仙门，一定要记住一句话：对敌人的仁慈，就是对自己的残酷。”
　　说着，他声音转冷：“如果这次我就这样轻易放过他们，那么下次说不定还有人对我仙门弟子起异心，此势不可涨。”
　　孟青青身体一震，从杨玄这句话里面，她听出了一种铁血的味道，甚至隐约之间，他似乎闻见了浓浓的血腥味，令她心里发颤。
　　杨玄的目光落在了花易落身上，语气冰冷，犹如九幽：“动我仙门弟子，那么你大明帝国先死个皇帝吧。”
　　轰！
　　犹如一道惊雷，将孟青青震的浑身发颤。
　　动我仙门弟子，先死一个皇帝吧！
　　杨玄的话在她耳畔回荡，这一刻，他忽然想起了关于他这位师伯的一些传说。
　　但是……这可是大明帝国啊，这可是大申帝国的藩属国，大明帝国啊。
　　杨玄的话落在了花易落的耳中，让花易落脸上的笑容迅速消失，直到最后，完全铁青，不复一点人色。
　　“小辈找死！”他一字一顿，红袍开始无风自动。
　　“哼！”
　　杨玄发出一声冷哼，接着拉起孟青青的手，凌空虚度。
　　刚入日月城的时候，他投鼠忌器，可是现在，孟青青已经在他身边，如果他还不把日月城闹个天翻地覆，怎么对的其他这一身的元婴修为？怎么对得起他修真者的身份？
　　这边动静太大，大明帝国皇宫中早有反应，此时杨玄所在，早已经被无数御林军包围，更有无数大内高手在一旁虎视眈眈，天空之中，也早就有人数众多的高手从四方包围了过来，其中不乏入了道的人道高手。
　　“放肆！”花易落终于忍不住了，怒喝一声，直接向杨玄出手。
　　刹那间，天空中出现一朵盛开的昙花，花丝招展之间，似有无数力量汇集其中，然后直接向杨玄卷了过来。
　　杨玄的目光移向了花易落，随意道：“既然你想先死，那就成全你。”
　　你字话音一落，天空中忽然出现一朵巨大的火焰赤莲。
　　这朵赤莲刚一出现，整片天空都似乎燃烧了起来，一时间，周围的温度急剧上升，一股燃烧天地的气势传了出来。
　　花易落眼中闪过了极度不可思议，因为，就在那朵赤莲出现的一瞬间，他的道意昙花竟然出现了枯萎的现象。
　　要知道，他已经是入道巅峰的修为，这朵昙花，是他完整道意所化，取意昙花一现，在一瞬间，聚集大量的天地之力，一击致命，无往而不利。
　　可是如今，他的道意竟然有了不稳的迹象。
　　这怎么可能？他满脸震惊。
　　赤莲一出，杨玄还有空闲对身旁的孟青青解释：“这是本门火系功法赤莲之怒，你有一位师姐，就是专修火系功法，日后你们可以多亲近。”
　　而孟青青早就目瞪口呆，一句话都说不出来了。
　　下一刻，杨玄心念微微一动，赤莲直接消失在原地，再出现时，已经代替了那朵洁白昙花，直接向花易落卷了过去。
　　看着昙花被赤莲吞噬，了无痕迹之后，花易落眼中出现了浓烈的恐惧之色，一个念头出现在他的脑海中，令他浑身颤抖起来。
　　“神……神道！！！”他失声惊呼。

第三百零九章 天下无武

　　花易落惊呼出声，满脸恐惧向的后退去，一退千里。
　　但是已经晚了，赤莲一出，花易落身边的空间已经全部变成了火海，一种燃烧万物的感觉传了出来，花易落还没来得及发出任何声音，就已经消失在火海之中。
　　所有人都惊呆了。
　　他们呆呆的看着杨玄，看着那一片火海，满脸震惊，满脸恐惧。
　　孟青青呆呆的看着杨玄，看着杨玄轻描淡，这一刻，她对于仙门，无限向往。
　　赤莲消失，杨玄神念一扫，带着孟青青就向一个方向走去。
　　他的身后，始终跟这一条巨大无比的火龙。
　　杨玄前进的道路上，无人敢阻拦，所有人满脸恐惧的让开了道路。
　　“我们去哪里？”孟青青看了看身后的火焰巨龙。
　　直到现在，她脸上的震惊还未散去。
　　“杀皇帝！”
　　杨玄淡淡道，像是在说什么微不足道的事情一样。
　　孟青青沉默了，这三个字从杨玄嘴里说出来，好像是在说去吃饭一样轻松写意。
　　可是，那是一位帝王啊，是大明帝国的帝王，可杨玄说杀就杀，没有丝毫犹豫。
　　当杨玄看见这位帝王的时候，大明帝国的皇帝陛下朱星河正端坐在龙椅上，目光如炬，静静的看着踱入大殿的杨玄，对他身后张牙舞爪的巨龙，视而不见。
　　大殿之外，是不敢上前，却又不敢离去的御林军和大内高手。
　　朱星河看着杨玄，半晌之后忽然道：“朕自登基以来，御极天下，教化万民，夷服四海，大明风调雨顺，百姓安居乐业，白起，你说，朕是不是个好皇帝？”
　　杨玄看着龙椅上的朱星河，点点头道：“这么说来，你的确是一位好皇帝。”
　　朱星河接着道：“朕小的时候，先皇曾教导朕说，要做一个好皇帝，而好皇帝的标准，就是看百姓是否过得快乐，高兴，白起，你再说，大明帝国境内的百姓，是否快乐？”
　　杨玄回想自进入大明帝国以后所见所闻，片刻之后，他不得不承认，大明帝国的百姓，的确生活比较幸福。
　　朱星河深吸了一口气，又道：“你在唐城所作所为，朕一清二楚，有多少人都因你而死，甚至，朕的女儿玉歇，也被你杀死，但你可知，朕为什么始终没有派人去缉拿你？”
　　“为什么？”对这个问题，杨玄也比较好奇。
　　自始至终，好像大明帝国真的没有派人过来。
　　不说别人，单说花易落，如果派了过来，就不是他之前所能应付的了的。
　　“因为朕有脑子，朕知道，毒杀百万民众的，并不是你白起，而是另有其人。”
　　杨玄有些惊讶，想不到朱星河竟然有这等见识。
　　朱星河停顿了一下，眼中露出了缅怀的神色，道：“朕其实一直不太喜欢玉歇，你知道为什么吗？”
　　杨玄摇了摇头，这一刻，他对于这个大明帝国的皇帝产生了浓浓的好奇。
　　生死关头，还能如他这样侃侃而谈的人，真的不多。
　　朱星河道：“因为玉歇从小就不听朕的话，朕不要她习武，她偏要习武，从小开始，他就和朕对着干，从来没有一件事是听朕的。”
　　杨玄也没想到朱玉歇还有这等经历。
　　朱星河话题一转，忽然看着杨玄道：“朕讨厌武人，讨厌所有的武人。”
　　“正是因为你们这些武人，所以天下之间才会有那么多的纷争，那么多的战乱，每天才会死那么多的人。”朱星河的声音稍微大了起来：“朕自小就有一个理想，那就是，愿天下无武！”
　　轰！
　　朱星河话，犹如一道惊雷，在大殿之中炸响。
　　天下无武！
　　在一个高武的世界，能说出这样的话，需要何等的勇气，这一刻，就连他，也忍不住有些佩服起朱星河了。
　　“白起，你告诉朕，朕错了吗？”朱星河最后看着杨玄，大声道。
　　杨玄摇了摇头，道：“你没错，你的想法很好，如果将你放在另外一个世界，说不定将会是一位千古帝王，可惜……”
　　“可惜什么？”朱星河问。
　　“可惜你生错了地方。”杨玄淡淡道。
　　朱星河沉默了，半晌之后，他喟然长叹，神情落寞。
　　他的目光移向了大殿之外，那里，有他的臣民，有他的理想。
　　孟青青忽然拉了拉杨玄，犹豫道：“师伯，要不然，我们不杀他了吧。”
　　“哦？为什么？”杨玄问。
　　“我觉得，他是个好皇帝，而且，把我抓过来，好像是那个人袁度秋自己的主意。”孟青青犹豫着道。
　　杨玄哑然失笑，身后火龙燃起漫天大火，一口就将朱星河吞了进去，尸骨无存。
　　“走吧！”
　　他像是做了一件最微不足道的事情，拉着孟青青直接消失在原地。
　　在远离日月城的一处山巅，杨玄将孟青青放了下来。
　　紧接着，一道光芒出现在面前，还不待一脸惊讶的孟青青反应过来，杨玄已经拉着她进入了光柱之中。
　　第二天，一个惊天的消息传了出去。
　　大明帝国国主朱星河死了，尸骨无存。
　　原因是大明帝国抓了一名仙门弟子，惹的白起上门，在斩杀左丞花易落之后，将朱星河一把火烧死。
　　天下震动，一时间，白起之名又一次掀起惊涛骇浪。
　　据说大申帝国高层震怒，誓杀白起而后快。
　　遗忘之地。
　　孟青青闷闷不乐的打量着四周，一脸迷茫。
　　“你不高兴？”杨玄问。
　　“师伯，我觉得那皇帝是个好人，你为什么还要杀他？”孟青青问。
　　杨玄背负双手，在看了她一眼之后，淡淡道：“我只解释一次，你听好了。”
　　孟青青看向了杨玄。
　　“你只看到了大明帝国的百姓安居乐业，却没有看到周边诸国百姓在大明压迫之下的惨状，此其一。”
　　孟青青一楞，有点说不出话来。
　　“你只看到了大殿之内的朱星河向我们谈理想，谈抱负，却没有看到他早已经暗中派人向大申帝国在日月城的高手求援，此其二。”
　　孟青青似乎明白了。
　　“其实以上两点都不重要。”杨玄看着远处，淡淡道：“最终要的一点，是我要让世人知道，动我仙门弟子者，死！”
　　死字一出，孟青青完全呆住了。
　　这一刻，他完全明白了这位无情师伯的用心。
　　半晌之后，她转开话题问：“这是哪里？”
　　“这个你别管了，我传你一套功法，你在这里认真修炼，修炼有成之后，才能离开。”杨玄四处看了看，忽然长啸一声。
　　嗖！
　　一道光影飞掠了过来，直接跳上了杨玄的肩膀，然后拿好奇的小眼睛打量着孟青青。
　　孟青青也好奇的打量着这个小家伙。
　　“小冰，她的安危就交给你了，别让她死了。”杨玄摸了摸小冰的脑袋道。
　　小冰不满的吱吱了两声，似乎对杨玄给它找了个麻烦很不满，不过勉强答应了下来。
　　孟青青不信的看着小冰，怀疑道：“它保护我？”
　　小冰生气的一爪子拍了出去，当然不是拍向孟青青，而是拍向了旁边的一处小山。
　　轰！
　　小山应声碎裂，被冻成了一地冰块。
　　孟青青闭嘴了，她吃惊的看着小冰，半天说不出话来。
　　接着来的时间，在将炼气和筑基的功法传给孟青青后，杨玄看着孟青青顺利的吸纳土系灵气，进入了炼气一层。
　　接着，杨玄又将玄一阵图传给了她，嘱咐她认真修炼之后，就消失在原地。

第三百一十章 选择

　　遗忘之地另一处地方，杨玄从空中落了下来。
　　“砰！”
　　被杨玄隐去身形的朱星河从空中掉落，狠狠的摔在了地上，象征帝王的冠冕，也滚落在了一旁。
　　但他却没有啃声，只是默默的站了起来，一言不发的看着杨玄。
　　“知道我为什么不杀你吗？”杨玄淡淡道。
　　朱星河不语。
　　当火龙袭来的那一刹那，他以为自己死定了，哪知道火龙只是将他吞了进去，然后他就陷入了黑暗之中，什么都听不见，什么都看不见。
　　直到刚才杨玄将他扔了出来，他才发现自己已经不在皇宫了，甚至已经不在日月城了。
　　“因为你只是一个废物，杀你，我嫌脏了手。”杨玄看着他，淡淡道，连半点嘲讽的意思都没有，只是在叙述一个事实。
　　朱星河的脸上现出了怒色，他死死的盯着杨玄，一字一顿道：“朕不是废物，朕是大明帝国的皇帝，朕是朱星河。”
　　杨玄嘴角露出微笑，重复了一遍自己的话：“你就是一个废物。”
　　“朕不是，朕杀了你。”朱星河眼睛中像是要喷出火来，举着拳头，就向杨玄冲了过来。
　　砰！
　　杨玄一脚将他踢翻在地，同时加了一句：“废物！”
　　朱星河二话不说，从地上爬了起来，又一次向杨玄冲了过来。
　　杨玄又一次把他踢翻在地。
　　七八次之后，朱星河嘴角挂着血迹，已经完全失去了力气，但却还挣扎着想要站起来，想要再一次向杨玄发起攻击。
　　“你说你不是废物，我连半点修为都没有动用，你都不是我的对手，不是废物是什么？”杨玄大脚落下，狠狠的踩在他的脸上。
　　朱星河的脸，在杨玄脚下开始变形，但他依然挣扎着，想要站起来。
　　杨玄放开了他，看着朱星河挣扎着站了起来，想要再次向他冲过来。
　　“其实你的理想很好。”杨玄突然到。
　　朱星河一愣。
　　“想不想实现它？”杨玄微微一笑，道。
　　朱星河沉默了，不明白杨玄是什么意思。
　　于此同时，一句话飘入了朱星河的耳中。
　　“理想固然好，但是要实现它，唯有一个可能。”
　　“什么可能？”
　　朱星河看着杨玄的背影问，嘴角挂着血迹，却不由自主的问。
　　“当你站在这个世界的巅峰，那自然是你想干什么，就能干什么了。”杨玄淡淡道。
　　朱星河一愣，眼中闪过异芒，却又黯淡了下去。
　　“其实你的天生废体对我来说，不是个事。”
　　杨玄的下一句话，落在了朱星河耳中，犹如惊雷。
　　疼！
　　剧烈的疼痛袭击朱星河的全身，像是揭开了尘封已久的伤疤。
　　“天生废体，难以习武！”
　　“快来看，这就是我们那个废物兄弟，他是天生废体，哈哈，废物。”
　　“生在大明帝国，一个废物，也敢妄称要继承帝位？”
　　“星河……你……我是你的哥哥啊，你……你好毒……”
　　“星河，你……你竟敢算计朕，你……该死……”
　　……
　　一句句话语，一个个人影在朱星河的眼前闪过，让他头疼欲裂，痛不欲生。
　　“我不是废物！”朱星河双目通红，咬牙切齿，面目狰狞。
　　“你们才是废物，你们都去……都去死。”他一字一顿，嗜血而疯狂。
　　他是个天生废体，但是，他也是大明帝国历史上，唯一一个以凡人之躯，登顶帝位之人。
　　这么多年来，他小心翼翼，如履薄冰，用心经营着大明帝国，使得大明帝国百姓安居乐业，四夷来服，功绩赫赫，但是，每当夜深人静的时候，他却依然因两个字痛不欲生。
　　废物！
　　所以他恨，他恨天下所有习武之人。
　　“你能让我习武？”朱星河看着杨玄，从牙缝中崩出几个字。
　　“不能！”杨玄的话像是给他浇了一桶冷水，让他刚燃起来的希望之火，直接破灭。
　　就在他快要爆发的时候，杨玄的一句话，又将他从疯狂的边缘拉了回来。
　　“但天下并不是只有习武一条路，才能通往巅峰，我仙门的功法，照样可以。”
　　“现在你有两个选择。”杨玄看着他，缓缓道：“一，我也不杀你，送你回去，你继续做你的皇帝。”
　　顿了顿，他又道：“第二，放弃你的皇帝之位，从此改头换面，加入我仙门，我传你仙门功法。”
　　“我给你一天时间考虑，一天之后，我还来此处。”杨玄说完，从储物戒指中拿出一些干粮，扔到了朱星河脚下，然后转身离去。
　　杨玄又回到孟青青那里，发现孟青青的修炼已经踏入正途，不用他操心。
　　一天时间一晃而过，当杨玄返回朱星河那里的时候，发现朱星河依然站在原地，似乎一动都没有动。
　　“考虑的怎么样了？”杨玄显出身形，问。
　　朱星河盯着杨玄，突然问：“天下没有免费的午餐，我需要做什么？”
　　杨玄点了点头：“看来你已经做出选择，我仙门高高在上，对于世俗势力不屑一顾，但有时候没有世俗势力也不行，所以我需要你在暗中发展我仙门的世俗势力，这对你来说，并不难。”
　　其实，杨玄一直有一个想法，那就是化虚为实。
　　使得子虚乌有的仙门，化为真实，真真正正屹立在这个世界的巅峰。
　　但是，这方面来说，杨玄自己并不适合，其他如小雀儿，孟青青也根本不用考虑。
　　所以，他在看见朱星河那天生闭塞的经脉和那惊人到极点的金系天赋之后，就产生了收朱星河为徒的想法。
　　他没有功夫去将一个势力从无到有的营造出来，但是，当了一辈子帝王的朱星河可以。
　　朱星河沉默了，半晌之后，他突然跪在杨玄面前，恭恭敬敬的磕了三个响头。
　　待他起身后，杨玄的神识已经探入了他的体内。
　　没有错，朱星河竟然和他一样，属于天生经脉闭塞，完全无法习武。
　　但是，他身体内的那一团光芒，那一团金系灵气，在杨玄之前刚踏入大殿的时候，就已经被他发现了。
　　没错，这朱星河竟然是十分罕见的金灵根，并且天赋之强，比小雀儿，比孟青青，要高上无数倍。
　　这一点，从他没有修炼任何修真功法，身体竟然就能自主吸收金系灵气凝聚成团就能看出，他的天赋有多么惊人。
　　甚至，杨玄可以断言，一旦朱星河学会了修真功法，那么在资源足够的情况下，他的修炼速度将极为恐怖。
　　杨玄在玩火！
　　但是，他就是想看一看，当一个和他一样的废物，在踏上巅峰之后，能给这个世界带来多大的变化。
　　也许，以朱星河的性子，极有可能会在修炼有成之后会反噬杨玄，但是，他又何惧之有？
　　如果连一个小小的朱星河都拿捏不住，那他干脆自杀了好了。

第三百一十一章 天狼向东来

　　“我仙门一派的功法，与武道不同，名为修真。”杨玄背负双手，对朱星河道。
　　朱星河静静聆听，生怕错了一个字。
　　他知道，这是他能爬上巅峰的唯一一次机会，如果错过，此生无望。
　　“修真一脉，力量分为五系，你的身体，天生适合修炼金系功法，我便传你金系一脉的功法。”杨玄看了看朱星河，淡淡道。
　　接着，他将炼气、筑基，甚至是金丹的修炼法决，都传给了朱星河，等他记牢之后，杨玄道：“你现在就开始修炼，我助你进入炼气第一层。”
　　朱星河知道机会难得，立刻盘膝坐下，按照炼气一层的功法，开始尝试引起入体。
　　杨玄微微叹了口气。
　　哪里用得着引气入体，他体内本来就存在有金灵气，如今只不过是在杨玄的帮助下形成第一个气旋而已。
　　当朱星河体内第一个气旋形成之后，那种充满力量的感觉，让朱星河身体似乎有些颤抖。
　　紧接着，他起身一拳砸在了旁边的一块巨石之上。
　　巨石瞬间四分五裂。
　　朱星河愣住了，他呆呆的看着自己的双手，像是不敢相信眼前这一幕是自己造成的一样。
　　这一刻，当了一辈子的帝王的朱星河，竟然像个小孩子一样，眼中涌出了晶莹。
　　在沉默了半晌之后，他忽然转身跪在杨玄面前，恭恭敬敬的称了一声：“师傅！”
　　这一声，诚心诚意。
　　杨玄没用动，生生的受了他一跪之后，又将金月斩，及大金月斩，还有金灵剑等传给了他。
　　当然，怎么应用，主要还是要看他自己。
　　灵气的应用，并没有武道那么苛刻，应用之妙，存乎一心。
　　“我仙门一脉，修炼需要灵石，可以极大的提升修炼速度，这是一块灵石，你平日也需注意。”
　　杨玄将一块灵石丢给了他，这是他仅剩的几块灵石之一。
　　接过灵石，朱星河便是眼睛大亮，从灵石之中，他感受到了海量的仙门功法所称为灵气的力量。
　　在将灵石的特征记住以后，他已经决定，以后第一件事，就是要寻找这种灵石。
　　“你这副面貌，已经不适合出现在外界了。”杨玄看了看他，淡淡道。
　　朱星河二话不说，从残破的龙袍袖子中掏出一把匕首，直接在脸上开划了一刀。
　　鲜血狂涌而出，朱星河眼神没有任何变化，甚至还不满足，又横七竖八的划了几刀，对自己之狠，可见一斑。
　　“请师傅赐名！”朱星河好像完全没感觉到脸上的疼痛，对杨玄道。
　　杨玄顿了一下，他本来是想以木系灵气改变朱星河的外貌的，可是没想到朱星河对自己这么狠。
　　不过既然已经如此，那就算了。
　　略微沉吟了一下，杨玄淡淡开口：“从今天起，你就叫岳不群吧。”
　　同时，一道淡淡灵气送出，朱星河脸上的鲜血止住，疤痕却没有消失。
　　他现在的这副样子，就算亲近之人，也难以看出来。
　　“好，从今天起，弟子就是岳不群！”朱星河点头。
　　“你准备如何？是在这里继续修炼，还是？”杨玄问。
　　“弟子在大明帝国有庞大的地下势力，而这些势力，只认令牌不认人，甚至没有人知道他们其实实在为我服务，我想，这势力，可以成为我仙门世俗第一批势力。”
　　杨玄点点头，他也明白朱星河的意思，既然有灵石可以提升修炼速度，那么他肯定是要利用手下的势力寻找灵石，不足为奇。
　　从储物戒指中拿出一套衣服，待朱星河换上之后，光柱出现。
　　从光柱中出来，朱星河心中暗自震惊，对仙门的手段，他此刻再无怀疑。
　　将朱星河暗中送回日月城之后，杨玄直接离去。
　　一路无事，在即将进入大申帝国境内的时候，他忽然看见了一个人。
　　而正是这个人，让他眼前一亮。
　　略微沉吟了一下，杨玄远远的落在了地上，并且显出了本来面目。
　　“前辈，好久不见！”
　　杨玄从密林中走了出来，满脸笑意的对早已看向他的那人拱手道。
　　“是你小子？”那人眼中露出奇异的光芒，脸上的刀疤显得很是夺目。
　　此人正是当日在杨玄赶往出云国路途当中传授三拳的那位疤面大汉。
　　“你怎么来这里了？”疤面大汉上下打量杨玄，显得很奇怪。
　　“四处游历，不曾想这里遇见前辈，还不曾谢过前辈传艺之恩。”杨玄感叹道。
　　物是人非！当时他修为低微，根本不知道此人的修为，此时再看，这人的修为赫然已经是人道巅峰。
　　“哈哈，什么恩不恩的，我不是还喝你的酒，吃了你的兔肉吗？”疤面大汉哈哈大笑，十分豪爽。
　　“对了，还不知道你叫什么？”疤面大汉问。
　　杨玄略微沉吟，道：“我叫杨过，前辈如何称呼？”
　　“杨小子，你我相见即为有缘，你也别前辈了，我姓向名东来，年长与你，你就叫我一声大哥吧。”
　　“向大哥！”杨玄从善如流，同时心中一愣，向东来？人榜排名第二的向东来？
　　他没有想到，当日喝他一壶酒，吃他半只兔肉的豪爽汉子，竟然是人榜排名第二年的天狼向东来。
　　“我看你如今已经到达尊者境界，真是天赋惊人，我传你那三拳练的如何了？”向东来问。
　　杨玄闻言一笑，然后一拳砸了出去。
　　轰！
　　天地失色，他面前的一大片树林被完全摧毁。
　　“不错不错，很有天赋，比我当年强多了。”向东来双目之间闪过一丝异色，赞叹道，然后又问：“你这是要去哪里？”
　　杨玄道：“向大哥，我正要前往大申帝国游历。”
　　向东来想了想，似乎是决定了什么道：“我也正好要前往大申，也罢，你就随我一起吧，对那三拳，我最近也有一些新的理解，可以传授于你。”
　　杨玄脸上露出笑容，点了点头，却又犹豫道：“向大哥，我最近因为某些事情，结下了一些梁子，不能以这副样貌出现。”
　　向东来毫不在意的道：“没什么打紧，有什么梁子，我帮你扛了。”
　　杨玄苦笑，他是担心本来面貌会引起有心人的注意。
　　“一些小事罢了，范不着向大哥出面，只是暂时需要换一个样子。”
　　说着，他从怀中掏出一张人皮面具，直接戴在了脸上。
　　其实哪里有什么人皮面具，只是他以木系灵气所化，假人耳目罢了。
　　看着杨玄变成了一个面貌普通的青年之后，向东来笑道：“你倒小心，就算有什么梁子，有我在，没人敢动你。”
　　向东来好像并没有飞行的意思，反而是非常奇怪的带着杨玄开始步行。
　　但刚进入大申帝国境内，杨玄就听到了一则惊天动地的消息。
　　九月初七，天狼向东来战无上宗师顾神图于望月山巅。

第三百一十三章 此为不凡，此为道

　　向东来一愣，眼中的醉意忽然之间全部消散，看向了手中的酒坛。
　　此时，被拍开泥封的坛口之上，正有丝丝黑气冒了出来。
　　杨玄眼神冰冷。
　　从酒坛中散发而出的丝丝灵魂力量，使得杨玄不由自主的想到了圣山。
　　意外收获啊，他没有想到，在这里竟然能遇见含有灵魂力量的酒，看来这太和城的李老爷，怕是和圣山有着说不清道不明的关系。
　　向东来观察着酒坛，甚至还凑过去闻了闻。
　　见多识广的他，此时已经发现这酒不对，自然不会再去喝。
　　“死人的味道。”向东来道。
　　杨玄点点头，没说话。
　　向东来放下了酒坛子，想了想，忽然道：“走，去看看这李老爷是何方神圣。”
　　杨玄正有此意，闻言点头。
　　向东来率先往外走，临走之前，还不忘将击坛子酒收入了储物戒指之中，看的杨玄很是无语。
　　从酒窖出来，两人认准了主院方向，直接掠了过去。
　　转了一圈没找到人之后，杨玄索性假扮贼人，逮住了一名下人问话。
　　这一问之下，才知道李老爷根本不在李家，早就于三天之前离开了，不知道去了哪里。
　　杨玄好不容易得到了关于圣山的一点线索，不想打草惊蛇，于是拉着向东来退了出来。
　　回到客栈，向东来先是拿出一坛酒痛饮一番之后，突然道：“你与圣山一脉有仇？”
　　杨玄看了看他，问：“何以见得？”
　　“那坛酒，很明显和圣山脱不开关系，但是你眼中寒光一闪而过，但却瞒不过我。”向东来道。
　　杨玄也没有否认，道：“不错，我和圣山一脉的梁子很深。”
　　“那你小心吧。”向东来叹了口气，接着道：“圣山一脉太过神秘，势力强大无比，好像哪里都有他们的影子，即便是我，也不敢轻易得罪，你与他们架了梁子，难说。”
　　杨玄不想解释过多，一笑道：“无妨，他们一时半会也找不到我。”
　　向东来点点头，揭过了话题笑道：“明天陪我去杀点人。”
　　杨玄奇怪：“杀人？杀什么人？”
　　向东来放下酒坛子道：“离这里大约三百离的地方，有一片大湖，大湖之中有一方势力，名为七杀堂，里面有七个土匪，明日陪我去把这七个人宰了。”
　　杨玄更加好奇：“这七个倒霉蛋得罪你了？”
　　向东来摇摇头：“没有，但是他们为祸方圆数百里，不知道多少人因为他们而死，早就该杀了。”
　　杨玄沉默了一下，忽然问：“这七个人什么修为？”
　　“最高的是一线天，好像叫什么黑狼什么的，其他的怕不过都是先天。”向东来没所谓的道。
　　好嘛，你一个入道巅峰高手，去杀几个先天一线天，嗯，很好很强大。
　　你确定不是因为他的外号犯了你的忌讳吗？
　　杨玄无语。
　　向东来好像猜到了杨玄的想法，摇摇头道：“他们专挑凡人出手，罪无可赦，杀他们也是替天行道。”
　　杨玄肃然起敬。
　　“当然，这家伙竟然敢以狼为号，他不死谁死？”向东来笑眯眯的道。
　　杨玄一口气差点没喘上来。
　　如果这个叫天狼的家伙知道是因为他的外号，而引来了一个入道巅峰高手的注意的话，会不会哭着喊着要改名字？
　　“我有一个疑问。”杨玄盯着向东来道。
　　“什么疑问？”向东来问。
　　“高手决战之前不是需要静心，甚至要沐浴更衣，争取把精神状态调到最佳吗？你这样跑来跑去……？”
　　“哈，你说的是顾神图吧？这家伙所作所为和你说的一点不差，他最讲究这些东西，我估计他现在可能正点了一炷香，凝神静气的调节身体状态呢。”向东来哈哈笑道。
　　紧接着，他又看这杨玄道：“杨小子，你可知我以什么入道？”
　　杨玄摇了摇头，表示不知。
　　向东来眼中射出一丝缅怀道：“我是个孤儿，小的时候，是师傅把我捡了回来，他是个普通武师，开了个小武馆混日子，他曾经告诉我，最简单的，就是最复杂的，所以，他让我一直重复的练习最为简单的招式，日复一日，年复一年。”
　　他说着，脸上露出微笑，似乎在怀念小时候的日子。
　　杨玄心中感叹，小人物也有大道理。
　　最简单的，也是最复杂的。
　　这句话，何尝不是天地至理？
　　“当然，以后我才知道，他根本不会别的招式，我被他忽悠了。”向东来摇头道。
　　杨玄差点噎死。
　　咋能不能不要这样好吗？这大喘气，会死人的。
　　向东来不理杨玄，叹了口气：“但是已经晚了，我被他忽悠瘸了。”
　　杨玄一愣，忽悠瘸了？怎么说？
　　向东来看向杨玄，笑道：“所以最后，我就以凡入道了，你明白吗？”
　　杨玄明白了，向东来的道，就是凡人之道，生老病死，最普通，也最自然。
　　所以，他根本不需要去凝神静气，去沐浴焚香，他只需要做好自己就好了。
　　这一刻，杨玄对向东来肃然起敬。
　　历来高手，哪一个不是有庞大资源支持，各种秘籍修炼，才能最后一窥大道，但是唯有向东来，却是以凡入道，以一介凡人之躯，行逆天之旅。
　　杨玄蓦然产生了一个想法，如果把向东来放到修真者的世界，恐怕他就是那个逆天的主角。
　　向东来看着杨玄，笑了笑忽然道：“你明白了？”
　　杨玄点点头。
　　谁知向东来却摇摇头道：“不，你不明白。”
　　杨玄奇怪的看着他。
　　“何为凡？何为不凡？”向东来似乎是在说给杨玄听，又像是在说给自己听：“我师傅是一介凡人，但我却认为他不凡，能以凡人之躯，触及不凡大道，这才是不凡。”
　　杨玄看着向东来，若有所思。
　　“就如那卖梨人，行卖梨之事，此为凡，却又能放置垃圾篓在一侧，此为不凡。”
　　“以凡人之躯行不凡之事，这就是道。”
　　向东来的声音似乎在冥冥中响起，恍如惊雷。
　　他直视杨玄，目光如炬。
　　“我尝见，有捕快抓贼，虽然身中数刀而不退，身死而贼人授首，此为不凡，此为道。”
　　“我尝见，有义士灭火，虽身燃大火而不回，身亡火熄，此为不凡，此为道。”
　　“我尝见，有师者挺身而出，为护学生而死，此为不凡，此为道。”
　　“我尝见，有士兵面对敌军百倍，虽恐惧而不退，身中数枪而不倒，此为不凡，此为道。”
　　此为不凡，此为道。
　　轰隆！
　　惊雷炸响，杨玄呆住了。

第三百一十四章 何为道？

　　此为不凡，此为道。
　　一时间，向东来的花在杨玄的耳边炸响，犹如雷霆降世，震的他头皮发麻。
　　蓦然，他发现自己体内的灵气竟然有了一丝震动，似乎因为向东来的话而产生了共鸣。
　　这一刻，杨玄的脑海中莫名出现了一个词语：
　　化神！
　　何为神？如何化神？
　　“那么我现在问你，何为道？”向东来的声音再杨玄耳畔响起，将他拉回了现实。
　　“何为道？”杨玄喃喃重复。
　　“何为道？”向东来再问。
　　“何为道？”杨玄依然重复。
　　向东来点了点头，笑道：“嗯，效果不错，我当年就是这样被师傅给忽悠瘸了。”
　　噗通！
　　杨玄差点摔倒。
　　信不信我现在砍死你啊？
　　向东来笑了笑，起身向门外走去，在即将离开的时候，忽然道：“我能感觉到，你体内有庞大的力量，但是，小杨子，你的道呢？”
　　杨玄愣住了。
　　他的道呢？
　　他也需要入道吗？修真者也需要入道吗？
　　需要吗？
　　杨玄迷茫了。
　　一个个入道高手在他的眼前划过。
　　韩至北，逆流而上，左轻候，征战沙场，朱玉歇的回春之道，岳千楼的剑道……
　　每个人都有自己独特的道，每个人都在坚持自己的道，那么他呢？他在坚持什么？他的道是什么？
　　杨玄陷入可沉思。
　　第二天一早，向东来就来到了杨玄的房间，见杨玄还坐在椅子上没动，他哈哈一笑道：“真忽悠瘸了？走走走，陪我杀人去，一个人去没意思。”
　　说要不由分说，拉着杨玄就走。
　　杨玄暂时收回了心思，随他走了。
　　两人的脚程何其之快，半天都不到，七杀堂已然在望。
　　“怎么杀？明着杀还是暗着杀？”向东来问。
　　“怎么杀都行。”杨玄无语道。
　　你一个入道高手，杀几个普通先天，还需要暗着杀？
　　“那就明着杀，我杀人，你救人，这后面又一个牢房，里面关押着他们抓来给他们干活的普通百姓，你去把他们放出来。”向东来道。
　　杨玄点点头，神念一扫，已经发现了位置。
　　见杨玄理解，向东来猛然跳到空中，大喝了一声：“黑狼小儿，出来受死。”
　　轰。
　　整个位于湖水中间的小七杀堂炸开了锅。
　　杨玄没理向东来，直接奔向了大牢所在位置。
　　到了大牢，随手干掉几个守卫之后，杨玄打开了大牢的门。
　　等到大牢中的普通百姓出来的差不多的时候，向东来已经来到了大牢门前。
　　“杀完了？”杨玄奇怪的问他。
　　“黑狼不在，我把其他六个宰了。”
　　向东来摇了摇头道。
　　旁边一个中年汉子脚下没站稳，一个踉跄，眼看就要摔倒的时候，向东来伸手扶住了他。
　　“小心，后面有船，你们快些乘船离开吧。”向东来对那中年汉子道。
　　“谢谢恩人，谢谢恩人！”
　　中年汉子就要跪在地上，却被向东来扶了起来。
　　杨玄问：“其他盗匪呢？怎么办？都放了？”
　　向东来道：“遣散吧，群龙无首之下，他们也翻不出什么大浪花来。”
　　杨玄摇了摇头，如果是他做这件事，七杀堂将无人幸存，都会被他杀死。
　　不过向东来自然有自己的行事准则，杨玄也不好干预，就没再说话。
　　等所有的百姓都等上船离去，向东来又将七杀堂其他盗匪全部遣散，两人这才离开了这里。
　　“接下来呢？”杨玄问。
　　“去找找黑狼，这家伙不死，七杀堂恐怕会死灰复燃。”向东来道。
　　“有什么线索？”杨玄问。
　　向东来眼中露出了冷色，他冷冷道：“你道这黑狼是谁？”
　　杨玄奇怪问道：“是谁？”
　　“就是太和城的李老爷。”向东来冷笑了一声：“早知道就先把他宰了。”
　　这个杨玄的确没想到，给谁能想到，太和城的大户，竟然就是七杀堂盗匪头目呢。
　　他想到了那几坛子冒着黑气的酒，心中有了一个猜测。
　　莫非这李黑狼和圣山之间，还有什么关系不成？
　　在放了一把火将七杀堂烧成灰烬之后，向东来忽然道：“走，带你去见一个人。”
　　“去见谁？”杨玄很奇怪。
　　“见了你就知道了。”向东来没有直接回答，神神秘秘的道。
　　向东来要去的地方，是一个小镇子。
　　镇子不大，从东头走到西头，也用不了多长时间。
　　向东来带着杨玄，偏偏向东来带着杨玄，从东头走到西头，却花了快一个时辰。
　　“小向，你回来啦。”一个老奶奶颤颤巍巍的从门口走出来，咧开缺了几个门牙的嘴巴笑着，往向东来和杨玄手里塞了几个鸡蛋。
　　“小向，这是谁家的小伙子啊，是你徒弟吗？”老奶奶问。
　　“张大妈，这不是我徒弟，是我兄弟。”向东来乐呵呵的剥开鸡蛋，丢到了嘴里，还示意杨玄赶紧吃。
　　“哦哦，好俊的小伙子！”张大妈笑的眼睛都不见了。
　　离开张大妈门口，还没走几步，又被一位老大爷拦住了。
　　“来，吃吃！”老大爷一个劲的把烧饼往向东来和杨玄手里塞。
　　向东来好像不知道客气为何物，拿过来就往嘴里塞，之后好像还嫌弃不过瘾，把从张大妈哪里拿来的鸡蛋剥开，直接夹在了大饼里面，一口吞下。
　　杨玄也咬了一口烧饼，发现味道不错。
　　就这样，向东来一路走来，各种各样的吃食吃了个没完，等到走到镇子西头的时候，杨玄发觉自己什么东西都吃不下了。
　　向东来打了个饱嗝，一脸舒服的道：“好久都没有吃这么爽了。”
　　杨玄把手里剩余的东西放进了储物戒指，然后才问道：“这是哪里？怎么好像每个人都认识你？”
　　“这里是我家。”向东来笑眯眯的道。
　　杨玄一愣，向东来的家？
　　“别管那么多了，走，带你去见一个人。”向东来道，然后率先往一处小院落走去。
　　走到门口，他不管三七二十一，上前对着大门就是一顿乱拍。
　　啪啪啪！
　　“柳老头，开门，开门，我回来了。”向东来一边拍，一边大喊。
　　无人应答。
　　杨玄奇怪的看着行动来，在他的神念扫描中，院子并没有什么人。
　　他不相信以向东来的修为，会不知道院子中无人？
　　但向东来却不以为意，反而更加用力的拍起门来。
　　砰砰砰！
　　“柳老头，你再不开门，我要破门而入了啊。”向东来故意把门摇的嘎吱响。
　　依然无人应答。
　　杨玄刚要说话，向东来却笑眯眯的对杨玄道：“这柳老头耳朵比较背，没关系，看我的。”
　　说完，他转身从路边捡起了一块拳头大小的石头，想都没想，隔着院墙就丢了进去。
　　哐啷！
　　有什么东西碎裂了。
　　“这是你砸坏的第八口大缸，一口一两银子，一共八两银子，赔钱吧。”
　　一个声音从院子中传了出来。
　　杨玄悚然而惊，神念再次扫描，可依然没有发现院中有人。
　　“你看吧，我说这老头耳朵背吧。”
　　向东来笑眯眯的道。

第三百一十二章 偷酒

　　天狼向东来战无上宗师顾神图于望月山巅。
　　大申帝国边陲小镇的一处酒馆中，向东来将碗中的劣酒一饮而尽，看着面色奇怪的杨玄，微微笑道：“顾神图虽然号称无上宗师，但其实也不过一个可怜人罢了。”
　　这话杨玄有点不知道怎么接，他想了想道：“向大哥当日为何出现在出云国那边？”
　　向东来喊来酒保，又填一碗酒之后，才道：“不过游历罢了，能遇见你小子，也是有缘。”
　　接着他又问道：“那三拳新的应用可曾领悟？”
　　杨玄点点头。
　　不得不说，向东来真乃当世天才，在拳法一道之上，无人能及。
　　“向大哥为何要邀战顾神图？而且还是生死之战？”杨玄没忍住心中的疑惑，问。
　　按理来说，如向东来和顾神图这般高手，早已经放下一切凡尘俗事，而专心追逐那一缕缥缈的机缘，怎么还会如一般武者般，打生打死。
　　向东来闻言笑道：“你错了，想打架的并不是我，而是顾神图。”
　　杨玄一愣。
　　向东来叹口气道：“原因很简单，顾神图时日无多，想要与我一战，寻找那最后的机缘罢了。”
　　杨玄这才了然。
　　顾神图和向东来一样，都卡在了人道巅峰境界，多年不能晋升神道，所以想以生死之战的方式，激发最后的潜力。
　　想明白了这一点，杨玄原本准备帮助向东来的心思也淡了下来，这等事情，别人根本无法插手，如果硬要插手的话，不但朋友没得做，反倒还要结下生死大仇。
　　微微叹了口气，杨玄也没再说什么，只是陪向东来喝了一碗酒。
　　烈酒入喉，辛辣的味道冲的杨玄连声咳嗽，他很少喝酒，这等边陲劣酒，他还是第一次喝，有点受不了那个味道。
　　向东来看的有趣，打趣他道：“看来你是喝惯了好酒，这等烈酒，根本入不了口啊。”
　　杨玄苦笑一下，他平时根本就不喝酒。
　　就在此时，小酒馆中他们旁边的一桌忽然有人道：“老王，听说太和城的李家最近弄了一批美酒，喝上一口，能使人延年益寿，飘飘欲仙，我这馋虫就上来了，哎，可惜啊可惜，这等美酒，我们是喝不到喽。”
　　“谁说不是，我还听说这美酒要卖百两黄金一碗，把你我卖了，都买不起。”
　　两人感叹中，却没有发现隔壁桌有一个疤面大汉，已经双目放光。
　　向东来看着杨玄，砸吧砸吧嘴道：“去不去？”
　　杨玄无语，接着点点头。
　　左右无事，就当凑个热闹。
　　二人出了酒馆，问清了太和城的方向，便一路飞驰而去。
　　太和城并不算远，所以两人也没有飞行，一路飞掠，不多时就已经到了太和城。
　　入得城来，杨玄找人一问，两人都有点傻眼。
　　李家是有一批美酒不说，可是这批美酒根本不卖，外人难得喝上一口。
　　唯一一次，还是李家老爷的朋友拜访，李老爷拿出了那么一碗，招待了一下，这才将美酒的名字传了出来。
　　向东来丢下几文钱，从路边摊上拿起两个梨子，丢给杨玄一颗后，又将自己手中的梨子咬的汁水四溅之后，才道：“怎么说？”
　　杨玄也学着他的样子，大口咬下。
　　甘甜的汁水入喉之后，他鼓囊着嘴道：“向大哥怎么说？”
　　向东来将手中剩余的梨子直接吞下，双目放光：“我记得小时候一直偷喝师傅的美酒，最后师傅发现了，拿出来让我喝，我喝着反而不带劲了，之后我就得出一个结论，偷来的酒永远最好喝。”
　　杨玄翻了翻白眼，能把偷酒喝的想法阐述的这么有哲理，也是没谁了。
　　“那还等什么？”
　　杨玄把梨子核往地上一扔，却发现卖梨人旁边有一个垃圾篓，他又把梨核捡起来，扔进了垃圾篓里面。
　　卖梨人是个衣衫破烂的老者，见杨玄如此作为，冲他一笑。
　　杨玄扔出一块银子，又拿了几个梨子之后，向东来已经笑着向他看了过来，眼神中充满了英雄所见略同的赞赏。
　　杨玄丢给他两个梨子，催促道：“走，喝酒去！”
　　向东来哈哈一笑，猛咬一口梨，然后冲那卖梨人道：“老丈，请问李家怎么走？”
　　待卖梨人指明了方向之后，他二人直接离去。
　　杨玄刚想往李家的方向走去，向东来却拦住了他。
　　“晚上，晚上，酒要晚上偷着喝才香。”
　　这都什么理论？杨玄翻了翻白眼。
　　这向东来哪有一点入道巅峰高手的样子，根本就是一个酒虫上脑的酒鬼。
　　不过杨玄本来就是陪他，什么时候反倒无所谓。
　　之后两人找了一家客栈，住了下来。
　　到了晚上，向东来来敲杨玄的房门，门一开，杨玄看着向东来的样子有点无语。
　　一身黑衣，黑布遮面。
　　这是要去偷酒的样子吗？难道是月黑风高夜，正是杀人时吗？
　　再说了，以两人的身手，怎么可能被凡人发现？
　　见杨玄一脸奇怪，向东来丢给杨玄一块面巾道：“捂上，捂上，这样偷酒才有意思，小时候我经常这样干，有经验。”
　　教育要从娃娃抓起啊！杨玄心中感叹了一句，然后捂上了面巾。
　　此时已是深夜，两人摸出客栈，直接往李家方向摸了过去。
　　李家是太和城的大户，宅院占地极广，亭台楼阁，应有尽有。
　　两人绕过护卫，摸进李家之后，却有点犯愁。
　　他们不知道酒藏在哪里。
　　无奈之下，杨玄只好将神念散出，逐寸搜索，这才搜到位于后院的一处大型酒窖。
　　“这里这里！”杨玄招呼了向东来一声，率先掠了过去。
　　酒窖并无人把手，地面上厚重的铁门和大锁自然难不住两人，所以当两人摸入酒窖之内后，向东来奇怪的看着杨玄问：“你属狗？”
　　“我属猫！”杨玄没好气的道。
　　向东来哈哈一笑，眼中已经散发出了光芒，大型酒窖下的一坛坛美酒，已经让他几乎流下口水。
　　不由分说，他随手拿起一坛酒，一把拍开泥封之后，直接痛饮。
　　酒香四溢。
　　但向东来的眉头却皱了起来。
　　“不是这个酒吧，这坛酒味道虽然不错，可是要说是美酒，就有点强人所难了。”
　　美不美酒杨玄根本分不出来，他闻着都是一个味道。
　　“是不是这个？”杨玄往前走了两步，拿起另外一个较小的坛子，拍开泥封，递给了向东来。
　　向东来喝了一口之后，道：“比刚才那个好点，不过还不是。”
　　杨玄四处看了看，发现角落里还有两个木桶，走过去一看，木桶一侧有一个小盖子。
　　拿起旁边的空碗，拧开盖子，当红色的酒液流入碗中的时候，杨玄一愣。
　　葡萄酒？
　　向东来走了过来，皱眉看着碗中的液体道：“这是什么酒？怎么这个颜色？”
　　“这个叫葡萄酒。”杨玄道。
　　向东来接过酒碗，喝了一口之后眼睛一亮：“嗯？这个好喝。”
　　言罢，他一口将碗中的酒喝完，又去木桶中接，一连喝了三碗，这才一脸满足的打了个酒嗝。
　　“好酒！”他醉眼朦胧的道。
　　他喝的起劲，杨玄却没说话，在微微打量了墙壁一眼之后，他在上面一阵摸索，然后一拉，一道暗门被他打了开来，露出了一面一个小方格，方格中放着四个酒坛子。
　　向东来端着酒碗走了过来，醉眼惺忪的道：“嗯？还有酒？我尝尝。”
　　言罢，他直接拿出一小坛子酒，拍开泥封，就准备送入口中。
　　“这酒不能喝！”杨玄拦住了他，眼中寒光冷冽。

第三百一十五章 地榜

　　门吱呀一声开了，一个穿着灰色长袍，下巴上一缕长须的老者从门里探出了身子。
　　他先是看了向东来一眼，然后又把目光移到了杨玄身上。
　　“小向，怎么领了个人过来了？”他看着杨玄问。
　　“这是我兄弟。”向东来笑眯眯的道。
　　“那进来吧，不过说好，没有酒。”老头说完，转身往院子走去。
　　“瞧你那点出息，我什么时候喝过你的酒？”向东来道，拉着杨玄进入了院子。
　　杨玄的神念始终在老头身上扫来扫去，可即便是他眼睛已经看见了老头，但神念之中依然扫描不到。
　　院子中零零碎碎的摆放着一些石头，有些被砌成石碑的模样，上面有一些字迹，看得出来，这老者是一个石匠。
　　向东来见杨玄四处打量，便笑眯眯的道：“别看了，这老头是个石匠，专门替人雕墓碑的，其他的他也不会。”
　　院子中有一个石桌，旁边随意摆放着几块大石头，权当凳子。
　　向东来拉着杨玄坐下之后，那位姓柳的老头已经从房间中出来了，他的手里拿着三个破碗，另外一只手提这水壶。
　　为向东来和杨玄倒上水之后，他问：“这次来又有什么事？”
　　向东来满不在乎的拿起水碗喝了一口之后，才道：“没事就不能来了吗？”
　　老头哂笑一下：“天狼向东来何等人物，大忙人一个，还有空来我这破地方？”
　　向东来笑了一下，随意道：“我这名头在你面前，能拿得出手？”
　　老头像是没听见他的话，又把目光移到了杨玄身上，上下打量。
　　向东来脸上的笑容敛去，在又喝了一口水之后，他缓缓道：“我没把握。”
　　这话没头没尾，但老头明显是听懂了。
　　他又哂笑一声，道：“安排后事？”
　　向东来瞪了他一眼：“不能说好听的？”
　　“想听好听的去青楼，那里的妞说的比唱的还好听。”
　　向东来叹了口气：“万一我没回来，我放在这里的东西，就都给他吧。”
　　他指了指杨玄。
　　老头眼中明显闪过一丝诧异，甚至有些吃惊的看着杨玄，半晌之后才问道：“他是你徒弟？”
　　“都说了他是我兄弟。”向东来没好气的说。
　　“那你对他这么好？”老头奇怪道。
　　“你别管了，记住以后把东西给他就好了。”向东来不想解释什么。
　　“你高兴就好！”老头叹了口气道。
　　接下来的日子，向东来与杨玄就在小镇上住了下来，每日里，向东来就带着杨玄走东串西，早上在这家吃包子，下午在那家吃面条，很是逍遥快活。
　　如此过了几天，向东来对杨玄道：“好了，该走了。”
　　杨玄没说什么，跟着向东来离开了这个小镇。
　　“那里是我的家，同时，也是我的道。”在远离小镇之后，向东来停了下来，远眺着小镇的方向道。
　　“除你之外，无人知道！”向东来继续道。
　　杨玄问：“为什么？”
　　向东来笑了一声：“我无儿无女，孑然一身，你能在这个时候与我相遇，就是有缘。”
　　“你要收我为徒？然后把你的衣钵传下去？”杨玄问。
　　这段时间以来，他明显的感觉到向东来有安排后事的意思，甚至不惜以身说法，向杨玄传授他的道。
　　“收徒算了，没那么矫情，不过第二点你说对了，我一身所学，不能就此断绝，我希望能传下去。”向东来道。
　　“你的道是什么？”杨玄沉默了半晌，忽然问。
　　“凡！最平凡的，就是最不凡的。”向东来的话斩钉截铁，充满着不容质疑的力量，但接着，他摇摇头道：“不要妄想重复我的道，那不可能。”
　　杨玄看着他，静待下文。
　　向东来的目光看着远处，那是小镇的方向。
　　“你应该去寻找你自己的道，我只是在告诉你，我寻找道的过程。”向东来道。
　　杨玄静静思考。
　　向东来见杨玄沉默，忽然笑了，问：“你在小镇上住了几天，有没有发现什么不同的地方？”
　　“小镇上都是老人？”杨玄早就注意到了这一点，小镇之上，竟然一个年轻人都没看到。
　　向东来点了点头：“还记得我那天向你说的话吗？其实这些老人，都是无人赡养的孤寡老人，我把他们都带到了这个小镇上，算是能得一个善终吧。”
　　杨玄眼中露出一丝敬佩。
　　一个入道巅峰的高手，还能行这等善事，何等的难能可贵。
　　这一刻，杨玄有些明白向东来的道了。
　　“至于那个柳老头……”向东来眼中露出笑意：“你可不要小看他，他现在看起来只是一个刻墓碑的老头，但是当年的他，可是叱咤风云，杀人如麻。”
　　“然后呢？”杨玄对那个老头很感兴趣。
　　“然后？然后被仇敌打成重伤，一身修为丢的差不多了，现在只是个石匠。”向东来道。
　　他看杨玄眼中露出好奇，便又接了一句：“透露一点给你，你可不要说出去，这老头当年可是地榜之上的风云人物。”
　　“地榜？”杨玄第一次听到这个名字。
　　“人榜之上，就是地榜。”向东来解释道。
　　“那是不是还有天榜？”杨玄问。
　　向东来点点头：“有，但是天榜根本不是我们所能接触到的层次了，提之无用。”
　　杨玄想了想，问道：“这地榜……？”
　　向东来知道杨玄想要问什么，直接道：“武者达到人道九重天的境界之后，便要寻找自己的道，方能踏入入道境界，但，入道不是结束，只是开始。入道巅峰，再进一步，就是神道。”
　　“神道？”杨玄眼中露出奇异。
　　向东来点点头，眼中露出一丝向往：“从入道巅峰到神道，仅一步之遥，但是却如天壤云泥。”
　　“神道难觅！”向东来长叹一口气，住口不言。
　　在沉默了半晌之后，他忽然笑了一声，道：“说这些干什么，太过缥缈。对了，你这次是要进武神遗迹中争抢机缘吧？”
　　杨玄微微一愣，接着点了点头。
　　说要进武神遗迹其实只是为了调查黑珠的来历，但要说是争抢机缘，也勉强算是吧。
　　向东来见杨玄点头，笑了笑道：“武神遗迹太过神秘，里面有什么还说不定，不过一定能引来大量的势力插手其中，你要想在里面有所作为，无异于火中取栗，很难。”
　　杨玄笑了笑，道：“修炼一道，何来简单之说？什么事不难？”
　　向东来点头道：“你能有这般见识，也算难得，如今我决战在即，还有一些事情要处理，就先走了。九月初七，你可来望月山一观，说不定对你的武道修为有所裨益，而且如果我死了，还能顺便帮我收个尸，对了，到时候就偷偷把尸体运回小镇，埋在镇子后面的山上吧，那里风景不错。”
　　“好了，就此别过！”向东来最后长笑一声，掠上半空，急速离去。
　　杨玄看着向东来离去的方向，静立半晌之后，杨玄也离开了，而他的方向，是太和城李家。
　　他想要看看，这称之为黑狼的李大老爷，到底和圣山有什么关联。

第三百一十六章 又遇韩至北

　　当杨玄进入太和城的时候，已经化为了白起的模样。
　　李家依然没有什么动静，好像并没有发现酒窖之中已经有人光临过了，但是，李老爷回来了。
　　李老爷皮肤黝黑，眼睛很小，其中不时闪过精光。
　　当杨玄看见他的时候，他正在与一名黑衣人交谈。
　　此时是夜间，杨玄隐在一旁，并没有打草惊蛇。
　　“圣女已经来到大申，你我的事，应该收敛一点，以防被圣女发现，你我就要吃不了兜着走。”黑衣人压低了声音道。
　　李老爷眼中闪过一丝恐惧：“我的七杀堂被人灭了，到现在都不知道是谁动手，我怀疑事情已经不秘。”
　　黑衣人声音中蕴含着一丝怒气：“当日我让你不要搞这些花样，你不听，如今果然出事，万一被圣女发现，你我定会受那万魂噬心之苦而死。”
　　“说这些有什么用？为今之计，还是赶紧将手脚收拾干净，不要留下什么破绽吧。”
　　“也只能如此，但愿不要被发现吧。”黑衣人长叹一声。
　　“对了，还有一事！”李老爷忽然道：“我的酒窖有人潜入过，藏在里面的万魂酒，也被人动过。”
　　“什么？”黑衣人大惊：“你怎么不早说，万魂酒丢了？”
　　李老爷摇摇头：“没有，来人倒出了一碗，也可能喝了，也可能倒了，我估计可能是不知天高地厚的小毛贼所为。我已经将几个下人秘密处死。”
　　黑衣人松了口气道：“这样吧，剩余的万魂酒交给我，我拿走藏在别处，以防意外。”
　　李老爷脸上现出冷笑：“你莫不是想要独吞？”
　　黑衣人怒声道：“都什么时候了，你还说这样的话？”
　　李老爷只是冷笑，却不再说话，两人不欢而散。
　　杨玄一直隐在旁边，却并没有动手。
　　从二人的话中，他已经知道，此二人极可能是圣山一脉的小喽，就算擒拿下来，可能也不知道多少内情。
　　要想探查黑珠的消息，可能还要落在他们两人口中的圣女身上。
　　至于万魂酒！
　　杨玄脸上露出了冷笑。
　　顾名思义，不是什么好东西，可能是圣山一脉用来修炼功法的东西。
　　从李府出来之后，杨玄想了想，还是回到了客栈，以本来面貌住了下来，同时暗中观察李府的动静。
　　等了几天，他并没有看到有什么圣女出现，但却看到一个熟人。
　　韩至北！
　　当杨玄看到韩至北的时候，他行色匆匆，正离城而去。
　　杨玄想了想，暗中跟了上去。
　　等到飞到无人的地方之后，杨玄现出了身形，叫了一声：“韩至北！”
　　韩至北瞬间停止，转身看见杨玄之后，眼中露出了莫名的光芒。
　　“白起！”他沉声道。
　　杨玄凌空虚渡，缓缓走到他的身前：“韩至北，好久不见。”
　　韩至北的脸，还是那副一阴一阳的样子，他冷冷的看着杨玄道：“魔神大驾光临，不知有何指教？”
　　杨玄摇了摇头，直接道：“我心中有一惑，需要你告诉我答案。”
　　韩至北道：“什么惑？”
　　杨玄看了看他，问道：“当日你为何要放我离去？”
　　在遗忘之地的时候，他身受重伤，被人擒至韩至北面前，韩至北最后却放过了他。
　　虽然他当时如果拼着受更重的伤，也能离开，但是没想到韩至北竟然放了他。
　　这是他一直存在于心中的一个疑问。
　　韩至北沉默了半晌，忽然道：“白起，你看这个。”
　　说罢，他一拳打了出去。
　　一条逆流而上的长河出现在空中，正是韩至北的逆流之道。
　　但杨玄眼中却露出了惊讶，因为，从这条逆流而上的长河里面，他竟然看到了生与死的力量。
　　虽然这种生死之力，极为稚嫩，尚处在幼苗阶段，甚至只是对他生死劫指的模仿，但是却真真切切的是生死的力量。
　　长河散去，韩至北道：“此其一，其二，是因为我发现了一些事情罢了。”
　　杨玄明白了。
　　韩至北在被他以生死之力击败之后，竟然领悟了一些生死之力的应用，再加上他发现了沈玉冠的一些秘密，所以才不愿再与他为敌。
　　想明白了这一点，他忽然道：“我可以恢复你的样貌。”
　　韩至北先是一愣，接着一笑道：“不用了，有一天，我会亲自击败你，到那个时候，你再帮我恢复原来的样子吧。”
　　杨玄笑了笑，道：“好，我等着那一天。”
　　韩至北也笑了，两人之间，忽然生出了一种英雄相惜的感觉。
　　“白起，告辞！”韩至北向杨玄拱了拱手，就要离去。
　　“等等！”杨玄却出口拦住了他。
　　在韩至北疑惑看来的时候，杨玄忽然一指点了出去。
　　生死劫！
　　这一指，将天地分成了两半，一为生，一为死，生死相对。
　　以杨玄现在元婴期的修为施展出来的生死劫指，和金丹期的生死劫指比起来，已是另外一番景象。
　　指收，杨玄微笑看韩至北。
　　韩至北一脸若有所思的样子，半晌之后，他郑重的向杨玄抱拳道：“谢谢！”
　　杨玄摆了摆手，正要离去的时候，韩至北忽然道：“有一个消息，我想应该告诉你。”
　　“什么？”杨玄停了下来。
　　“你杀了玉冠殿下，大申帝国已经派出了一位……”他停了停，眼中露出一丝恐惧之后，才接着道：“一位神道高手。”
　　他观察着杨玄的反应，但杨玄依然是那副面无表情的样子，只是轻哦了一声，问道：“神道高手？叫什么？”
　　韩至北心中暗自佩服杨玄的镇定，闻言道：“此人名叫韩诏云，是大申帝国的供奉之一。”
　　神道高手？
　　杨玄眼中露出冷色，他正想找人试试手，想不到就有人送上门来了。
　　他向韩至北拱了拱手，刚想离去，却又转了回来。
　　“你知道武神遗迹的事吗？”他问。
　　韩至北脸上露出了一抹奇异之色，想了想道：“你也是要进入武神遗迹？”
　　说完之后，他又觉得自己多此一问，便道：“实不相瞒，我此行，正是奉命调查武神遗迹的消息。”
　　“哦？”杨玄脸上露出惊讶。
　　韩至北道：“大申之西，有一片沙漠，人称死亡沙漠，有消息称，武神遗迹，有可能就在死亡沙漠之中。”
　　杨玄眼中露出奇异之色，问了一声：“死亡沙漠？”
　　韩至北点点头道：“消息还未经证实，不过此时不知有多少势力盯着这里，消息一旦证实，必定举世皆知。”
　　杨玄目光闪烁。
　　看起来，他是要去一趟死亡沙漠了。
　　刚返回太和城，他就是一愣。
　　李府的李老爷死了。

第三百一十七章 圣女

　　李老爷死了，凶手不明。
　　杨玄隐在一边，看着太和城的仵作在李老爷的尸体上捣鼓，他的眼睛却已经眯起来了。
　　看得出来，身为一线天高手的李老爷临死之前，连半点反抗都没有，甚至，他死不瞑目的眼睛里面还充满着难以置信。
　　杨玄看了一会，便直接进入了酒窖。
　　酒窖之中，原本储存有万魂酒的那个小方格此时大开，而原本放在里面的四坛万魂酒早已不见踪影。
　　杨玄有了一些猜测。
　　从李府出来，他站在空中，将自己的神念完全放开，瞬间笼罩了整个太和城。
　　半晌之后，他眼中露出了奇异之色，然后，他瞬间向这城西飞去。
　　城西官道之上，一人正在急速飞掠，他身后背着一个巨大的包袱，鼓鼓囊囊。
　　正是和李老爷密谈的那位黑衣人。
　　杨玄没有打扰他，只是跟在了他的身后。
　　黑衣人一路飞掠，丝毫没有发现身后已经跟了一位杀神。
　　这一路飞掠，不多时，就已经掠出了二三百里，直到一处小村庄处，才算停了下来。
　　黑衣人转身看了看身后，直接进入了村子。
　　在一处普通的院落之中，黑衣人拿下了头套，却是一位面容普通的老者。
　　他关门闭窗之后，将背上的包袱放在桌上，解了开来，露出了里面四个小酒坛，正是那四坛万魂酒。
　　看着四坛酒，黑衣人眼中露出了贪婪之色，似乎摆放在他面前的，根本不是什么酒，而是绝世美女一般。
　　就在此时，杨玄心中一动，看向了一个地方。
　　在黑衣人的身后，出现了一个人。
　　这个人，面色冷峻，一身穿黑衣，手持长剑，冷冷的盯着黑衣人的背影。
　　黑衣人好像感觉到了什么，猛然转身，在看见身后之人后，先是一愣，接着脸上露出了强烈的震惊和恐惧，甚至身体都在发抖。
　　“私自截留魂力，炼制万魂酒，张江，你的胆子真大。”来人冷冷道，语气之中充满不加掩饰的杀意。
　　“刘坛主，不……不，这不是……不是我。”张江满脸恐惧，连声否认。
　　刘坛主冷冷道：“是不是你，你还是留着给圣女殿下解释吧。”
　　张江身体抖的更加剧烈，他极力的扭头，看着身侧莫名出现的一名绿衣女子，脖子中都发出咯咯的声音。
　　“圣……圣女……”他惊惧出声，整个人瘫倒在地上。
　　杨玄的目光落在了绿衣女子的身上，神色莫名。
　　这是圣山的圣女？
　　他有一丝疑虑。
　　绿衣女子脸蛋稍微圆润，透着几分红晕，还带着笑意，她笑意盈盈的道：“咱可不是圣女殿下，咱是圣女殿下的侍女，我叫小翠，张江，可再不要认错了啊。”
　　张江彻底瘫软了下来，心中全是恐惧。
　　东窗事发，等待他的，将会是最为严厉的酷刑。
　　人影晃动，小翠忽然出现在张江的面前，抓住了他想要拍向自己天灵的右手。
　　“这是做什么？”小翠笑嘻嘻的道：“圣女想要见见你，你要是死了，咱的任务就算没完成，可要受罚了呢。”
　　张江彻底瘫软了下来，一想到即将面临的酷刑，大脑一片轰鸣。
　　“求……求……翠，翠奶奶，杀……杀了……我，杀了我。”张江不住哀求。
　　“那可不成！”
　　小翠还是那副笑意盈盈的样子，却于说话之间，寒光闪过，刹那间，鲜血四溅，张江的双臂都被斩断，掉落在地上。
　　张江惨呼一声，疼的晕了过去。
　　刘坛主脸色变得苍白无比，身体也在微微发抖。
　　从小翠的手上，冒出了丝丝黑气，在张江的伤口上盘绕了一圈之后，就止住了他不住涌出的鲜血。
　　“愣着干什么？”小翠对刘坛主微笑道：“提着他，还有酒，跟我走。”
　　刘坛主这才反应过来，连忙走上前去，将桌上的万魂酒重新包好拎起，又一把抓起还在昏迷的张江，跟在了小翠后面，走了出去。
　　离开村子之后，小翠率先向一个方向离开，刘坛主拎着万魂酒，还抓着失去双臂的张江跟在后面，脸色苍白，神色惴惴不安。
　　不多时，前方出现了一处庄园，刚接近庄园附近，就有人迎了上来，却是身穿甲胄的女护卫。
　　“是小翠姐姐！”一人叫了一声，然后又退了下去。
　　小翠还是那副笑盈盈的样子，带着刘坛主，直接进入了这处巨大的庄园之中。
　　杨玄神念扫过，这处庄园之中大约有上百人，都为女性，看起来，应该是那位圣山一脉圣女殿下的护卫。
　　庄园最中间，一处大殿之内，小翠脸上的笑容敛去，恭恭敬敬的跪在了地上，对着上首之处道：“殿下，小翠幸不辱命，将这张江抓来了，不过李福却已经被这张江给杀死了。”
　　大殿之上，垂这一道帘子，在小翠禀报之后，却并无声音传出。
　　小翠不敢动弹，始终安安静静的跪在地上。
　　半晌之后，从帘子中传出了一个清清冷冷的声音：“派人把张江带回去，丢进噬魂窟。此地的坛主，断去一臂，作为惩戒。”
　　“是！”小翠恭声道。
　　帘子揭开，两个与小翠一样打扮的女子走了出来，在将帘子搭好之后，露出了里面端坐的一个女子。
　　峨眉如黛，皮肤白皙，双眸如两点明星，微微眨动之间，露出了阵阵冷光。
　　她身穿一袭白裙，只是静静的坐在那里，就有了一种俯瞰众生的感觉。
　　她的目光十分清冷，在看向跪在地上的小翠之后，继续道：“所有与此事有关之人，全部杀死，不留活口。”
　　“是！”小翠头都不敢抬。
　　“至于你……”那女子微微停顿了一下，才接着道：“鉴于非你之过，就从轻处罚，回去后自领一百魂杖吧。”
　　“啊？”
　　小翠大惊失色，双目之间尽是茫然的看向端坐于椅子上的圣女殿下，不明所以。
　　“怎么？没听到？”圣女冷冷道。
　　“小翠听到了！”
　　小翠脸色苍白，跪在地上身体颤抖道：“只是小翠不明白，是哪里犯了错。”
　　“哼！”
　　圣女鼻子中发出一声冷哼道：“被人跟在身后来到此处还不知，这多年来，你修炼的是什么？”
　　接着，他看向了显出身形的杨玄，淡淡道：“魔神大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　“啊？”
　　小翠身体一震，猛然扭头，看了过来。
　　当杨玄出现在大殿之中的时候，小翠顿时惊讶的张大了嘴，满脸的不可思议，双目之间全是震惊。
　　“白……白起！”小翠失声惊呼。

第三百一十八章 入我圣山

　　杨玄静静的看着端坐于椅子上的圣女，片刻之后忽然道：“你是圣山一脉的圣女？”
　　圣女笑了，如冰雪消融：“白公子，妾身正是圣山圣女。”
　　圣女挥退了左右，当房间中只剩下她与杨玄二人的时候，她缓缓道：“我常听人说起魔神白起之名，一路走来，人榜因你一人而几乎全灭，可谓是当世豪杰，令人称赞。”
　　看杨玄不置可否，她笑了笑道：“白公子，你可知如今人榜之上，你已经位列第三，仅在顾神图与向东来之下，魔神白起之名，可谓是一夜之间，名扬天下。”
　　杨玄看着她，没说话。
　　圣女接着道：“先不说这个，你杀了我圣山那么多人，甚至连圣子穆人清都死在你手上，你可知我为何还会和你说这么多？”
　　杨玄淡淡问：“为何？”
　　圣女叹口气，却转过了话题：“你杀了沈玉冠，应当知道，大申帝国必定不能与你善罢甘休，不过，你可知你如今已经危在旦夕？即将性命不保？”
　　杨玄目光闪动，只是哦了一声。
　　圣女接着道：“你可能不知，大申帝国已经派出神道供奉，前来追杀你，虽然你击败苏挽弓，位列人榜第三，可是和神道高手比起来，依然如蝼蚁一般，只要被发现，就在劫难逃。”
　　杨玄嘴角露出一丝笑意，他道：“未知怎么称呼？”
　　圣女也笑了下，向杨玄纳了一礼之后道：“妾身罗衣，白公子如果不嫌弃，称呼妾身为衣衣就好。”
　　杨玄叹了一声：“轻解罗衣，好名字。”
　　罗衣轻笑道：“白公子说笑了，轻解是我师姐。”
　　杨玄微微一愣，他没想到还真有个师姐叫轻解，真是巧了。
　　“那么衣衣姑娘，你来告诉我，什么时候圣山之人，也如此关心起白某的生死来了？”杨玄看着罗衣，淡淡道。
　　“公子危在旦夕，但能解公子危难着，唯有我圣山一脉。”罗衣也没有绕弯子，直接道。
　　“哦？怎么说？”杨玄倒是有些奇怪了。
　　“只要公子能加入我圣山一脉，不要说区区一个大申帝国，就算是凌霄宝殿之类的圣地，又何惧之有？”罗衣笑着看向杨玄。
　　杨玄眼睛眯了起来。
　　圣山这葫芦里卖的什么药？他杀圣山那么多人，圣山不但不寻仇，还邀请他加入，太过奇怪。
　　见杨玄不说话，罗衣好像已经知道他在想什么，微微一笑后道：“白公子肯定在想，为何我圣山不但不追杀公子，还要邀请公子加入圣山？”
　　杨玄点点头，静待下文。
　　罗衣眼中出现一丝自豪道：“公子不了解我圣山构成，有此疑问也不奇怪。我圣山海纳百川，对于武道天才，一向宽容大方，只要公子加入我圣山，慢说杀了几个圣徒和一个圣子，便是挑战圣者斩而杀之，也不算什么。”
　　见杨玄不置可否，她接着道：“此次妾身出山，门中曾传下任务，如果公子能加入圣山，第二圣子的位置，将虚位以待。”
　　“第二圣子？”杨玄问了一声。
　　罗衣点点头道：“我圣山圣子之位共有九位，你所杀死的穆人清，只是第五圣子，在序列上，远不如前三圣子重要，可以这样说，只要公子成为第二圣子，门中资源，将无限量向公子敞开。”
　　杨玄在意的却不是这个，他看着罗衣问：“第一圣子听起来不错，那么现在的第一圣子是谁？”
　　罗衣笑了笑道：“这个就属于门派机密了，不要说我无法告诉公子，就算是想告诉，也是不知道的，不过，依照我圣山的门规，圣子之位每隔三年，可以下战上，如果胜之，就能取代，公子加入我圣山之后，如果能战胜第一圣子，取而代之的话，不要说其他资源，就是要我和姐姐夜夜侍寝，也没问题。”
　　她这话说的平平淡淡，没有半点不好意思，像是说着最为普通的事情一样。
　　杨玄看了看她，问：“那么你现在是夜夜侍寝了？”
　　罗衣笑道：“妾身哪有那个福分，第一圣子何等尊贵，何等神秘，岂是常人能见到的？”
　　杨玄不置可否道：“圣山一脉，取人魂魄修炼，这种方法并不适合我，那么我入圣山有何用呢？”
　　罗衣笑了，她道：“白公子太过健忘，我刚才说过，我圣山一脉海纳百川，可不仅有魂修一脉啊，比方说我，你可曾我从我身上感受到一点鬼气森森？”
　　杨玄看了看她，从罗衣的身上，他的确是没有感受到半点魂力，体内的黑珠也一直在沉寂。
　　罗衣想了想，似是决定什么，忽然道：“公子有所不知，我圣山一脉之中，魂修仅是其中一道，公子在唐城所见到的，都是魂修一脉，公子所杀的穆人清，也是魂修一脉的传人。”
　　“哦？”杨玄轻哦一声，问道：“如此说来，圣山还有几脉？”
　　罗衣笑了笑，只是道：“公子，这就不能说了，等你加入圣山，自然知道。”
　　杨玄深吸了一口气，他要找寻黑珠的秘密，如今唯一的线索，好像就是穆人清提到的圣山典籍，如此说来，如果他继续追寻，只能加入圣山？
　　罗衣见杨玄目光闪动，于是接着道：“白公子，圣山与公子之间，其实并无冤仇，稍有芥蒂的，可能就是与魂修一脉有些过节，不过这些都不是问题，等公子成为第二圣子，问题自然解决。”
　　“那穆人清呢？圣山不为他寻仇？”杨玄问？
　　罗衣淡淡道：“如果公子加入圣山，成为第二圣子，那只怪穆人清学艺不精，死了也就死了，还有那些被公子所杀的圣徒圣使，以下犯上，是要受丢入万魂窟的。”
　　她这话说的清清淡淡，浑不在意。
　　杨玄又问：“如果我不加入圣山呢？”
　　罗衣眼神中却露出一丝冰冷，她微笑道：“我圣山的第五圣子，也不是那么好杀的，那些圣徒圣使虽然不算什么，可是作为我圣山来说，却不能不闻不问，总得有个交代。”
　　杨玄笑了，威逼利诱，双管齐下，真是下的一手好棋啊。

第三百一十九章 一线希望

　　“容我考虑吧！”杨玄最后看了看罗衣，淡淡道。
　　“妾身静候公子佳音。”罗衣眼中的冰冷消失，微笑道。
　　从罗衣那里出来，杨玄目光闪动。
　　从前段时间黑珠吸纳了大量的灵魂之力后，就好像变得有些不一样，时不时的传出一丝莫名的悸动，但仔细探查，却又什么都发现不了。
　　他隐约有一种感觉，好像黑珠之中，似乎隐藏着一个天大的秘密。
　　如今唯一的线索，就是圣山。
　　这么想来，暂时加入圣山，好像也没有什么不好。
　　大不了等他查清了黑珠的来历，再行离去就好了。
　　不过这是后话，他现在的当务之急，是先进入武神遗迹。
　　死亡沙漠！
　　他口中反复品味着这四个字。
　　不过他也不急，武神遗迹的现世，何等惊天动地，必定会传得沸沸扬扬，以他的速度，前往死亡沙漠，也不过是眨眼功夫，倒也不急于一时。
　　如今，他所关心的，其实是顾神图与向东来的一战。
　　何为道？
　　直到现在，他都还在思考这个问题。
　　道是什么？修真需不需要找寻自己的道？
　　他现在的境界已是元婴，但元婴并不是修真的终点，只是开始。
　　他静静内视，丹田虚空之内，那个小小婴儿闭目盘坐，不住吞吐灵气，显得神秘异常。
　　当婴儿真正成长起来，就是将步入化神。
　　可是，真的那么简单吗？
　　杨玄微微叹气，作为修真之路的第一人，他不得不摸着石头过河，他不知道，自己到底能走到哪一步。
　　说实话，他现在有些迷茫。
　　所以，他想去看看向东来和顾神图的战斗。
　　想看一看，到底什么是道。
　　接下来，他回到了遗忘之地里面。
　　孟青青在专心修炼，进展神速。
　　她土系天赋极为惊人，进境用一日千里形容，再贴切不过。
　　观察了她几天，杨玄也就放开心了，孟青青的修炼已经步入正轨，不需要他进行指导。
　　从遗忘之地出来，杨玄算算时间，离顾神图和向东来的决战之日，也没剩几天。
　　想了想，他决定前往望月山脉。
　　望月山离太和城比较远，不过以他的速度，自然不在话下。
　　到了望月山脉一看，虽然此时离两人决战的日子还有近半个月，但是望月山脉之下，已经有很多武者聚集了过来。
　　这等高手对决，对很多人来说，都是难得一见，不能错过。
　　“你便是白起？”
　　当杨玄站在一处断崖之上，看着望月山下熙熙攘攘的人群的时候，他的身后传来一道声音。
　　杨玄并没有第一时间回头，只是淡淡道：“正是白某，阁下有何指教？”
　　他身后之人轻嗯了一声，接着道：“是便好了！”
　　杨玄这才转过身来，打量出现在他身后的人。
　　白衣胜雪，衣袂飘飞，犹如仙人。
　　他看起来四十多岁的年龄，眉宇之间充满着淡然。
　　这种淡然，漠视一切，好像一切都不能被他放在心间，又好像一切都不能引起他的注意。
　　从他的身上，传来淡淡的檀香味，极为好闻。
　　“何好之有？”杨玄看着他，问。
　　“灵心儿是顾某小师妹。”来人淡淡道。
　　杨玄皱了皱眉，接着一笑道：“果然很好！”
　　来人眼神平淡，即便是面对他小师妹的仇敌，也依然一副淡然的样子。
　　杨玄看了看他，忽然道：“顾神图？”
　　来人向前两步，看着脚下熙熙攘攘的人群，道：“正是顾某！”
　　杨玄沉默了，他倒是没有想到，灵心儿竟然是顾神图的师妹。
　　顾神图依然看着望月山下的人群，在沉默了半晌之后，他忽然道：“我感觉到，你很强大！”
　　杨玄没做声，他忽然有了一种感觉，一种强烈到极点的对比。
　　如果说向东来是凡人，是平凡，那么顾神图就是仙人，是不凡。
　　从他身上传出的那种飘然欲仙的感觉。
　　明明他人在这里，但却给杨玄的感觉又不在这里。
　　这种矛盾至极的感觉，令顾神图显得极为神秘。
　　顾神图没有看杨玄，只是接着道：“如果你不是这么强大，那么此刻你已经是一个死人，但是，你的强大却出乎我的意料。”
　　他转过头，淡淡的看着杨玄：“虽然我无法感知你的具体修为，但我的感觉却告诉我，你很强大，甚至不在向东来之下，我的感觉一向很准。”
　　“哦？”杨玄轻哦了一声，不置可否。
　　“此刻，我与向东来一战在即，如果与你发生冲突，就算能胜，恐怕也会有所影响，所以，我有一个请求。”顾神图看着杨玄道。
　　杨玄有些好奇，问：“什么请求？”
　　“此间事了，赶往西北袁家，向小师妹说一声对不起吧。”顾神图淡淡道。
　　“哦？”杨玄嘴角露出了奇异的微笑。
　　向灵心儿说对不起？
　　有意思！
　　顾神图微微叹息道：“小师妹自从被师父从你手中救回之后，终日闷闷不乐，不但修为大为退步，甚至连心境也倒退至普通人道。”
　　在看了看杨玄之后，他接着道：“你可能不知道，如非小师妹极力阻拦，你已经是一个死人。”
　　杨玄不置可否的道：“怎么说？”
　　“小师妹一直认为，是她错在先，所以极为内疚，当师父要派人杀你的时候，是她极力阻止，甚至不惜以死相逼，这才让你活到了现在。”
　　杨玄笑了，西北袁家？
　　他记住了这个名字。
　　“所以，如果你能赶往袁家，向小师妹说一声没关系，再说一声对不起，能解开她的心结，说不定师父还能饶你一命。”顾神图淡淡道。
　　杨玄眼中露出了奇异之色，在沉默半晌之后，他点了点头，道：“好，我会去的！”
　　他这句话，语气平淡无比，脸上没有半点波澜，只是目光之中，却有一些不同的东西在闪烁。
　　顾神图说完，好像放下了心事，长长吸了一口气之后，忽然道：“白起，你看这望月山下的人，你说，他们是什么？”
　　杨玄看了看山下的人群，没有人发现在断崖之上，站着此次决战的主角之一。
　　“一些普通的武者！”杨玄回了一句。
　　“不，你错了！”顾神图的语气还是那么平淡，没有半点波澜：“他们只是一些蝼蚁，一些妄图变成巨龙的蝼蚁。”
　　顾神图的声音在断崖之上流淌，充满着惑人的力量。
　　“但，蝼蚁终归是蝼蚁，如何才能变成巨龙？”顾神图继续道：“他们生来就是蝼蚁，任凭怎么努力，都只能是蝼蚁，就算其中有一两只，掌握了庞大的力量，那也不过是强壮一点的蝼蚁罢了。”
　　杨玄不知道他要说什么，所以也没有答话，只是淡淡的看着脚下的人群。
　　“白起，你我都为人道巅峰，但对神道来说，何尝不是蝼蚁？”顾神图看向了杨玄：“再加一个向东来，我们三个，其实都是蝼蚁。”
　　“但是，我却不甘心做一只蝼蚁，所以，我要争上一争，斗上一斗”
　　“我与向东来，都不是在与彼此斗，而是在与天斗，争那一线希望。”

第三百二十章 只是蝼蚁

　　“苏挽弓呢？”杨玄问。
　　顾神图笑了，眼神中充满着不屑。
　　“苏挽弓，他连自己只是蝼蚁都不知道，不提也罢。”
　　接着，顾神图看了看杨玄，又道：“你破苏挽弓三箭于唐城之外，最后一剑斩出，苏挽弓重伤，一退千里，连第四箭都不敢拿出来，他有什么资格与你我相提并论？”
　　“第四箭？”杨玄眼中露出一丝好奇。
　　“墨守成规罢了，他的最后一箭，名为规，能借一丝天地规则暂时一用，可是如何？在我眼中，甚至连穆人清的借剑术都不如。”
　　这杨玄倒是不知道了，当日苏挽弓却也只使出三箭，第四箭不知为何，连影子都没见到。
　　沉默了半晌之后，他忽然问：“你与向东来交手，有几成胜算？”
　　顾神图眼中难得的露出了一丝尊敬：“向东来的凡人一道，以至大成，他与我都卡在了临门一脚之上，与他交手，我没有半点胜算。”
　　“你的排名还在他之上。”杨玄道。
　　顾神图笑了，他看着杨玄道：“人榜上的排名你都信？你还被大申帝国排在了第三位，评估言道你只比苏挽弓高上一线，可是实际呢？我的直觉告诉我，此刻的你杀苏挽弓，怕不比杀鸡难上多少。”
　　“苏挽弓还差的远！”顾神图最后道。
　　杨玄没有否认，他此刻杀苏挽弓，犹如捏死一直蚂蚁。
　　顾神图哑然失笑：“我今日找到你，原本是要将你生擒，或者杀掉你，但是没想到却与你说了这么多，世事难料，诚不欺我。”
　　杨玄也笑了，对这个第一次见面的顾神图，他感官不算差。
　　“白起，日后还是去往西北一趟吧，既有机会解开冤仇，多个敌人不如多个朋友，说不定我此战之后，晋升神道，到那个时候，杀你太过轻松，倒是可惜了一个天才了。”顾神图笑言道。
　　其实顾神图这话说的没错，对于灵心儿，此刻既然杨玄已知她有内疚之心，而且也已经杀了她一次，如果真如顾神图所言，那也就算了。
　　不过世事难料，到时候具体如何，还需走一步看一步。
　　顾神图飘然离去，他与向东来决战在即，能为杨玄出来一趟，实属难得。
　　但杨玄心中明白，一切还是实力使然。
　　如果他实力低微，顾神图根本不会和他说半句话，直接踩死，或者擒拿，任由拿捏罢了。
　　接下来的几天，望月山下聚集的人越来越多，热闹非凡。
　　但杨玄却敏锐的感觉到，这底下，似乎隐藏着一股暗流。
　　就在距离决战还有三天的时候，罗衣找到了他。
　　“你与顾神图认识？”罗衣见到杨玄第一句就是这话。
　　杨玄却没说话，只是淡淡的看着她。
　　罗衣想了想，叹口气道：“总之离顾神图远一点吧。”
　　“为什么？”杨玄淡淡问。
　　罗衣却没有再说话，看了杨玄一眼之后，转身离去。
　　决战的前一天，杨玄忽然看到了一个熟人。
　　苏镇国。
　　说实话，杨玄没想到能在这里看见苏镇国，这的确有点出人意料。
　　想了想，他避过人群，化为了本来面目，然后出现在了苏镇国面前。
　　“苏兄！”他微笑着，叫了一声。
　　“杨兄？”苏镇国很是惊讶，他也没想到，能在这里遇见杨玄。
　　再见苏镇国的时候，杨玄惊讶的发现，苏镇国竟然已经是五气巅峰了，可能只差一步，就能晋升人道境界。
　　真是士别三日当刮目相看。
　　苏镇国看见杨玄，脸上露出了笑意，能在异国他乡看见熟人，总归是一件令人开心的事。
　　苏镇国拉着杨玄来到僻静之处，开口道：“杨兄是什么时候来到这里的？”
　　杨玄微笑道：“我也是来了不久。”
　　接着他道：“苏兄派人传讯，我怎能不来。”
　　苏镇国闻言叹口气道：“不瞒杨兄，此行我却是来的有些后悔了。”
　　“哦？怎么说？”杨玄好奇道。
　　苏镇国满脸苦笑道：“真是不来这里，不知道天大，你我这般五气境界，在这里只是蝼蚁，随便来一个人，都能直接碾死。”
　　“不说别的，单说最近如彗星崛起的魔神白起，恐怕你我在他眼中，不过虫子罢了，随手都能碾死，唉，真不知这等高手，是如何修炼，惭愧惭愧。”
　　他说着，眼中露出了无限尊敬和向往的神色。
　　杨玄哑然，当着他的面听别人夸自己，这感觉很微妙。
　　不过苏镇国说的还真是实话，不说别的，单说在遗忘之地，死在杨玄手里的五气高手，都不知道有多少。
　　“当时我派人向杨兄传讯，是想和杨兄一道进入武神遗迹，寻找机缘，但如今看来，不过痴人说梦罢了。”
　　杨玄也沉默了，以苏镇国的修为，想去武神遗迹里面争夺机缘，还真是有些不知死字怎么写。
　　“对了，苏兄，你是如何得知武神遗迹的消息的？”杨玄错开了话题问。
　　苏镇国叹口气道：“早在多年前，我就往这边派人过来，暗中经营。”
　　杨玄恍然，看来这苏镇国的志向怕也不小。
　　“那苏兄的意思，是不想进这武神遗迹了？”杨玄问。
　　“如何不进？”
　　苏镇国眼中露出精芒道：“左右不过一个死，我寿元无多，不比杨兄，正值年轻力壮之时，再不想办法博上一博，岂不是等死？”
　　杨玄点点头，苏镇国这种矛盾的心理，也正是如他这类寿元无多的武者共同心理。
　　对于苏镇国出现在望月山，他也不奇怪。
　　人榜高手的对决，对苏镇国这等武者来说，如果错过了，那就太过可惜。
　　不过……
　　杨玄暗中摇摇头，恐怕就算是让苏镇国全程观战，怕是也没什么收益。
　　顾神图和向东来的境界，对五气境界的人来说，太过虚无缥缈，根本看不懂。
　　真正能从中有所收获的，是那些和二人一样的入道高手。
　　终于，决战的日子来临。
　　老早的，苏镇国就拉着杨玄占据了一个视野最为开阔的山头，远远观看。
　　这个山头，望月山巅很远，如果不运足目力，根本看不清楚。
　　不过这对杨玄来说，自然不是问题。
　　至于近一点的山头，反倒是没几个人。
　　没有人敢小觑两位顶尖入道高手的对决，如果站的太近，被两人的力量波及道，怕是要化为飞灰了。
　　杨玄看看四周，都是如苏镇国一般的普通武者，此时都一脸兴奋，远远眺望。
　　这等高手的对决，对他们来说，百年难得一见。
　　杨玄环视一圈之后，心中一动，然后把目光落在了望月山附近的一个山头。
　　那里，有一群人。
　　苏镇国顺着他的目光一看，脸上顿时露出凝重之色。
　　“凌霄宝殿的弟子？！！”

第三百二十一章 一战

　　凌霄宝殿？
　　杨玄心中一动，不由多打量了几下。
　　这些人，除却当中神色高傲的青年为入道修为之外，其他人都是普通人道。
　　杨玄心中有所感叹，随便出来的弟子，都是人道修为，这凌霄宝殿果真是武学圣地。
　　就在杨玄要收回目光的时候，眼角余光扫过的一个人，却让他忽然一愣。
　　接着，他不敢相信的瞪大了眼睛，目光直接落在了那人身上。
　　小雪？
　　这不可能！
　　他看到的人，竟然是当日在日轮国王五为他购买的女奴小雪，那个被青雪国之人杀死，尸骨无存的小雪。
　　小雪没死？她怎么会出现在这里？
　　但下一刻，更加不可思议的事情出现了，原本静静站立，一头雪白长白的小雪在向杨玄这边看了一眼之后，忽然隐入了人群之中，消失不见了。
　　杨玄神念直接散出，发现小雪竟然已经离开了这里。
　　杨玄没有任何迟疑，对苏镇国道：“苏兄，在下有事，要先走一步。”
　　苏镇国疑惑的看着他，不明白他为什么在这个节骨眼要走，不过这是杨玄的私事，他也不好过问，只是点了点头。
　　杨玄股不了那么多，微微点头之后，直接消失在了原地。
　　小雪的气息始终若有若无，杨玄一路追掠而去，竟然追出了几百里。
　　越追，杨玄心中就越是疑惑。
　　小雪只是凡人，没有丝毫武道修为，但如今，为何却能在他全力追踪之下，遁出百里之遥？
　　莫非并不是小雪？
　　但杨玄立即否定了这个想法，他对自己的目力有十足的信心，他看到之人，绝对是小雪无疑，天下绝对没有完全一样的两个人。
　　在追出上百里之后，他终于看见小雪站在一处山巅之上，静静的看着他。
　　即便是离着好远，杨玄也能感受到蕴含于小雪目光之中的那丝冰冷和无情。
　　这种冰冷无情，并非心中有杀机或者敌意，而是发自骨子里的一种漠视。
　　好像在小雪的眼中，天下万事万物都不能使她留意，都不能被她放在心上。
　　这种目光竟然不含任何人类感情，好像站在那里的，并非一个人，而是一个机器一般。
　　下一刻，小雪在最后看了杨玄一眼之后，十分突兀的消失在了原地。
　　就在小雪消失的那一瞬间，一只在杨玄体内沉寂的黑珠忽然传出了一丝隐晦的波动，意义不明。
　　杨玄停了下来，脸色难看。
　　他的神念之中，已经没有了小雪的踪迹，无影无踪。
　　原本应该已经死去的小雪，竟然奇异的出现在了大申帝国，而且拥有了能从杨玄这里逃跑的武道修为，当真诡异无比。
　　在静立半晌之后，杨玄目光闪动之间，开始原路返回。
　　等他以白起的身份返回望月山附近的时候，向东来已经出现在山巅之上。
　　人群喧哗，如向东来这般绝顶高手，非一般人所能望其项背，甚至杨玄敏锐在有些女性武者的眼中，都看到了爱慕之色。
　　但紧接着，所有的喧哗声都消失不见。
　　因为，在向东来的对面，又出现了一个人。
　　顾神图。
　　当这两人出现的时候，所有人都知道，这里即将展开一番生死大战。
　　向东来还是那副随意的样子，周身没有半点气息散出，犹如凡人。
　　而他对面站立的顾神图，却与向东来截然相反。
　　气质凌尘，飘飘欲仙，有一种超脱凡俗的感觉。
　　杨玄眼睛眯起来了。
　　这两人单独见到一人，还不觉有什么，可当两人站在一起的时候，他明显的感觉到，这两人的气质，竟然是两个极端。
　　一个超凡，一个入凡。
　　向东来笑眯眯的看着顾神图，良久之后道：“许久不见，你还是那副十分臭屁的样子。”
　　顾神图笑了笑，开口道：“彼此吧，你身上那股子泥土味，依然让我作呕。”
　　向东来哈哈大笑：“你我互相看不顺眼也不是一天两天了，一直没找到机会，所以我今天要好好揍你一顿，打的你生活不能自理。”
　　顾神图淡淡道：“何不开始？”
　　向东来笑道：“早就开始了！”
　　言罢，他一拳打了过来。
　　黑虎掏心！
　　最为大陆，最为简单的黑虎掏心。
　　没有半点气息，没有半点凌厉之意，就好像是一个最为普通的凡人，学了一招三脚猫功夫，很生疏，很蹩脚。
　　他杨玄好像看到了一位面对森林大火，毅然前行，绝不后退的英雄，面对火魔，却依然不屈。
　　又好像是面对歹徒，绝不后退，虽身死而不悔的义士。
　　杨玄心有所悟，这一刻，他忽然更加清晰的明白了向东来的道。
　　那是感动，是平凡中的感动。
　　面对向东来这简简单单的一拳，顾神图却伸出了他的手掌。
　　轰隆！
　　九天之上，电闪雷鸣，犹如雷神降世，要清洗人间一切肮脏。
　　当顾神图出手的一刹那，杨玄也同时明白了顾神图的道。
　　那是出尘，是不惹一丝尘埃，不容一丝肮脏。
　　截然不同的两种气势，在这一刻，竟然奇异的交织在了一起，散发出了璀璨无比的光辉。
　　撕裂天地的气势传来，天崩地裂，江河倒灌，众人无不面色骇然，纷纷后退。
　　战斗还在继续，但杨玄，却已经闭上了眼睛，他似乎已经明白了什么。
　　关于这一战，后世记载只有一句话：
　　“顾神图与向东来于望月山巅一战，道意交织之下，天地异变，展露异象，二人顿悟。”
　　二人顿悟！
　　大战之后的两人同时身负重伤，却双双顿悟。
　　神道在望！
　　他二人已经明白如何晋升神道，这番回去之后，他们将会立刻闭关，直接晋升神道。
　　向东来口中鲜血狂涌而出，面色却欢喜至极，他全然不顾身体严重的伤势，哈哈大笑道：“原来如此，原来如此！”
　　顾神图苍白无比的脸上也出现了欢喜之色，他擦擦了嘴角的血迹，拱手道：“向兄，多谢了。”
　　向东来哈哈大笑：“早知道就早早找你打架了，白白浪费这么多时间。”
　　顾神图笑而不语，两人之间，既是敌，又是友，很难说的明白。
　　围观众人都目瞪口呆，不明所以。
　　顾神图和向东来一战中，所展现的那种威势，让所有观战之人面色苍白，双股战战。
　　但关于两人的道意，却仅有限几人能看明白，并心有所感。
　　顾神图整了整衣衫，道：“向兄，告辞，希望下次见面，你我都为神道。”
　　向东来也拱了拱手：“好说，到那个时候，你我再打一架看看。”
　　就在此时，杨玄忽然心中一动，目光落在了天空某处。
　　下一刻，一个老者缓缓出现在天空之中，居高临下，神色淡然。
　　威压传来，整个天地都在这股威压之下瑟瑟发抖。
　　顾神图与向东来眼中露出了极度不可思议之色，在对望一眼之后，同时惊呼：“神道？”
　　他二人的声音并不小，这一声之下，所有围观者俱都惊呼出声：“神道？”
　　一时间，人群乱了起来！

第三百二十二章 杀几个人玩玩

　　从老者身上，顾神图与向东来都感受到了一股威压天的气息，恢宏之间，逸散而出。
　　他二人脸色难看，这种威压，不要说此时两人已经身负重伤，就算是全胜时期，和之相比，也如蝼蚁，不是神道却又是什么？
　　可是神道高手，怎么会出现在这里？
　　出现在天空中的老者神色淡然，看着二人的目光，充满着漠视，似乎对两人提不起任何兴趣。
　　自出现开始，他的目光就落在了杨玄身上，在打量了一番之后，他淡淡开口：“白起。”
　　众人一愣，所有人的目光都顺着老者的目光看了过来。
　　白起，人榜第三，魔神白起。
　　人群惊呼起来。
　　想不到今日人榜前三，竟然都出现在了这里，这简直不可思议。
　　罗衣神色之间充满着惋惜，他已经知道来人是谁，他也没想到，此人竟然来的这么快，打乱了她一切布置。
　　当众人的目光都落在杨玄身上的时候，杨玄仅是笑了一下，然后凌空虚度，一步一步，直接走到了那老者的身前。
　　这一刻，所有人的视线，都集中到了他的身上，包括顾神图与向东来，包括那几位凌霄宝殿的弟子。
　　看着站于他面前的杨玄，老者点了点头，淡淡道：“老夫大申帝国供奉韩诏云，奉陛下之命，前来缉拿逃犯白起，闲杂人等，立刻散开。”
　　“什么，竟然是帝国供奉，是了，白起杀了玉冠殿下，陛下怎么会与他善罢甘休？”
　　“这下白起惨了，他虽然是人榜第三，可是和帝国的神道供奉比起来，就是蝼蚁，不值一提。”
　　“谁说不是，想不到他今天还敢出现在这里，当真胆大包天。”
　　“不过是来送死的，想不到今天不但见到一场大战，还能见到神道高手，真的太值了。”
　　“人榜又少一人，这白起登上神榜才几天，可怜可怜。”
　　一时间，众人议论纷纷，没有人认为杨玄这次能逃出生天。
　　也不怪众人有如此想法，任你手段再高，即便霸占人榜，可依然是人道九重天的修为，如何能和神道高手相比？
　　神道之下，皆为蝼蚁，这可不是一句空话。
　　顾神图目光闪动，心中却为小师妹叹息一声。
　　如果杨玄今日死在这里，小师妹的心结还能不能解开，成为疑问。
　　向东来的目光，在韩诏云和杨玄只见来回转换，目光意义难明。
　　万众瞩目之下，韩诏云淡淡开口，似乎根本没把杨玄放在眼中：“老夫给你两个选择，一是你此刻自废修为，然后交出功法秘密，老夫可以做主，留你一个全尸。二就是在老夫掌下，直接化为飞灰，尸骨无存，你自己选吧。”
　　杨玄忽然笑了，韩诏云的话给他了一种极为熟悉的感觉，好像这种话一般都是由他来说的，想不到今天竟然从别人口中听到，当真感觉新鲜。
　　而且，他隐约之间从韩诏云的话中听出来一丝异样，在短暂的思索之后，他终于明白。
　　同时，他也忽然想通了圣山为何在这个时候向他抛出了橄榄枝。
　　一切都因为他的修真功法。
　　时至今日，他与众不同的功法终于引起来了这等庞然大物的注意和重视。
　　微微摇头之间，杨玄深吸了一口气，恐怕从今天开始，他将永无宁日。
　　不过，作为一个修真者，他何惧之有？
　　既然无法避免，那就来吧，他倒要看看，这世间的武者，到底够不够他杀的。
　　他也不想向韩诏云解释什么，左右这个世界力量才是真理，要想讲道理，那也可以，等他将韩诏云踩在脚下，再来讲道理吧。
　　注意到杨玄冰冷的目光之后，韩诏云却笑了，讥笑。
　　他冷冷道：“看来我大申帝国这几年杀的人少了，真是什么阿猫阿狗都敢挑衅，既如此，你便去死吧。”
　　话音一落，他已经一掌拍了过来。
　　这一掌之下，天地同时一黯，似乎所有的光芒都被吸收，化为了一个黑洞，直接向向东来压了过来。
　　韩诏云的这一掌之中，蕴含着一种奇异的力量，不同于天地之力，而好像另外一种独立，但却超脱于天地之力之上的力量。
　　这股力量一出，向东来和顾神图同时变色。
　　在这一掌之下，他二人体内的天地之力竟然完全龟缩起来，瑟瑟发抖，犹如百姓参见帝王，丝毫不敢抬头。
　　“神之力！”顾神图脸色苍白，喃喃自语。
　　神之力是神道高手所独有的力量，可以说，只有掌握神之力，才算一个真正的神道高手。
　　掌如天威，恢弘之间向杨玄压了过来，巨掌之后，是韩诏云不含任何感情的眼睛。
　　罗衣闭上了眼睛。
　　在这一掌之下，白起生机渺茫，这一刻，她已经在考虑白起身死道消所带来的的影响。
　　就在此时，如山呼海啸般的惊呼声忽然响起，刹那间响彻天地。
　　罗衣一愣，猛然睁开了眼睛，等她看清了场中变化之后，脸上已经全是震惊和难以置信。
　　“这……这怎么可能？”她震惊的浑身发抖，难以自己。
　　一直站于凌霄宝殿众人之前的那位年轻人，此时眼中也露出了难以置信之色，眼睛死死的盯着前方，像是不敢相信自己眼睛所看到的。
　　向东来也瞪大了眼睛，呆呆的看着前方，一句话都说不出来。
　　顾神图双目失神，眼中充满着难以置信，这一刻，他脑海中出现的，却是灵心儿的样子。
　　“小师妹，你……你到底得罪了怎样一个怪物啊。”他喃喃自语。
　　望月山之上的天空中，韩诏云的眼中也露出了不可思议色，此刻，他竟然有一瞬间的发呆。
　　半晌之后，他才像是回过神来，吃惊的看着抵在他手掌之上，悬浮于空中的一道金色光华，失声道：“神道？”
　　神道！！！
　　白起竟然是神道。
　　韩诏云的话，像是刮起了十二级的台风，瞬间掀起了滔天巨浪。
　　“我的天，白起竟然是神道，他竟然是神道高手？”
　　“这怎么可能？我是不是在做梦，白起怎么可能是神道高手，他不久之前才登上人榜第三，怎么可能是神道高手？这不可能。”
　　“是不是韩前辈弄错了，我知道了，肯定是韩前辈弄错了，一定是。”
　　“韩前辈怎么可能会错，刚才韩前辈那一掌之威，你我都看到了，在那一掌之下，连顾神图和向东来都没有丝毫反抗之力，可是却被白起挡了下来，他不是神道是什么？”
　　“我怕是还没睡醒，魔神白起竟然是神道高手，他竟然是神道高手，我的天。”
　　一时间，众人的议论声，此起彼伏。
　　罗衣回过神来之后，目光闪烁之间，他忽然叫过旁边的小翠急促道：“动用圣令，将白起晋升神道的消息传回宗门，快！”
　　小翠脸色苍白，惊呼道：“动用圣令？可是……”
　　“啪!”
　　罗衣一个耳光将小翠扇了个跟头，目含杀机：“我的话你没有听清？”
　　“是，殿下！”小翠打了一个寒颤，顾不得擦去嘴角的鲜血，连滚带爬的消失了。
　　小翠消失之后，罗衣的目光再次落在杨玄身上，口中喃喃道：“神道，你竟然是神道，这如何可能。”
　　所有人的目光都集中在了杨玄身上，一瞬间，他成为了万众瞩目的焦点。
　　悬浮于空中的金色光华缓缓消散，就在此时，杨玄开口了。
　　“我这人一向很怕麻烦。”他看着韩诏云，淡淡道：“所以我在想，是不是要去一趟大申皇宫，杀几个人玩玩。”

第三百二十三章 灭杀神道

　　韩诏云笑了，他收回了手掌，摇了摇头之后道：“白起，我确实没想到，你竟然已经晋升神道，但是如果你认为这样你就能在大申撒野，那就大错特错了。”
　　他淡淡的看着杨玄，眼中最后一丝惊讶已经全然散去，取而代之的，是一抹轻视。
　　“不过一个刚晋升的伪神境而已，也敢在我面前大言不惭？我便让你知道，什么叫天真。”
　　韩诏云淡淡开口，话音一落，他悍然出手。
　　轰隆！
　　天空之中忽然裂开了一道巨大的口子，紧接着，一只巨掌从裂口之中探出，直接向杨玄拍了过来。
　　这一掌一出，韩诏云的脸上露出了淡然，他相信，在这一掌之下，白起最少都要身负重伤。
　　左右不过一个新晋的伪神境而已。
　　但下一刻，他脸上的淡然就全部被震惊所取代。
　　一道巨大无比的金色弯月出现在杨玄的面前，紧接着，没有任何停顿的，直接斩向了天空中的巨掌。
　　金光划过，巨掌被斩成了两半，消散在天地之间，没留下半点痕迹。
　　“这……这怎么可能？”韩诏云满脸震惊。
　　要知道，这只巨掌，可是他的道意所化，借用神之力使出，威力内敛，已经达到了一个惊人的地步，可是竟然被金光一划而过，就消失的无影无踪，这如何可能。
　　就在他吃惊的时候，金月却并没有消散，而是在斩断了巨掌之后，直接向韩诏云斩了过来。
　　一股斩断万物的气息传来，韩诏云悚然而惊，间不容发之际，他整个人忽然化为了一团虚影。
　　金光一闪而过。
　　韩诏云从虚影中走了出来，面色惨白，眼中似有不信。
　　片刻之后，他的右臂忽然离开了他的身体，一时间，鲜血漫天。
　　惊呼之声此起彼伏，没有人相信自己的眼睛。
　　大申帝国的供奉，神道高手韩诏云，竟然不是白起一合之敌，就被斩断一臂，血撒长空。
　　罗衣身体微微发抖，眼中露出了丝丝恐惧。
　　她一想到不久之前，还在白起面前侃侃而谈，威逼利诱，就忍不住从心底一阵发寒。
　　她竟然敢威胁一位神道高手，这一刻，她在恐惧之余，甚至都有点佩服自己了。
　　尤其是，这位神道高手还能一招击败韩诏云这个老牌神道，这简直太过不可思议。
　　向东来与顾神图已经远远的退了开去，两位神道高手的交战，就算是余威，也非他们所能承受。
　　顾神图脸色难看，他一想到自己前不久还在白起面前做出高人风范，言语之间颇多威胁，就浑身不自在。
　　“小师妹，你招惹的这个敌人，不简单啊。”他满脸苦笑摇头。
　　向东来依然没说话，他只是静静的看着杨玄，不知道在想些什么。
　　韩诏云没有动，任由断臂处的鲜血直流。
　　他呆呆看着杨玄，眼中充满着难以置信，甚至伴随有丝丝恐惧，半晌之后，他喃喃开口：“你这是什么道？”
　　杨玄微微一笑：“这是我仙门独有的道，名为修真。”
　　“修真！”韩诏云喃喃自语。
　　他不理解。
　　他不理解为什么明明白起前不久还只是一个入道高手，现在就能踏入神道？
　　他不明白为什么白起刚晋升神道，就能一招击败他这个老牌神道高手？
　　他还不明白，明明他未曾感觉到任何道意，白起发出的金月，就能将他的道意斩破，能斩断他的一臂？
　　他不明白的地方太多了。
　　但他没有机会想明白了。
　　大金月斩斩断并不只是他的手臂，还有他的生命。
　　他忽然想起了杨玄的话：去大申皇宫杀几个人玩玩。
　　这话，他原本是当成笑话来听的，可是此刻，他心中竟然莫名的产生了一种浓浓的恐惧。
　　“仙门，白起，修真！”他的口中发出了人生中最后几个音节。
　　下一刻，他的身体像是瓷器一样裂开，道道金光从韩诏云的身体中透出，刺破了苍穹。
　　在所有人呆滞的目光中，韩诏云身上的金光越来越浓，越来越浓，终于，在金光达到一个顶点的时候，他整个人轰然炸裂，化为了漫天的血雨。
　　韩诏云死了。
　　大申帝国的供奉，名扬天下的神道高手，就这样死在了杨玄的手里，简简单单，轻轻松松，甚至死的不像一位神道高手。
　　韩诏云可能会名留史册，因为他是死在杨玄手里的第一位神道高手，但绝不会是最后一位。
　　没有人反应过来，所有人都是一脸呆滞，好像还没有弄清楚发生了什么事。
　　韩诏云不是受伤了吗？他不是仅仅断掉一臂吗？为什么会这样？
　　没有惊呼，没有议论，有的只是沉默，或者说，恐惧。
　　所有人都在恐惧，恐怖这样一位面对神道高手，说杀就杀，没有丝毫犹豫的魔神。
　　魔神白起！
　　这一刻，这个名字深深地扎根在了众人心中，历经万年而不灭。
　　罗衣忽然觉得自己有些操之过急了，她应该在白起杀掉韩诏云之后，再派人以圣令回报宗门。
　　她已经能想象的到，今日过后，会掀起多么巨大的波浪。
　　她有些恐惧，因为她忽然发现，好像自己所有的布置，在白起为神道这个消息面前，都显得那么可笑和无力。
　　在绝对的力量面前，一切阴谋诡计都是笑话。
　　这一刻，她深刻的理解了这句话。
　　“追上小翠，将这里发生的事以最高圣令回传宗门！”
　　反应过来之后的她，立刻叫过身边另外一名侍女。
　　侍女闻言，没有任何犹豫，直接消失在原地。
　　“白起，你究竟是一个什么样的人？仙门究竟是一个什么样的势力？修真到底是什么？”罗衣远远看着那个立在天空之上的男子，喃喃自语。
　　天空之中，杨玄微微招手，一枚古朴的戒指被他收入手中，神念微一扫之下，眼中已经露出了笑意。
　　这是一枚储物戒指，里面的空间，比他现在所有的，不知道大了十几倍不止，而且里面还储存有大量的天材地宝，数量惊人。
　　一位神道高手毕生所藏，岂是易于。
　　收起戒指，他的目光变得冰冷。
　　大申帝国能派一个神道高手来追杀他，那么就能派出第二个，第三个，长此以往，他烦不胜烦。
　　看来，大申皇宫一行，势在必行了。
　　心念转动之间，他的目光扫过顾神图和向东来。

第三百二十四章 发现遗迹

　　顾神图见他目光看过来，满脸苦笑之中向他抱拳道：“先前不知前辈为神道高人，言语之间多有得罪，还望海涵。”
　　杨玄笑了一下，道：“你放心，西北袁家，我一定会去的。”
　　从二人的交战之中，他获益良多。
　　虽然修真和武道不同，但颇有借鉴之处，二人的道，给他很多启发，这一刻，化神对他来说，似乎更为清晰了一点。
　　顾神图脸色难看起来，如果白起以入道巅峰高手的身份去西北袁家，自然没问题。可是他要是以神道高手的身份去的话……
　　虽然他自认师傅的修为远超白起，但是一位神道高手找上门来，也不是什么好事。
　　要知道，作为神道高手，就算不敌他的师傅，转而暗中出手的话，西北袁家可能将会损失惨重。
　　这不是他想要看到的。
　　唉，但愿不要出什么事吧，他暗道。
　　反观向东来，此时脸色已经回复了平静，见杨玄看了过来，他脸上甚至露出了微笑，向杨玄抱拳为礼。
　　一道木系灵气送出，顾神图和向东来的脸上同时露出了奇异之色。
　　他们感觉体内的伤势，正在以一个不可思议的速度恢复着，不出片刻，就已经恢复如初，甚至比之前的状态还要好。
　　神道高手的手段就是不一样。
　　他们二人同时感叹，向杨玄抱拳。
　　这一刻，他们两人心中无限火热，打算此间事了，就立刻闭关，冲击神道。
　　就在此时，一个人影忽然从远处急速掠了过来，直接越过人群，落在了凌霄宝殿那群弟子面前，急促道：“报告师兄，武神遗迹的入口被人发现在死亡沙漠之北，现在已经有好多人赶过去了。”
　　他的声音并不小，也并没有想着隐瞒，因为这个消息已经传开，就是想瞒都瞒不住。
　　“我们走！”最前面那人当机立断，带着其他人，直接飞上天空。
　　他们这一走，所有人都反应了过来，一时间，天空中光华闪烁。
　　杨玄目光闪动，下一刻，他整个人都消失在了原地。
　　死亡沙漠是位于大申帝国之侧的一处巨大沙漠，面积之大，比之大申帝国的版图都不遑多让。
　　死亡沙漠边缘，杨玄飞在天空之中，却忽然一愣。
　　然后，他于念动之间，恢复了本来面目，直接落了下来。
　　小雪。
　　他又看见了小雪。
　　小雪依然是那一身粗布麻衣，赤脚露踝，神情淡漠，像是对什么都没放在心上。
　　她缓缓的行走在沙漠之上，细沙从他的脚趾间流过，留下一串浅浅的脚印。
　　当杨玄出现在她面前，并挡住她前进道路的时候，她只是微微抬头看了一眼，便绕过了杨玄，继续往前走。
　　“小雪！”杨玄喊了一声。
　　小雪没有任何反应，脚步没有任何停顿，似乎并没有听见杨玄的声音。
　　杨玄眼中再次露出了奇异之色。
　　这小雪处处透着诡异，明明和日轮国的小雪为同一人，但为何此刻竟然像不认识自己？
　　莫非他真的不是小雪？
　　杨玄又一次转动身形，拦在了小雪的面前，但小雪这次连他看都没看，只是轻轻的绕过了他，继续往前走着。
　　艳阳高照，炽热的烈阳照射在杨玄身上，也照映在小雪的身上。
　　不知为何，杨玄忽然感觉有些冷。
　　此时的他，心中充满着疑惑。
　　小雪为何没有死？她为何不认识自己？她又是如何不远万里，来到了这里？
　　种种疑问盘横在他的心上，却没有人任何答案。
　　正当想要再次阻拦小雪的时候，忽然一道人影落了下来，站在杨玄面前。
　　“杨兄，你怎么如此快速？”
　　来人正是苏镇国，他隔的老远就看见了杨玄。
　　杨玄并没有第一时间回答他的问题，而是看向他的身后。
　　那个位置，本来应该是小雪在往前走，可是此刻空无一人。
　　小雪竟然在他眼皮子底下消失了。
　　杨玄心中极为震惊。如果说第一次消失还情有可原的话，那么这次在杨玄眼前消失，就太说不过去了。
　　沉吟片刻，他忽然问苏镇国道：“苏兄可曾见到一个白发，粗布麻衣，露着脚踝的女子？”
　　苏镇国奇怪的看着他，道：“什么白发女子，我远远看见此地就你一个人，何来女子？”
　　杨玄沉默了，半晌之后，他忽然一笑道：“可能是我看错了吧，苏兄，我们还是赶紧进入武神遗迹。”
　　“对对对，事关重要，快走！”言罢，苏镇国率先飞起。
　　杨玄将眼中的疑虑压了下去，也跟在了他的身后。
　　两人飞在半空中，根本不用问路，因为所有人的人都向着一个方向飞去，不用说，都是往遗迹入口处的，他们二人只需要跟在后面就好。
　　逐渐的人越来越多，不多时，当他们停下来的时候，就发现所有人都围在一处深不见底的大洞周围。
　　这是一处沙漠之中的绿洲，面积并不大，在绿洲的中央，有一个直径大约二十几米的洞穴，打眼看去，里面黑黝黝的一片，深不见底。
　　难道这就是武神遗迹的入口？
　　杨玄神念散了过去，探入了洞穴之内，但却在进入洞穴十几米之后，就奇异的消失，不见任何反应。
　　天空之中，此刻光华闪烁，人群密密麻麻，不知道有多少人都被吸引了过来。
　　出现在望月山的凌霄宝殿的一众弟子，恭恭敬敬的站在一位三十左右之人身后，不敢有丝毫逾越之举。
　　从此人身上，杨玄感受不到半点力量，像是凡人。
　　但是凡人怎么可能凌空虚立？
　　离那人不远，天空之中站着一位年轻人，身穿一袭明黄长袍，神态淡然，他的身边站着一位肥胖的老者，顾盼之间，极为傲然。
　　就在杨玄打量的时候，天空中光华一闪，又有数道人影出现在了这里。
　　为首的是一个华服青年，他的身后跟着十几人，有老有少，修为最高为人道，最低也是尊者级别。
　　站在凌霄宝殿众人之前的那人脸上露出了一丝微笑道：“楚兄，好久不见，你可来迟了。”
　　那名华服青年脸上也露出了微笑，同时拱手道：“李兄，你到来得早。”
　　凌霄宝殿那人笑了一下，见身后弟子都在好奇打量，便道：“来来来，给你们介绍一下，这位是来自西北天池一脉的楚西风楚师兄，还不赶紧见礼？”
　　他身后众人俱都弯腰拱手道：“楚师兄好！”
　　“好好！”
　　楚西风笑了两声，也对身后众人道：“这位是凌霄宝殿年轻一辈的天才人物李牧云李师兄。”
　　天池一脉一众弟子同时见礼之后，他们中第一位俏丽的女弟子忽然跳了出来，对李牧云道：“牧云师兄，你还记得我吗？”

第三百二十五章 来对了

　　李牧云极有涵养的微笑道：“秦师妹，我怎么可能不记得。”
　　楚西风脸上露出苦笑之色，微微摇头道：“牧云兄，上次一别，我们这位秦师妹对你可是念念不忘，你可能不知道，如今你在我天池一脉之中，已经树敌无数了。”
　　秦师妹俏脸一红，微嗔道：“师兄，你尽瞎说。”
　　李牧云哈哈一笑：“这么说来，日后我肯定是不敢往天池一行的。”
　　众人闻言都笑了起来。
　　苏镇国见杨玄在看，便解释道：“天池一脉和凌霄宝殿想来交好，门下弟子都以师兄妹相称。”
　　接着他又满脸羡慕道：“这等圣地弟子，不是我们能望其项背，李牧云前辈，和楚西风前辈都已是神道高手，万万不可得罪。”
　　他这样说的意思，是想告诫杨玄，日后遇见，千万不可失了礼数，但至于杨玄怎么想，就不是他所能猜测的了。
　　“那两人呢？”杨玄看着那肥胖的老者问道。
　　苏振国顺着他的目光看过去，脸上露出一丝凝重道：“那位前辈，是大申帝国的供奉许回山前辈，也是神道高手，至于他身边的黄袍年轻人，我并不认识，不过看样子，应该也是大申帝国的人。”
　　接着他叮嘱杨玄道：“这位许回山前辈为人最不喜欢别人说他胖，日后见了，千万要注意。”
　　就在此时，许回山忽然开口道：“人来的差不多了，还站着干什么？喝西北风么？”
　　李牧云看了他一眼，眼中微不可查的闪过一丝不悦，却又稍纵即逝。
　　他淡淡道：“许兄稍安勿躁，人还没来齐。”
　　许回山不耐烦的道：“还有谁，让我们这么多人等他一个么？”
　　“还有我！”一个冷冰冰的声音从天空中传了过来。
　　随着冷冰冰的声音传过来，一个身穿白衣，如雪如霜的清丽女子出现在了众人面前。
　　她是孤身一人，刚一出现，众人同时觉得周围温度骤然下降，好像坠入了冰窖之中。
　　“袁师姐，你来了！”李牧云和楚西风同时展露笑容，拱手道。
　　谁知道这个冷的像霜一样的女子却根本没有搭理他们，只是冷冷的看着许回山。
　　许回山明显是认识这个女子，眼中闪过一丝忌惮，张了张嘴，却最终什么也没有说出来，把头扭了过去。
　　杨玄看了看苏镇国，却发现苏镇国也是一脸茫然，就知道他也不认识这个女子。
　　李牧云对那女子的态度不以为意，微笑道：“既然袁师姐也来了，那么我们现在就开启遗迹吧。”
　　说完之后，他神色转冷，在环顾一周之后，才缓缓道：“此次遗迹开启，我几处圣地并不想行霸道之事，所以可以任由诸位进入，遗迹之中其他珍宝秘籍诸位可各凭本事，但如果有人妄图染指武神传承，那就不要怪我等心狠手辣。”
　　众人心中一禀，心神发颤之间，有人已经悄悄打消了心中一些不切实际的想法。
　　见众人都不说话，李牧云点了点头之后，对楚西风和那袁姓女子道：“令牌共有九面，但开启武神遗迹只需要三面即可，如今我手里有一枚，楚兄手中有一枚，袁师姐也有一枚，刚好可以开启遗迹。”
　　说着，他拿出了一枚黝黑的铁牌。
　　于此同时，楚西风和那位袁师姐也同时拿出了相同的令牌。
　　杨玄心中一动，三人拿出来的令牌，和他当日得自黑鸦哪里的令牌完全相同。
　　想不到这令牌竟然真是开启武神遗迹的钥匙。
　　苏振国扭头微微看了杨玄一眼，眼中闪过一丝笑意。
　　杨玄对他点了点头，却没说什么。
　　李牧云看了看楚西风和袁姓女子，点点头道：“既如此，我们就开始吧。”
　　说完，他手中的令牌忽然飞了出去，悬浮在了洞穴之上。
　　紧接着其他两人手中的令牌也飞了出去，与第一枚一样，都悬浮在了洞穴之上。
　　但是，却没有什么事情发生。
　　就在众人疑惑的时候，从黑黝黝的洞**忽然发出一道光芒，打在了三枚令牌之上。
　　瞬间，三枚令牌发出了璀璨的光芒，化为了三个太阳，似乎照亮了洞中的黑暗。
　　随着光芒四散，原本黑黝黝的洞穴之中，忽然出现了一个不断转动的旋涡，看起来神秘无比。
　　三枚令牌好像完成了使命，直接散开，又飞回了三人手中。
　　“遗迹已经开启，可以进入。”李牧云眼中也升起一丝激动道：“我们进去吧。”
　　言罢，他对袁姓女子微微一笑，带着凌霄宝殿众人，率先进入了旋涡之中。
　　紧随其后，楚西风带着天池一脉的人，也跟了进去。
　　袁姓女子在冷冷的看了一眼许回山之后，也飞了进去。
　　接下来是许回山和那身穿明黄长袍的男子。
　　等他们都进入之后，众人这才一窝蜂的冲了进去，生怕进去晚了抢不到东西。
　　“杨兄，我们也该进去了。”苏镇国脸上也有兴奋。
　　“苏兄先行，我稍等一下就跟进来。”杨玄却盯着一个地方，没有动弹。
　　苏镇国奇怪的看了过去，却什么都没有看到。
　　不过此时他顾不得想那么多，对杨玄点点头之后，也随着人群冲了进去。
　　数不清的人像是洪流一般，直接冲进了旋涡之内，但杨玄却始终没有动，他的目光，一只盯着一个人。
　　小雪！
　　小雪依然还是那身粗布麻衣，赤着脚踝，安安静静的站在那里，目光落在了旋涡之上。
　　半晌之后，她忽然抬动脚步，向着旋涡走去，所过之处，竟然像是无人能看见她。
　　这次，杨玄并没有拦住小雪，他想看看，这诡异无比的小雪，到底想干什么。
　　小雪来到旋涡之旁，却停了下来。
　　她的脸上，露出了迷茫之色，好像在思考什么，但片刻之后，她一步跨了出去，然后消失在旋涡之中。
　　此时，原本熙熙攘攘的人群已经所剩无几，杨玄没有再犹豫，直接飞身投入了旋涡之中。
　　当投入漩涡之中的杨玄眼前亮起来的时候，他已经看到自己身处一个巨大无比的空间之中。
　　感觉着脚下的触觉，杨玄心中一动，嘴角浮现出一丝笑意，目光中闪动着奇异之色。
　　他知道，自己来对了。

第三百二十六章 仵作

　　看着脚下的金属地面，还有伫立在这巨大空间一侧的那块巨大无比，极具科技感的屏幕的时候，他就已经知道，这里的武神遗迹，与当日青雪国地底那处巨大空间出自同一人之手。
　　这里果真与武神有关。
　　就在这时，巨大无比的屏幕亮了起来，接着，屏幕之上出现了一个不住转动的物体。
　　那是一个庞大无比的魔方。
　　一阵莫名的信息奇异的进入杨玄的脑中，不过片刻，他就明白了这里的规则。
　　“你真会玩！”
　　杨玄目光闪动，口中喃喃自语，至于他说的是谁，无人知道。
　　屏幕之上的魔方，其实是此处的地图，二十六个小方块，代表二十六个不同的幻境世界。
　　众人现在所处的位置，其实才是遗迹真正的入口，等到遗迹真正开启之后，此处所有人，都会被随机传送进这二十六个世界当中，同时化为各种身份之人。
　　每个世界当中，都有一样物品，被称之为境眼。
　　但不会有人知道是什么。
　　而众人的任务，就是找到这样物品，只有持有这样物品，才会在幻境结束之后，被送入最为中央的区域，那里，才是真正藏宝所在。
　　值得一提的是，进入幻境的每个人，都会化为不同的样貌，不同的身份。
　　外入者可以杀死其他外入者，但不能杀死幻境中的人。杀死其他外入者，会获得相应积分，杀死幻境中的土著，会直接被传送回这里，失去资格。
　　每一个幻境，会持续三年时间，到那个时候，除了得到境眼之人会被传送至中央区域以外，积分最高的二人，也会被传送至中央区域。另外，每个世界之中，还拥有一个隐藏的通道，可以通往其他世界。
　　也就是说，如果有人发现了这个通道，就能前往其他世界找寻被称为境眼的物品。
　　此时，所有人都明白了。
　　也就是说，每个人将扮演不同的角色，不但要找东西，还要在伪装自己的同时发现别人的破绽，杀人获取积分。
　　在这其中，拥有令牌之人，会额外获关于当前世界境眼的提示。
　　当然，外入者是无法超越当前幻境力量上限的，无法施展本来的功法修为，只能施展当前角色的功法和修为。
　　还有一点，在这二十六个幻境之中，隐藏有各种奇珍异宝，功法秘籍，只要得到，在幻境结束后，就能带出来。
　　“角色扮演游戏么？”
　　杨玄嘴角露出一丝笑意，他很想看看，设计这个游戏的人，到底是出于什么目的。
　　“有趣。”
　　李牧云微笑着，看向楚西风道：“楚兄，不知道你我会不会进入同一个世界？”
　　“如果真进入同一个世界，李兄可要小心。”楚西风笑道。
　　他二人关系虽然不错，但同时也是竞争对手，有机会的话，自然不会客气。
　　李牧云脸上显出笑容之后对袁姓女子道：“袁师姐，如果在幻境中遇见，还望手下留情。”
　　袁姓女子却没说话，目光清冷。
　　一直与许回山一起的黄袍男子，眼中也露出了奇异之色，似乎相当期待。
　　杨玄四处看了看，没找到小雪。
　　时间终于到了，一阵奇异的感觉传入了众人心头。
　　幻境终于开启了！
　　伴随着眼前的景物一阵模糊，接着便是刺眼的光芒冲入了杨玄的眼中，使他忍不住闭上了眼睛。
　　“小杨，楞着干什么，赶紧干活。”一个声音冲入了杨玄的耳中。
　　当杨玄睁开眼睛的时候，第一个映入眼帘的，便是一具血肉模糊的尸体。
　　杨玄一愣，紧接着，一道庞大的记忆进入了他的脑中。
　　片刻之后，他便明白了。
　　他此时扮演的是一个孤儿，自小被这座城市的老仵作徐德昌收为徒弟，一直带在身边，耳提面命，所以，他此时是一个十五六岁的仵作学徒。
　　这座城市叫做上元城，是这个叫做陈国的都城。
　　就在昨晚，上元城发生了命案，老仵作徐德昌接到命令，便带着杨玄前来验尸。
　　他现在的名字叫做杨夏，据说是徐德昌在夏天把他捡了回来，所以就起名叫杨夏。
　　“啪！”
　　徐德昌见杨玄还在发愣，一巴掌扇在了他的脖子上。
　　疼痛感传来，杨玄的嘴角却露出了微笑。
　　不得不说，这处幻境极为真实，如果不事先知道，根本不会知道自己在一处幻境之中，而只会以为是真实的世界。
　　在杨玄接受了自己的身份设定之后，便根据脑中的记忆知识，开始验尸。
　　死者是一名大约三旬的男子，微胖，脖颈处被人用利器砍出一道巨大的口子，已经发黑的鲜血在他身下凝固。
　　仔细勘察之后，杨玄将自己看到的说了出来。
　　一旁的几个捕快频频点头，对杨玄的结果大为赞赏。
　　但老仵作徐德昌却又给了杨玄一个巴掌，怒骂道：“教了你多少次了，看细节，看细节，你说的这些东西，只要是个人，都能看出来。”
　　杨玄不以为意，他脑海中的记忆告诉他，老仵作对他极好，无微不至，只有一点，在教授他仵作知识的时候，却极为严厉。
　　他常挂在嘴边的一句话是：其他人看错了，不要紧，但我们看错了，不但会使真凶逍遥法外，还会使好人蒙冤，一定要小心再小心。
　　这时候，一名捕快道：“老徐，小杨已经看得极准了，你也不要太过苛刻。”
　　这人杨玄认得，他叫张明，是一名积年的老捕快，经验丰富。
　　徐德昌又骂了一句，这才道：“你刚才露了一个重要细节，你看他的伤口，很明显，并非一次造成，这说明什么。这说明凶手有可能力气小，无法一次将置被害人于死地，所以才砍了多次，而且你看现场，并没有搏斗的痕迹，有两点可能，一是凶手悄悄接近，趁死者不注意，忽然下手。第二便是熟人作案，被害人根本没想到此人会突然对他下手。还有很多细节，你都没有观察到，我教了你这么多年，都教到狗身上去了么？”
　　张明和其他几名捕快都对徐德昌竖起了大拇指，作为上元城最有经验的仵作，徐德昌的侦查功夫也是一流，不知道帮助他们破获了多少奇案。
　　杨玄对徐德昌也很佩服，这些东西，都存在与他的记忆之中，但他在观察的时候，却完全没有注意到，归根到底，还是他经验太少。
　　徐德昌一副恨铁不成钢的样子，对于杨玄，他是当做自己儿子看待的，恨不得把所有的东西都教给他，所以极为严厉。
　　杨玄不好意思的笑了笑，做出一副虚心的样子。
　　就在此时，一道讯息传入了他脑海中。
　　“镜子、皇宫、女人。”

第三百二十七章 我替你报仇

　　“镜子、皇宫、女人。”
　　他没有想到，武神令牌的提示竟然如此明显，这已经算是直接告诉杨玄，这个幻境世界的境眼在所在。
　　但是，新的问题来了。
　　杨玄感受了一下自己现在的身体，十五六岁，会几手三脚猫功夫，还是老仵作教给他让他用来强身健体的。
　　以他现在的身份，如何才能进入皇宫，找寻阵眼呢。
　　搜寻记忆之下，杨玄发现，他现在所在的这个世界，武力比较低微，相当于他前世看过的武侠小说世界，最高者也不过是飞檐走壁的武林高手，面对数百人的军队，也照样得玩完。
　　验尸完毕，徐德昌带着杨玄离开了，接下来抓捕凶手的事，自然用不着他们操心。
　　徐德昌在上元城有自己小院子，就他们两人。
　　接下来，杨玄就在这里住了下来。
　　一年时间一晃而过，这一年里，杨玄想了无数办法，却仍然没有办法进入皇宫，只能一拖再拖。
　　在这一年间，他与徐德昌朝夕相处，慢慢的，他感觉到，徐德昌就是一个有血有肉，活生生的人，并不像一个虚幻出来的人物。
　　他对这个世界的真实性产生了怀疑。
　　如果这是一个幻境，那么也太过真实。
　　这一日，吃过午饭后，杨玄向徐德昌打了声招呼，就一个人出来了。
　　他一个人漫无目的闲逛着，同时也在思考如何进入皇宫。
　　提示已经很明显，这个世界的镜眼在皇宫之中，是女人用的镜子，这并不难找，大不了将所有皇宫中的镜子都收集起来，总能找到。
　　所以对杨玄来说，最难的不是如何找到东西，而是如何进入皇宫，并能光明正大的将每个女人用的镜子都收集起来。
　　也许皇帝能做到。
　　他不无苦笑的想，同时也为传中说的那位仁兄的恶趣味所折服。
　　路过一家茶馆的时候，店老板正好出来，看见了杨玄，脸色一变，往地上唾了一口，一股浓痰差点唾到杨玄的鞋上。
　　“晦气！呸！”他口中谩骂着，又折返了回去。
　　杨玄丝毫不以为意。
　　他此时并不是魔神白起，也不是护国大师杨玄，而是一个小小的仵作，成天和尸体打交道，旁人看见他，有这样的反应，自然不奇怪。
　　随意的逛了几圈之后，他刚要准备返回小院，前方忽然传来喧哗。
　　紧接着一户人家的大门处，忽然摔出来几个人。
　　杨玄一看，却是张明等几位捕快。
　　等杨玄走到的时候，几人已经从地上爬了起来，看起来并无大碍，但是一个个都脸色阴沉，能滴出水来。
　　“张大哥，这是怎么回事？”杨玄问。
　　张明等人回头一看，见是杨玄，便拉了杨玄一把，走到一边才道：“你怎么在此？”
　　杨玄道：“我是闲逛，恰好遇见！张大哥，发生了什么？”
　　张明阴着脸，先向那边看了一眼之后，才低声道：“十天前的案子和刑部尚书大人家的公子卞城有关，我等进入调查，却被护院武士给打了出来，简直无法无天。”
　　杨玄闻言沉默。
　　这个案子他知道，十分复杂，牵扯甚广，张明等人长时间毫无头绪，最后还是老仵作以自己多年的经验，提出了新的线索，这才使得他们柳暗花明。
　　不过，最后竟然牵扯到了刑部尚书家的公子，这就不是他能想到的了。
　　而且，刑部尚书，那可不就是他们的顶头上司么，有如此遭遇，也不奇怪。
　　想了想，杨玄问：“那接下来怎么办？”
　　张明道：“当然是查下去，他卞城身后是刑部尚书，但是我等身后，却是国法，论背景，我等怕他？”
　　这话说的义正辞严，谈吐之间，自然有一股浩然正气席卷而出，再看其他人，都是一脸同意的样子。
　　杨玄暗叹口气，心中佩服。
　　如果一个国家都是像这样的人，国不昌盛，更待何时。
　　只可惜，不论在那个世界，总会有一些人，凌驾于规则之上，这是无可更改的事实。
　　辞别几人，杨玄回到小院的时候，他脸色一冷，眼中露出了杀机。
　　院子中站着七八个大汉，为首的，却是一名锦衣华服的公子，此时他手里正提着一根鞭子。
　　老仵作徐德昌被绑在院子中的一颗歪脖子枣树上面，身上鞭痕累累，鲜血直流。
　　看见杨玄进来，徐德昌拼尽了全身力气吼道：“快跑！”
　　但杨玄并没有跑，他不但没有跑，反而向前几步，疾步奔到了徐德昌身旁。
　　“师傅！”他说着，就想解开徐德昌身上的绳子。
　　“啪！”
　　长辫袭来，杨玄身上薄薄的衣衫裂开，一道深深的伤痕出现在他的背后。
　　杨玄疼的眼冒金星，却一声不吭。
　　徐德昌见状，目呲欲裂，怒吼道：“有什么事冲我来，他什么都不知道。”
　　那锦衣公子冷笑一声：“老东西，我听说是你提供了线索，这才让几只狗找到了我身上，是不是？”
　　说着，他又是一鞭子，狠狠的抽到了杨玄的背上，为杨玄再添一道伤痕。
　　徐德昌怒吼道：“是我做的，是我，与他无关，你放他走。”
　　锦衣公子嗤笑一声：“老东西，我早知道是你，我卞城什么样的人物，你也配教我做事，我告诉你，今日只是一个教训，日后再敢多嘴，我让你不得好死。”
　　说完，他又没头没脑的在杨玄和徐德昌身上一顿乱抽，这才心满意足的带着手下离去。
　　剧烈的疼痛袭遍杨玄全身，让他的身体都忍不住颤抖起来。
　　他已经许久许久没有感受到这等疼痛了。
　　离开木系灵气强大的恢复功效，他发现，自己在忍受疼痛这方面，竟然连面前这个老人都不如。
　　最起码，老人此刻脸上是带着笑的。
　　他笑着看着杨玄，泪水伴着鲜血流下：“傻……孩子，不……不是让你跑了吗！”
　　鞭子落在他身上的时候，他没有流泪，遭受屈辱的时候，他也没有流泪，可是看着杨玄满身鞭痕的样子，他却流泪了。
　　这一刻，杨玄心神颤动。
　　这一刻，杨玄完全忘记了此刻他正身处一个虚幻的世界。
　　“我不跑！”杨玄勉强笑了笑，然后颤抖着，替老仵作解开了绳子。
　　当夜，老仵作没能挺过去。
　　他的伤势太重，流血过多，终于没能挨过这一劫。
　　临死之前，他看着杨玄，用微弱的声音道：“小扬子，走吧，不要再回来了。”
　　说完，他缓缓的闭上了眼睛，离开了这个世界。
　　直到最后，他牵挂着的，依然是这个他捡来的徒弟。
　　杨玄没有动，他静静的看着老仵作的尸体，一直没有说话，就那样站着。
　　良久良久，他忽然笑了，笑的莫名其妙。
　　“去他妈的规则，老子不管了，失败就失败吧，老头，我替你报仇。”

第三百二十八章 复仇

　　老仵作徐德昌死了，他的徒弟杨夏失踪了。
　　上元城刚开始还传的沸沸扬扬，但没过几天，就雅雀无声。
　　张明等人对凶手是谁心知肚明，却毫无办法。
　　时间就这样过去了三个月。
　　刑部尚书府中，卞城刚被老爹叫过去训斥了一顿，此时脸色阴沉，心中憋着一股邪火。
　　“玛德，老家伙就知道训我，我做错什么了我，气死我了。”一进房间，他就大发雷霆，将东西摔的满地都是。
　　“滚滚滚，都给我滚的远远的，别让我看见！”他一脚将一名下人踢了个跟头，大声怒吼。
　　下人丫鬟们忙不迭的远远的逃了出去，没有人敢在这个时候触卞城的霉头。
　　卞城发了一会脾气，觉得口渴，便又吼道：“来人，给我送茶进来。”
　　他吼了几声，却无人应答，下人丫鬟们早就远远跑开，谁敢这时候过来。
　　就在他想要再吼的时候，一名小厮忽然端着茶水走了进来。
　　不管三七二十一，卞城接过茶水就喝了起来。
　　茶水不烫，温度刚好，而且有一股香甜的味道，十分好喝。
　　这小厮倒也知趣！
　　卞城心想，于是便淡淡道：“你是谁啊，我怎么没见过你？”
　　小厮回答道：“小人是新来的！”
　　卞城不以为意，卞府大了，他没见过的下人多了，也不奇怪。
　　“这茶不错，叫什么名字？”他又喝了一口茶，问道。
　　“这茶名叫凌迟！”小厮嘴角露出了笑意，缓缓道。
　　“凌迟？”卞城奇怪道：“怎么叫了这么个名字？”
　　“因为你要被凌迟！”小厮的声音像是从天边传来，进入了卞城的耳中。
　　卞城终于发现不对，刚想要大喊，却忽然感觉到一阵天旋地转，顿时失去了知觉。
　　等他在醒来的时候，发现自己在一个昏暗的房间之中，身体被绑的死死的，无法动弹。
　　在终于想起来发生了什么事之后，看着面前正在磨刀的小厮，卞城怒道：“你是谁？快放了我，否则我让你死无全尸。”
　　杨玄拿起一边的抹布，将剔骨刀上的水渍擦去之后，微笑道：“卞少爷真是健忘，我背上的鞭痕可还没好呢。”
　　“你……你……你是那个小仵作！！！”卞城终于看清了杨玄的样子。
　　一股恐惧的感觉自他心头传来，让卞城脸色霎时变得苍白，面无人色：“你……你要干什么？”
　　“当然是凌迟！”杨玄微笑道，手中剔骨刀已经在卞城身上划下了第一刀。
　　鲜血流出，隶属于卞城第一块肉被杨玄割了下来。
　　听着卞城的惨叫，杨玄眼中露出满意的笑意。
　　为了这一刻，他苦苦筹划了三个月，终于成功，怎么会让卞城就这样轻松点死去。
　　剔骨刀一刀一刀的割了下去，卞城鲜血直流。
　　脑中的仵作知识让杨玄清楚的知道，从那里割下，能给卞城造成最大的疼痛，却又不至于让他立刻死去。
　　卞城在痛苦中哀嚎了整整一天，才心满意足的咽下了最后一起气。
　　没有人知道最后一刻他是否后悔，也许，巨大的疼痛和恐惧，已经让他来不及思考后不后悔这个严肃的问题。
　　杀人者，杨夏！
　　在墙上以卞城的血写下这几个字以后，杨玄扔下剔骨刀，微微舒了一口气，喃喃道：“老头，我已经帮你报仇了，我也该离开这个世界了，下辈子投个好胎吧。”
　　说完，他便静静等待他被判定失败，然后送回入口。
　　景物开始模糊。
　　杨玄深吸了一口气，放弃了心中最后一点希望。
　　这卞城不是外入者，而是这个世界的土著。
　　杀了土著，他就会被判定失败，传送回去。
　　景物模糊的速度开始加剧，慢慢的，杨玄感觉到了一股吸力从虚空中传来，要将他吸入进去。
　　但就在此时，他体内忽然传出了一股莫名的波动。
　　伴随着这股波动的传出，那股吸力似乎一愣，在沉默片刻之后，竟如潮水般退了回去，消失的无影无踪。
　　四周的景物又开始清晰起来，不过几个呼吸，就恢复原状。
　　杨玄眼中闪过异色。
　　从身体内传出的那股波动，他极为熟悉，正是属于黑珠的波动。
　　但是，自从进入幻境以后，他早已经感觉不到黑珠，为何此刻却又传出了波动，而且还终止了他被送出幻境的过程？
　　那是不是说，无论他怎么杀这个世界的人，都不会被判定为失败？
　　外挂？
　　杨玄心中冒出了一个名词。
　　这与玩游戏开不死外挂有什么区别？
　　思索了半天不得要领，杨玄决定先离开这里，既然没有失败，那么他还有机会。
　　他有一种预感，从武神传承之中，他极有可能获得定界三株的信息，这才是他最为关注的。
　　杨玄离开了上元城，既然没被传出去，那么他现在就是一个逃犯，不论原因是什么，结果就是他杀了人。
　　他可不想被抓去砍头。
　　他一路向西，走了十几天之后，连他自己都不知道自己走到了哪里。
　　途径一个小镇的时候，他决心进去歇歇脚。
　　还没抬脚，就听见身后有马蹄声传来。
　　他回头一看，脸上不由露出了苦笑。
　　是张明几人。
　　张明等人远远就看见了他，策马奔到杨玄身前之后，都下了马，将杨玄围在了中间。
　　张明看着杨玄，默不作声。
　　半晌之后，他忽然笑了，一把拍到杨玄的肩膀上道：“是个汉子！”
　　其他几人也都面带微笑，纷纷拍着杨玄的肩膀：“是个汉子！”
　　“好汉子！”
　　“你小子，有种！”
　　杨玄苦笑，看着张明道：“张大哥，没什么说的了，抓我回去吧。”
　　说着他将手伸了出来。
　　张明拍了怕他的肩膀，道：“你小子是个汉子，我们就不是汉子了？”
　　说完，他转身问其他人：“你们谁看见杨夏那小子了？”
　　“没看见啊，在哪里？”
　　“我们一路追过来，啥也没看见，哎。”
　　“没看见，没看见，去别处找找吧。”
　　众人脸上带着笑容，睁眼说瞎话。
　　杨玄心中泛起一股暖流，谁说这些人不可爱？
　　重新上马之后，张明压低了声音道：“别进城，有海捕文书。”
　　说完，最后看了杨玄一眼，便带着其他人扬长而去。
　　看着张明几人离去的身影，杨玄笑着摇了摇头，想了想，改变了方向，进入了小镇旁边的森林之中。
　　两日后，杨玄在一处河边停了下来，眼中异芒大冒。
　　河边有一人，麻衣赤脚，白发胜雪。
　　小雪！

第三百三十一章 为恶人立规矩

　　第三百三十一章 为恶人立规矩

　　“原来是你。”
　　伴随着这道声音，一个人影忽然出现在宫女的背后，一掌拍了下去。
　　砰！
　　宫女没有任何准备的口喷鲜血，倒了下去。
　　“你……你…你也是……”宫女满脸的不敢相信，震惊的看着身后之人。
　　正是一直站在她旁边的太监。
　　“小桂子，你……”陈谦惊呼出声。
　　陈谦和刘正和满脸吃惊，场中变化之快，令人目不暇接，不知道作何反应。
　　杨玄眼中露出有趣之色，想不到这里竟然有两名外来者，确实出人意料。
　　宫女咽下了最后一口气，死不瞑目。
　　与此同时，遗迹入口空间内，一名老者出现，脸色阴沉无比，口中骂骂咧咧。
　　他连动手之人的真实身份都不知道，窝囊至极。
　　小桂子杀了宫女之后，看向杨玄，淡淡道：“交出来吧，饶你一死。”
　　杨玄把镜子往怀中一塞，似笑非笑道：“想要镜眼，自己来拿吧。”
　　小桂子阴笑一声，也不说话，整个人化为了一道残影，直接出现在了杨玄面前，双手寒芒闪动之间，已经向杨玄双目刺了过来。
　　竟是一根长长的银针。
　　不知为什么，杨玄忽然想到了葵花宝典，这小桂子出手之间，像极了前世武侠电影中的葵花宝典。
　　但下一刻，小桂子的脸上忽然出现了强烈的不可思议之色。
　　“这不可能！”他低头看向印在他胸口的手掌，紧接着，黑暗袭来，他便什么都不知道了。
　　收回手掌，杨玄神情淡然。
　　你再厉害，能跟开挂的神仙相比么？
　　正所谓开挂一时爽，一直开挂一直爽，小桂子败的不冤。
　　陈谦和刘正和都傻了，接二连三出现的变化，让两人根本反应不过来。
　　杨玄冲陈谦笑了笑，道：“你这是因祸得福，替你处理了两个危险因素，你该如何谢我？”
　　陈谦面色阴沉，没有说话。
　　当然，杨玄也仅仅是说说而已，又笑一声之后，他直接掠出了皇宫。
　　不去管陈谦如何，杨玄的目标非常明确。
　　东海。
　　连接另一个世界的通道，就在东海中的一个小岛上。
　　一路没做过多的停留，等杨玄看见东海的时候，大雨倾盆。
　　岸边有一渔船，渔船之上为祖孙二人，衣衫褴褛，面黄肌瘦，看得出来，生活极为困苦。
　　当杨玄进入船舱的时候，他祖孙二人正在喝着一盆清淡的鱼汤。
　　“老丈，可能出海？”杨玄问。
　　老渔夫脸上露出惊慌之色。
　　杨玄能一跃而起，直接出现在船上，当是传说中的武林高手无疑。
　　“大侠，可以出海，但要等雨停了。”老渔夫不敢怠慢，连忙站起来惴惴不安道。
　　杨玄不以为意，他也不急在一时，雨停就雨停吧。
　　从怀中摸出一叠金叶子扔给老渔夫，想了想，又扔过去两锭银元宝和一些碎银子。
　　这些都是他路上顺手拿的，现在都用不着了，不如送给他人。
　　老渔夫惊慌失措：“大……大侠，用不了这么多，这么多…”
　　杨玄笑道：“无妨，都给你了，拿着。”
　　老渔夫推辞了半天，见推辞不过，这才惴惴不安的收了起来，放在一个小抽屉里。
　　想了想之后，他觉得不放心，又拿了出来，抽开甲板上的一个暗格，把金叶子和银子放了进去。
　　“谢谢大侠。”老渔夫跪在地上，极为激动。
　　有了这些金钱，他就可以换一个好一点渔船，改善祖孙二人的生活。
　　杨玄坐下来之后，一旁一直没说话的十一二岁的少年忽然道：“大叔，你是武林高手么？”
　　杨玄一愣，摸了摸自己下巴上许久不曾清理的胡子后，才明白过来。
　　老渔夫脸色大变道：“小鱼，不要多嘴。”
　　同时，他担心的看向杨玄。
　　这等武林高手，喜怒无常，谁知道会不会无意得罪，使得他大开杀戒？
　　杨玄示意老渔夫无妨，这才微笑看向少年道：“是啊，你叫小鱼么？”
　　小鱼转了转眼珠子，道：“那你的武功高吗？有多高？”
　　这话问的很无礼，老渔夫在一旁使劲的打着眼色，但小鱼完全没看到。
　　“嗯，大概这个世界没有比我厉害的了吧。”杨玄想了想道。
　　他还真没说谎，开挂的他，将这个世界最高武力乾坤神功推演到了极致，说天下第一高手，并不为过。
　　“那你能教我吗？”少年小鱼来了情趣，满脸兴奋。
　　“小鱼，休要胡说。”老渔夫急了，当场呵斥。
　　杨玄制止了他，饶有兴趣的问：“哦？你学了武功准备做什么？”
　　小鱼脸上出现一丝恨色道：“我要把王麻子狠狠的打一顿。”
　　杨玄问：“王麻子是谁？”
　　小鱼恨声道：“王麻子是个恶霸，每次都是他抢我们的鱼。”
　　杨玄看了看老渔夫，老渔夫叹了口气道：“大侠，王麻子原名叫王霸，因为脸上有麻子，所以外号叫王麻子，是这里的一霸。”
　　他没再说下去，但杨玄却已经明白了。
　　像这样的恶霸，真是不管那个世界都不缺。
　　想了想，他问小鱼道：“你把王麻子打一顿之后呢？”
　　小鱼愣了一下，这个他还真没想过，在沉默了半晌之后，他才犹豫道：“我想，天下可能有很多王麻子，我会一个个去找他们，把他们都打一顿，让他们不敢再欺负人。”
　　杨玄笑了笑，接着问：“那之后呢，你有没有想过，你现在打他们一顿，他们可能会因为害怕你，不再欺负人，但是你走了之后呢？他们又欺负人怎么办？”
　　小鱼愣了，这个问题对于他一个没见过什么世面的少年来说，有些困难。
　　杨玄见他不说话，嘴角含着微笑道：“其实有个更简单的方法，可以一劳永逸。”
　　“什么方法？快告诉我。”小鱼来了兴趣，较忙问。
　　“把每一个王麻子都杀了，他们就不会再欺负人了。”杨玄意有所指的道。
　　小鱼陷入了沉思，良久之后，他好像想明白了什么，坚定的摇摇头道：“那不行，虽然他们也欺负人，但是并没有杀过人，如果把他们都杀了，那也太不公平了。”
　　杨玄目光闪动，继续问：“那如果他们杀过人呢？”
　　“那也要交给官府，用国法来处理他们。”小鱼不假思索的道。
　　“你会始终坚持如此？”
　　“我会始终坚持如此。”小鱼斩钉截铁的道，没有丝毫犹豫。
　　就在此时，杨玄隐约看到，小鱼的身上似乎出现了一种莫名的气息，那是……
　　下一刻，杨玄眼中闪过一丝惊讶。
　　那丝气息，竟然有道意的影子。
　　何为道？
　　杨玄忽然想起来向东来问他的问题。
　　沉默半晌之后，他忽然问：“你叫什么？”
　　“我叫莫小鱼。”
　　“好，莫小鱼，你愿意拜我为师么？”
　　“我愿意，我要学武功，我要为天下所有恶人立规矩，要让他们不再欺负人，要知规守矩。”莫小鱼的声音在大雨中传了出去，伴随着阵阵雷鸣，轰传四方。
　　“好，你记住，为师叫杨玄，不要忘记你今日说的话。”
　　在老渔夫激动莫名的眼神中，莫小鱼恭恭敬敬的跪了下去。
　　这是杨玄所收的第四名弟子，在一个未知真假的世界之中。
　　他叫莫小鱼。

第三百二十九章 当世第一高手

　　小雪呆呆的站在那里，看着河水，安静的像一朵雪花。
　　当杨玄靠近她的时候，这一次，她并没有离开，只是在半晌之后，转身看向了杨玄，目光中似乎充满了茫然，又像是有一丝了然。
　　这种矛盾至极的感觉，令杨玄倍感奇异。
　　就在此时，他体内有传出了一丝波动。
　　是杨玄找不见踪迹的黑珠发出的波动。
　　就在波动产生的同时，杨玄敏锐的看到，小雪眼中出现了一丝波澜。
　　黑珠的波动消失了，无影无踪。
　　小雪呆呆的看着杨玄，一语不发。
　　“小雪！”杨玄尝试着叫了一声，却不知道怎么接下去。
　　小雪数次出现在他的面前，一次比一次奇怪，直到现在，他已经不敢肯定，站在这里的，到底是不是他所认识的那个一言不合就要侍寝的小雪。
　　小雪依然沉默着，不知过了多久，就在他想要再次说话的时候，小雪忽然伸出了手指，点向了杨玄。
　　看着那根雪白无瑕，甚至有些晶莹剔透的手指，杨玄微微有些发愣，他不明白小雪的意思。
　　小雪目光变得有些清澈，手指就那样静静的举在空中，似乎在等待什么。
　　杨玄似乎有些明白了。
　　接着，他缓缓的，尝试着将自己的手指也伸了出去，接近了小雪的手指。
　　终于，两根手指点在了一起。
　　小雪的手指很凉，甚至有些冷。
　　伴随着这股冰凉的感觉，紧随其后的，是一道奇异的力量，和一股庞大的记忆。
　　一时间，杨玄的大脑一片空白，什么都不能想，什么都不能做。
　　良久之后，当他恢复过来的时候，眼前的小雪，早已消失的无影无踪，不见丝毫踪迹。
　　杨玄依然没有动，半晌之后，他忽然一拳砸了出去。
　　轰！
　　他身边的一棵柳树应声断裂，树冠狠狠的砸在地上，发出巨大的轰鸣。
　　看着自己的拳头，感受着身体内莫名多出来的那股奇异的力量，杨玄有些发愣。
　　他已经掌握了这个世界的最高武力。
　　小雪的那一指，竟然赋予了他这个世界的最高武力，也就是说，此刻他的，已经成为武林高手，而且还是最高的那一位。
　　开挂了，这一刻，杨玄彻底开挂了。
　　他不但开了不死挂，现在连攻击翻倍挂都开了。
　　但这些都不算什么，出现在他脑海中最后一道信息，才是让他最为震惊的东西。
　　通道的位置。
　　通往另一个世界的通道位置。
　　这一刻，他对于小雪，产生了无限的猜想。
　　沉思片刻之后，他收拾了复杂的心情。
　　现在却不是想这些的时候，当务之急，他还是先拿到这个世界的境眼，才能立于不败之地。
　　至于杀人，他并不想这样做。
　　一来他并不知道谁是外入者，二来既然他已经知道了境眼所在，那又何必赶尽杀绝，不给别人一点机会呢。
　　感叹了一阵，他直接向上元城的方向飞掠而去。
　　来的时候，他只是一个小仵作，逃犯，凡人，但回去的时候，却变成了一位武林高手，世事变化之快，令人感叹。
　　几日后，上元城在望。
　　此时是夜间，杨玄没有做过多的思考，直奔皇宫而去。
　　绕过守卫，当杨玄进入皇宫的时候，有些发愁。
　　虽然提示很清晰，但是皇宫之内，女人用的镜子何止万千，他怎知道是那一块？
　　在溜入后宫，随意从几位宫女房中拿出几块铜镜之后，他一筹莫展。
　　境眼是幻境最为特殊的物品，一定与其他镜子不同，但具体哪里不同，他却不知道，所以只能一块一块去找。
　　但这样找下去，浪费时间不说，还极容易遗漏，到时候还得重新找一遍，甚为麻烦。
　　沉思片刻，他决定单刀直入，铤而走险。
　　认准了方向，他摸入了皇帝的寝宫。
　　陈国的皇帝陈谦早已休息，经过一天的工作，他已经极为疲惫，所以今夜也没有召后宫侍寝。
　　巨大的寝宫之内，有四名宫女和四名太监候着，以备陛下随时使唤。
　　就在这个时候，杨玄摸了进去。
　　一名宫女首先看见了陛下的床前多了一个人，顿时大惊失色，就想放声喊叫。
　　杨玄屈指一弹，一道劲风射出，宫女被杨玄封住了穴道，软绵绵的到了下去。
　　这种感觉甚为新奇，杨玄还是第一次使用武林高手的手段。
　　他所会的，是一门叫做乾坤神功的武学秘籍，包罗万象，是这个世界最为高深的武力。
　　如法炮制，将其他宫女和太监也封住穴道之后，在床上沉睡的陈谦已经惊醒。
　　惊醒之后的他，第一眼就看见了倒在地上的宫女和太监，然后才看见了杨玄。
　　他并没有在第一时间呼喊，杨玄能悄无声息的进入他的寝宫，已经说明了一切。
　　“你是谁？有什么目的？”他坐在床边，沉声道。
　　杨玄赞了一声，不说别的，就凭这份沉稳的功夫，就值得称赞。
　　“我需要你做一件事。”杨玄看着他，并没有隐藏自己的外貌。
　　没这个必要。
　　得到境眼之后，他就会从通道离开这个世界。
　　陈国的皇帝陈谦看着杨玄年轻无比的外貌，眼中闪过一丝奇异之后，才缓缓道：“什么事？”
　　“很简单，我要你下令，将皇宫之中所有的女人所使用的镜子全部集中起来。”杨玄没有拐弯抹角，直接道。
　　陈谦没有问为什么，他在沉默了片刻之后，直接答应道：“好！”
　　这次反倒轮到杨玄有些奇怪了，他问道：“你不问点其他什么？”
　　陈谦道：“你敢以真面目示人，说明对自己的武力有绝对的信心，而且胆大包天，不计后果。我在你眼中，不过随手就可碾死的蝼蚁，不如先顺着你的心意，等你离开之后，再行发布海捕文书，着大军缉拿你。”
　　杨玄心中赞了一声，能为帝王着，果然没有一个是易于之辈，那些小说中胆小如鼠、愚蠢无比的皇帝在现实中怎么可能存在？都为小说家杜撰罢了。
　　“好计算，不过这是后事，你还是先替我把事办了。”
　　此时天色已经快要亮起，陈谦想了想，让杨玄解开了一位解开一位太监的穴道。
　　“传我旨意，将宫中所有镜子全部集中起来，送到这里。”
　　太监脸色苍白，跪着在地上色瑟瑟发抖：“奴婢遵命！”
　　陈谦脸色阴沉道：“如果不想朕驾崩，就不要乱说，只传旨意就好。”
　　那名太监身体抖更加剧烈，唯唯诺诺的退了出去。
　　不多时，整个皇宫动了起来。

第三百三十章 东西到手

　　杨玄又解开其他宫女及太监的穴道，看着他们伺候陈谦穿好龙袍之后，感叹道：“我一直以为是因为皇帝懒，才不愿自己穿衣服，现在看来，这龙袍的确一个人穿不来。”
　　陈谦闻言道：“不错，朕何曾想穿衣如厕都有人看着？正是不得不如此罢了。”
　　面对死亡威胁，陈谦犹自侃侃而谈，丝毫不见慌张之色，就这份镇定的功夫，令杨玄深感佩服。
　　他甚至猜测，这陈谦是不是一个外来者。
　　门外响动起来，最先来的，不是送镜子的人，而是内阁大学士刘正元。
　　刘正元站在门外，瓮声瓮气道：“臣刘正元求见。”
　　陈谦毫不犹豫道：“你退下吧，有什么事，回头再奏。”
　　那知刘正元却直接推门进来，根本没看其他人，闷头往陈谦面前一跪道：“臣闻陛下要集中宫中所有镜子，却不知道为何？”
　　他是帝师，有教导皇帝的权利和义务，又被陈谦赋予了进入内宫的权利，所以就算他失却礼数，甚至有些抗旨的嫌疑，陈谦也拿他没办法。
　　“这你不用管了，你现在立刻退去！”陈谦扫了一眼杨玄，然后佯怒道。
　　刘正元动都没动，沉声道：“陛下，臣曾闻，有古之帝王好奇石，便命人集天下奇石与内宫，一时间，百姓纷纷寻找奇石，妄图博君王一笑，一步登天，致使田地荒芜，民不聊生。陛下难道要效仿这位君王吗？”
　　这话已经说得极为不客气，等于是当面斥责了。
　　陈谦脸上显出苦笑，看了一眼杨玄道：“朕有苦衷，并非好镜，容后再行解释，你先先去吧。”
　　这一次，刘正元终于发现了有些不对，他微微侧头，顺着陈谦的目光，看到了立于一边的杨玄。
　　在暗中扫了杨玄几眼之后，他脸色微变，目光闪动之间，忽然向陈谦叩首道：“既然陛下知古，那臣就放心了，是臣鲁莽了，臣告退。”
　　说着，他又是叩首之后，才站了起来，想要退出去。
　　杨玄感叹，这些人真是一个比一个精明，稍微察觉不对，就已经拿定注意。
　　刘正元发现房中还有一个杨玄，发觉不对之后，并没有问“你是谁？”这么一句废话，而是假装没发现异常，准备退出去之后，调动大内高手，解救陈谦，这份心思，当真机变至极。
　　指风弹出，刘正元定在原地不能动弹，此时他已经知道自己的心思被发现，顿时怒色勃发道：“大胆贼人，你不怕诛灭九族吗？”
　　杨玄笑道：“稍安勿躁，我只是找一样东西，找到之后，立刻离开，只要你们配合，不会有任何人受到伤害。”
　　刘正元还想再呵斥的时候，门外有人禀报。
　　“陛下，宫中镜子已经全部集中起来，但是由于数量过多，只能放在院中。”
　　陈谦看了看杨玄，杨玄微微点头。
　　陈谦见状道：“那就放在院子里。”
　　“遵旨！”
　　来人应了一声，不多时，院子中响动起来，有宫女太监陆陆续秀将镜子搬了进来。
　　刘正元继续怒视杨玄，却不敢再出声。
　　他害怕杨玄铤而走险，万一对陈谦不利，那他就成了千古罪人了。
　　过了一会，门外有人禀告：“陛下，宫中所有镜子都集中过来，请陛下示下！”
　　陈谦道：“你们都退出去，没有旨意，不得入内。”
　　“遵旨！”
　　脚步声响起，片刻之后，寝宫外的院子里，就只剩下一堆镜子了。
　　杨玄解开了刘正元的穴道，然后率先走了出去。
　　刘正元看了看陈谦，陈谦微微摇了摇头，然后也跟了出去。
　　刘正元无奈，也跟在陈谦之后，走了出去。
　　见皇帝都出去了，几位宫女太监也不敢呆在房中，随后都走了出去。
　　当他们走到院内的时候，就看见杨玄对着一大堆各式各样的镜子发呆。
　　镜子太多了，怕不有上千面之多。
　　这么多的镜子堆在一起，形成一座小山，从何找起？
　　不过也没办法，只能一面一面的看吧。
　　所幸他此时是武林高手，手下不慢，就算一面一面的过手，其实也用不了多长时间。
　　所以，陈谦和刘正和，以及几个宫女太监，就看着杨玄将镜子一个个拿起来，又扔在一边，不知道他在干什么。
　　大概找到第六百多面的时候，杨玄心中一动，将目光落在了手中的一面普通的铜镜上面。
　　找到了！
　　当这面铜镜一入手，从中传出的那种奇异的气息，让杨玄立刻确定，这就是他要找的境眼。
　　还算顺利！杨玄脸上露出了笑容。
　　“谢了，告辞！”杨玄抓着镜子，转身对陈谦说道。
　　“找到了？”
　　陈谦和刘正和同时松了口气，一面镜子而已，就算是什么逝世珍宝，也无所谓，只要杨玄不动杀心，一切都好说。
　　杨玄点点头，不愿多说，正要离去的时候，一直站在陈谦身后的一名宫女忽然向前踏了几步。
　　“我只知道境眼在皇宫之中，却不知道竟然是这面普通的镜子，白白浪费这么多时间，真是可惜。”
　　陈谦和刘正和吃惊的看着她，这个宫女已经在皇宫中多年，属于老牌宫女，她怎么会在这个时候说这样的话？
　　杨玄的目光落在了她的身上，眼中有奇异之色。
　　他没想到，这个宫女，竟然是一名外来者。
　　“你是如何得知境眼在皇宫中的？”杨玄眯着眼睛问。
　　只有拥有令牌之人才会得到提示，这是早就说明的，但为何这个宫女也知道？
　　“你没杀过人吧？”
　　宫女轻笑一声，但那样子，怎么看怎么别扭，像是一个壮汉：“只要杀一个人，就能得到一丝提示，我是杀了五个人，才最终得到了皇宫的提示。”
　　接着，她像是想到了什么，脸色大变道：“不对，你，你有令牌？”
　　陈谦和刘正和目瞪口呆的看着两人，根本不明白他他们在说什么。
　　宫女脸色阴晴变换，片刻之后，她又冷笑道：“就算你有令牌又怎么样？现在给你一个选择，把镜子留下，我放你离开，否则就等着失败吧。”
　　杨玄似笑非笑的看着她，道：“你这么有信心能留下我？”
　　宫女冷笑一声，道：“你以为就你会一些武功？老夫早在半年前，就将素女心经修炼有成，杀你，不过眨眼之间。”
　　看着一个娇滴滴的宫女，张口老夫，闭口老夫，陈谦脸色说不出的怪异。
　　就在此时，忽然一个尖锐的声音传了过来。

第三百三十二章 灵兽世界

　　雨停了，渔船出海，向着一个未知的小岛进发。
　　这个路程并不近，路上，杨玄将乾坤神功传给了莫小鱼，又帮助他打下了坚实的基础。
　　莫小鱼天资很好，又非常刻苦，几乎不眠不休，吸收着庞大的武道知识。
　　到了最后，杨玄心中一动，将先天境界的一些知识也传授给了他，莫小鱼虽然不太理解，但是却知道这是极为难得的东西，强行记忆下来。
　　小岛终于到了。
　　“师傅，你还会来看小鱼吗？”莫小鱼红着眼，问。
　　他自由丧父，一路上杨玄的淳淳教诲，让他把杨玄当成了父亲，此时就要分别，极为不舍。
　　“有机会回回来的。”杨玄笑了笑，忽然叫过小鱼道：“你坐下，盘膝用功。”
　　莫小鱼不明所以，依言坐下之后，按照乾坤神功的行功路线，开始运功。
　　下一刻，他呆住了。
　　一股庞大无比的内力从他的头顶送了进来，汇入了他的丹田之中。
　　“师傅…”莫小鱼大惊失色，对乾坤神功已经了如指掌的他，如何能不明白这代表什么。
　　“屏息凝神，不要乱想。”杨玄的声音传入他的耳中。
　　莫小鱼泪流满面，他知道，师傅将毕生的功力传给他之后，就将成为一个凡人了，但这个过程一旦开始，就无法终止，否则两人都会受到极为严重的伤害。
　　“离开这里，去实现你的梦想，不要找我。”杨玄将最后一道力量送去莫小鱼的体内，然后转身离去。
　　莫小鱼吸收他庞大到极点的内力需要时间，此时是动不了的。
　　老渔夫面色复杂的看着杨玄，虽然他不知道发生了什么，但隐约知道对莫小鱼有好处，见杨玄离去，想要出声，却最终什么都没说出来。
　　杨玄此时失去了一身武功，在山林之间穿梭，十分缓慢，所幸通道所在位置并不远，不过半天功夫，他就爬上一处并不太高的山顶。
　　山顶之上，有一处深不见底的寒潭，连接两个世界的通道，就在这处寒潭之下。
　　杨玄忽然想到一个问题。
　　如果他功力在身，潜入寒潭之下，自然不成问题，但是此刻他将所有功力都传给了莫小鱼，如何潜下去？
　　但愿不要太深吧！
　　他感叹了一句，在长吸一口气之后，毫不犹豫的跳了下去。
　　潭水很凉，杨玄入水之后，不敢耽搁，以最快的速度向下潜去。
　　一路下潜，就在他快要憋不住的时候，接着微弱的光芒，终于看见位于潭底的一个漩涡。
　　不敢怠慢，杨玄一头扎进了漩涡之中。
　　于此同时，莫小鱼睁开了眼睛。
　　“师傅！”他猛然站起，泪流满面。
　　“你师傅他老人家已经离开了。”老渔夫感叹道。
　　莫小鱼猛然拔地而起，向着远处掠去。
　　这个小岛并不大，几日之后，莫小鱼将小岛找了遍，都没有找到师傅的踪迹。
　　“他老人家可能是神仙中人，怕是已经回到他的世界了。”老渔夫为了安慰莫小鱼说道。
　　莫小鱼心中一动，他忽然想起来师傅言语隐约透露出的信息。
　　难道师傅真的来自另一个世界？
　　他心中猜测道。
　　沉吟半晌之后，他眼中闪过坚定的神色。
　　师傅，我一定会去找你的！
　　就在莫小鱼发了疯似的满小岛找寻杨玄的时候，杨玄却有些发愣。
　　半晌之后，他眼中闪过一丝苦笑，同时感叹了一句：你真会玩！
　　看着自己爪子上闪着寒光的指甲，他微微拍了拍地面，坚硬的石头，被杨玄用爪子拍出了一个小坑。
　　没错，他此时并非人类，而是一只灵兽。
　　这是一个灵兽为主的世界，没有任何人类的存在。
　　但，这世界的文明程度，却完全不在人类世界之下。
　　灵兽们建立了城邦，发展出了阶层，分工明确，各司其职。
　　甚至，在这个灵兽的世界，还有国家。
　　而他此时就是一个小型灵兽国度的王，一只黑色的老虎，圣阶修为，相当于人类的五气大尊者境界。
　　杨玄目光闪动，他本来可以不用来这个世界，有了一个境眼，已经可以保证会进入最后的中央区域，但是，当他在上一个世界拿到境眼那一瞬间，传入他脑中的信息，却让他决定前往下一个世界，继续寻找境眼。
　　每一个境眼，竟然都是一件神宝，非但如此，每一件神宝之中，竟然都包含有一门完整的功法，能让武者一路从从后天修炼到神道境界。
　　比如他从那块镜子之中获得的，就是一门叫做极圣心决的完整功法。
　　他虽然不用去修炼，可是要实现他心中使仙门化虚为实的想法，只靠修真功法是不够的，因为修真的要求太过苛刻，必须要有灵根才可以，反倒是武道没有那么多的要求，能普及开来。
　　值得一提的是，刚一进入这个灵兽世界，他就知道了这个世界的境眼所在。
　　并不是他又开挂了，而是不知道为什么，这个世界的境眼竟然被传的沸沸扬扬，每个灵兽都知道。
　　拥有天极之石着，会成为天选之兽，三年后会被传送至上界。
　　这是流传在这个世界的一句话。
　　这句话本来没什么，可是落在如杨玄这样的外来者耳中，却立刻明白，这个天天极之石，就是这个世界的境眼。
　　但问题是，天极之石在这个世界最为强大的灵兽国度的王手里，而那个灵兽之王，却是神级修为。灭杨玄这样的圣极灵兽，犹如喝水吃菜般轻松写意。
　　就在杨玄沉思的时候，旁边忽然传来一声“娇滴滴”的声音。
　　“大王，熊王的使者到了，正在大殿等候。”
　　杨玄回过神来一看，却是一只通体洁白如玉，毛发光亮的白狐狸。
　　杨玄当然认得这只白狐狸，正是他这个黑虎大王的小妾。
　　看着白狐那不足一米的身形，杨玄又看了看自己超过三四米的身体……
　　阿弥陀佛！
　　杨玄打消了心中的奇异想法，问道：“黑熊派使者干什么？”
　　黑熊是邻国的大王，他们之间有一定交情。
　　“回大王，不知道，不过看样子，好像有什么急事。”白狐摇摇头道
　　杨玄沉吟了一下。点点头道：“好吧，陪我去见见这个使者。”
　　带着白狐，来到了大厅之内，杨玄大摇大摆的往巨大的座位上一坐……一趴，眯着眼睛道：“有什么事儿啊？”
　　黑熊派来的使者是只灰狼，它焦急的对杨玄施礼道：“大王，请大王看在平日与我家大王交情不错的份上，救救我家大王。”

第三百三十三章 这里很舒服

　　“哦？细细说来。”杨玄微微一愣。
　　灰狼焦急道：“天极王前不久派人过来，要我家大王臣服，但大王没同意，之后天极王就指使邻国蛇王国度攻入了我国，我勉强逃离的时候，王宫已经岌岌可危了。”
　　杨玄立刻理清了思路，他早听说黑熊那边在打仗，但却不知道是这么回事。
　　想了想，他对灰狼道：“你先下去，我商议之后，在做决定。”
　　灰狼下去之后，他问白狐道：“你怎么看？”
　　白狐既是他的小妾，也是他的军师，平日里有什么事，他都会和白狐先行商议。
　　在灵兽的世界，可没有什么后宫不干政的说法。
　　白狐想了想，道：“大王，我认为要救，一来黑熊王与大王交情不错，不救的话，在道义上说不过去。二来唇亡齿寒，如果不救，黑熊王死了之后，下一个极可能是大王。”
　　杨玄多看了白狐几眼，一只灵兽，有这样的见识，很是难得。
　　他本意也是要救，不过却不是为了什么交情之类，而是想多联合几个圣级灵兽，以后攻入天极王的国度，趁乱抢夺境眼罢了。
　　随即，杨玄召集了手下，经过短暂的商议之后，便定下了策略。
　　不几日，准备完毕之后，杨玄便带着浩浩荡荡的灵兽大军出发了。
　　杨玄的坐骑是一只飞行灵兽，一只巨大的老鹰。
　　他爬在鹰背上，看着脚下浩浩荡荡，不计其数的灵兽大军，心中蓦然产生了一个想法。
　　这么多的灵兽，如果都杀了取内丹，恐怕会直接暴富。
　　他目光闪烁，与他一同趴在鹰背上的白狐不明所以，不知道大王的眼睛里为何忽然大放光芒。
　　要是被他手下的灵兽知道，这一刻，他们家大王想的是杀兽取丹，恐怕立刻就会兵变，推翻他的统治。
　　经过一段时间的行军，在一路上清理掉一些游兵散勇之后，黑熊王的国都已然在望。
　　杨玄没有过多的命令，手下灵兽便在各自的将领的带领下，攻了进去。
　　杨玄并没有参与这里的战斗，他带着白狐，率领一支精锐，直奔黑熊王宫。
　　到了王宫的时候，王宫之中已经狼烟四起，鲜血遍地了。
　　先不管王宫四处激烈的交战，杨玄一眼就看到了一条大青蛇正在与一只大黑熊交战。
　　大黑熊身上到处都是伤，鲜血直流，已经是强弩之末。
　　见杨玄乘坐飞鹰到来，黑熊长啸一声，状极欢快。
　　“虎兄，谢了！”他高声叫道，一时间，精神都似乎恢复了不少。
　　杨玄没说话，直接从空中飞扑之下，大口一张，咬向了那条大青蛇的脖子。
　　大青蛇脸色难看，间不容发之际，向后一跃，避过杨玄的攻击。
　　杨玄落在了黑熊旁边，淡淡问：“怎么样？”
　　黑熊嘿嘿笑着道：“死不了。”
　　杨玄点点虎头，看向了大青蛇。
　　长度超过两丈的大青蛇吐着蛇信子，嘶嘶道：“黑虎，你真要管闲事？”
　　杨玄不屑的喷了口气，道：“没想管，只是最近正好想要找个蛇胆泡酒，我看你的就不错，拿出来，我立刻就走。”
　　大青蛇三角眼中闪过怒色，交出蛇胆，他还有命在吗？黑虎这是摆明了要帮黑熊了。
　　“你有种，你不怕天极王怪罪吗？”大青蛇冷笑道。
　　杨玄嘿嘿一笑，也不再说话，向黑熊打了个眼色。
　　黑熊会意，猛然扑了出去。
　　于此同时，杨玄一跃而起，跳上了天空，大嘴一张，一道炽烈的光芒从口中喷射而出，击向大青蛇。
　　大青蛇眼中闪过一丝慌乱。
　　她的修为只比大黑熊高了一线，比黑虎要差一点，此刻被两人围攻，哪里能敌？
　　一瞬间，她就决定要逃了。
　　但就在此刻，它的身后白芒一闪，一道凌厉的杀意从它的背后直刺过来。
　　这一下太过出乎意料，青蛇顿时大惊失色。
　　此刻前有黑熊的攻击，上有黑虎的吐息，背后还有不知道谁在偷袭，他如何能避开？
　　间不容发之际，她选择避开了杨玄的吐息攻击。
　　但是，对于黑熊的扑击和身后的偷袭，她却毫无办法了，直能硬生生的承受。
　　噗！
　　只一个瞬间，青蛇身受重伤。
　　看着从背后出现的白狐，青蛇眼中闪着愤怒的光芒，隐约之间，还有一丝慌乱。
　　白狐也是圣极灵兽，修为虽然比杨玄和黑熊要差的多，但好歹也迈入了圣极的门槛，蓦然偷袭之下，利爪直接破开了青蛇的后背，露出了森森蛇骨。
　　黑熊一击得手，也不客气，又是一掌拍出，青蛇直接被拍到了刚落在地上的杨玄脚下。
　　一脚踩过去，黑蛇被牢牢的按在他的虎爪之下。
　　“说，为什么要攻打黑熊国？”杨玄冷冷问。
　　“哼，你们都等着死吧！”青蛇冷笑着，并不回答。
　　杨玄见问不出什么，脚下用力，直接踩爆了青蛇的脑袋。
　　噗嗤！
　　青蛇的脑袋化为了肉泥，但紧接着，杨玄却是一愣。
　　“大王，怎么了？”白狐奇怪问。
　　“没什么！”杨玄回过神来，摇头道。
　　但此时，他心中却有一丝奇异。
　　他没有想到，这个青蛇竟然是一个外来者，刚才他杀死青蛇的一瞬，脑海中就传来了获得积分的信息。
　　当然，积分对他来说，并没有什么用，反倒是其后传来的信息，让他有些感叹。
　　天极！
　　这是关于这个灵兽世界境眼的提示，这个提示已经很清楚了，境眼就是天极之石。
　　“多谢虎兄！”黑熊在一边感叹道。
　　如果不是杨玄的及时，他此时怕是已经成为一个死熊了。
　　青蛇王已死，下面的战斗当然没什么悬念，派手下拿着青蛇王的尸体到处一转，她的手下就全部投降或者逃跑，失去了任何抵抗能力。
　　杨玄干脆一不做二不休，亲自帅兵，直接杀入了青蛇王的国度。
　　黑熊当然没有跟过来，一来他还需要收拾烂摊子，二来这等攫取战利品的事，他自然不能再和杨玄抢了。
　　青蛇王已死，杨玄这一路打过来，自然没有什么困难，连一个灵兽伤亡都没有，像是出门旅游。
　　趴在青蛇王的宝座上，从身下传来的感觉，让杨玄感觉很惬意，看着手下将青蛇王的宝贝一件件搬走，他心中忽然产生了一个想法：
　　就这样当一个大王看起来也不错。
　　不过他也仅仅是这样想想罢了，这种咸鱼想法，并不适合他。
　　就在此时，白狐进来禀报道：“大王，东西都已经清理完毕，我已经派人先一步运走了。”
　　“嗯，很好！”杨玄点点头，然后往旁边挪了挪，道：“来，过来，这里很舒服！”
　　白狐一愣，接着脸色一红，扭捏道：“大王……这……这里恐怕……不太好。”

第三百三十四章 我也知义

　　看着白狐羞赧的表情，杨玄无语的拍了拍脑门，我说你想什么呢？什么叫这里不太好？这里明明很好才是。
　　“我是让你把这个椅子给我搬走。”杨玄没好气的道，同时跃了下来，一爪子掀开了铺在巨大石椅上的兽皮。
　　一大块完全由灵石做成的椅子，对杨玄来说，就是稀世珍宝。
　　他也不知道青蛇从哪里找来这么大一块灵石，刚才他趴在上面的时候，就发现身下竟然是一大块灵石。
　　白狐这才明白自己想歪了，脸色更红，羞赧无比。
　　杨玄翻了翻白眼，干脆不说话了。
　　看着白狐指使手下把椅子般走之后，杨玄又派人将青蛇的王宫翻了个遍，但很可惜，并没有找到第二块灵石，只能悻悻离开。
　　回到自己的王宫，杨玄没有理会白狐春水汪汪的眼睛，而是把自己关在房间中，研究起那块巨大的灵石。
　　他在尝试能不能吸收这块灵石。
　　在尝试了几天之后，他终于找到了办法，将灵石中的灵气吸入了体内，并储存起来。
　　但是，这种吸收，与在外界的不一样，并非修炼，而只是储存。
　　大概的估算了一下，这块灵石中的灵气足够他完整的使用一次金丹巅峰时期的生死劫指。
　　虽然不太满意，但也算意外收获。
　　又过了一段时间，他的王宫中，来了一只灵兽。
　　这是一只巨大无比的狗，甚至比杨玄此时的体型还要大。
　　它居高临下的看着杨玄，眼中充满着不屑，淡淡道：“天极王命你速速前去觐见，不得有误。”
　　杨玄一愣，接着眼睛眯了起来。
　　天极王，那不就是那个拥有天极之石的家伙吗？
　　觐见？
　　怕是要秋后算账了吧。
　　他杀了青蛇，天极王肯定要找他算账，只不过他没有想到，来的这么快罢了。
　　他本来打算不去，可是转了转眼珠，却答应了下来。
　　狗精离去后，白狐一脸忧愁道：“大王，天极王不怀好意，你不应该答应。”
　　杨玄笑道：“无妨。”
　　白狐还想说什么，但杨玄却已经打断了她：“把家看好，我去去就回来，没事。”
　　虽然白狐还是一脸担心，但是既然杨玄已经这样说了，她也不好反驳，只好下去安排。
　　第二天，杨玄看着白狐给他准备的两只小狐狸，一脸无语。
　　“我不是去春游！”杨玄看着白狐道：“你让我带两只小狐狸干什么？”
　　白狐一脸理所当然道：“大王外出，身边不能每个伺候的人，她们都是我的族人，都是刚刚进入圣兽阶层，可堪一战，而且她们还都有通灵的天赋技能，能远距离传递和我之间传递消息，有备无患。”
　　两只白狐十分羞赧，如果以灵兽世界的审美标准来看，她们还都是超级美女，可是杨玄心理却还是一个人类……还是算了。
　　不过听到小狐狸能传递消失，他也就勉强答应。
　　带足了侍卫之后，杨玄便出发了。
　　天极国比较远，虽然杨玄会飞，但是他的手下可不全会飞，所以行动起来，较为缓慢。
　　经过一个月的行程，终于到了天极王城。
　　驿馆之中，杨玄与黑熊汇合，它也接到天极王的命令，前来觐见。
　　“宴无好宴！”黑熊沉声道：“多加小心。”
　　杨玄点点头，他自然知道天极王叫他们来，没什么好事。
　　黑熊眼中闪过一丝决绝之后道：“如有不对，我当奋力抵抗，你就趁机逃走，留得青山。”
　　杨玄奇怪的看着他，他到是没想到，黑熊竟然这么讲义气。
　　黑熊见杨玄看着他，熊脸上露出一丝微笑道：“我黑熊虽然莽撞，脾气不好，可是也知义之一字。”
　　就在此时，传讯灵兽走了进来，头扬的高高的道：“天极王有命，令你等二人，即刻觐见。”
　　黑熊与杨玄对视一眼，露出了一个万事小心的眼神。
　　跟着传讯灵兽，杨玄与黑熊一路进入了庞大无比的天极王宫，又经过数道严格无比的关卡之后，他们二人终于站在了一处大殿之前。
　　“天极王令，着黑虎、黑熊二兽觐见。”
　　一阵高亢的声音传了过来，两人对视一眼，同时跨入了大殿之中。
　　走到高高的王座之下，杨玄微微抬眼，却发现王座之前有一层厚厚的帘子，挡住了他们的视线。
　　大殿之中并无他人，只有两排王宫护卫分列两旁，传出了一股肃杀之气。
　　沉默半晌之后，一道威严无比的声音忽然从帘子后面传了出来。
　　“你二人杀死青蛇，可知罪？”
　　黑熊看了杨玄一眼，一咬牙，率先踏出一步道：“天极王，青蛇是我杀的，与黑虎无关。”
　　“哼，放肆！”帘子后面传出一声冷哼，紧接着，一道凌厉的气息掀开帘子，冲了出来，瞬间击中了黑熊。
　　黑熊闷哼一声，连退数步，口中已经沁出鲜血。
　　就在帘子掀开的那一瞬间，帘子后面那惊鸿一瞥的景象，让杨玄为之一愣。
　　接着，帘子解开，一只猴子走了出来。
　　不，准确来说，是一只大猩猩。
　　这只大猩猩通体黄色，身材十分高大，双目闪动之间，露出了冷冽的寒芒。
　　天极王！
　　但令杨玄发愣的却不是天极王本身，而是戴在他脖子上的那个拳头大小，通体发白，像玉石一样的石头。
　　天极之石！
　　杨玄一眼就认出了这块石头。
　　他原本还想着能不能偷偷潜入，伺机偷取天极石，但却没想到，天极之石被天极王戴在了脖子上。
　　天极王端坐于王座之上，神态威严，冷冷的看着口吐鲜血的黑熊。
　　“臣服或者死亡！”片刻之后，他对黑熊冷冷道。
　　黑熊眼中闪过一丝挣扎，如果他臣服了，他们自此以后，就再也不是黑熊王，而是天极王手下的一个喽了。
　　但如果他不臣服，可能今日他与黑虎就要被留在这里。
　　就在黑熊犹豫的时候，天极的目光落在了杨玄身上，接着冷冷道：“至于你，黑虎，你连臣服的资格都不会有，我会杀了你，将你煮成肉汤，一口一口的喝掉。”
　　杨玄的脸上也冷了下来，不用说，那条青蛇和天极王之间，肯定有着什么他人不知道的关系，所以天极王才会对他这么恨。
　　淡淡杀机从天极王身上冒了出来
　　感受到天极王对杨玄的杀机，黑熊眼中的犹豫消失了。
　　他擦去了嘴角的鲜血，跨前一步附下身子，沉声道：“天极王，如果你能让黑虎安然离去，我黑熊发誓，将终生效忠与天极王，永不背叛。”
　　“你有什么资格和我谈条件？”天极王冷冷道：“要么臣服，要么死亡。”
　　“既然如此，我选择死亡！”黑熊站了起来，身体似乎变得无限高大，声音在大殿中轰然作响。
　　他为了杨玄，选择死亡。
　　一股奇妙的气息从黑熊身上撒发了出来。
　　“我也知义！”
　　看着黑熊身上散发而出的那股极似道意的气息，杨玄的耳中莫名响起了黑熊的这句话。
　　他目光闪烁，心神震动，脑中又回想起了向东来的问题。
　　“何为道？”

第三百三十五章 生死一击，天极惨败

　　天极王看着黑熊，怒极反笑道：“好好好，我却是不知，原来你黑熊如此有骨气，既然如此，你二人就都去死吧。”
　　黑熊再向前跨出一步，挡在了杨玄面前，面对天极王，却毫无惧色，只是低声道：“兄弟，我出手，你就跑。”
　　杨玄看着黑熊宽阔的背影，心中忽然产生了一个莫名其妙的想法：
　　如果这黑熊是个人类，恐怕会是一位人所称道的英雄豪杰。
　　微微舒了口气，杨玄轻轻的拨开了黑熊，微笑道：“让我来。”
　　黑熊急了，冲杨玄怒吼道：“你快走！”
　　说完之后，便不顾一切的向天极王冲了过去。
　　天极王挥手制止了要冲上来的护卫，满脸冷笑，手握成拳，一拳就向黑熊砸了过去。
　　这一拳，势大力沉，犹如山岳崩塌，震动天地，隐约之间，竟然传来雷声轰鸣，威势无比。
　　果真是神级灵兽。
　　黑熊正要迎上，身后忽然传来一股大力，使得它不由自主的向一侧退去。
　　却原来是杨玄一爪子把他拉到一边。
　　黑熊顿时大急，想要起身扑过来，但天极王的拳头已经砸到杨玄面前，根本来不及。
　　黑熊发出了一声怒吼，却毫无办法。
　　面对天极王的拳头，杨玄深吸了一口气，他深知，自己只有一次出手机会，错过这次，他与黑熊将死无葬身之地。
　　他自然不怕，顶多是失败而已，但是黑熊却要真真切切的丧命了。
　　拳头砸来，杨玄左爪猛然挥出，拍了过去。
　　天极王眼中露出一丝嘲笑，不管不顾，直接砸下。
　　轰！
　　杨玄狂喷一口鲜血，他的左爪，甚至整个左臂瞬间炸成粉末，鲜血横飞。
　　黑熊再次发出怒吼，就想扑过来。
　　天极王嘴角露出嘲弄的笑意，轻蔑无比。
　　就在此时，杨玄眼中闪过一丝狠色，右抓忽然探了出去。
　　爪尖之上，生死缭绕。
　　天极王瞬间变色。
　　轰！
　　庞大无比的生死之力冲进了天极王的身体，在他身体内肆意狂虐。
　　黑熊呆住了，不敢相信自己的眼睛。
　　天极王口中鲜血狂涌，身体在生死二力的肆虐之下，一会变得苍老，一会变得年轻，诡异无比。
　　不过片刻功夫，天极王的气息迅速萎靡了下去。
　　“你……”天极王口中发出了一个音节，眼中充满着难以置信和震惊。
　　他怎么也没有想到，一直被他视作蝼蚁的杨玄，竟然能给他造成这么大的伤害。
　　生死之力对冲之下，不住的破坏者他的身体，让他连一点天地之力都用不出来。
　　杨玄强忍疼痛，用最后一点灵气封住了天极王的嘴，让它再也说不出一个字来。
　　直到此时，一众和护卫才反应过来发生了什么，顿时怒吼连连，但看着杨玄虎爪之下的天极王，却没有一个人敢冲上来。
　　“黑熊，去找小狐狸，让他传讯回去，着你我两国高手立刻前来此处，控制局面。”
　　黑熊却没有反应过来，他此时满脸的难以置信，甚至是震惊的看着杨玄，以及被杨玄抓在爪下的天极王。
　　要知道，这可是一只神级灵兽啊，却被杨玄一招给击败，这怎么可能。
　　杨玄见黑熊还在发呆，又是一声大吼，这才将黑熊从出神的状态中唤醒过来。
　　又重复一遍之后，黑熊这才带着满脸的震惊飞掠了出去。
　　此刻外面还不知道情况，黑熊自然没有什么阻拦的从王宫中出去。
　　看着黑熊离开，杨玄不慌不忙的帮助自己止血之后，抓着天极王，走上王座，一屁股坐了下来。
　　一众护卫面面相觑，投鼠忌器，都不敢上前。
　　“我饿了，送吃的过来！”杨玄把天极王放在脚下，用脚踩着，然后淡淡道。
　　护卫们相互对视，却都六神无主。
　　最后还是护卫头领想到什么，连忙跑了出去。
　　不多时，天极王的手下都集中了过来，站在大殿之中，看见被杨玄踩在脚下的天极王之后，都对杨玄怒目而视。
　　杨玄虎脚用力，踩的天极王身体嘎吱作响之后，才淡淡道：“我饿了，送吃的来。”
　　一位狮子灵兽排众上前，怒声道：“你不要乱来，快放了我王。”
　　杨玄顺手从天极王的脖子上把那快天极石拿了下来，戴在自己脖子上之后才淡淡道：“没听清我说什么吗？”
　　说着他又是用力踩下。
　　天极王此时已经极为虚弱，受这一踩，顿时喷出一口鲜血。
　　“好好，你不要乱来！”狮子大惊失色，连忙后退，找人安排下去。
　　杨玄研究了一下脖子上的天极石，眼中已经露出了笑意。
　　这块天极石，正是这方世界的境眼，并且，从天极之石中，他还获得了一种名为天极神功的功法，也能使得武者一路修炼到神道境界。
　　到此时，他已经获得两个境眼，获得了两种神级功法。
　　不多时，大鱼大肉送了上来，杨玄随手拿起一块烤的金黄的肉块，咬了一口之后，发现味道还不错。
　　他是真饿了
　　身为灵兽，每天要摄入大量的食物，他今天还未用餐呢。
　　随手将啃了一半的肉丢在了奄奄一息的天极王面前，杨玄笑眯眯的道：“你吃不吃？”
　　这一刻，他终于明白了当年曹操挟天子以令诸侯是什么感觉了。
　　无法说话的天极王怒目而视，眼中杀机爆闪。
　　就这样，杨玄抓着天极王，在王宫中住了下来，竟然僵持了快一个月。
　　终于，白狐带着虎国高手和熊国高手来了。
　　哪里有反抗，杨玄就提着天极王去溜达一圈，所到之处，所有反抗全部停止，反抗者束手就擒。
　　要说这灵兽也是一根筋，根本不知道背叛为何物。
　　天极王的手下为了不让天极王受到伤害，到了最后，尽然全部成了杨玄的阶下囚，让人哭笑不得。
　　形势大好，但白狐的脸上，却全是忧愁。
　　“大王，接下来怎么办？”她看着杨玄的断臂处，和一直被杨玄带在身边的天极王，犹豫问道。
　　别看他们像是控制了局面，可是那是建立在他们控制了天极王的情况下，一旦天极王脱困，或者天极王死去，那么他们将面临所有灵兽的反扑。
　　到那个时候，死无葬身之地的，就是他们。
　　杨玄并没有尝试让这些灵兽臣服，一来他们忠于天极王，天极王不死，他们绝不会背叛。
　　二来杨玄此时只是圣级灵兽，不说别的，单说皇宫之中比他强大的灵兽就一抓一大把，他能使出生死劫指击败天极王，却改变不了自己身为圣级灵兽的气息。
　　灵兽们的脑筋都很直，他们才不会管你是怎么击败天极王的，他们只认气息。
　　一只圣级灵兽，想让他们臣服，做梦。
　　面对白狐的忧虑，杨玄却只是笑了笑，淡淡道：“没事，再等等。”
　　杨玄在等一个人。
　　他有一种预感，这个人，一定会再次出现，到那个时候，他就能开挂了。

第三百三十六章 天极王之死

　　天极王自从被杨玄制服，并始终带在身边之后，便一语不发。
　　即便是施加在他身上的灵气已经散去，他可以说话的时候，也没有说出半个字，只是脸色阴沉的看着杨玄。
　　当杨玄试图和他交谈的时候，他却只是冷笑，眼中蕴含着莫名的光芒。
　　这一天，杨玄忽然心中一动，眼中闪过了一丝奇异的光芒。
　　“看着他！”杨玄对白狐道，然后离开了大殿，往后宫走去。
　　后宫湖边，一人白衣胜雪，静静站立。
　　杨玄脸上露出微笑，他要等的人终于来了。
　　小雪伸出了手指，杨玄没有丝毫犹豫的，将自己仅存的右爪伸了出去，和小雪的手指点在了一起。
　　轰！
　　庞大的记忆和奇妙的气息涌入了杨玄的体内，使得他整个人似乎陷入了星空旋涡，不能自拔。
　　片刻之后，当他睁开眼睛的时候，小雪已经消失在了原地，不知所终。
　　而他，也顺利的掌握了这个世界的最高武力。
　　他成为了一只神级灵兽，而且还是修为最高的那只。
　　黑珠的波动散去，杨玄整理脑中的记忆。
　　天极之石果然是这个灵兽世界的境眼，而通往另一个世界的通道，却在一片一望无际的沙漠之中。
　　左臂处传来麻痒的感觉，不多时，一条新的左前臂长了出来，比之前更加孔武有力。
　　在湖边呆了半晌之后，感受到皇宫中的一些变化之后，杨玄脸上露出了笑容。
　　有些人终究是等不及了。
　　当杨玄返回大殿，看见端坐于王座之上，手捏小狐狸脖颈，面露狞笑的天极王的时候，他不由叹了一口气。
　　毕竟只是金丹期的生死劫指，即便是再出其不意，也无法长时间制住天极王。
　　黑熊躺在地上，被两名圣级灵兽制住，不住的向杨玄使着颜色，让杨玄赶紧逃。
　　“黑虎，这一幕，你有没有想到？”天极王手中微微用力，白狐张大了嘴，却把目光投向了杨玄。
　　“大……大王……快……快走……不要……管我。”她断断续续的道，似乎已经感觉到了死亡的靠近。
　　大殿之外，天极王的手下已经将大殿围了个水泄不通，个个目含杀意的看着杨玄，恨不得将他吃掉。
　　这段时间，他们实在是太憋屈了。
　　天极王看着杨玄，眼中寒意蔓延，他冷冷道：“黑虎，我会将你抽筋扒皮，将你的族人，你的手下全部杀死，一只不留，以泄我心头之恨。”
　　“我要当着你的面，将这只白狐捏死，我会让你在痛苦中死去！”天极王脸上露出了狞笑，手指用力。
　　但是他却捏了一个空！
　　他不敢相信的看着自己空空如也的手，像是还没反应过来发生了什么事情。
　　紧接着，倒吸凉气的声音从他手下的口中传出，每只灵兽都瞪大了眼睛，呆呆的看着杨玄，满脸的不可思议。
　　白狐吃惊的看着将他抱在怀里的杨玄，一双晶莹剔透的眼睛中，全是惊讶。
　　黑熊也愣住了，他完全没有看到那一瞬间发生了什么。
　　杨玄将白狐轻轻的放在地上，微笑道：“乖，在一边等我。”
　　天极王此时才反应过来发生了什么，他脸上露出浓浓的不可思议道：“你是如何做到的？”
　　杨玄没理他，在沉默片刻之后道：“以兽神之名，天极王，我向你的王位发出挑战，地点是这里，时间是现在。胜者生，败者死！”
　　他本可以直接杀了天极王，但那样的话，天极王的手下会前赴后继的向他发起冲锋，直至战斗到最后一名士兵。
　　虽然他并不怕，但是，这样一来，得不偿失，而且很麻烦。
　　所以，他向天极王发动了王位挑战。
　　这种挑战，只能存在于两位王者之间，普通灵兽是没有资格发动挑战的。
　　众兽沉默了，他们这才想起来，杨玄也是一位王者，王者与王者之间的王位之战，旁人是不能插手的。
　　而且，以兽神之名，那就是最高等级的战斗，被挑战者不能拒绝，如果拒绝，就是对兽神不敬。
　　这一刻，所有的目光都集中到了天极王的身上。
　　天极王在沉默了半天之后，又看了看杨玄胸前的那块天极之石，最终，他点了点头。
　　“我接受你的挑战！”
　　经过短暂的准备，杨玄与天极王立在了王宫广场之上。
　　白狐一脸担心，小手几乎要捏出汗来。
　　黑熊身体前倾，一脸担忧。
　　杨玄的手下也是满脸紧张，忐忑不安。
　　反观天极王的手下，都是一脸轻松。
　　天极王在看了杨玄一眼之后，率先发动了进攻。
　　声势浩大，铺天盖地，引得雷声阵阵，众兽眼中都露出了恐惧之色。
　　但，没有什么用！
　　天极王败了，时间定格，杨玄的右抓直接探进了天极王长满黑毛的胸膛之中，鲜血直流。
　　所有人都愣住了，天极王手下脸上的轻松还未散去，就全然化为了震惊和不敢相信。
　　白狐吃惊的用小手捂住了嘴巴，发出惊呼。
　　黑熊惊的向后退了一步，用熊爪揉了揉眼睛，以为自己出现了幻觉。
　　天极王的手下脸上全是震惊和茫然，不知道作何反应。
　　杨玄的手下和黑熊的手下在经过短暂的震惊之后，忽然爆发出了震天的欢呼，一时间，呼声震天。
　　天极王愣愣的看着探入自己胸膛的虎爪，在半晌之后，才反应过来发生了什么事。
　　“这怎么可能！”他喃喃道。
　　“没什么不可能！”杨玄淡淡应了一声，用力抽出了虎爪，而虎爪之上，还抓这一颗圆圆的珠子，那是天极王的内丹。
　　杨玄放开了自己的气息，当那威压天地的神级气息散发出去的时候，所有的灵兽都惊呆了。
　　天极王不敢相信的惊呼道：“你……你是神级……”
　　首先跪倒的竟然是黑熊，他趴伏在地上，口率先喊了出来：“虎王，虎王！”
　　接着是杨玄的手下、黑熊的手下，最后是天极王的手下。
　　震天的声音直冲云霄，震的整个王宫都在发抖。
　　“虎王，虎王……”
　　所有灵兽口中都在呼喊着整个名字，那代表着他们的新王。
　　天极王的手下也在呼喊，虽然有些灵兽看向天极王的目光中还含有惋惜，但是，杨玄在王位之战中赢了天极王，赢得光明正大，没有任何问题。
　　从此以后，天极王就是过去了，他们的新王，是虎王。
　　天极王的胸膛上鲜血汩汩流出，失却内丹的他，生命在迅速的离他而去。
　　但他脸上的惊讶却缓缓消散，取而代之的，是一抹冷笑和怨毒。
　　他看着杨玄，目光中充满杀意，一字一顿道：“我不会让你轻易的死去，我会让你受尽痛苦而死。”
　　“白起，我在外面等着你。”天极王死死的盯着杨玄，说出了最后一句话。

第三百三十七章 会算数的八爪鱼

　　天极王死了，尸体软绵绵的倒在了地上，伤口之中，还在不断的流出鲜血。
　　百兽的欢呼还在继续，但杨玄却思绪飘飞。
　　得到积分的提示被他自动忽略。
　　他没想到，天极王竟然是一位外来者，而且，这位外来最后还认出了他。
　　对于天极王能认出他，杨玄并不觉得奇怪。
　　他的生死之力那么出名，只要稍微有心之人，就能认出来。
　　他所思考的是，此人究竟是谁。
　　接下来的日子，杨玄在天极王宫待了一段时间，看着白狐将天极王的势力重新整合，步入正规之后，他就离开了王宫。
　　当然，他只是说自己出去散散心。
　　拒绝了白狐让杨玄带着小狐狸的要求之后，杨玄直接离开了。
　　算算时间，此时已经离三年时间不远，即便是他进入下一个世界，也可能没有什么收获。
　　但是相较之下，呆在这里也没什么意思，所有杨玄还是准备去下一个世界看看，就当涨涨见识。
　　通道在沙漠之中，以杨玄此时神级灵兽的修为，自然不成问题。
　　颇为花费了一番心思之后，杨玄才算是找到了极为隐秘的通道入口。
　　接着，他就毫不犹豫的一头扎进了旋涡之中。
　　值得一提的是，每个世界的境眼，在他进入通道，前往下一个世界之前，都会进入他的体内，省却很多麻烦。
　　穿过通道，当杨玄眼前亮起来的时候，他差点呛死。
　　但是，他并没有，因为，他此时只是一条鱼，而且还是一条锦鲤。
　　不要去管他一条锦鲤是如何生活在海里的，实际上，他现在就是一条生活在海里的锦鲤，而且还是能游到深海的那种。
　　杨玄扭着身子，看着自己约一尺多长，遍布漂亮花纹的身体，心中也觉得有些满意。
　　鱼就鱼吧，做一条海里的咸鱼也不错，就当旅游来了。
　　不过，身为一条鱼，他并不知道这个世界的构成，也不知道这个世界除了海洋之外，还有没有陆地。
　　你不能要求一条鱼的视角有多么宽广，能看清自己眼前的一亩三分地就不错了。
　　不过，当他看到位于海底的那一艘巨大无比的沉船的时候，他就知道，这个世界是有人类的。
　　在沉船中逛了几圈，顺便弄死了一条想吃掉他的鲨鱼之后，他还发现了几根人类骨头。
　　忘了说了，他不但是一条锦鲤，而且还是一条有些特殊的锦鲤，算是锦鲤精吧，能发出超声波杀死敌人。
　　那条鲨鱼就是这么被杨玄给震破大脑而死的。
　　离开沉船，杨玄漫无目的四处闲逛，领略海底难得一见的风光，顺带着，他还发现了不少其他比较新的沉船。
　　看着船上那一门门锈迹斑斑的古老大炮，他对这个世界的文明进程有了一个大概的了解。
　　大概相当于清末那个时期，他猜测。
　　“喂，那边的小鱼，过来！”杨玄正在游览，冷不丁的，一个声音传了过来。
　　“嗯？”杨玄扭头一看，原来是一条八爪鱼。
　　这条八爪鱼十分巨大，有好几米长，此时正盘踞在一块石头上，冷冷的看着杨玄。
　　“干什么？”杨玄问。
　　“干什么？哼，大爷找你办件事。”八爪鱼毫不客气的道。
　　“做什么？”杨玄又问。
　　“看到那边的那只爬爬虾了吗？给老子拿过来。”八爪鱼颐指气使的道。
　　杨玄看了看那边，的确有一只挺大的爬爬虾，不过已经死了。
　　“嗯？你找我干什么？”杨玄装作只有七秒的记忆，鱼么，记忆只有七秒。
　　“你跟我装七秒记忆是吧，信不信老子砍死你啊。”八爪鱼毫不客气的挥舞着巨大的触手，威胁道。
　　杨玄差点又呛死！
　　你一条章鱼，这么聪明真的好吗？
　　“你怎么自己不去拿？”杨玄没好气的问。
　　“老子能动的话，还用得着找你吗？”八爪鱼冷笑道。
　　杨玄这才发现，八爪鱼身后的一条触手上，勒着几条细细的铁链，铁链的一头深深地埋进了石头里面。
　　难怪！
　　杨玄本着做好事不留名的信念，把那只爬爬虾用嘴拱到了八爪鱼的身边，并且做好了准备，如果八爪鱼敢对他起什么歪心思，就直接把他震死。
　　不过八爪鱼好像对他并不感兴趣，只是用一根触手卷起爬爬虾送入了口中。
　　一顿乱嚼之后，八爪鱼舒服的吐了一口气……一口水，才道：“你是什么鱼，我怎么没见过你。”
　　杨玄没理他，准备继续旅游。
　　他这次也不准备去争夺什么境眼了，就随便的逛几圈，等待幻境结束吧。
　　“喂，喂，小鱼等等。”八爪鱼见杨玄要走，连忙道。
　　“干什么？”杨玄又游了回来。
　　“你能每天都送一只爬爬虾给我吗？”八爪鱼露出了可怜兮兮的样子，道。
　　“我为什么要这么做？”杨玄不屑的看了看他，就准备离开。
　　“别走，我可以给你讲故事。”八爪鱼急了。
　　“你一个烂章鱼，能讲什么故事？”杨玄还是那么不屑。
　　“小瞧我不是，我告诉你，我可是在人类世界生活了好几年的，阅历丰富的章鱼。”八爪鱼眼中露出了得意。
　　“嗯？”杨玄有一丝好奇。
　　在人类世界生存过？有意思。
　　“那你说说吧，我先听听看。”杨玄游了回来，停在一株海莲花上，做出洗耳恭听的样子。
　　八爪鱼想了想，得意道：“那就先给你讲讲我最得意的技能。”
　　接下来，八爪鱼就讲了起来。
　　杨玄听了半天，才从他前言不搭后语的讲述之中听了出来。
　　原来这只八爪鱼以前被人捕捞了上去，不过没被吃掉，而是卖进了马戏团里面，训练了一段时间之后，拿出来表演。
　　他最为得意的，就是能表演计算二十以内的加减法。
　　甚至，他一边讲，还一边给杨玄表演了一下，计算了一下八加九等于十六。
　　嗯，十六。
　　看着八爪鱼得意洋洋的样子，杨玄没忍心说出实情，十六就十六吧，离正确答案就差一，对一只章鱼来说，也算不错了。
　　而且，在一只章鱼面前，他也实在提不起什么显摆的兴趣。
　　杨玄关心的是八爪鱼口中那些形形色色的人。
　　金发碧眼，嗯，很好，还是欧洲人种。
　　从八爪鱼的讲述之中，他更为确定了这个世界的文明进程，还真是属于前世清末那个时间段。
　　接下来，杨玄尝试帮八爪鱼弄断那根铁链子，不过别忘了，他此时只是一条锦鲤，哪有那么大的力气，尝试了数次之后，他不得不遗憾的告诉八爪鱼只有一个办法。
　　“什么办法？”八爪鱼好奇道。
　　“把这只手弄断，不就好了！”杨玄道。
　　八爪鱼大摇其头：“闹，闹，闹，我是八爪鱼，八减一等于七，弄断一条，我就成了七爪鱼了，不干！”
　　“活该你在这里饿死！”杨玄气的甩了甩尾巴，走了。
　　不过，他还是用超声波弄死了很多爬爬虾，送到了八爪鱼的身边，足够他吃很多天了。
　　然后，杨玄就在八爪鱼恋恋不舍的目光中，离开了这里。
　　他准备浮上水面去看一看。
　　一路上浮，就在他刚浮上水面的时候，意外发生了，一只巨大的渔网从天而降，将他网了进去。
　　他被抓住了。

第三百三十八章 我想活下去

　　与其他臭鱼烂虾被一起拉上去之后，杨玄首先看到的，是一位满脸沟壑的老者。
　　老者的身旁，是与他一样黝黑的一个青年。
　　“嗯？何叔，你看，这条鱼好漂亮。”青年好奇的打量杨玄，称赞道。
　　不过杨玄怎么看怎么觉得他的目光中闪着红烧或者清炖的字样。
　　何叔打量了一下杨玄，开口道：“这是一条锦鲤啊，传说看见锦鲤能交好运的。找个水桶，放进去吧，带回去养着。”
　　青年应了一声，找了个大水桶，盛满水，把杨玄扔了进去。
　　噗通！
　　水花溅了青年一脸。
　　“信不信我现在把你吃了。”青年瞪着杨玄，狠狠道，他觉着杨玄是故意的。
　　杨玄没好气的甩了一下尾巴，实际上，杨玄还真是故意的，身为一条锦鲤，尊严很重要。
　　渔船开动，向陆地靠拢。
　　路上，杨玄得知了这个青年叫周铁，是何叔的子侄辈，自幼跟着何叔在海上讨生活。
　　过了几天，就回到了一个小渔村。
　　盛放杨玄的木桶被周铁拎下来，杨玄首先看到的，是惊人的贫穷。
　　几排破破烂烂的茅草屋，木头支架，似乎风一吹就倒。
　　衣衫褴褛的妇人、孩子，以及和何叔周铁一样的渔夫，就构成了这个海边小渔村的全貌。
　　“何叔回来了。”村里的人和何叔打着招呼，但却有气无力。
　　这说明他们已经好长时间没吃上一顿饱饭。
　　杨玄想起船上那为数不少的鱼，心中觉得奇怪。
　　不说别的，只说何叔打的这些鱼，怕都能让众人包餐几顿了。
　　不过，接下来他就明白是怎么回事了。
　　七八个壮汉从远处围了过来，根本没理会何叔和周铁，只是自顾自的跳上了渔船，指挥着人，将甲板上的鱼都丢到了一辆很大的手推车中，只剩了一些零碎的小鱼。
　　刚开始，杨玄以为他们会给钱，但是好像他们却并没有这个意思，装完鱼之后，便扬长而去。
　　周铁眼中在冒火，把木桶狠狠的往地上一顿，半桶水都洒了出来，差点把杨玄都给顿出来。
　　“这些吸血鬼，活该天打雷劈。”周铁咒骂道。
　　“少说两句，你忘了你二叔是怎么死的了？”何叔在一旁呵斥道。
　　周铁住口不言，只是眼中却闪过仇恨之色。
　　杨玄明白了，同时叹息。
　　不论在那个世界，弱肉强食都是亘古不变的真理。
　　弱小就要挨打，这是真理。
　　将剩下的小鱼虾收拾进茅草屋之后，周铁又将杨玄提了进来。
　　如果非要形容这个房间内的陈设的话，恐怕只能用家徒四壁来形容。
　　真的是家徒四壁，除了墙壁，除了一张用木头做成的烂床和一口大锅之外，好像真的没有其他什么东西了。
　　杨玄很难想象，他们是如何生存下去的。
　　除了这些，杨玄还奇异的看到了一个女人，虽然不算怎么漂亮，还是一样的衣衫褴褛，但也算五官端正。
　　不过，依然是面黄肌瘦，一脸菜色。
　　从交谈中得知，那是周铁的媳妇。
　　用剩下的鱼炖了一锅鱼汤，三人吃了之后，好像这次出海捕捞回来的鱼就不多了，也许只够明天再吃一次。
　　“何叔，我们辛辛苦苦的出海，他们却不劳而获，为什么？”吃完之后，周铁恨恨道。
　　女人在收拾，实际上，也没有什么收拾的，无非是洗洗几只破碗而已。
　　何叔叹了一口气，道：“有什么办法，他们手中有枪，我们的命不值钱，能怎么办？”
　　周铁叹了口气，也在没有说什么。
　　他又何尝不知道这是为什么，这样问，只不过是气不过而已。
　　之后，何叔去了隔壁屋子休息，三人一夜无话。
　　第二天天刚亮的时候，村子里面就闹了起来。
　　“都出来，都出来。”一个大嗓门喊了起来。
　　这时候，杨玄刚好被周铁拎到了屋外。
　　不多时，村子里二十几个人都被集中到了离杨玄不远处的海滩上。
　　还是昨天那几个大汉，他们目光在人群中搜索一圈之后，便一把把周铁的媳妇拉了出去。
　　“你们要干什么？”
　　周铁惊问，但却没有了昨夜的恨意，反而变得唯唯诺诺，佝偻着身子。
　　一名大汉一脚把周铁踢翻在地，恶狠狠的道：“外国老爷要招慰安妇，你媳妇还不错，就去城里当慰安妇吧。”
　　周铁从地上一轱辘爬了起来，眼睛瞪的圆溜溜的，声音也大了很多：“这……这不成。”
　　大汉又是一脚，周铁丝毫不敢反抗，又一次翻倒在地。
　　“马勒戈壁，老子看上你媳妇，你是走运，给你，这是十块钱，拿着赶紧滚。”
　　一枚十元钢G被扔在了周铁面前，周铁的脸色变得极为精彩。
　　周围没有人一人敢啃声，都把头转了过去。
　　半晌之后，何叔低声道：“小铁，拿着吧！”
　　周铁却没有动，他只是愣愣的看着自己的媳妇。
　　周铁的媳妇面色还是很平淡，她也看着周铁。
　　半晌之后，周铁嗫嚅着问：“你……你愿意去吗？”
　　周铁媳妇眼中出现了一丝嘲弄，把头扭了过去，淡淡道：“我愿意。”
　　周铁沉默了，半天之后，又问：“为什么？”
　　“因为我想活下去！”周铁媳妇没回头，只是淡淡道。
　　周铁闻言，脸上露出了苦笑，继而是麻木。
　　他跪在地上，缓缓的捡起了地上的十元钱，攥在手心，攥的很紧，很紧。
　　“对不起，我……我……我也想活下去！”他低着头，口中喃喃道。
　　活下去！
　　特别简单，却又特别沉重的三个字。
　　天下攘攘，谁不是为了活下去？
　　杨玄收回了准备发出的超声波，他惊奇的看到，从周铁，从周铁媳妇的身上，甚至从何老，从那些麻木的村民身上，莫名散发出了一种奇异的气息。
　　那似乎是道意！
　　这一刻，杨玄又想起了向东来的问题。
　　何为道？
　　何为道？杨玄不断重复着这三个字。
　　什么是道？
　　这一刻，他敏锐的感觉到，从向东来口中问出的问题，似乎已经超越了武道本身，他问的，并不是武道之道，并不是入道之道，而是……
　　杨玄说不出来，他不明白，他的面前，是一团厚重无比的浓雾。
　　周铁的媳妇被带走了，周铁收起了十块钱，继续着自己打渔的生活，村子里，似乎什么事都没有发生过，一切都显得那么平静。
　　唯一变化的，就是杨玄。
　　他在一天夜里，跳出了水桶，一蹦一跳的跳回了海里。
　　不知道那只会算数的八爪鱼死了没有。
　　当海水将他包裹着的时候，他却想到了这个问题。

第三百三十九章 捆住章鱼的金链子

　　当杨玄游到八爪鱼所在的位置的时候，却发现八爪鱼已经不见了。
　　在它盘踞的那块大石头上，只留下了一根随着海水晃动的触手，及触手上的那根细细的铁链。
　　真的变成七爪鱼了么？
　　杨玄有些惊讶？
　　找了半天，并没有看见那只八爪鱼之后，杨玄也就放弃了。
　　算了算时间，可能再过几天，三年时间的幻境就要结束，他准备就在这里待上几天，等待被传入中央区域算了。
　　时间流逝，漫无目的在海底游动，这一天，他忽然听到了一个熟悉的声音。
　　“救命，救命！”
　　杨玄回身一看，却发现一只四不像缓慢的游了过来。
　　嗯？不对，那是八爪鱼。
　　杨玄快速的游了过去，发现八爪鱼只剩下两条孤零零的触手，其他触手不翼而飞了。
　　就在他想问是怎么回事的时候，八爪鱼的身后，忽然出现了一条黑色的大鱼，张开大口，就向八爪鱼咬了过来，甚至杨玄都能看见它口中那锋利的牙齿。
　　千钧一发之际，杨玄发出了超声波，大鱼楞了一下，接着翻了白眼，死了。
　　八爪鱼见状，长舒了一口……水，惊魂未定道：“差一点，差一点。”
　　杨玄饶着他转了一圈之后，奇怪道：“你怎么变成了这个模样？”
　　八爪鱼，哦不，二爪鱼叹气道：“嗨，别提了，本来你走了，我靠着你弄死的那些爬爬虾，过了几天舒坦日子，可是谁料到这个大黑鱼发现了我，要吃我，没办法，我就只能弄断了胳膊，逃呗。”
　　杨玄恍然，接着问：“你其他胳膊呢？”
　　二爪鱼理所当然道：“有时候快被追上了，我就弄断一条胳膊给他吃，这才坚持到了现在。”
　　杨玄沉默，这到也是一个办法。
　　“你不是不愿意弄断胳膊吗？怎么又弄断了？”杨玄问。
　　“因为我想活下去啊。”二爪鱼不假思索的道。
　　杨玄一愣，这话他好像在哪里听过。
　　接着，他就看见二爪鱼对着那具黑鱼的尸体道：“莫怪莫怪啊，快快投胎去吧，下辈子做条好鱼。”
　　杨玄奇怪道：“它要吃你，你不恨他？”
　　二爪鱼奇怪道：“为什么要恨，它要吃我，是因为他也要活下去啊。”
　　二爪鱼的话入耳，杨玄心中一动，接着沉默。
　　要活下去啊！
　　活下去！
　　谁不是为了活下去！
　　二爪鱼忽然想到了什么，对杨玄道：“对了，走，带你去看一样东西。”
　　杨玄微楞：“什么东西？”
　　二爪鱼没说话，只是招呼了杨玄一声，甩着两根触手，就往前面游了过去。
　　杨玄跟在后面，到地方一看，却原来还是那最开始就盘踞的那块石头。
　　“石头有什么好看的。”杨玄问。
　　“不是石头，是这根链子，金的，黄金的，我们发财了。”二爪鱼兴奋道。
　　杨玄仔细的看了看，用嘴吹掉上面的水草之后，发现这还真的是一根黄金链子。
　　不过，有什么用？
　　看着二爪鱼兴奋的样子，他无语道：“好吧，就算是黄金的，然后呢？”
　　二爪鱼一愣，道：“然后我们就发财了啊。”
　　“能买来爬爬虾吗？”杨玄问。
　　二爪鱼愣住了，半晌之后，他满脸沮丧的道：“嗨，白高兴一场。”
　　杨玄摇了摇头，这条章鱼受人类影响太深，连思维都变了。
　　你见过贪财的章鱼吗？
　　当然，章鱼哥除外。
　　看着二爪鱼沮丧的样子，杨玄却忽然想到一个问题，那就是，这根细细的黄金链子，是如何困住一条巨大的章鱼的？
　　绕着链子转了几圈之后，他尝试着用嘴叼起链子的一端，想把链子拉出来。
　　就在链子被他含在口中的时候，他忽然一愣。
　　“怎么了？”二爪鱼奇怪问道。
　　杨玄没有说话，依然楞在那里，半晌之后，他才缓缓道：“你说对了，这还真是个宝贝。”
　　“什么宝贝？”二爪鱼来了兴趣。
　　“境眼！”杨玄缓缓道。
　　二爪鱼用仅存的两只胳膊挠了挠头，疑惑道：“境眼是什么？眼镜我就知道。”
　　杨玄没答话，只是开始用力，想把链子拉出来，但是他一条锦鲤，能有多大力气，就算加上二爪鱼，也不行。
　　链子被石头死死的压在下面了。
　　想了想，他道：“你在这里等着，我去去就来。”
　　言罢，他一甩尾巴，就往远处游走了。
　　过了半天，他又游了过来，只是身后却跟着一条巨大无比鲨鱼。
　　“妈呀！”二爪鱼惊呼一声，就想逃跑。
　　“别跑！”杨玄喊住了他。
　　“不跑等死吗？”二爪鱼惊恐道。
　　“他是来帮忙的。”杨玄淡淡道。
　　二爪鱼愣住了，他停了下来，呆呆的看着那条鲨鱼。
　　杨玄浮在石头旁边，对鲨鱼淡淡道：“来，帮我把这个石头弄开，要不然，死！”
　　鲨鱼一双小眼睛中充满了恐惧，这一刻，它又想起了刚才发生的一幕。
　　一条锦鲤游了过来，他本来是要吃掉的，可当这条锦鲤当着它的面，弄死了两条鲨鱼之后，它就变成了乖宝宝。
　　“好的，大爷，您让开点，小心弄脏了您美丽的鱼鳞。”鲨鱼谄媚道。
　　杨玄无语，他忽然有一个想法，好像这片海域的海洋生物都成精了，包括他在内。
　　要不然你怎么解释这条像极了汉奸的鲨鱼？
　　拉着二爪鱼往旁边退了退之后，就看见鲨鱼铆足了劲，一头撞在石头之上。
　　要说这鲨鱼的力气就是大，杨玄和二爪鱼弄不动的石头，被鲨鱼一头……一嘴就给撞开了。
　　“大爷，你还有什么吩咐！”鲨鱼完全没理会已经红肿的嘴巴，低声下气。
　　“没了，你走吧！”杨玄道。
　　“好嘞，大爷！”鲨鱼说完，唰一下就游的不见踪影了。
　　“我当时怎么没想到这个办法？”二爪鱼若有所思道。
　　“想死的话，你也可以试试。”杨玄没好气的道。
　　石头被撞开，那根被压在石头下面的金链子也露了出来。
　　杨玄游过去，叼起金链子的一端，翻了几个身，将金链子缠在自己的身上，同时，他也得到了金链子中的一篇功法――《九转神功》。
　　看了一遍九转神功之后，他把目光落在了二爪鱼身上，眼神奇怪。
　　“你想干什么？”二爪鱼不由自主的向后退去，杨玄的目光实在太奇怪了。
　　“你认识字不？”杨玄问。
　　“认识一点。”二爪鱼道。
　　杨玄有些无奈，这九转神功能起死回生，断肢重生之类的，根本不在话下，十分适合二爪鱼修炼。
　　虽然章鱼本来就可以断肢重生，但是看二爪鱼那呆萌的样子，好像并不知道自己还能长出新的胳膊来。
　　想了想，杨玄也不管三七二十一，直接把整篇九转神功告诉了二爪鱼。
　　刚开始，二爪鱼还不愿意记，可是当杨玄顺手弄死了路过的一条大鱼之后，二爪鱼就变成了勤学苦练的好宝宝了。
　　传授完九转神功之后，杨玄心中一动。
　　感应着那种莫名的信息，他知道，幻境时间到了。

第三百四十章 进入中央区域

　　辞别了二爪鱼，杨玄还未游多远，眼前的景物已经开始模糊。
　　一股大力传来，他被吸入了蓦然出现在他眼前的一个漩涡之中。
　　漩涡消失不见，同样消失的，还有杨玄。
　　二爪鱼呆呆的看着杨玄消失的地方，装满墨汁的小脑袋，怎么也想不明白，一条锦鲤是如何消失的。
　　似乎穿过了一个黑暗的通道，当杨玄眼前亮起来的时候，他发现自己处在一篇巨大无比的平原之上。
　　脚下是他曾见过的金属地面，眼前是一座高耸入云的金属高塔，上面蓝光闪烁。
　　杨玄产生了一种似曾相识的感觉。
　　人声传来，杨玄心中一动，化为了白起的样子。
　　“楚兄，你也来了。”李牧云满脸笑容。
　　“牧云兄，看起来你收获不错。”楚西风笑道。
　　“哪里哪里，不过是略有所得罢了。”
　　杨玄打眼看去，站在这个空间内的，大约有四五十人，他见过的李牧云、楚西风，还有哪位袁姓女子，以及一直与许回山站在一起的身穿明黄长袍的年轻人都在场，
　　杨玄没看见许回山，看起来是失败了。
　　李牧云看了看周围的人，脸色一冷道：“诸位，这里大概就是遗迹的中央区域，既然大家都能来到此处，也算有缘，不过，我要重申一遍，其他宝藏秘籍，诸位随意，但如果有人敢动武神传承的念头，死！”
　　他的话说的杀气腾腾，显示了他必杀的决心。
　　就在此时，他看到了杨玄。
　　“白起！”李牧云眼中异芒大作。
　　众人闻言都把目光投向了杨玄这里，神色各不一样。
　　那位袁姓女子忽然掠了过来，站在杨玄面前，目光冷冽。
　　半晌之后，她才缓缓道：“你就是白起？”
　　杨玄淡淡道：“正是白某。”
　　袁姓女子嘴角露出冷笑后道：“你知道我是谁么？”
　　杨玄微笑摇头。
　　袁姓女子冷冷道：“记着我的名字，我叫袁月疏。”
　　言罢，她直接一掌向杨玄拍了过来。
　　蓦然，一道巨大蓝色闪电向袁月疏袭了过来，袁月疏脸色一变，收回手掌，向后跃出。
　　在袁月疏回跳之后，蓝色闪电也消失不见。
　　袁月疏脸色难看，这道蓝色闪电，很显然是遗迹本身发出，看起来，这里禁制动手。
　　“袁师姐，出去动手也不迟。”李牧云跳了过来，冷笑这看向杨玄。
　　杨玄笑了笑，一脸无所谓的表情。
　　袁月疏眼中杀意不减，她死死的盯着杨玄，半晌之后才道：“让你先活几天，等出去后，我会让你后悔来到这个世上。”
　　李牧云冷笑道：“白起，你真是胆大包天，敢对灵心儿师妹动手，不知死活。”
　　杨玄的目光转到了他的身上，面色无喜无悲，他淡淡道：“上一个跟我说这话的人，尸体恐怕已经开始腐烂了。”
　　“你……”李牧云脸上出现怒色，还从来没有人敢这么和他说话。
　　就在此时，那座蓝色高塔忽然大放光明，散发出蓝盈盈的光芒，开始在众人的头顶蔓延，不过顷刻功夫，变化为了一张闪电大网，向众人笼罩了下来。
　　“等出去后，我会让你生不如死。”李牧云冷冷说了一句。
　　杨玄根本没理他，只是目含奇异之色，看着闪电大网。
　　他并非第一次见到这张蓝色大网。
　　这一刻，他再次确定了这里与青雪国遗迹，出自同一人之手。
　　就在大网落下的时候，杨玄忽然一愣，紧接着，他的目光死死的盯着高塔前的一人身上。
　　小雪！
　　小雪还是那副样子，麻衣赤足，白发胜雪，静静的站在了塔前。
　　杨玄发现，其他人都在观察蓝色大网，好像根本没看到高塔之前的小雪一样。
　　这让他再次确定，唯独只有他，才能够看见小雪。
　　大网落下，即将落在众人头顶的时候，小雪动了。
　　她向前跨出，一步之间，消失在了高塔之前。
　　就在小雪消失的一刹那，大网落了下来。
　　巨大的吸力传来，所有人都不由自主的向高塔飞了过去。
　　这一刻，高塔之前，忽然出现了一个蓝色漩涡，众人在闪电大网的作用下，被直接吸入了蓝色漩涡之中。
　　杨玄感觉自己通过一条蓝色的通道，同时，一股庞大的信息传入了他的脑海中。
　　片刻之后，他也明白了这中央区域的规则。
　　还是一个幻境，众人会被送入这个幻境，而武神的传承，以及其他功法宝物，都在这个幻境之中，有缘者得之。
　　规则很简单，但却有一个限制，那就是所有人的修为，都会被压制在后天境界。
　　也就是说，这次进入中央区域的四五十人，全部都是以后天武者的身份进入，连一个先天都没有。
　　所有进入这里的外来者，都会是炼体一层，别无二致。
　　但是，每隔一段时间，遗迹本身会告诉众人一些坐标，在这些坐标点，会有一些光团。
　　吸收光团，就能提升自己的修为，并且，有的光团之中，还含有武道功法，和异宝之类的东西。
　　虽然在光团中得到的武道功法或者异宝暂时不能修炼和使用，但是出去之后，就没有什么问题了。
　　这可能就是武神遗迹里面所珍藏的宝物。
　　这些提示，一共有九次，九次之后，提示会停止，个人所需要做的，就是将其他人都驱逐出去，最后幸存的一人，便会获得武神传承。
　　当然，在争抢光团的过程中，只要被杀死，也会立刻被判定为失败，传送出去。
　　“有意思！”杨玄笑了笑。
　　当他出现在幻境之中的时候，是在一片树林里面。
　　他微微查看了一下自己的情况。
　　炼体第一层，很好！
　　这个幻境中没有其他人，只有他们这四五十个外来者。
　　片刻之后，脑中传来一道信息，标注清楚了三十个坐标。
　　杨玄整理了一下脑海中的坐标，便向离自己最近的一处跑了过去。
　　这是一处断崖。
　　杨玄刚到断崖，就看见了一个拳头大小的光团漂浮在上面。
　　没有什么犹豫，他直接向光团抓了过去。
　　就在此时，身旁劲风袭来，他的身旁，出现了一只巨大的拳头。
　　杨玄大概估计了一下，如果他不管这只拳头，即便是能抓到光团，也会被这一拳给打下山崖，看着山崖的高度，掉下去恐怕直接就会粉身碎骨。
　　千钧一发之际，杨玄微微转身，一拳迎了上去。
　　砰！
　　两拳相撞，杨玄与来人各退几步。
　　“白起？”来人惊呼一声。
　　杨玄眯着眼睛，看向来人。
　　这是一个年月四十左右的汉子，此时看着杨玄，脸上露出了犹豫。
　　但下一刻，他脸上的犹豫之色就全部消失不见，取而代之的，是一抹狠毒。
　　“白起，在外面，我肯定不是你的对手，但是在这里，大家都是炼体一层，起点一样，我不怕你。”他狠狠道。
　　杨玄叹了一口气，俗话说，人为财死，鸟为食亡，真是千古真理。
　　既然如此，那也没什么好说的了。
　　双拳一错，杨玄脚下倒踩七星，身形连连晃动之间，已经到了那人的面前，紧接着，他双拳一上一下，同时挥击而出。
　　这是第一个幻境中乾坤神功之中的一式拳法，此时被他使了出来，虽然没有相应的内力支持，可也算得上凌厉至极了。
　　那人脸上出现了惊讶之色，虽然大家都是炼体一层，可是武技却不一样，杨玄这一招精妙无比，一时间，他竟然产生了一种不可匹敌的念头。

第三百四十一章 连杀三人

　　眼看双拳打来，那人慌忙之中，当胸一掌拍了过来。
　　杨玄嘴角露出微笑，这一掌，却是最为普通的碎石掌，而且，还是十分蹩脚的碎石掌，只有架势，却无相应的内息。
　　碎石掌虽然是基础武技，可是也要炼体三层才能使用。
　　杨玄忽然想起来了，好像根本没有适合炼体一二层使用的武技，炼体一二层，只是锤炼身体的阶段，只有到了炼体第三层，才能学习最为基础的武技。
　　也就是说，这时候大家都是炼体一层，如果没有如杨玄那样在之前的幻境中学到其他武学的话，那么就根本没有武技可以使用。
　　想到这里，杨玄眼中一亮。
　　普通武学，如他在第一个幻境中学到的乾坤神功，虽然上限不如武神世界中的高，但是下限却很低，也就是说，以他炼体一层，就完全可以使用出来，只是威力不大罢了。
　　但那也够了。
　　根本没有管那人的徒具外表的碎石掌，杨玄变化招式，脚步由七星变为八卦，间不容发之际，已经转至那人的身侧，然后右手手掌自下而上，撩了出去。
　　这也是乾坤神功中的一式掌法，名为八卦破天掌，如果以深厚的内力使用出来了，可以在一瞬间压缩空气，借以伤敌。
　　虽然杨玄此时使用出来，并不具备那般威力，但是对付一个连碎石掌都无法使用的人来说，已经足够。
　　手掌印在了那人小腹处，那人脸上露出了不可思议之色，似乎想不明白，为何杨玄能使出这般精妙的武技？
　　砰！
　　杨玄猛然发力，那人身体向上飞出，直接飞出了悬崖，带着满脸恐惧掉了下去。
　　杨玄站在悬崖便一看，那人在掉落了一阵之后，狠狠的摔在一块突出的石头之上，支离破碎。
　　“惨！”杨玄发出感叹，然后转身一把抓住了光团。
　　一股暖流袭来，杨玄细细品味。
　　暖流入体，在转了一圈之后，汇入了丹田，片刻之后，杨玄发现自己升级成为了炼体二层。
　　但可惜的是，这快光团之中，并无宝物或者功法，只是单纯的力量。
　　时间不等人，杨玄回忆了一下，又向下一个坐标奔掠而去。
　　他此时已经是炼体二层，速度自然比之前要快，不一会，便到了第二个坐标处。
　　但很可惜，他到了之后，发现第二处光团已经被人吸收。
　　没有理会那人，杨玄毫不停留，直接向下一处地点跑了过去。
　　等到了地方，还未看见人的时候，就听见一阵拳脚相交的声音传来。
　　砰砰砰！
　　激烈的声音传来，杨玄停步一看，之间在一处湖边，有五人正围着一个光团展开了争夺。
　　这五人打的十分激烈，但是谁都无法接近光团，因为只要一有人接近光团的位置，其他四人就会一起向他袭来，所以，他们五人算是僵持在这里了。
　　杨玄眼睛一眯，直接掠了出去，脚下踩着奇异的步伐，整个人像是要留下残影，眨眼之间就绕过了五人，向那光团奔了过去。
　　这是乾坤神功的一种步法，名为乾坤挪移步，如果练到高深之处，能分化九个残影，速度极快。
　　杨玄此时虽然不能分化九个残影，但是因为他已经是炼体二层的修为，比这五人自然要快上一些，等五人发现的时候，他已经到了光团之前。
　　“不好！”五人惊呼，然后同时向杨玄扑了过来。
　　“小子，你敢？”
　　“不管你是谁，敢动光团，你死定了。”
　　五人一边喝骂，一边扑过来，恨不能把杨玄直接撕碎。
　　但是已经晚了，杨玄的手已经抓在光团之上。
　　暖流传入身体，注入杨玄的丹田。
　　但是，这个光团并没有让他升级进入炼体三层，而只是使他的力量更为壮大。
　　“杂碎，爷爷杀了你。”
　　一名大汉见光团已经被杨玄吸收，怒喝一声，一拳打了过来。
　　其他四人也都是满脸狂怒，他们五个人抢了半天，却被别人渔翁得利，如何能忍。
　　这一刻，他们决定直接联手，把杨玄毙在当场。
　　拳脚从五个方向袭来，杨玄脚步微动，乾坤挪移步又一次使了出来，于间不容发之际，在五人之间挪移。
　　砰砰砰砰砰！
　　五声轻响传来，五人倒飞而出。
　　“不好，他是炼体二层！”有人惊呼。
　　等五人摔了个滚瓜葫芦之后，杨玄这才转了过来，冷冷的看着几人。
　　“是……是魔神白起！”一人惊呼一声，满脸恐惧。
　　他曾于望月山巅见过杨玄灭杀神道，毫不犹豫，此时面对真人，心里不由自主的涌上浓浓的恐惧。
　　“什么，是魔神！”其他四人也都惊惧不已，不敢再次出手。
　　半晌之后，一人猛然跪在地上，颤声道：“白前辈，晚辈不知是您，还望前辈恕罪，晚辈以后见到前辈，必定退避三舍。”
　　他满脸恐惧，甚至身体都在微微发抖。
　　他恐惧的并不是这里的杨玄，而是想到了出去之后，魔神白起的手段。
　　要知道，这可是连神道都能说杀就杀，毫不犹豫的主啊。
　　其他四人面面相觑，在犹豫了半晌之后，有两人和之前那人一样，也跪了下来，脸上露出恐惧之色。
　　但是其他两人在对视一眼之后，忽然转身就跑。
　　杨玄嘴角露出了一丝冷笑，如果让这两个人跑了，那么置跪在地上的三人于何地？
　　脚步微错，乾坤挪移步已经使了出来，于瞬间追上了两人，然后他整个人身体腾空，双掌同时拍了出去。
　　砰砰！
　　两人只是炼体一层，如果能敌的过杨玄，瞬间被杨玄拍倒在地，精神萎靡。
　　“你……白起，我是凌霄宝殿的弟子，你敢？”
　　“白起，我是大申帝国的人，你如果敢杀我，将死无全尸。”
　　杨玄嘴角露出了一丝冷笑，如果这两人跪地求饶，他说不定发发善心，还能饶他们一命，让他们二人继续在这个幻境混下去。
　　但是，你既然搬出身后靠山来威胁。
　　那么对不起了，死吧！
　　杨玄神色冰冷，毫不犹豫的一脚踩在了大申帝国那人的脖子上。
　　咔嚓！
　　那人的脖子应声而断，眼中闪过了难以置信的神色，咽下了最后一口气。
　　几秒过后，他的尸体消失不见。
　　杨玄这才知道，在这里人死后，尸体会消失，想必是被传送回去了吧。
　　另外一个凌霄宝殿的弟子见杨玄毫不犹豫的踩死了另一人，脸上露出了不敢相信的神色。
　　他没有想到，在他们两人露出身份之后，杨玄还敢动手，简直胆大包天。
　　“你……你等着，你等着，你不得好死……你……”他自知绝无幸理，索性破口大骂。
　　但下一刻，杨玄的大脚踩下，他也化为了尸体，消失不见。
　　跪在地上的三人看的目瞪口呆，这一刻，他们对于魔神白起这四个字代表了什么，有了更为清楚的理解。
　　杨玄没有理他们，在整理了脑中的坐标之后，便向下一个地点掠去。

第三百四十二章 黄雀在后，大丰收

　　此时离第一次坐标刷新已经过去了不少时间，按理来说，所有的光团应该都已经被人发现，但是杨玄还是抱着一线希望，想看看能不能捡漏。
　　不过，他一连去了几个坐标点之后，发现几乎所有的光团，都被人吸收一空。
　　想想也是，光团一共只有三十个，但进入此处的，却又将近五十人，粥少僧多，自然极少会有光团剩下。
　　中央区域的这处幻境，本来就不是很大，所以当三十个光团一出现，尽可能短时间内就被人瓜分一空，如他这样能吸收两个光团的，都算是运气好，有的人甚至一个光团都没见到。
　　所谓一步先，步步先。
　　能在刚开始的时候吸收两个光团，起点就比别人高了不少。
　　下一次的方位还未刷新，杨玄在一处坐标点未见到光团之后，决定赶往下一个坐标点。
　　这两个点之间的距离并不远，不过片刻功夫，杨玄就到了地方。
　　“嗯？”
　　刚到地点，杨玄便看到在一块石头上面，悬浮着一个光团。
　　这个地点并非什么隐秘的地方，不难寻找，为何这个光团竟然还在这里，而没有被人发现？
　　在观察了片刻之后，杨玄嘴角露出了一丝笑意。
　　地面虽然已经被掩饰过，但仍然留下的一些蛛丝马迹告诉杨玄，这里曾发生过战斗。
　　既然发生过战斗，那么光团没有理由不被人吸收掉。
　　所以，唯一的可能就是……
　　杨玄的目光落在了石头旁边的一处高大草丛之中。
　　草叶微微晃动，很有规律。
　　杨玄收回目光，缓缓向那光团走去，等到了光团旁边，他没有任何犹豫，直接伸手抓向了光团。
　　就在此时，他右侧的草丛忽然炸开，一道人影从中闪了出来，一记手刀就砍向杨玄的脖子。
　　“等你多时了！”
　　杨玄淡淡道了一声，身体微弓，于间不容发之际，避开那一记手刀，接着，他脚步旋转，整个人犹如陀螺，转至了那人身后，一掌就拍了下去。
　　那人一记手刀落空，见杨玄转至身后，却并不慌张，脚步轻点前方石头，整个人向侧方一倒，避过了杨玄的手掌之后，左手一拍地面，右掌如穿花蝴蝶般从腋下穿出，拍向杨玄的面门。
　　杨玄见他手掌拍来，原本拍出的手掌，在兜转了一圈之后，画出了一个圆形，迎上了他的手掌。
　　砰！
　　一声轻响传来，两人各退几步。
　　“好！”
　　那人赞叹一声，人已向后退去，脱离了杨玄的攻击范围。
　　等看清杨玄面貌之后，他微微一愣道：“原来是魔神白起前辈，难怪难怪！”
　　接着，那人脸上露出一丝畏惧，对杨玄拱手道：“前辈，你我此时力量相当，看起来都是吸收了两个光团，两虎相争，必有一伤，不如各自散去，如何？”
　　杨玄没有说话，只是淡淡的看着那人。
　　那人观察着杨玄的脸色，眼中又露出一丝畏惧，接着摇摇头，叹口气苦笑道：“魔神白起，名扬天下，我陈虎是万万不敢得罪的，不如这样，这个光团就送与前辈，权当赔罪，还请前辈在离开幻境之后，能放我一马，如何？”
　　杨玄眯着眼睛看向这个自称陈虎的男人，半晌之后，才缓缓点头：“好！”
　　陈虎见杨玄答应，脸上露出了放心之色，又对杨玄一拱手：“既然如此，还请前辈吸收光团，告辞。”
　　说着，他向后退出几步，这才转身，没入了密林之中。
　　杨玄见他离开，眼中露出了一丝奇异之色之后，走向了光团，一把抓了过去。
　　就在此时，他身后寒芒乍现，一股凌厉的杀机伴随着寒芒直接刺向杨玄的后心。
　　这道寒芒来的极为突然和迅速，杨玄好像根本没反应过来，直接被寒芒刺中后心。
　　杨玄的身后，陈虎手持一把长剑显出了身形，他的嘴角露出了得意的笑容。
　　“什么魔神，还不是……”
　　忽然，他的笑容凝固在了脸上。
　　他察觉到有些不对。
　　长剑虽然刺中杨玄，却并没有半点刺中物体的感觉，反而是从他的身后，爆发出了一股强烈的杀机。
　　陈虎大惊失色，刚想要转身，但已经来不及了。
　　轰！
　　没有任何准备的陈虎被出现在他身后的杨玄一掌拍中了后心，猛的扑到在地，口中鲜血狂喷。
　　直到此时，石头旁边的杨玄才缓缓消散，竟然是一道残影。
　　乾坤挪移步。
　　“你……”
　　陈虎万万没想到，他算计来，算计去，竟然落得这般结局，一时间难以接受，气的又吐了几口鲜血。
　　“你……你是怎么发现的？”他满脸愤怒，问道。
　　杨玄懒的理他，演技这么差，比那些小鲜肉都不如，也敢学人算计，当真不知道死字怎么写！
　　“我记住你的样子了。”杨玄淡淡道，不含半点杀机。
　　接着，他向前两步一脚踩下，那人脸上恐惧之色还未完全显现，就化为了一具尸体，然后消失不见。
　　就在杨玄准备转身吸取石头上的光团的时候，他忽然一愣，接着眼中光芒大盛。
　　“原来如此！”
　　看着出现在陈虎尸体处的两个光团，他恍然大悟。
　　刚才他就在奇怪，陈虎为何要布下陷阱，偷袭来人。
　　原来杀死吸收过光团之人，他所吸收的光团竟然会重新出现，难怪陈虎要做这等吃力不讨好之事。
　　没有任何犹豫，杨玄直接抓向两个光团，将光团吸收。
　　暖流传来，片刻之后，杨玄发现自己已经拥有了炼体三层的修为。
　　将石头上的光团也吸收之后，杨玄微微一愣。
　　这个光团之中，竟然蕴含着一门功法。
　　紫羽剑法！
　　石头上的光团之中，赫然有一门剑道功法。
　　杨玄细细研究了一番，发现这门剑道功法，乃是神道剑法，威力无铸，看的出来，这是武神遗迹的珍藏之一。
　　而且，最为奇特的是，这门功法最低在炼体三层，就能使用。
　　浏览了一遍剑法之后，杨玄微微摇头，这陈虎也是悲哀，太过倒霉。
　　如果他能先行将这个光团吸收，习得这门剑法，那么根本不用偷袭，只凭剑法，就能斩杀杨玄。
　　这就是命！
　　从地上捡起陈虎的那柄长剑，杨玄又是一愣。
　　这柄长剑，并非凡物，而是一柄神兵，名为太和剑。
　　如果配合紫羽剑法，只需一招，就能将刚才的杨玄直接杀死。
　　如果杨玄所料不差，这柄太和剑，也是应该是陈虎从光团中所得。
　　但是，正所谓一子落错，满盘皆输。
　　假如陈虎不存有螳螂捕蝉之心，而是直接吸收石头上的光团，那么此刻他已经占得绝大的先机，太和神剑配合紫羽剑法，威力绝不是一加一等于二那么简单。
　　但是现在，这一些都不过是给杨玄这个黄雀做了嫁衣罢了。
　　感叹了一阵，杨玄梳理了一下自己的收获。
　　他此时吸收了五个光团，还获得了一门神级剑法和一柄神级长剑，算得上是大丰收了。
　　想想，第一批一共三十个光团，杨玄一人就独占五个，当真运气逆天。
　　接下来的时间，杨玄也没有再去寻找光团，只是在原地将紫羽剑法演练了数遍。
　　所谓一法通，万法通，经过短暂的修炼，紫羽剑法已经被他掌握一二。
　　虽然作为神级功法，想要短时间内完全参悟通透，根本不可能，但是就这一二分，却已经足够他使用了。
　　又演练一会剑法之后，他忽然心中一动。
　　第二批光团刷新了。

第三百四十三章 天池弟子

　　新一轮的光团刷新，杨玄没做过多过多停留，选择了离他最近的一处坐标觉了过去。
　　他此时已经是炼体三层修为，再加上有乾坤挪移步，速度极快，片刻之后，就已经到达了地方。
　　但他还是晚了，因为有人比他更早到达，此时正向光团抓过去。
　　杨玄眼神冰冷，瞬间在原地留下一道残影，太和剑幻出一片光影，犹如数片紫色羽毛，直接刺向那人后背。
　　那人也算机敏，听着身后声音不对，顾不得抓取光团，身子一侧，间不容发之际，闪开了杨玄的长剑。
　　杨玄既然动手，就绝不留情，身体微微一顿之间，长剑上撩，带出片片羽毛，又一次刺向那人的咽喉。
　　“白起！！！”
　　那人大惊失色，又向后退一步之后，高声叫道：“前辈留情，我立刻退走。”
　　杨玄对他的话没有任何反应，脚下七星连踩，长剑剑尖上的羽毛再次飞扬，从三个方向刺向了那人咽喉。
　　这次，那人再也避不过去了，只能眼睁睁的看着紫色羽毛飞入了自己的咽喉。
　　“为……为什么？”
　　他不敢相信的瞪大了眼睛，身体消失不见。
　　非是杨玄想要如此，只是他现在已经想明白了，既然杀死他人，能夺取光团，那么肯定不止他一个人这么做，如果他还要处处留情，那么到了最后，他只有含恨收场的份。
　　所以，一旦发现能杀人夺取光团，他出手就绝不留情，所以，他也只能在心中说声对不起了。
　　两个光团出现，看的出来，那人也有很大运气，在第一轮之中，竟然获得了两个光团。
　　迅速的将两个光团吸收之后，杨玄又将第二轮出现的光团也吸收进身体。
　　暖流传来，但这一次，却并没有让杨玄升级，看起来，还是不够。
　　而且他这次夺得的光团之中，却并没有什么功法宝物之类，否则的话，战力又能提高不少。
　　不需做过多的考虑，杨玄吸收完毕光团之后，乾坤挪移步使出，身化残影，向下一个坐标点掠了过去。
　　等到了下一处坐标点一看，又发现已经有人先杨玄一步吸收了光团。
　　杨玄目光变冷，出手不容情，太和神剑化为寒芒，带出朵朵血色羽毛，直接刺了过去。
　　那人刚吸收完光团，还沉浸在力量增长的快乐当中，谁能料到一柄神剑忽然刺了过来，猝不及防之下，身中数剑，饮恨当场。
　　从他这里，杨玄又得到三枚光团，吸收之后，终于晋升至炼体四层，而且又得到了一门功法。
　　至此，杨玄已经吸收了十一枚光团，实力大增。
　　他并不满足，吸收完毕之后，便直接赶往了下一个地点。
　　一连找遍好几处坐标点的时候，杨玄终于又发现了看到一人。
　　而这一次，却是一位女子。
　　杨玄认得这位女子，正是站在天池一脉那位姓秦的女子。
　　她原本的修为是什么，杨玄并未注意，不过此时，这女子的修为竟和杨玄一样，也是炼体四层，看起来，最少也是吸收了十枚以上的光团。
　　当杨玄出现在那女子身前的时候，那女子眼中异芒大作，惊呼出声：“白起！”
　　杨玄眼神冰冷，心中却在考虑出去之后，要不要换一个身份。
　　实在是白起这个身份太过知名，走到哪里，都有人认识他，很不方便。
　　不过眼下却不是思考这个问题的时候。
　　那女子在认出杨玄之后，眼中闪过一丝狡黠：“白起你好，我叫秦蓉，是天池一脉的弟子，不知道你有没有听说过天池一脉。”
　　杨玄眉头皱起！
　　见杨玄不说话，她又向杨玄靠近几步，脸色微红：“魔神白起名动天下，想必不会为难我这么一个弱女子，你说是不是？”
　　她这样说着，脸上又露出几抹殷红，显得娇羞无比，配合着她美丽的面庞，着实动人。
　　杨玄眼睛半眯，嘴角勾勒出一丝笑意，片刻之后道：“不错，你走吧，我不动手！”
　　秦蓉眼中露出了淡淡得意之色，却又转瞬即逝。
　　她再向杨玄靠近一步，故作娇态道：“魔神纵横天下，我在西北都曾听说过呢，所以对于白大哥，我可是佩服的很呢，不知道白大哥能不能给小妹讲讲你的事迹呢？”
　　说着，秦蓉对杨玄甜甜一笑，说不出的妩媚，甚至身子都微微向杨玄这边倾倒过来。
　　杨玄嘴角笑意更浓，眯着眼睛点头道：“好，如果你愿意听，那我就给你讲讲。”
　　“好啊好啊！”秦蓉欢呼一声，显得十分开心。
　　杨玄看着她，半晌之后，才缓缓道：“我白某纵横天下，只奉行一条真理。”
　　秦蓉脸上露出好奇：“是什么真理？白大哥能不能告诉我？”
　　说着，她又向杨玄靠近了一点。
　　这时候，她已经离杨玄很近，再走一步，便要靠在杨玄身上。
　　阵阵香风扑面而来，杨玄微笑道：“真理只有一条，那就是在我眼中――”
　　他停顿了下来，目含奇异的看着秦蓉。
　　秦蓉右手微微拢进袖子中，做好奇状问道：“什么？”
　　杨玄脸上的笑意消失，全然化为了冰冷：“在我眼中，敌人不分男女。”
　　话音一落，他左手忽然拍向秦蓉的右臂，将刚露头的一抹寒芒，又拍了回去。
　　然后他的右手中蓦然出现了一把长剑，不由分说，直接向秦蓉砍了过去。
　　长剑砍来，秦蓉脸色大变，右臂被杨玄拍的生疼，袖子中的匕首差点刺到自己的胳膊。
　　间不容发之际，她的左手在腰间一抹，又拿出了一把匕首，仓促迎上了杨玄的长剑。
　　当！
　　一声巨响传出，秦蓉只觉一股大力袭来，整个人向后飞退而出，差点摔倒在地。
　　一招之下，高下立判。
　　“你……该死！”
　　秦蓉好不容易站稳身形，脸上的娇羞早已消失不见，取而代之的，是阴冷和杀机。
　　杨玄面无表情，右手一挺，不管不顾的向秦蓉刺了过去。
　　当当当当……
　　匕首与长剑相交的声音不断传出，片刻之后，秦蓉已经气喘吁吁，面色潮红，就连衣衫也有所不整，露出了胸口一抹洁白。
　　“白起，你……你真是胆大包天，我是天池弟子，你怎敢如此？”
　　秦蓉满脸慌乱，甚至还有不可思议。
　　她身为天池弟子，身份何等尊贵，往日不论走到哪里，只要亮出天池一脉的名头，自然无往而不利，想不到却在杨玄这里吃了亏。
　　杨玄冷笑道：“我白起胆大包天也不是一天两天了，用你来说？”
　　秦蓉恨的牙痒痒，心中发誓，等出去之后，她一定要让西风师兄将这个白起碎尸万段。
　　不过，那也是出去之后的事，看白起的样子，根本没有拿她天池弟子的身份当回事，一心要置她于死地。
　　所以，眼下她还是要想办法脱身。
　　她可不想就此失败。
　　就在秦蓉心思百转的时候，杨玄手中长剑，却又一次刺了过来。

第三百四十四章 斩秦蓉

　　长剑刺出，数片紫色羽毛从不同方向，刺向秦蓉咽喉。
　　紫羽剑法本是神道功法，如果以神道修为使用出来，一瞬间整个天地都会被紫色羽毛充斥，根本无法闪避。
　　但此时杨玄不过炼体四层修为，使用紫羽剑法，最多也就能幻化出几片羽毛而已。
　　不过即便如此，秦蓉也不是对手，又是数个回合，她就陷入了险境，随时都有可能败落。
　　秦蓉心中焦急万分，一咬牙之下铤而走险，拼着左臂挨了一剑，逃离了战圈，二话不说，就飞速逃遁而走。
　　杨玄怎么能让她离开，脚步微错之间便追了上去。
　　秦蓉虽然在前，但杨玄的速度却比她快上不少，不多时就追了上来，也不说话，长剑直接向秦蓉后心扎了过去。
　　就在此时，忽然一道人影出现。
　　秦蓉大喜，急忙高呼道：“师兄救我！”
　　来人微微一顿，一个跨步，已经到了杨玄面前，不由分说，一拳就砸了过来。
　　轰！
　　劲风四溢，杨玄被这一拳拦下，落在了地上，目光冰冷。
　　来人正是秦蓉的师兄，天池一脉的神道高手――楚西风。
　　楚西风先是看了一眼秦蓉，见她衣衫不整，眉头顿时皱了起来。
　　秦蓉见师兄目光自她胸口一扫而过，脸色一红。
　　接着，她眼珠一转后，带哭腔的道：“师兄，师兄，他……他……他不但要杀我，还要非礼我。”
　　“嗯？有这样的事？”
　　楚西风声音无任何感情，淡淡看向杨玄。
　　“不但如此，我已经告诉她，我是天池弟子，可是他却说天池算什么东西……我实在气不过，就和他打了一架，但是却不是他的对手。”秦蓉说着，眼中已经流下了泪水，看起来十分伤心和愤懑，但目光却在不住闪动。
　　“果真如此？”
　　楚西风依然面无表情，居高临下的看着杨玄，目光平静，像是根本没听到秦蓉的话：“你是白起？说吧，我给你解释的机会。”
　　杨玄哑然失笑。
　　不得不说，秦蓉歪打正着，‘算什么东西’这句话还真的是他的口头禅，就是不知道是巧合，还是秦蓉确实对他有研究了。
　　微微摇头之间，他并没有理会楚西风，而是把目光落在了秦蓉身上。
　　在沉默了片刻之后，他淡淡道：“原来天池弟子也不过如此，论不要脸，无人能及。”
　　“你……白起，你敢侮辱天池圣地，你死定了。”秦蓉微微向后退出，眼中却露出了得意之色。
　　杨玄如果解释一二，说不定楚师兄还能饶过他，不过她没想到，杨玄竟然敢对天池一脉不敬，那么，不论是在这里，还是出去之后，楚师兄都不可能绕过他。
　　“白起，你敢侮及天池一脉？”楚西风脸色终于有了变化，眼中寒芒大盛，一字一顿道。
　　杨玄这才把目光转向了他，淡淡道：“至于解释？我白起行事，何须向你解释？”
　　楚西风闻言目光愈加冰冷，在沉默半晌之后，他冷冷道：“白起，你辱及天池一脉，其罪当诛。不过念你修行不易，出去之后，自断一臂，并废去修为，我可以考虑放你一条生路。”
　　杨玄哂笑一声，淡淡道：“上一个说要放我一条生路的人，恐怕尸体都已经喂了狗了。”
　　“你知不知道你在跟谁说话？”楚西风怒极反笑，他是真的没见过如白起这等狂妄之人。
　　杨玄却懒得理他，手中长剑一扬，又一次指向了秦蓉。
　　秦蓉不可思议的瞪大了眼睛，她不敢相信的看着杨玄，似乎怎么也没有想到，在这种情况下，杨玄竟然还敢对她露出杀意。
　　但下一刻，她彻底震惊了，因为杨玄的长剑已经向她刺了过来。
　　杨玄真的向她动手了，而且是当着楚西风的面。
　　这一刻，秦蓉对杨玄的大胆妄为有了新的认识。
　　看着杨玄不含任何感情的眸子，秦蓉心中忽然莫名其妙的一颤。
　　恍惚之间，她觉得自己好像做了一件极大的错事，犯了极大的错误。
　　而这个错误，极有可能会让她万劫不复。
　　但这个感觉，仅仅是那么一瞬，就消失不见。
　　魔神又能怎么样？
　　难道他能是楚师兄的对手？要知道，楚师兄可是位列地榜的人物，区区一个白起，不过是弹指即灭罢了。
　　而且，退一万步来说，就算楚师兄不是对手，但是她的身后，可是站着整个天池一脉，还能怕了一个小小的白起？
　　想到这里，秦蓉心中大定，只是目含冷笑，也不反抗，满脸挑衅。
　　楚西风见杨玄竟然当着他的面的秦蓉出手，眼中怒意却全然消失，取而代之的，是一抹淡淡的杀机。
　　下一刻，他悍然出手，一拳向杨玄砸了过去。
　　砰！
　　这一拳一出，空气中竟然出现一声炸响，像是点燃了一颗爆竹，威势惊人。
　　杨玄眼中微微泛起奇异之色，长剑倒转，迎向了楚西风的拳头。
　　楚西风也是炼体四层，按理来说，出拳之间，不会有如此大的威势才对，但是这一拳砸出，却能压缩空气，明显是习得了什么拳法秘籍。
　　见杨玄长剑袭来，楚西风嘴角露出一丝讥笑，身体微侧，忽然之间变拳为掌，手掌贴着长剑滑过，猛然抓向了杨玄的面门。
　　这一招，是他得自光团中的一门拳法中的一式，有神鬼莫测之能，如果以神道修为施展出来，具有毁天灭地的威能。
　　此时他虽然不是神道修为，但其威力，任然不可小觑。
　　“死来！”他面带冷笑，口中吐出了两个字。
　　但下一刻，他眼中出现了不可思议之色。
　　与此同时，杨玄脚下已经连踩七星，整个人忽然抽身而退，转眼之间就到了秦蓉面前。
　　他的目标一直都是秦蓉，和楚西风交手，只是幌子。
　　楚西风面色大变，怒喝一声：“白起你敢？”
　　“如何不敢？”
　　杨玄轻笑一声，长剑带出片片紫羽，划破虚空，刺入了秦蓉的咽喉。
　　秦蓉脸上的笑容已经凝固，满脸呆滞。
　　她怎么也没有想到，杨玄竟然在和楚西风交手的瞬间向她袭来，等她反应过来的时候，长剑已经刺入了她的咽喉。
　　“你……”秦蓉死死的盯着杨玄，眼中蕴含的怨毒，像是倾尽三江之水，都难以洗刷：“白起，我和你没完。”
　　她留下了最后一句话，整个人消失不见，化为了十个光团。
　　杨玄微微侧身，在原地留下一个残影，避过了楚西风一拳之后，右手已经捞起一个光团吸入了体内。
　　楚西风一拳之后，又是一拳，向着杨玄砸了过来。
　　间不容发之际，杨玄又是施展乾坤挪移步，避开了楚西风的拳头，双手连连挥舞，又是两个光团入账。
　　楚西风微微一愣，接着瞬间反应过来，整个人顿时加速，顾不得再攻击杨玄，双手挥舞之间，也捞了两个光团。
　　杨玄也不说话，他早知独吞光团是不可能的，现在就是比谁更快而已。
　　顿时，两人你来我往，秦蓉体内的十个光团顷刻之间，就被瓜分一空。
　　其中杨玄得了六个，楚西风得了四个。
　　光团入体，感受着体内的暖流，杨玄目光闪烁不停，落在了楚西风身上。
　　就在此时，不远处传来声音：“楚兄，你可在那边？”

第三百四十六章 红色光团

　　就在楚西风的离去的同事，杨玄却从水中爬了上来。
　　他曾从一个光团之中得到了一门护体神功，也正是这门神功，才使得它身后两人夹击的情况下，还依然能活下来。
　　当然，他早知这个深渊底部是有深潭的，否则的话，他也不会跳下来。
　　刚爬上岸，他就是一愣。
　　岸边的一角，有一个光团，正散发出红色的光芒。
　　杨玄眼中出现奇异之色，进入中央幻境之后，他所见到的光团都是白色，红色的光团，他还是第一次见到。
　　观察了片刻之后，他不再犹豫，直接将那光团吸收了进去。
　　奇妙的事情发生了。
　　就在红色光团入体的一瞬间，他体内许久不曾动过的黑珠忽然传出了波动。
　　接着，黑珠化为了一个漩涡，直接将那红色光团吸了进去。
　　杨玄静静观察，片刻之后，漩涡重新化为了黑珠，并沉寂了下来。
　　但杨玄震惊了。
　　因为，在黑珠沉寂的前一刻，从漩涡之中吐出了一股庞大的力量，那是――
　　灵气！
　　黑珠在吸收了光团之后，竟然吐了一道灵气。
　　勉强压制心中的及激动之后，杨玄看着已经进入丹田，并将原本丹田里的内息完全压制在一角的灵气，心中估算了一下之后，不由大喜。
　　这股灵气，足够他使用三次足以超越先天的赤莲之怒。
　　虽然这对他来说，不值一提，但是在这里，三次赤莲之怒却足够改变战局，鼎定乾坤。
　　他不知道黑珠为何会将红色光团吸纳进去，而且还反哺出灵气。
　　但他猜测，红色光团内极有可能有什么让黑珠感兴趣的东西，这才使得它从沉睡中醒来，并扔给了杨玄一道灵气。
　　至于这道灵气从哪里来，杨玄并不怎么奇怪。
　　黑珠连灵魂都能吸收，私藏一些灵气对它来说，根本小菜一碟。
　　这一刻，杨玄敏锐的感觉到，体内的黑珠极有可能是有自己的思想，否则怎么解释它一些莫名其妙的举动？
　　收掠心神，杨玄环顾四周，却并未发现出口，但他却发现，面前的深黝的水潭，却有奇异的流动。
　　观察片刻之后，杨玄露出了笑容。
　　如果他没有猜错，这个水潭下面，是一条地下河，极有可能会通往外面。
　　在深吸了一口气之后，他直接跳入了水潭，向下游去。
　　如果放在之前，他根本不可能像这样长时间在水里憋气。
　　可是此时的他，只需花费微不足道的灵气，就能让他在水里像鱼一样不用换气。
　　潭水下面果然是一条地下河，杨玄并没有做过多的犹豫，顺着地下河就游了过去。
　　不知道过了多久，亮光传来，杨玄一路上潜，从水中冒出头来。
　　这是一处并不大湖泊，岸边芳草茵茵，风光无限。
　　跳上岸来，微微动用灵气，烘干了衣物之后，杨玄不由发出感叹。
　　重新拥有灵气的他，这才发现灵气对他来说，已经成为不可分割的一部分了。
　　就在此时，脑海之中传来了信息。
　　第九轮坐标来了，而这一次，是最后一次。
　　但此时，他心中想的却是那个红色光团。
　　几经猜测之后，他心中已经有了想法。
　　那个红色光团，其中应该蕴含着特殊的力量，否则的话，也不会引起黑珠的注意。
　　而且，据他猜测，这种红色光团数量应该极为稀少，很可能每一轮只刷新一个，要不然的话，他也不会到现在才发现了一个。
　　不但如此，这种红色光团应该是不显示坐标的，而且只会刷在很隐秘的地方，否则，早就被人发现了。
　　所以，他接下来的重点，是在继续抢夺光团的同时，留心这种红色光团。
　　理清思路，杨玄直接向着一个坐标点奔掠而去。
　　到了地方一看，光团早就消失不见，很显然，已经被人吸收走了。
　　但杨玄并不在意，他此时大部分的注意力，都集中到了寻找红色光团之上。
　　一边往下一个坐标点掠去，他一边留心着那些比较隐秘的地方。
　　忽然，他体内的黑珠传来了一丝波动。
　　嗯？
　　杨玄大为奇怪，再进入中央幻境之后，黑珠还是第一次发出波动。
　　杨玄停了下来，尝试着改变方向，在奔掠了一阵之后，黑珠根本沉寂不动。
　　杨玄想了想，忽然转身，向着相反的方向掠去
　　在奔跑了一会以后，黑珠又一次传出了波动。
　　杨玄停了下来，他的面前，有一个漆黑的洞穴。
　　没有过多的犹豫，杨玄直接没入了洞穴之中，七扭八拐，不知走了多久，在拐过一个弯之后，红光映照在了他的脸上。
　　杨玄笑了，他找到了第二个红色光团。
　　此时，他已经极为肯定，这红色光团之中，一定隐藏着让黑珠心动的东西，否则的话，它也不会指引杨玄寻找红色光团了。
　　光团入体，果不其然，黑珠直接化为漩涡，像是看见什么美食一样，将红光吸了进去。
　　片刻之后，它在又一次吐出灵气之后，沉寂下去。
　　杨玄微微感受了一下，脸上不由露出笑容。
　　这股灵气，又能供他使用三次赤莲之怒。
　　从洞穴出来，杨玄继续寻找红色光团，但可惜的是，他再也没有能够找到。
　　算算时间，离第九轮光团刷新已经过去很长时间，三十个光团应该早就被人瓜分一空。
　　与此同时，一处草地上，李牧云看着楚西风，微微笑道：“楚兄，没想到到了最后，竟然是你我之间的竞争。”
　　楚西风也笑了笑：“李兄，你我如今都是十层巅峰，交手下来，胜负难料啊。”
　　“可是只有一人能留在此处，接受武神传承，否则的话，你我二人携手，岂不快哉？”
　　“不错，不过话说回来，你我两宗交往甚密，早有定论，就算某一方得到武神传承，也要分享出来，谁都一样。”
　　李牧云点了点头，忽然道：“不知道为什么，武神传承出世，按理来说，你我师门长辈都应该闻风而动才是，说不定那些隐世圣人都要出来，可是为什么却只派出了你我，实在奇怪。”
　　这是他一直存在心中的一个疑惑。
　　武神传承何等惊天动地，为何他们的师门长辈都不为所动？
　　楚西风微微叹口气道：“李兄，关于此事，我却知道一二。”
　　李牧云眼中露出好奇：“哦？楚兄不妨说来听听。”
　　楚西风道：“我曾听师门长辈所言，武神遗迹有好几处，藏于各地，这些遗迹之中，也有武神传承，不过，却都是小传承。”
　　“小传承？”李牧云一愣。
　　“不错。”楚西风道：“所谓小传承，实际上并非武神本身的传承，而是武神一生得到的其他功法宝物，被称之为小传承。像这样的小传承，据说共有九处，这里不过是一处而已。”
　　李牧云眼神闪烁，半晌后问道：“那真正的传承在哪里？”
　　楚西风摇头道：“不知道，我只听说真正的传承不在这里，而在天上。”
　　“天上？”李牧云愣了愣，有些不明所以。

第三百四十五章 淘汰袁月疏

　　楚西风闻言，正待答话，却突然眼睛一缩。
　　在他的眼前，出现了一柄带着紫色飞羽的长剑，以极快的速度向他飞刺而来。
　　来不及说话，楚西风双拳一扬，就准备迎上。
　　但下一刻，他却一愣。
　　看着杨玄眼中出现了嘲讽之色，整个人却在飞速后退，转眼就消失不见，他哪里还不知道被杨玄骗了。
　　一道人影掠了过来，正是李牧云。
　　李牧云落在楚西风身边，看着杨玄消失的地方，疑惑道：“楚兄，刚才那人是谁？”
　　楚西风脸色阴沉，缓缓道：“白起！”
　　“白起？”李牧云微微一愣，接着露出一抹冷笑道：“原来是他。”
　　……
　　杨玄施展步法，迅速离开原地之后，原本准备前往下一处坐标地点看看，但就在这时，新的一轮坐标已经出现在他的脑海中。
　　来不及多想，他迅速朝离自己最近的一处奔了过去。
　　到了地方一看，一个光团正静悄悄的待在那里。
　　伸手一抓，光团入体，一阵暖流袭来，他的修为又进一分。
　　接下来，杨玄没有任何停留，直接往下一处掠去。
　　就这样，八轮过后，杨玄已经是炼体九层的修为。
　　这中间，他又遇见一些同样的外来者，无一例外，都被他淘汰。
　　立在一处山巅，杨玄俯视下方，山风拂过，吹的他衣衫猎猎作响。
　　他在等待新的一轮开始。
　　到了现在，中央区域所剩者已经不多，每一位在经过前七轮之后，都变得十分强大，想要杀死，很不容易，所以杨玄到了最后，也没有再去寻找猎物，而只是在每一次刷新坐标之后，以最快的速度吸取光团。
　　坐标再次刷新，这是第八轮。
　　杨玄微微一动，身形已经消失在原地。
　　在将一个光团吸收之后，他迅速往下一处地点掠去。
　　两个坐标离的很近，不过片刻，他就到了地方。
　　这是一处深渊的旁边。
　　深渊一侧，已经有人先他一步，将光团捞在了手中。
　　“白起！”那人一眼看见杨玄，眼中寒芒大盛，娇声冷喝。
　　杨玄眼睛眯了起来，此人正是袁月疏。
　　这还是他第一次在幻境中与袁月疏打照面。
　　袁月疏目光冰冷无比，她已经找了杨玄好长时间，这次终于找到，如何还能让他离开。
　　“死吧!”她冷喝一声，整个人已经化为了一道虚影，手中寒芒乍现，直接向杨玄扑了过来。
　　杨玄原本不欲与她纠缠，但袁月疏一动手，他就知道走不了了。
　　袁月疏也是炼体九层巅峰，如果追在他身后不放，那么他就什么事也做不了，甚至一旦被他引来楚西风等人，他极可能就要饮恨收场。
　　想到这里，杨玄心中杀意大盛。
　　长剑出鞘，杨玄身后出现两道残影，同时举剑。
　　剑光赫赫，刹那间，数道紫羽电射而出，分为不同的方向，向袁月疏袭击而来。
　　袁月疏嘴角露出冷笑，面对杨玄的攻击，她浑不在意，只是手中寒光忽然大涨，整个人速度又快几分，竟在一瞬间穿过了数道紫羽，来到了杨玄面前。
　　“给我死来！”
　　一声冷喝从她的口中传出之后，她双手猛然下挥，寒芒顿时高涨，刺向杨玄的咽喉。
　　杨玄没想到袁月疏的速度会如此之后，快到他的紫羽都跟不上。
　　千钧一发之际，他左手忽然拍击而出，手掌呈金色，甚至散发出淡淡光芒，直接拍向了袁月疏的面门。
　　这是他得到的另一门功法。
　　袁月疏眼神一变，手中寒芒顾不得再刺下去，猛然回撤，迎上了杨玄的手掌。
　　轰！
　　一声巨响传出，两人同时倒射而出，各自站在了一边。
　　这一番交手，电光火石，两人都在生死边缘走了一遭之后，也都明白彼此的修为差不了多少，真要动手，谁杀谁还不一定。
　　袁月疏脸色冰冷无比，对于杨玄，她恨之入骨，恨不得能生啖其肉，但在这里，她的神道修为完全使不出来，就是想要杀死杨玄，都有些困难。
　　就在此时，她忽然心中一动！
　　下一刻，楚西风忽然出现在杨玄身后，二话不说，一拳就向着杨玄的后心砸了过来。
　　机不可失！
　　袁月疏来不及多想，手中又一次出现寒芒，一个跨步之间，就来到了杨玄面前。
　　此时杨玄前有袁月疏，后有楚西风，而两人的修为与他一样，都是炼体九层，一瞬间，他竟然陷入了绝境。
　　念动之间，杨玄眼中露出了一丝疯狂。
　　轰！
　　楚西风的拳头狠狠的砸在了杨玄背上，使得他整个人都向前扑了过去。
　　袁月疏脸上露出喜色，杨玄被楚西风一拳击中，是她绝好的机会。
　　下一刻，她手中的寒芒也狠狠的刺进了杨玄的胸膛。
　　但她还没来得及高兴，就忽然脸色大变。
　　于此同时，杨玄身后的楚西风也脸色大变。
　　“死吧！”杨玄的声音在她耳边响起，使她不寒而栗。
　　接着，杨玄眼中疯狂大盛，太和神剑自下而上，狠狠从袁月疏的小腹处斜向上刺了进去，然后从后心出刺出。
　　袁月疏呆住了，身体借着惯性，扑到了杨玄怀里，伏在了杨玄的肩膀上。
　　此时两人的样子，像极了相拥的情侣。
　　“你……”袁月疏趴在杨玄的肩膀上，实在不知道说什么好，她万万没有想到，杨玄临死，竟然也要拉着她垫背。
　　这一刻，他对于杨玄的疯狂，有了更为深刻的了解。
　　楚西风勃然大怒，他也没有想到，在这样的情况下，杨玄竟然还能伤害到袁月疏，太过出乎意料。
　　就在此时，杨玄抱着袁月疏猛然转身，然后一把将袁月疏推向了楚西风。
　　楚西风连忙伸手去扶，但袁月疏在半空中的时候，就已经化为了一大堆光团，散落了下来。
　　再看杨玄，借着反推之力，整个人凌空飞起，直接投入了不远处的深渊之中。
　　楚西风向前追出两步，却又脸色阴沉的停了下来。
　　袁月疏已经被淘汰，但却留下了大量的光团，这些光团无论如何，他也不允许落入别人手中。
　　接下来的时间，他迅速的将原本属于袁月疏的光团全部吸收进了体内。
　　片刻之后，他眼中光芒大盛。
　　在吸收了袁月疏的光团之后，他赫然迈过了炼体九层的门槛，而进入了炼体十层。
　　稍微查看了一下身体，楚西风露出了满意的笑容。
　　炼体十层，如果他能在最后一轮中再吸收一些光团，那么极有可能会达到十层巅峰，到那时候，武神传承就是他囊中之物。
　　楚西风来到了深渊边缘向下一看，黑黝黝的深渊犹如怪兽，根本看不见底。
　　楚西风心中暗道一声可惜。
　　白起跳入深渊，那自然是死的不能再死，但他虽然已经是炼体十层，可是面对这四壁都光秃秃的悬崖，也无法可想，只是可惜了白起留下的光团了。
　　摇了摇头，他直接转身离去。

第三百四十七章 沈玉楼

　　“具体我也不知。”楚西风摇摇头道。
　　接着，他眼中异芒大作，道：“就算只是小传承，对你我来说，也是难得的机遇，你我现在都是伪神境，得到此处传承，说不定能一跃踏入虚神境也未可知。”
　　李牧云收拾了心情，把心思从那虚无缥缈的天上转了回来，闻言一笑道：“遥想当年，你我还是后天的时候，多次交手都不分胜负，想不到今天又回到原点，又要以后天武者的身份再分一次高下了。”
　　楚西风长笑一声，正待开口，忽然一愣。
　　片刻之后，他二人眼中寒芒大作，异口同声道：“还有人？”
　　与此同时，杨玄也收到了提示：
　　那是一个坐标，同时，标注了此刻还存在于中央区域的人数：四。
　　竟还有四人。
　　但这并不奇怪，问题是，这最终的坐标，竟然就是他现在站立的这处山巅。
　　大地震动，山巅之上乱石崩飞，不过片刻功夫，有一道高大的金属门出现在了杨玄面前。
　　金属门并无门页，中间是一团蓝色光团，不时有电弧划过，显得异常神秘。
　　杨玄眼睛眯了起来，这道大门的材质，很明显与青雪国遗迹，与入口处的高塔，出自同一人之手。
　　想必这就是最终的传承之地吧。
　　那么，只需要迈入蓝色光团，他就能知晓这处遗迹的秘密，甚至，机有可能会解开他体内黑珠的秘密。
　　甚至他有预感，只要进入其中，就连小雪的秘密，可能也会知晓一二。
　　大门就在眼前，杨玄再也没有迟疑，直接向着蓝光踏入过去。
　　轰！
　　就在他接近蓝光的一瞬，一股强大的力量反震而来，使得他不由自主的向后退了几步。
　　竟然无法接近？
　　杨玄心念一转，已经明白了是怎么回事了。
　　这里只允许最终存在者进入，而现在，这处中央区域之中还有四人。
　　也就是说，他想要进入这道光门，必须将其他三人也杀死才行。
　　唰唰！
　　就在杨玄沉思的时候，两道身影忽然从山下掠了过来，还未落地，一道惊呼就传了出来。
　　“白起，你没死？”
　　杨玄缓缓转身，目光落在了来人身上，正是楚西风和李牧云。
　　楚西风面含惊讶的看着杨玄，似乎不明白为何杨玄没有死。
　　而李牧云却看向了杨玄身后的蓝色光门，眼中异芒大作。
　　任谁一看，都知道这处光门才是传承最终所在。
　　楚西风在打量了光门几眼之后，脸上惊讶已经消失，他重新把目光落在了杨玄身上，眼神冰冷。
　　“白起，你是自己动手，还是让我们送你出去？”他淡淡道。
　　他与李牧云都是十层巅峰，面对杨玄内劲九层的修为，自然是十拿九稳。
　　杨玄却没有理他，只是环顾四周。
　　幸存者还有四人，处了他们三人，那么最后一人在哪里？
　　李牧云见杨玄不理会他们二人，不耐烦道：“楚兄和他说什么，直接送他出去，再找出最后一人杀了，节省时间。”
　　楚西风点点头，不再说话，只是脚下一顿后，直接扑向了杨玄。
　　“白起，那就让我送你一程。”他冷冷道，然后一掌拍下。
　　下一刻，他的笑容凝固在了脸上。
　　“这不可能！”片刻之后，他失声狂喝，不敢相信的看着从自己胸膛出突出的一截冰棱。
　　没有任何疼痛的感觉，但他的双眼却已经开始模糊。
　　“白起，我会在外面等你，我会将你碎尸万段。白起……”楚西风的震天怒吼戛然而止，消失在了原地。
　　他被淘汰了，杨玄断了他的机缘，从此之后，他与杨玄将不死不休。
　　李牧云愣住了，他根本没有看清杨玄是如何杀死楚西风的，明明杨玄站在原地没有动过。
　　如果在外面，他自然不会奇怪，但是要知道，这是在遗迹的幻境之中，他与楚西风二人已经是十层巅峰，难道白起已经晋升到先天境界？
　　但这不可能，白起身上的气息，明明只是内劲九层的境界，根本没有到达先天。
　　“你是如何做到的？”李牧云眯着双眼，沉声道。
　　杨玄根本懒得理他，既然光门之允许一人进入，他们其他人都必须被淘汰，没有任何商量的余地。
　　李牧云脸色逐渐变得阴沉，白起能一击灭杀楚西风，那么他自然不是对手，很可能也会步了楚西风的后尘。
　　“白起，且听我一言。”
　　李牧云目光闪动，沉声道：“你淘汰了楚西风，已经算是将天池一脉得罪的死死的，如果你再将我淘汰，那么我可以告诉你，凌霄宝殿将对你展开不死不休的追杀，一次得罪两个圣地？即便是你仙门拥有再庞大的势力，估计也吃不消吧。”
　　见杨玄没说话，李牧云顿了顿，继续道：“如果你能将传承让与我，我会承你的情，在出去之后，居中调停，说不定能使你与楚西风之间化干戈为玉帛。说来说去，你我只是为争夺传承，本身并无深仇大恨，你思考一下，就知道我所言不差。”
　　其实李牧云还真没说错，如果他得到传承，势必要与天池一脉分享，这样的话，只要他真心调停，说不定还真能使得楚西风息雷霆之怒。
　　不过，这一切都是建立在他是真心调停的份上。
　　“你说完了？”杨玄收回了目光，落在了他的身上，无喜无悲。
　　李牧云一窒，接着，面色变得十分阴沉。
　　能修炼到神境之人，哪一个不是天赐聪颖之辈，杨玄眼神看过来，他就已经知道了杨玄的决定。
　　“白起，你会后悔的！”李牧云死死的盯着杨玄，一字一顿道。
　　下一刻，他拔地而起，手中出现一把长刀，直接向杨玄砍了过去。
　　内劲十层巅峰修为，非同小可，这一刀之下，空气都似乎要被劈开，威势惊人。
　　眼看长刀就要劈中杨玄，李牧云的眼中，忽然出现了一道弯月。
　　这是一弯金色的越亮，美丽异常，刚一出现，就划过了李牧云的脖子。
　　“你一定会后悔的！”李牧云眼中杀意狂冒，发出了最后的声音之后，消失不见。
　　看着洒了一地的光团，杨玄却没有任何想要吸收的意思。
　　在沉默了半晌之后，他淡淡出声。
　　“出来吧，此地就剩你我二人，不必隐藏了。”
　　话音一落，一身穿黄色长袍的中年男子缓缓显出身形。
　　他面带微笑，冲杨玄微微拱手道：“在下沈玉楼，白兄你好！”

第三百四十八章 你，信不信？

　　杨玄看着他，半晌之后忽然问：“沈玉冠是你什么人？”
　　沈玉楼微笑道：“玉冠正是在下九弟。”
　　杨玄眼中闪过奇异之色：“这么说来，你是大申帝国的太子殿下了？”
　　沈玉冠点头道：“不错，我正是大申帝国的太子。”
　　“你在这里晋升了先天？”杨玄问。
　　从沈玉楼的身上，他感受到了一股淡淡的先天气息。
　　沈玉楼道：“白兄说的没错，我现在已是先天。”
　　杨玄看着他问：“既然你已是先天，为何一直跟在楚西风与李牧云的身后，而不动手？他们两个加起来，也不是你一合之敌吧？”
　　沈玉楼叹了口气道：“正是不能为之，我虽能淘汰他们二人，可是圣地之名，岂是易于，远非我大申可敌。”
　　“但是你又想得到武神传承，所以……”杨玄眼中闪过寒光。
　　“所以我只能假白兄之手，吸引仇恨了。”沈玉楼微笑道。
　　杨玄哑然失笑：“你到是一手好算计，不过你如此确信你能杀了我？”
　　沈玉楼大摇其头道：“原本我还有几分信心，可是刚才看了白兄出手，我又没有信心了。”
　　他接着叹息道：“白兄手段之高明，在下实在佩服，这中杀人于无形的手段，即便是我已经晋升先天，都可能不是对手，所以，与白兄为敌，我是一点把握都没有。”
　　杨玄没说话，他知道，沈玉楼一定还有下文。
　　果然，沈玉楼接着道：“可是，我又不甘心，不甘心将这份机缘拱手让与白兄，那么白兄，你说怎么办？”
　　他看这杨玄，眼中似乎有些东西。
　　杨玄看着他，忽然道：“我想，你应该已经有办法了吧。”
　　“知我者，莫若白兄也。”沈玉楼笑了，他点点头道：“我想来想去，既然不是白兄的对手，那我就只能学学李牧云，用其他的东西来威胁威胁白兄了，希望白兄能有所顾忌吧。”
　　“哦？”杨玄哦了一声，面无表情道：“我这人一向不太怕威胁。”
　　沈玉楼点点头道：“魔神白起，自出道以来，何曾怕过什么，这一点，我是坚信不疑的，不过……”
　　“不过什么？”杨玄的目光与他相交，两人都没有移开。
　　沈玉楼依然还是面带微笑，只是一字一顿：“白起自然不怕，不过……杨玄会怕吧，你说是不是，杨玄，杨大师。”
　　轰！
　　九天之上忽然响起了一道惊雷。
　　当沈玉楼口中吐出了杨玄两个字的时候，他的大脑竟然有一瞬间的失神。
　　沈玉楼没有再说话，依然面带微笑，好像一位多年的老友。
　　“你是如何知道的？”半晌之后，杨玄一字一顿问，眼中杀机爆闪。
　　说实话，杨玄的身份，是他最大的软肋，是他一直小心翼翼在保护的秘密，但是没想到，今天却被沈玉楼一语道破，这如何能不让他心惊。
　　这一刻，他心念疾转，已经在考虑身份暴露的后续问题了。
　　沈玉楼笑着道：“说来也巧，白起太过天才，对于这等人物，我向来都是采取拉拢政策，使得他能为我用。杨兄是知道的，在这之前，肯定是要摸清此人的来龙去脉，才能放心，所以，我派了大量的人手前去调查白起。”
　　停了一下，他接着道：“但是这一调查，却发现白起出现的太过突兀，像是凭空冒出来的一样，当然只凭这一点，谁也不会怀疑到杨兄身上，不过在我调查白起无果之后，灵机一动，转头开始调查起白起的师弟――杨玄杨大师。”
　　杨玄眼神冰冷，他似乎已经明白是哪里出现了问题。
　　沈玉楼叹口气道：“谁知这一查之下，却发现了一些奇妙的现象和巧合。”
　　他笑了一下，接着道：“人的外貌可以改变，但是一些细微的动作、眼神，却无法改变，尤其是，杨兄你分身乏术。”
　　“所以，综合一切疑点，我最终确定，杨兄就是白起了。”沈玉楼脸上的笑容不变。
　　杨玄沉默不语。
　　不得不说，从白起怀疑到杨玄身上，有偶然，也有必然，只不过他没有想到，这一天来的如此之快。
　　见杨玄不说话，沈玉楼微笑道：“那么杨兄，这个消息够不够威胁你呢。”
　　杨玄在沉默半晌之后，忽然笑了，他摇着头道：“自然是够了，沈兄可谓是一招绝杀。”
　　沈玉楼脸上连一点得意之色都没有，只是向杨玄拱手道：“白兄，这个消息迄今为止，只有我一人知道，白兄放心，只要白兄将这份机缘让与在下，这个消息将无人知晓。”
　　“如果不呢？”杨玄问。
　　“威胁人是要有诚意的。”沈玉楼微笑道：“我被淘汰后，第一时间会派人杀入燕国，我想，到那个时候，杨兄怕是会追悔莫及。”
　　杨玄又一次沉默了，半晌之后，他一字一顿道：“沈玉楼，如果你那样做了，我会让大申帝国鸡犬不留。”
　　“决定权在杨兄！”沈玉楼不以为意，一笑道。
　　沉默，杨玄沉默了下去。
　　沈玉楼很有耐心，他依然面带微笑，静静等待。
　　在沉默了很长时间之后，杨玄忽然笑了。
　　沈玉楼一愣，然后问道：“杨兄笑什么？”
　　杨玄摇摇头，笑容消失，目光变得冰冷无比，他缓缓道：“不久之前，韩诏云死在了我的手下。”
　　沈玉楼点点头，又摇了摇头道：“韩诏云为人一向自大，在大申供奉里面，他不过排名垫底，不值一提。”
　　杨玄继续道：“在他死之前，我曾说过一句话。”
　　“哦？什么话？”沈玉楼好奇问。
　　“我曾说，要去大申帝国杀几个人玩玩，如今看来，一语成谶。”杨玄看着沈玉楼，淡淡道：“我不介意多加一个你。”
　　沈玉楼脸色上的笑容消失了，逐渐阴沉，他冷冷的看着杨玄，片刻之后道：“你不怕我派人杀你杨家人？”
　　杨玄死死的盯着他，目光犹如万年寒冰，每一个字都像是来自九幽：“不论是杨玄，还是白起，我仙门弟子，从不接受威胁，你敢杀杨家一人，我就杀你沈家百人，你敢杀杨家十人，我便灭你沈家满门，你，信不信？”
　　你信不信？
　　信不信？
　　轰！
　　这一刻，整个幻境的天地都似乎在震动，问出了同样的问题。
　　你，信不信？

第三百四十九章 人珠

　　你，信不信？
　　面对杨玄的发问，沈玉楼呆住了。
　　半晌之后，他脸上的淡然全部消失不见，怒吼连连：“疯子，疯子，你真不怕我灭你杨家吗？”
　　“你大可以试试！”杨玄语如寒冰。
　　沈玉楼怒吼一声，整个人化为了一团流光，直接向杨玄刺了过来。
　　谈判破裂，剩下的，只有动手。
　　二者只能存其一，没有商量的余地。
　　轰！
　　下一刻，沈玉楼的面前忽然出现了一朵巨大的赤莲，带着漫天的火焰，直接卷了过来。
　　赤莲之怒！
　　只一个瞬间，沈玉楼便陷入火海，连半点还手之力都没有。
　　“杨玄，你会后悔的……”沈玉楼最后的声音从火海中传出，带着无尽仇恨。
　　就在沈玉冠消失的那一瞬间，那道金属门上，忽然散发出了强烈到极点的光芒。
　　杨玄深吸一口气，没有任何犹豫，步入了蓝光之中。
　　下一刻，他来到了一个巨大宫殿之中。
　　宫殿的尽头，有一处王座，王座之上静静的坐着一个人。
　　麻衣赤足，白发如雪。
　　小雪！
　　武神遗迹最终的传承之地，是小雪。
　　即出乎意料，又在意料之中。
　　当杨玄在幻境之中看见小雪的时候，心中就已经有所预感，预感到小雪和武神遗迹之间，有一种莫名其妙的联系。
　　直到现在，当他看到高坐于王座之上的小雪时，他已经极为肯定。
　　体内黑珠在不断的波动，这种波动，透露出一种极为激动的感觉。
　　杨玄深吸了一口气，轻轻道：“小雪？”
　　小雪并没有说话，她的目光之中不含任何感情，犹如一尊雕像。
　　杨玄又喊了一声。
　　小雪的目光落在了他的身上，冰冷，无情，犹如一尊行走在人间的帝王。
　　就在此时，从杨玄的身后，那团还未消失的蓝色光华处，又走进来一人。
　　杨玄回头，目光中含着惊讶。
　　麻衣赤足，白发如雪。
　　那赫然是――小雪。
　　从光团处踏入进来的，竟是另外一个，一模一样的小雪。
　　小雪看了看杨玄，没有停步，一步一步走向了王座之上的小雪，并最终投入到了王座之上的小雪身体里，合为一体。
　　但并没有结束，就在两者合为一体的时候，从那光团处，又走进来一人，依然是麻衣赤足，白发如雪。
　　小雪。
　　第三个小雪。
　　一个、两个、三个……
　　足足有二十六个小雪连续踏入，并没入了王座上的小雪体内。
　　杨玄静静的看着这蔚为壮观的一幕，若有所思。
　　当最后一个小雪消失的时候，杨玄蓦然发现，端坐于王座上的小雪身上，蓦然多了一些说不清，道不明的东西。
　　半晌之后，小雪从王座上站了起来，她静静的看着杨玄，然后迈步。
　　一步、两步……
　　她站在了杨玄的面前，如一片雪花。
　　“主人……”
　　一个清冷，不含任何感情的声音从她口中发出。
　　杨玄没有说话，他看着小雪的眼睛，那之中，似乎有许多光团。
　　小雪再一次动了，她轻轻的靠近了杨玄，张开双臂，抱住了杨玄的腰，没入了杨玄的怀里，然后，又没入了杨玄的身体里。
　　小雪消失了，她进入了杨玄的身体。
　　轰。
　　与此同时，一股庞大的力量进入了杨玄的体内。
　　只一个瞬间，杨玄发现自己的修为全部回归了。
　　炼气、筑基、金丹、元婴……
　　他的修为瞬间又回到了元婴初期。
　　不，还没有停止。
　　杨玄有一瞬间的呆滞，接着大喜。
　　他的修为在恢复到元婴初期之后，并没有停止下来，而是继续增长，一直涨到了元婴中期才停了下来。
　　要知道，从元婴初期到元婴中期，如果让他自己修炼，所需的时间和灵气，将会是一个庞大到令人窒息的数字。
　　但现在，他竟然莫名的晋升到了元婴中期。
　　只凭这一点，就不虚此行。
　　杨玄发出感叹。
　　轰隆隆。
　　整个大殿似在颤动，好像有一丝不稳，但随即，这种颤动就停了下来。
　　杨玄的视角已经来到了体内。
　　他的体内，一直沉寂的黑珠变得有些激动，而它的一旁，出现了一颗白色的珠子，安静的像是一片雪花。
　　雪花之中，似乎有二十六团光芒。
　　大量的信息涌入了杨玄的脑海，让他的头，都有些痛起来。
　　半晌之后，杨玄终于理清了思路，同时，也知道了一些事情。
　　首先，是定界三珠的存在。
　　小雪就是定界三珠中的人珠，这一点已经得到了肯定。
　　其次，一直在他体内搞风搞雨的黑珠，就是定界三珠中的地珠。
　　人珠掌人道，可演化万界。
　　地珠掌轮回，能定生死破灭。
　　这是他从小雪，不，应该是人珠那里得到的信息。
　　与此同时，杨玄也明白了地珠为何一直对灵魂力量那么有兴趣，因为他是轮回的掌管者，自然需要吸收灵魂力量。
　　人珠是人道的掌管者，掌控的是万界生灵。
　　但不知为何，地珠已经无法掌控轮回了，它与轮回之间，已经失去了联系。而且时间已经非常久远，所以，这个世界才不存在轮回一说。
　　还有人珠，掌控的是万界生灵的命数，能定人兴衰，王朝更替。
　　但同样的，人珠也是残缺的，时至今日，她能看到的世界，只剩下了二十六个。
　　明白了这些，但新的问题产生了。
　　首先，天珠在哪里？
　　他有一种预感，极有可能，当他集齐定界三珠的时候，会有意想不到的事情发生。
　　其次，便是定界三珠与武神的关系。
　　杨玄猜测，定界三珠一定是在武神出现之前就存在的，而且，很可能武神最开始的时候，只拥有定界三珠中的人珠。
　　杨玄想到了人珠之中，那浩如烟海的神功秘籍，以及人珠本身的一些特性。
　　没错，任何功法，在人珠的演化之下，不但没有任何秘密可言，还会去芜存菁，更上一层楼。
　　也就是说，不论是天资多么愚钝之人，只要有了人珠，修炼一途将一帆风顺，毫无阻滞。
　　杨玄想到了武神的一些事迹，再次肯定了这个猜测。
　　同时，他也明白自己能晋升元婴中期都是人珠的功劳。
　　人珠之中，那极为细小的二十六个光团，那就是他曾去过的二十六个幻境。
　　不，不是幻境。
　　其实，每一个世界都是真实存在的，是人珠掌管的世界。
　　甚至，如今的这个现实世界，也曾是人珠所管理，但却不知道因为什么原因，失去了联系。
　　如今人珠所能控制的，只有极小的一个区域――死亡沙漠。
　　没错，整个死亡沙漠，都在人珠的控制之下。
　　只要杨玄身处这座大殿，整个死亡沙漠的人，都会陷入思维停滞状态。
　　也就是说，当杨玄从这里离开时，他们会发现自己也是刚刚从中央区域出来。
　　杨玄目光闪动，弥漫着杀机。
　　如此甚好，也解决了他的后顾之忧。
　　当然，沈玉楼已经被他判了死刑。
　　他不会允许一个能威胁他的人存在。

第三百五十二章 再斩神道

　　楚西风满脸的冰冷，他看着沈玉楼，冷冷道：“白起？”
　　沈玉楼脸上仇恨之色散去，冷笑连连，点了点头。
　　“呵呵！不知死活的东西！”楚西风发出冷笑，满眼杀机。
　　就在这时，一道蓝色的光门出现，一人从光门中踏了出来。
　　静静站立，长发飘飞，眉心一点殷红刺眼夺目。
　　白起！
　　整个巨大的空间瞬间安静了下来，所有人的目光都集中到了他的身上，都集中到了这个最后从遗迹中出来的人身上。
　　当无数蕴含着贪婪、欲望、疯狂、杀意、仇恨等情绪的目光集中到杨玄身上的时候，连空气似乎也在一瞬间凝结起来。
　　千夫所指，无疾而终！
　　但杨玄根本不为所动，无喜无悲。
　　他只是把目光投向了沈玉楼。
　　而沈玉楼正在笑。
　　冷笑！
　　就在此时，一道惶惶如天威的声音轰隆之间响彻天地。
　　“白起，纳命来！”
　　紧接着，一道璀璨到极点的刀光自天空中出现，直接向杨玄斩了过来。
　　刀光之后，是许回山的那张充满仇恨的脸。
　　杨玄看向了他。
　　他已经知道这是谁了。
　　天极王！
　　许回山就是被他杀死的那只大猩猩，也就是拥有天际之石的天极王。
　　刀光斩下，许回山双手虚握，手中看起来没有什么东西，但隐约之间，又似乎有一柄无形的天刀被他握在手中。
　　感受着刀中所蕴含的意境，杨玄立刻明白许回山是以什么入神的了。
　　那是一种断的力量。
　　斩断！
　　一刀斩下，万物皆断。
　　许回山正是以断入道，又以断踏入了伪神境。
　　以己心借天心，以己道借天道，是为伪神境。
　　许回山的这一刀，已经借用了天地大力，引得大道共鸣，充斥其间，威力极为可观。
　　这就是神道！
　　大部分人都在后退，面对神道的全力一击，他们不得不后退，否则等待他们的，就是死亡。
　　楚西风、李牧云、袁月疏及沈玉楼四人并没有后退，他们还不需要。
　　而且，楚西风和李牧云眼神闪烁，有人出手试探杨玄的深浅，那就再好不过。
　　袁月疏却还是那副冷冰冰的样子，眼睛死死的盯着杨玄，不知道在想些什么。
　　沈玉楼目光蕴含着杀机，这一刻，他又想起了白起的话。
　　你，信不信？
　　我不信！
　　沈玉楼满脸冷笑。
　　刀光斩下，许回山的眼中充满着疯狂，他要眼前的人死。
　　但就在这时，一道比他的刀光更为明亮，更为璀璨的金月出现在了他的面前。
　　这弯金月刚一出现，就散发出了一种斩断万物的气息。
　　所有人都有一瞬间的呆滞。
　　甚至连沈玉楼，也都面含惊讶。
　　没错，从巨大金月上散发而出的，与许回山的道意一样，也是斩断万物。
　　但唯一不同的是，从金月上散发而出的道意，比许回山的更为纯粹，更为庞大和辉煌。
　　如果说许回山的道意是借用天地之道，那么这弯金月本身就是道。
　　高下立判。
　　许回山感受到了来自金月的道意之后，满脸的不可思议。
　　他狂喝一声：“这不可能！”
　　他在斩断一道之上，已经沉浸多年，自认无人能及，可是此时面对杨玄，却有了一种学生面对老师的感觉。
　　这怎么可能。
　　这如何可能。
　　他不相信。
　　所以，他不管不顾，依然斩了下去。
　　金月乍现，在冲破了刀光之后，直接斩向了许回山的咽喉。
　　漫天刀光消散一空，许回山满脸的难以置信，他不可思议的看着袭击而来的金月，竟然有一瞬间的呆滞。
　　他一直当成蝼蚁的人，竟然能一击破招，让他的神道道意化为虚无，这种强烈到极点的反差，太过巨大。
　　但神道就是神道，就算只是普通的神道，也是人中之龙。
　　在一瞬间的呆滞之后，许回山立刻反应过来，双手一合之间，又有一道更为巨大的刀光出现，刹那间占据了整个天地，恢恢弘弘的斩了下去。
　　杨玄的嘴角露出一丝冷笑。
　　如果放在以前的他，这一招大金月斩极有可能无法建功，但是现在……
　　已经不同了。
　　心念一动，天地之间的那轮金月忽然缩小，化为了一弯小小的月亮，极尽艳美，极尽细致。
　　众人皆尽变色。
　　因为，当那轮金月缩小的同时，一股极为恐怖的气息从金月上散发了出来，而这种气息，让所有人不寒而栗。
　　“这不可能！”许回山脸上的疯狂全然消失，尽数化为了恐惧。
　　楚西风和李牧云都是一脸的不可思议，甚至是震惊。
　　“这如何可能？”他们同时震惊出声。
　　袁月疏脸色虽然没有变化，但眼中也出现了浓浓的震惊。
　　沈玉楼瞳孔急速缩小，这一刻，他心脏砰砰乱跳。
　　他发现自己好像招惹了一个极为恐怖的敌人。
　　“这不可能，这不可能，你不可能是虚神境，我不相信。”
　　心中的恐惧终于压抑不住，许回山满脸疯狂，双手用力挥击而下，天空中的刀光，更盛几分。
　　但，事实证明，一切都是徒劳无功的。
　　在巨大的实力差距面前，他任何的挣扎，都是无用功。
　　金月划过，漫天的刀光一散而尽。
　　许回山呆呆的站立，半晌之后，他的咽喉处沁出了一丝血迹。
　　“这……不可……不可能！”他呆呆的看着杨玄，说出了最后一句话。
　　下一刻，无数道金光从他身上冒了出来，只一个瞬间，许回山就四分五裂，化为了漫天的血雨。
　　许回山死了，大申帝国的神道供奉许回山死在了这里，死在了白起的手里。
　　同时，他也成为死在杨玄手里的第二位神道高手。
　　所有人都呆住了。
　　他们的眼神之中，带着浓浓的不可思议，带着浓浓的震惊。
　　要知道，那可是一位神道高手啊。
　　十万武者之中，都不一定会出一个的神道高手。
　　号称天道不灭，神道不死的神道高手，就这样，被白起轻轻松松的杀死，没有任何反抗。
　　轰隆隆！
　　所有人的心中都在隆隆作响，大脑一片空白，内心被恐惧沾满。
　　整个空间陷入了死一样的沉寂。
　　这种令人发狂的沉寂之中，杨玄的目光投向了沈玉楼。
　　沈玉楼悚然而惊！
　　他又想起了杨玄的话。
　　你敢杀杨家一人，我就杀你百人，你敢杀杨家十人，我便灭你沈家满门，你，信否？
　　你，信否？
　　他信了！
　　这一刻，看着依然在天空中飘散而下，属于许回山的鲜血，沈玉楼信了！
　　他不得不信。

第三百五十章 杨玄所有的手段

　　理清了思路，杨玄将定界三珠的事暂时放在了一边。
　　淡淡的杀意在他身体四周缭绕，使得他整个人犹如一块冻结了亿万年的寒冰。
　　沈玉楼敢以燕国，敢以杨家来威胁他，那么，就必须付出血的代价。
　　他会让沈玉楼带着无穷无尽的悔恨和恐惧去地狱中忏悔。
　　他会让所有知道此事，调查过此事的人，都陪着沈玉楼一起，永久的闭嘴。
　　深吸了一口气，杨玄再次查看了自己的修为。
　　元婴中期。
　　小小的婴儿盘坐在丹田虚空，双目紧闭。
　　他的口鼻之间，大量的灵气不断吞吐，每一次呼吸，都会散发出庞大的气息。
　　这是一种能执掌苍穹，支撑天下的感觉。
　　法宝阴阳乱在元婴周围不住的飞舞，显得极为活跃。
　　经过长时间的沉寂，它已经恢复到了巅峰状态，随时都能发出毁天灭地的攻击。
　　杨玄目光冰冷，充满着坚定和疯狂。
　　杀沈玉楼并不难，难的是应付来自大申帝国的疯狂报复。
　　沈玉楼是大申帝国的太子，如果杨玄杀了沈玉楼，那么，恐怕整个大申帝国，都会向杨玄展开疯狂的报复。
　　杨玄可以预见，那将会是一场苦战，甚至，机有可能会让杨玄陷入万劫不复的境地，或者干脆身死道消。
　　但又有何妨？
　　杨玄眼神更加冰冷。
　　他从来都不是一个谋定而后动的人，从来都不是。
　　他只是一个疯子。
　　深吸了一口气，杨玄将心神沉静下来，准备将自己现在所拥有的各系法术整理一下。
　　首先是金系。
　　金灵刀，金月斩，大金月斩，星光闪。
　　其中，金月斩是他领悟的第一个道术，但时至今日，他已经不怎么用了，因为威力太小，取而代之的是蕴含有阵图排列的大金月斩。
　　但因为这是他领悟的第一个道术，所以还是有一定感情，在面对一些弱小的敌人的时候，也会用上一用。
　　再就是大金月斩，这是他于寒山门领悟的法术，威力巨大，可斩断万物。
　　金灵刀是金系灵气高度凝结的产物，是他用来近身战斗的兵器，锐利无比，十分方便，而且，在他将大金月阵图融入进去之后，威力更加无法估量。
　　最后就是星光闪。
　　星光闪是他在青雪国领悟的新的法术，其原理是反其道而行之，将金月阵图缩小凝结，化为星光，弥漫整个天地。
　　从某方面来说，星光闪比大金月斩威力更为巨大和防不胜防。
　　然后是木系。
　　恢复术，隐身术，变身术，生死劫指法，施毒。
　　木系灵气曾是他的软肋。
　　虽然木系灵气具有极大的战斗辅助功能，如恢复术，数次救他与生死之间，功不可没，但木系灵气也曾一度拖了他的后腿。
　　但这一切，都在碧云潭下那三年里变了。
　　因为，他从木系灵气中，领悟了生与死两个极端。
　　木系灵气最大的功效是恢复，是生，但，生的尽头却是死。
　　当生与死同时出现在他的指尖之上的时候，生死劫能让敌人生不如死。
　　所以，直到今天，生死劫依然是他最为强力的攻击。
　　木系最后一个法术是施毒。
　　杨玄嘴角露出冷笑。
　　施毒对神道高手无用，甚至，对有些入道高手都没有用，但是，他却对普通人，普通武者有用，而且，这种毒，天下恐怕唯有他能解。
　　杨玄是一个疯子，从来都不计后果的疯子。
　　必要的时候，他会让整个大申帝国都为杨家陪葬，不计后果。
　　他不想走到那一步，但必要的时候，他也绝不会犹豫。
　　不要以任何道义、任何道德去要求他，那样的话，你会发现自己错的很离谱。
　　接下来是水系。
　　冰刃，绝对零度，抽水道术。
　　兵刃与金灵刀其实性质一样，是以寒冰阵图组成的冰雪长刀，还是用来近身战斗，不必赘述。
　　绝对零度就是寒冰阵图的应用，能在一瞬间冻结万物。
　　当他晋升元婴之后，绝对零度甚至能直接冻毙一般的神道高手，也是他强力的攻击法术之一。
　　值得一提的是抽水道术。
　　抽水道术是他在寒山门大战的时候领悟的技能，能瞬间抽空人体内的水分，使敌人化为干尸。
　　但是，抽水道术在他进入青雪国之后，就没怎么用过了，因为晋升到五气朝元境界的武者，就已经能锁住自身水份。
　　不过，他总有一种感觉，好像抽水道术之中蕴含着极大的秘密，但是，却非他现在所能窥探的。
　　也许晋升化神之后，他能重新梳理抽水道术，发现其中蕴含的秘密。
　　第四是火系。
　　火焰刀，火龙术，赤莲之怒，烈焰之怒。
　　火焰刀也是近身战斗，有时候比金灵刀更加方便。
　　火龙术是以火焰凝结成为龙形，十分灵活，可应付一些狭小空间内的战斗。
　　当然，火龙只是一种形态，确切来说，以火焰凝结成任何形状都不成问题，比如小雀儿，同样的方法，在她来说，就凝结成了火焰鸟，而且还能分而化之，无孔不入。
　　赤莲之怒严格来说是他领悟的第一个法术，威力不俗，而且在受到小雀儿的启发之后，赤莲之怒还可大可小，变化多端，烈焰之怒就是由此而诞生。
　　它是以无数细小的赤莲阵图组成，一旦施展出来，铺天盖地，敌人将无处藏身。
　　最后就是土系。
　　土灵刀，土灵铠，土灵拳，地刺、重土拳法，改变重力。
　　土灵刀就是杨玄最喜欢用的黑色长刀，以重土阵图排列组成，重量何止万斤，一刀斩出，普通的神道高手一不小心，都要被斩成肉泥，威力可见一斑。
　　土灵铠和土灵拳以及地刺这三种手段，他就没怎么用了。
　　这是他还在太平城的时候就领悟的土系灵气的应用，但是，时至今日，威力已经太小，不适合如今的战斗。
　　不过，他在想，如何将土灵铠进行改造，使得他能应付神道高手的攻击，但是，直到现在，他还没有什么头绪。
　　重土拳法说是拳法，其实怎样都可以，拳法、掌法、指法、脚法都能使用，也是杨玄使用较多的一种法术。
　　最后一个是改变重力。
　　关于这一招，他曾在青雪国碧云宗之中用过，之后便再没怎么使用了。
　　因为改变一个区域内的重力，不但极为耗费灵气，而且威力还有些小，只能对付一般的武者，对入道和神道高手的作用，就微乎其微。
　　不过，和抽水道术一样，他总有种感觉，这一招之中，应该还有他所不知道的奥秘。
　　以上就是他现在所拥有的全部手段，当然，名字都是随便起的，反正也只有他一个人知道，怎么称呼都可以。
　　最后，就是他的保命技能，或者说，拼命技能――
　　五行合一！

第三百五十一章 用杀戮让他闭嘴

　　五行合一，是在一瞬间将他体内所有的灵气全部集中起来，进行无差别攻击。
　　这一招，威力巨大，而且还能暂时屏蔽周围所有武者的感官，曾数次让他从九死一生中逃离。
　　而且，五行合一的威力是没有上限的，也就是说，随着他修为的增长，境界的提升，五行合一的威力将会越来越大，没有上限。
　　但是，这一招同样后患无穷。
　　那就是，使出这招，那就代表他没有任何后续攻击的手段了，一旦没有杀死敌人，或者他没有逃离，就只能等死。
　　所以，这是一招不到万不得已，决不能轻易使用。
　　当然，除了修真功法，他还有一些武道功法。
　　这其中，值得一提的是来自穆家的借剑术。
　　借剑术严格意义上来说，已经脱离的武道功法的范畴，而上升到了道的地步。
　　天地大道。
　　借剑术能让杨玄在短时间内，发挥几倍于自身实力的攻击，极为有用，也算是他如今最为重要的几个手段之一。
　　至于其他武道功法，不提也罢。
　　总而言之，武道功法，他可以借鉴，可以借用，但是也仅是借鉴而已，真要去花功夫研究，那就是舍本逐末了。
　　也许有一天，他会尝试将一些武道功法融入到修真功法里面去，但那也是后话，暂且不提。
　　但是，这里面有一种东西，却让杨玄到现在都还没有搞明白。
　　那就是――道！
　　何为道？
　　杨玄心中有一些想法，但是，这种想法却极为模糊，还处在萌芽阶段，需要他不断的去探索，去感悟，才能寻找到最终的答案。
　　说完了功法和技能，再说说修真者专有的东西，那就是法宝。
　　他炼制过三个法宝。
　　一个就是那个金属球，已经被小黑给毁掉了。
　　第二件就是那双幽冥蚕丝手套，能发出寒冰攻击，但是威力不大，而且直到现在，他都还没有解决灵气储存的问题，对于普通武者还行，至于神道高手，根本不堪一用。
　　最后就是他目前最为强大的法宝，阴阳乱。
　　阴阳乱从炼制出来以后，只用过一次，就是在面对沈玉冠第一战的时候。
　　但是那次，阴阳乱因为受到天道规则的攻击，身受重伤，能发出的威力极为有限。
　　可以这样说，如果以完整形态的阴阳乱来说，第一次交战，沈玉冠就极可能身受重伤。
　　到了现在，阴阳乱已经完全恢复，处于巅峰时期。
　　更为重要的是，阴阳乱之中已经诞生了极为弱小的灵智，使得阴阳乱和杨玄一样，能不断的成长。
　　也许，当阴阳乱也如杨玄一般，经历了一些修炼阶段之后，能成长到一个极高的地步。
　　最后要说的一点，就是他体内定界三珠中的人珠和地珠。
　　地珠暂且不论，自从进入杨玄的体内，便如大爷一样，吃饱喝足了，高兴就丢一点东西出来，不高兴就睡觉，让杨玄毫无办法。
　　值得一说的是人珠。
　　其实，杨玄还是喜欢称呼人珠为小雪。
　　人珠之内，不但有二十六个完全真实的小世界，而且还有浩如烟海的武道功法。
　　这些武道功法，对杨玄虽然没有什么大用，但是，杨玄想化虚为实，将子虚乌有的仙门一步一步营造出来，这些功法就能派上大用场。
　　杨玄面色阴冷。
　　这次沈玉楼的事，给他提了一个醒。
　　他白起的身份，不可能一直隐瞒下去，迟早有一天会暴露。
　　到那个时候，燕国、杨家都会暴露在世人的面前。
　　而他一路走来，仇敌无数，不知道有多少人都要置他于死地，一旦杨家暴露，可能就是灭顶之灾。
　　所以，他需要一个极为庞大势力来保护杨家，保护燕国。
　　将仙门化虚为实，就是他最好的选择。
　　当然，一个庞大势力的建立，并非一朝一夕之功劳，也不是一个人所能建立的，不能急于一时，需要他好好谋划。
　　大明帝国的皇帝朱星河，就是他走的第一步棋。
　　将思路理清，杨玄缓缓的深吸了一口气，眼中杀意爆闪。
　　接下来，就是他离开这里的时候了。
　　当他出去的时候，将会带给世人以杀戮。
　　他会用杀戮，让一些人闭嘴，让一些人胆寒，让一些人永远生活在由白起带来的恐怖之中。
　　在这个世上，一切的道理都要臣服于力量之下。
　　对杨玄来说，只有当他把你踩在脚下之后，才会和你讲道理。
　　大殿之中，空空荡荡，除了那一处台阶之上的王座之外，别无他物。
　　看得出来，这里曾是小雪，也就是人珠管理万界的地方，也可能曾经辉煌一时，但如今却人去楼空，连最后的王，也要随着杨玄离开。
　　最后扫了一眼那张王座，杨玄知道，是该离开的时候了。
　　心念一动，体内的人珠发出了一阵波动之后，一道淡蓝的光门出现在了杨玄的面前。
　　杨玄静静站立，眼中弥漫着杀机。
　　与此同时，中央区域那处巨大的空间之内，不时闪着电光的金属高塔依然静静屹立，散发出无尽神秘气息。
　　这里已经有很多人。
　　他们都是在之前二十六个小世界就被淘汰的人。
　　忽然，高塔之下，不断有蓝色光团闪烁。
　　紧接着，不断有人出现在了光团之中。
　　一直在等待结果的众人发出了惊呼。
　　“那是天池一脉的神道高手楚西风，难道他也被淘汰了？”
　　“这不可能，如果连他也被淘汰，那么武神传承是谁得到了？”
　　“还有李牧云，凌霄宝殿的神道高手李牧云也出来了，看他的脸色，恐怕也被淘汰。”
　　“还有西北袁家的袁月疏，她比李牧云还早出来一刻。”
　　“我的天，这几个神道高手都被淘汰了？那么还有谁在里面？”
　　经过片刻的喧哗之后，当结论出来的那一刻，所有人都惊呆了。
　　最后留在的遗迹内的，是魔神白起，还有大申帝国的太子殿下沈玉楼。
　　武神传承极有可能会被他们中的一人得到。
　　楚西风脸色极为阴沉，眼中杀意爆闪，这一刻，他心中恨意滔天。
　　李牧云脸色同样阴沉，从光团中出走的他，一语不发，只是环顾四周，带着杀意的眸子不断的寻找着什么。
　　袁月疏神色冰冷，没有说话，只是静静站在一旁。
　　楚西风看见了李牧云，神色一动之间，更为阴沉：“你也失败了？”
　　李牧云声音中蕴含着掩饰不住的杀意：“我会让白起后悔来到这个世上。”
　　楚西风接着问：“最后还有两人，除了白起，还有谁？”
　　李牧云冷冷道：“这里没见到沈玉楼，最后的应该是他。”
　　“呵呵！”楚西风笑了，冷笑：“好算计。”
　　不过，他同事也微微松气，如果是沈玉楼得到了最终传承，那也好办，让李牧云命令大申交出来即可，一句话的事。
　　但就在他这样想的时候，又一个光团出现，一个身穿明黄长袍的男子被送了出来，面色铁青。
　　沈玉楼！
　　楚西风和李牧云对视一眼，都从对方眼中看出了杀意。
　　最担心的事情发生了，最后留下的人，是白起。

第三百五十三章 如魔如神

　　面对杨玄的目光，沈玉楼头上的束发裂开了，一头直垂腰间的长发四散飘飞。
　　巨大的气势从沈玉楼的身上升腾而起，直冲天际。
　　这是属于神道高手所特有的气息。
　　这是道！
　　从看见杨玄的目光起，沈玉楼就已经知道了杨玄的决心。
　　上穷碧落，必杀！
　　所以，沈玉楼连一句废话都没有。
　　他知道，这时候，大申帝国太子的身份对已经下了必杀决心的白起来说，犹如笑话。
　　齐腰长发四散飞扬，使得此刻的沈玉楼看起来，像是一个刺猬。
　　杨玄眼睛闪过异芒，他明白了，沈玉楼的道，就是他的发。
　　他的头发，就是他的武器。
　　“白起，不如罢手？”沈玉楼脸色阴沉，做了最后的尝试。
　　当杨玄一招斩杀许回山的时候，他就已经后悔了。
　　他不该以杨玄的家人威胁，不该透露出他已知道杨玄身份的消息。
　　这将他，将杨玄，都逼入了绝境。
　　诚然，他能派人，甚至是亲自杀入燕国，杀入杨家，将燕国，将杨家鸡犬不留。
　　相信那将会是一件极为轻松的事情。
　　但是之后呢？
　　之后，他要面对的是一位虚神境高手，从此以后不死不休的疯狂报复。
　　一想到这种后果，他就忍不住一阵颤栗。
　　这种后果不是他能承受的起的。
　　不说他，就算是大申帝国的皇帝陛下，他的父王，也无法承担这样的后果。
　　甚至，就算是楚西风和李牧云，背靠圣地，在得罪杨玄这样一位虚神境高手之前，也要几经思量，估量一下他们在宗派中的重要性才能做出决定。
　　没见他们脸上此刻精彩的表情吗？那已经说明了问题。
　　如果被他的父王得知，他如此得罪了一位虚神境高手，那么他的太子之位能不能保住，还是未知。
　　肯定是保不住了。
　　他了解他的父王。
　　所以，他小心翼翼的，做出了最后的尝试。
　　“不如罢手？”
　　短短四个字，是他极为谨慎的威胁，也是他的承诺，承诺不将杨玄的身份说出去。
　　他怕了，杨玄的强大，让他害怕！
　　回答他的，是一道冰冷无情的，甚至有些疯狂的眼神。
　　杨玄从来不会把希望寄托到别人信守承诺上面，以前不会，今天也不会，将来更不会。
　　他相信的，唯有自己。
　　所以，沈玉楼的结局，早已经注定了。
　　从他用杨家威胁杨玄开始，他的结局，就已经注定。
　　看着杨玄冰冷的眼神，沈玉楼明白了。
　　在深吸了一口气之后，他的眼中也泛起了疯狂，接着，他忽然开口：“白起是……”
　　轰！
　　天地之间忽然炸裂，从一道巨大的裂口之中，冲出了无数闪耀着寒光的剑芒。
　　沈玉楼说不下去了，因为他发现，他四周的空气已经被完全抽光，到处都是剑芒，到处都是寒光。
　　杀意漫天。
　　上穷碧落下黄泉！
　　他一个字都说不出来。
　　如果有闲暇，杨玄很想给这一招起个名字，叫万剑归宗。
　　因为，当亿万道蕴含着极于情，极于剑的意境剑光漫天闪耀的时候，实在是像极了他前世在电影中看到的万剑归宗。
　　这是星光闪的一种应用，是他将岳千楼的剑道融入了金系星光闪。
　　取敌首级于千里之外，这才是属于修真者的手段。
　　所以，当这不但蕴含有金月阵图，还蕴含有极道剑意星光闪出现在众人面前的时候，所带来的震撼，让每一个人都目瞪口呆。
　　“这是什么武技？这是什么道？”面对惶惶如天威的剑光，楚西风目瞪口呆。
　　“这究竟是什么？”李牧云喃喃自语，这一刻，他忽然发现自己对白起的仇恨莫名其妙淡了很多，甚至，对白起断了他的机缘，竟然也有些能够接受了。
　　楚西风和李牧云已经如此，更不要说其他人。
　　面对杨玄的亿万剑光，每一个人都给感觉自己像是蝼蚁，两股发颤。
　　沈玉楼闭上了嘴，既然说不出话来，他还张着嘴干什么。
　　这一刻，他要拼命了。
　　只一个瞬间，沈玉楼的头发，像是疯狂生长的水草，肆意的在虚空中蔓延，每一根发丝，都犹如一柄利剑，刺破苍穹。
　　一股无匹的气势散发而出，节节攀升，超过了韩诏云，超过了许回山，甚至，开始超越楚西风和李牧云。
　　楚西风不敢相信的看着沈玉楼，他实在不敢相信，这个一直被他当成空气的沈玉楼，修为竟然还在他之上。
　　李牧云也是一脸不可思议，大申帝国只是凌霄宝殿麾下的一方势力，受凌霄宝殿节制。所以，对大申帝国每个重要人物的修为，在凌霄宝殿之中，都有记录。
　　但，沈玉楼的修为是怎么回事？
　　为何他的修为竟然超过了他与楚西风？
　　长发破天，剑光乍现，就在众人各不一致的表情中交织在了一起。
　　轰轰轰……
　　在发丝与剑光的碰撞之中，整个空间都似乎要碎裂开来。
　　而每一次相交，沈玉楼都要吐出一口鲜血。
　　到了最后，他已经面如金纸，摇摇欲坠，长发断裂开来，漫天飘飞。
　　但，他活了下来。
　　他接下了杨玄的星光闪，虽然狼狈不堪，虽然身受重伤，但，他真的活了下来。
　　这简直不可思议。
　　以伪神境的修为，接下了相当于虚神境的一击，这简直令人难以置信。
　　要知道，伪神境和虚神境之间的差距，犹如天壤云泥，不可以道里计。
　　杨玄目含奇异之色，这一刻，他对沈玉楼产生了无限好奇。
　　终于，轰隆之声全部散去，沈玉楼摇摇欲坠，身上衣物化为了飞絮，褴褛不堪，大量的失血，使得他几乎站都站不稳，随时都有可能从空中掉下来。
　　噗！
　　在狂喷一口鲜血之后，沈玉楼脸上全是疯狂，他不管不顾，张口欲要大喊：“白……”
　　轰！
　　杨玄大手抓了出去。
　　下一刻，沈玉楼所在的整片空间都似乎凝固了起来，像是有一座重愈亿万的大山轰然压下，压灭其中的一切。
　　沈玉楼的话，再次被憋了过去，让他难过的吐血。
　　他的脸上全是恐惧。
　　这一刻，他彻底绝望。
　　在人生的最后一刻，他脑中回响着的，却依然是杨玄的问题。
　　你，信是不信？
　　“我信了……”他喃喃自语，说出了最后三个字。
　　在无数目光的注视下，杨玄大手压下，沈玉楼消失在了杨玄的大手之下，尸骨无存。
　　继许回山之后，沈玉楼成为了死在杨玄手里的第三位神道高手。
　　所有人的大脑一片空白，有的甚至已经恐惧的全身发发抖。
　　就连楚西风和李牧云也都脸色苍白，失去了思维能力。
　　这一刻，所有人都不约而同的想起了那个屹立在天空，也屹立在每个人心头的男人的名字。
　　魔神白起！
　　如魔如神！

第三百五十五章 大申万重云

　　身为大申帝国的第一供奉，万重云并没有居住在皇宫之中，他有自己的封地，有自己的城，而这个城，就直接以他的名字命名，叫做重云。
　　此时此刻，万重云正端坐在书房之中，手指有节奏的，轻轻敲击着桌面。
　　片刻之后，一张白色纸条在他的手中化为了灰烬。
　　“白起，伪神境！”他轻轻开口，目光中充满着奇异：“为何你的修炼速度，如此之快？”
　　他似乎在说与自己，又似乎在说给一个并不存在的人听。
　　一名婢女端着一盏红茶，轻推开门，走了进来，在为万重云从上茶水之后，她匍匐在地上，十分轻柔的为万重云褪去了长靴，又褪去了罗袜。
　　接着，她轻轻的拿起万重云的脚，将他的脚趾送入了自己的口中，吮吸起来。
　　万重云微微的闭上了眼睛，享受起婢女的服务。
　　这是他的嗜好，也是他难得的爱好之一。
　　他觉得只有在这个时候，他的心，才会变得极为空灵，甚至，会有一种顿悟的感觉。
　　婢女名叫秋兰，她极为用心的服务，似乎在做着一件极为伟大的事情，专心致志。
　　事实上也是如此，能伺候在万重云万大人身侧，她不知道击败了多少竞争对手，才能得到这份殊荣，所以，她做的很是用心，不敢有半点马虎大意。
　　就在这个时候，房间中忽然多了一点细微的响动，好像是有人推门进来。
　　秋兰有一些惊讶。
　　要知道，每当这个时候，万大人是绝不会允许有人打扰的，可是现在，竟然进来一个人。
　　闭目享受的万重云好像没有丝毫惊讶，依然闭着眼睛。
　　秋兰并没有停下来，甚至，连头都不曾回过。
　　她知道，这时候她只需要做一个聋子，做一个哑巴就好。
　　片刻之后，她的身后忽然传来一个声音：“你是万重云？”
　　秋兰身体一颤，甚至动作都为之一僵，还好她及反应了过来，这才没有让万重云感觉到不适。
　　不过，她的心里却极为害怕，她还从来没有见过有人敢直呼万大人的名字。
　　万重云的声音传入了她的耳中：“不错，我是应该称呼为你为杨玄，还是应该称呼你为白起？”
　　秋兰好奇起来，甚至有些吃惊。
　　万大人竟然没有生气？有人直呼他的名字，他的语气之中竟然没有半点生气的感觉。
　　这一刻，她对身后这个不知道叫杨玄，还是叫白起的男人产生了无限的好奇。
　　万重云忽然问道：“沈玉楼死了？”
　　秋兰身子再次一颤。
　　作为万重云身边的侍女，她怎么会不知道沈玉楼是谁？
　　身为大申帝国的太子，万重云的记名弟子，沈玉楼经常出现在这里，她当然认识，也当然知道。
　　但是，她听到了什么？
　　太子殿下死了？
　　天哪，这怎么可能？
　　秋兰心中充满了恐惧。
　　“哦？何以见得？”杨玄问。
　　万重云叹口气道：“他要是不死的话，你也不会找到我这里，你的来意我很清楚，无非就是两种选择，要不然杀我灭口，要不然求我闭嘴。我想，以你的性格，怕是不会选第二种，所以，你就是来杀我的喽？”
　　秋兰这次再也无法保持镇定，全身都剧烈的颤抖起来。
　　她能击败一众竞争对手，来服侍万重云，怎么回事笨人。
　　此时，她已经敏感的发现，自己好像知道了一些不该知道的东西。
　　万重云终于完全睁开了眼睛，在微微打量了杨玄一眼之后，他才微哂道：“我不知道是谁给你的信心和勇气，让你敢来来杀我，区区一个伪神境而已，在我眼中，不过蝼蚁。”
　　面对他的无视，杨玄笑了笑，没说话。
　　只是他的身边，忽然出现一些零星的金光。
　　顿了一下之后，杨玄问万重云道：“我只想知道，除了你，还有没有其他人知道？”
　　万重云看着眼前的金光，眼中出现了好奇之色，闻言哂笑一声：“你不妨猜猜？”
　　杨玄身边的金光更浓，他忽然问：“沈玉楼是你的弟子，他死了，你不伤心？”
　　万重云摇摇头：“沈玉冠也是我的弟子，大申的皇子公主，都是我的记名弟子，没什么可伤心的。”
　　杨玄没再说话，他的手中忽然出现了一把金色长刀。
　　长刀刚一出现，空中那点点金光都产生了细微的变化，化为了一柄柄小巧玲珑的金色飞剑。
　　万重云眼中露出了欣赏之色：“我一直听说仙门的功法神奇无比，今日一见，果然不同凡响。”
　　他脚趾微微一动，一直在为他服务的秋兰眼中出现了呆滞和恐惧，接着，软绵绵的倒在了地上，昏死过去。
　　万重云站了起来，赤脚立在半空中：“不过想要杀我，还差点。”
　　杨玄嘴角露出了一丝嘲讽，然后万千飞剑爆射而出。
　　轰！
　　万重云这处装饰极近华美的宫殿，瞬间化为了粉末。
　　万重云原本镇定自若的神色瞬间消失不见，他惊呼一声：“虚神境？”
　　千钧一发之际，他长身而起，整个人瞬间来到了半空中，他的脚下，是一道犹如匹炼的金色长河，瞬间追击而至。
　　一柄红色的雨伞出现在万重云的手中，并瞬间张开，来到了他的脚下。
　　轰轰轰……
　　无数飞剑化为金色长河，不住的轰击在红伞之上，发出震耳欲聋的声音。
　　一时间，整个重云城都在颤抖。
　　半晌之后，金光终于消散，被万重云拿在手中的红伞已经千疮百孔，破烂不堪。
　　万重云的脸上犹然带着几分震惊和不可思议，他万万没想到，杨玄并不是伪神境，而是虚神境。
　　这让他极为震撼。
　　尤其是，一想到刚才他还一副看蝼蚁的样子，在杨玄面前装模作样，侃侃而谈，就让他心中产生了一种压抑不住的怒火。
　　他觉的杨玄是在侮辱他，明明具有虚神境的修为，却还要装成伪神境，是可忍孰不可忍。
　　“你竟然是虚神境，这怎么可能？”万重云眼中闪着怒火，脸上还是一脸不敢相信的样子。
　　根据他的消息，杨玄还在大明帝国的时候，才是入道境界，之后过了一段时间，传出了他晋升神道的消息，那时候，他还感叹一番，认为杨玄实在太过妖孽，修炼速度惊人。
　　可是这才多长时间，杨玄竟然已经进入了虚神境，与他平起平坐了？
　　这如何可能？
　　在强自镇定之后，他知道，已经不能再轻视杨玄了，从今天起，杨玄将与他一样，屹立在这个世界的巅峰。
　　“白起，随我来。”他脸色铁青，化成了一道流光，率先往城外飞去。
　　这里是他的封地，他不想把这里毁掉。

第三百五十六章 道意之伞

　　重云城数百里之外，万重云须发皆张，他冷冷的盯着同样站在虚空中的杨玄，声音犹如寒冰：“杨玄，没想到你竟然已经是虚神境高手，我很好奇，你到底是如何修炼的？”
　　面对他的问题，杨玄并没有说话，只是将手中的金灵刀缓缓举了起来。
　　随着他长刀高举，他的身边，又一次出现了无数金色光芒，散发出了毁天灭地的威能。
　　下一刻，整片天地都被这金色光芒所掩盖。
　　一时间，万重云的眼中全然被金光所充斥，看不见任何东西。
　　“死吧。”杨玄淡淡的声音从金光中传出。
　　随着这道声音的传出，刹那间，天空中的金光，瞬间化为了一片金色的海洋，恢恢宏宏向万重云压了过去。
　　万重云眼中出现了凝重之色，当他知道杨玄已经是虚神境高手的时候，就已经对他做出了极高的评价。
　　但当杨玄真正动手的时候，他却发现自己还是低估了杨玄。
　　这根本不是什么刚刚踏入虚神境的人，而是在虚神境已经修炼了多年的老怪。
　　金光降世，彻底淹没了万重云，万重云神情更加凝重，在他的面前，又出现了一把红色巨伞。
　　这柄巨伞刚一出现，就散发出了一股遮挡日月的气息。
　　杨玄原本以为这柄举伞是万重云的武器，可是此刻再看，却发现，这伞根本不是什么武器，而就是万重云的道。
　　巨伞开始旋转，天空中忽然出现了丝丝水气。
　　一眨眼，这丝丝水汽，就化为了无数雨滴，迎上了杨玄的剑光。
　　整个世界都安静下来，水滴和剑光相撞，却未发出任何声音。
　　好像这块天地，竟然被一种奇异的力量封闭，任何规则，在这里都不起作用。
　　下一刻，满天的剑光和水滴都忽然消失不见，露出了他们脚下的世界。
　　如果有人观战，此刻绝对会震惊的无法自拔。
　　因为他们二人的脚下，所有的事物已经全部奇异的消失不见，未留下任何痕迹。
　　万重云死死的盯着杨玄，眼中露出浓浓的杀机。
　　杨玄进步之神速，已经惊到他了，这一刻，他对杨玄下了必杀的决心。
　　面对万重云的杀意，杨玄无喜无悲。
　　他没有再说话，只是将手中的金灵刀轻轻挥动。
　　刹那间，天地失色。
　　在万重云的眼中，整片天空都被一弯弯金月布满，充斥着每一寸空间。
　　而紧随金月之后的，是一柄柄散发着无尽火焰的红色长剑。
　　如山如海的压力散发出来，一时间，空间都出现了裂纹，似乎不能承受这股庞大的力量。
　　万重云脸上露出了震惊之色。
　　他第一次对杨玄，对仙门，产生了一丝恐惧。
　　这到底是何等存在，才会有这等惊才艳艳的功法。
　　这等手段，已经远远的超出了武道的范畴，不要说他没见过，甚至听都没听过。
　　“死吧！”杨玄的声音犹如天神，从虚空中传了过来，震动天地。
　　下一刻，金月伴随着火焰，降落了人间。
　　“该死的是你！”万重云轻叹一声，长身而起。
　　杨玄的剑光火焰如雨，弥漫天地，犹如狂风暴雨，要毁灭一方天地。
　　就在这时候，万重云撑开了一把伞。
　　一把红色的，上面还有精美花纹的红色油纸伞。
　　虚空之中，万重云赤脚凌空虚立，轻轻的撑开了一把红色纸伞。
　　这一幕，竟然难得有几分诗情画意。
　　红伞旋转，周围的空气陡然凝结，似乎将万重云周围的空间，忽然从原本的世界中分离了出来。
　　这种感觉十分怪异。
　　万重云小时候，曾是一名伞匠学徒，之后习武入道，他始终都没有忘记自己当伞匠的这段日子，所以之后，当他修炼到人道境界，竟然直接选择了以伞入道，并最终成就神道。
　　伞，是用来遮挡雨滴的，也可以用来遮挡阳光。
　　当伞打开的时候，雨不能侵，光不能入。
　　这就是万重云的道。
　　尤其是，当他进入神道之后，道意之伞一开，于天地之中，开辟一方空间，万事万物都不能加诸于身，厉害非凡。
　　所有的金光和火焰都从红伞的旁边划了过去，未对万重云造成任何伤害。
　　万重云持着纸伞，轻轻的向杨玄走了过来，神色淡然。
　　“我说的，该死的是你！”他赤着脚，打着伞，于虚空之中轻轻漫步，像是行走在一场小雨之中的旅人。
　　一种空间撕裂的感觉传来，杨玄蓦然感到，他身前的空间，好像正在脱离原本的世界。
　　而这种奇异的撕裂感，正在向他不住的靠近。
　　万重云的步伐轻盈无比，神态淡然。
　　持着伞万重云和持伞的万重云判若两人。
　　如果说未持伞的万重云只是一个在雨中急奔，想要早点回家的普通人的话，那么，撑开雨伞的他，就像是一位饱读诗书的士子，手持油伞，在雨中漫步，寻找诗词的灵感。
　　一个在地，一个在天！
　　一个是凡，一个是仙。
　　杨玄深吸了一口气，神道无虚名。
　　以己心借天心，以己道替天道，是伪神境。
　　以己替借天心，以己道替天道，是虚神境。
　　能以自己的道，暂时代替天道的人，又有哪一个是易于之辈了？
　　这一刻，他忽然顿悟。
　　他明白自己的法术之中缺少了什么了。
　　缺少的就是道。
　　好比只有士兵，没有将领的军队一样，看起来强大无比，但实际上，却是一盘散沙。
　　这一刻，面对他所见到的第一位虚神境高手万重云的时候，他忽然明白了自己之后要走的路。
　　金光消失，火焰消散。
　　然后杨玄一指点了出去。
　　生死劫！
　　轰！
　　那种空间撕裂的奇异感觉消失不见，被万重云持在手中油纸伞忽然之间像是遭受了十二级台风，再也拿捏不住，整个伞面都被吹的四散飘飞。
　　万重云的衣衫在狂风之中紧紧的贴在身上，发丝凌乱。
　　一瞬间，他像是从天上掉落到了地上，又化为了凡人。
　　万重云脸上露出了不可思议之色，甚至有一些震惊。
　　这还是第一次，有人能在正面交战之中，将他从道意之中拉出来。
　　但他来不及思考这个问题了，因为杨玄的手指，已经点到了他身前。
　　手指之上，生与死的力量不住的缠绕盘旋。

第三百五十四章 横压当场

　　沈玉楼死了，就在所有人都目瞪口呆的时候，杨玄的目光却落在了楚西风身上。
　　楚西风神色一变，心中的仇恨早已不翼而飞。
　　如果说杨玄与他一样，都是伪神境的话，他还会产生寻仇的念头，以报杨玄断他机缘之仇。
　　但杨玄并非伪神境，而是虚神境。
　　一个虚神境高手，不是他所能得罪的，如果他此时还存有寻仇的念头，那就是白痴。
　　楚西风不是白痴！
　　所以，在杨玄目光看过来之后，他神色数度变化，最终都化为了一声长叹，然后拱手低头，一语不发。
　　他实在也不必说什么了，这个态度已经表明了一切。
　　站在他身后的天池弟子，也都神色茫然，有些感叹。
　　曾几何时，楚西风竟然也会这样向人低头？这真是头一遭了。
　　当然，他们也表示理解。
　　白起是在公平竞争中击败了楚西风，并非使用什么阴谋诡计，这种事情，就算天池一脉知道了，也不怎么管。
　　一个天才的成长，从来都不是一帆风顺的，如果楚西风在公平竞争中被人击败，还需要宗门寻仇的话，那与小孩子叫家长有什么区别？
　　不论那个门派，都不需要这样脆弱的天才。
　　看着楚西风低头，杨玄神色并无变化，只是微微将目光投向了李牧云。
　　李牧云的心胸没有楚西风那么大气，直到现在，他依然对杨玄怀恨在心。
　　而且，更为重要但是，大申帝国是凌霄宝殿的外围势力，杨玄杀了大申帝国的太子，如果他没有什么表示的话，那也太说不过去。
　　“大胆白起，你敢擅杀大申太子，莫非真的没将我凌霄宝殿放在眼里吗？”他色厉内荏，大声喝道。
　　杨玄嘴角露出一丝冷笑，李牧云的心思，他如何不知，左右不过是想保留几分面子罢了。
　　但我给你面子，谁来给我面子？
　　“你要想和我动手，出手即可，如果不敢动手，就给我闭嘴。”杨玄看着他，冷冷道。
　　“你……”李牧云只觉一股怒气攻心，手几乎都气的在发抖。
　　但是，要让他和杨玄动手，他却没有那个胆子。
　　一位虚神境高手，足可以横压此地所有人了。
　　“好好，白起，你等着，你会为你今日的所作所为付出代价。”李牧云撂下了狠话。
　　“嗯？你在威胁我？”杨玄的眼睛眯了起来，寒光冷冽。
　　感受到来自杨玄目光中那毫不掩饰的杀机，李牧云张了张嘴，却再没敢说出半个字，在最后看了一眼杨玄之后，忿忿的带着凌霄宝殿的弟子走了。
　　杨玄眼中露出嘲笑。
　　这等圣地弟子，也不过如此，习惯了欺软怕硬，柿子专挑软的捏，他早就看透了。
　　“白起，虽然我现在不是你的对手，但是小师妹的仇却是不能不报，总有一天，我会将你击败，让你跪在小师妹面前忏悔。”一直沉默不语的袁月疏死死的盯着杨玄，声音冰冷无比。
　　“哼，此间事了，我自会去西北袁家。”杨玄看着她，冷冷道。
　　他早猜出袁月疏是西北袁家之人。
　　袁月疏一窒，如果杨玄光明正大的前往袁家，他们自然不怕，但是如果杨玄暗中前往，想要将袁家搅一个天翻地覆，作为一个虚神境高手来说，却也不难。
　　这一刻，她忽然醒悟过来，这白起气候已成，日后怕是极少有人能制住他了。
　　袁月疏长叹了一口气，心中微微为小师妹感到悲哀。
　　原本一个好好的小姑娘，自打回来之后，日日茶饭不思，忧心忡忡，已经抑郁了。
　　俗话说的好，解铃还须系铃人，要解开灵心儿的心结，怕是还需要白起亲自去一趟。
　　只是现在……
　　唉！
　　她不由得长叹一口气。
　　遗忘之地中，杨玄出现在一处山巅，随手一挥，将沈玉楼摔在了地上。
　　他当时并没有杀沈玉楼，而是以生死禁制住了他，带入了遗忘之地。
　　沈玉楼的修为已经全部被压制，他缓缓起身，拍了怕身上的泥土，头发凌乱的披在身后，目光茫然，不知道在想些什么。
　　“除了你，还有谁知道我的身份？”杨玄没有和他废话，直奔主题。
　　沈玉楼看了看杨玄，忽然一笑道：“你以为我会告诉你？”
　　接着，他面无表情的道：“杨玄，我会让你后悔，让你终生活在悔恨之中，你看着，你的燕国，你的杨家，都会因为你而灭亡。”
　　面对沈玉楼的疯狂，杨玄却一句话都没说，只是静静的看着他。
　　半晌之后，他才缓缓道：“沈玉楼，我再给你一次机会，说不说？”
　　沈玉楼这次却连理都没理他，将头直接扭了过去。
　　他自知绝幸理，能在临死之前稍微报复一下杨玄，何乐而不为之。
　　杨玄笑了，他微微摇头。
　　如果是没有拥有人珠之前的杨玄，恐怕还真拿沈玉楼没有办法，但是有了人珠之后的杨玄，却是知道了一些特殊的方法。
　　大量的灵气进入人珠之内，半晌之后，人珠传出了一股奇异的波动，向沈玉楼蔓延了过去，进入了沈玉楼的天灵穴。
　　沈玉楼先是一愣，接着脸色变得极为茫然，眼神呆滞。
　　杨玄额头出现了大量的汗渍，这种方法使用起来绝不轻松，尤其是使用对象还是一个意志极为坚定的神道高手，那就更加吃力。
　　人珠继续传出波动，沈玉楼的眼神最终变成一片空洞，没有任何神采的灰暗。
　　“除了你，还有谁知道白起的真实身份？”杨玄勉强以一种极为空洞的声音问道。
　　“还有我师傅！”沈玉楼没有人任何犹豫，以同样空洞的声音道。
　　“还有没有？”杨玄继续问。
　　“没……没有……了。”沈玉楼眼中忽然出现了挣扎之色。
　　接着，人珠的波动忽然全部回撤，只一个瞬间，沈玉楼就恢复了清明之色。
　　“你对我做了什么？”他厉声问道。
　　杨玄没有回答他，只是问：“你师傅是谁？”
　　沈玉楼狐疑的看着他，问道：“你问我师傅做什么？”
　　杨玄随意道：“杀人。”
　　沈玉楼哂笑一声：“杀人？你要杀我师傅？痴心妄想。”
　　“这个你不用管，你只需告诉我他是谁就可以了。”
　　“地榜第八，虚神境高手万重云，大申帝国第一供奉。”沈玉楼眼神闪烁，有一丝期待。
　　杨玄点点头，然后忽然出手，沈玉楼只觉眼前一黑，便什么都不知道了。
　　在死亡沙漠的消息还未传开的时候，杨玄却已经第一时间进入了大申帝国。
　　他没有丝毫的掩饰，没有丝毫想要伪装的意思。
　　目光冰冷，长发飞扬，眉心一点殷红刺眼夺目。
　　他的目的很简单，那就是杀人。
　　地榜第八，大申帝国的第一供奉，万重云。

第三百五十七章 名动天下

　　仓促之间，又是一把纸伞出现，伞尖迎上了杨玄的手指。
　　轰！
　　生死之力忽然爆发，整个世界陷入了末日。
　　万重云的脸上先是显出一阵错愕，接着便都化为了恐惧。
　　他曾听说过白起的生死一指，知道白起是以生死入道。
　　但在真正面对这生死一指的时候，他才知道，这一指有多么恐怖，有多么可怕。
　　纸伞瞬间折断，化为点点光芒，生与死的力量直接冲入了万重云的身体。
　　噗！
　　在狂喷一口鲜血之后，万重云整个人犹如离弦之箭，狠狠的摔在了地上，将地面都砸出了一个大坑。
　　杨玄从天空中一步一步走了下来，像是踏着无形的阶梯，来到了万重云的身边。
　　此时，生与死的还依然在万重云身体内肆虐，使得他的脸色，一半变得苍老无比，一半变得犹如婴儿。
　　杨玄没有任何犹豫，掌化大山，就要拍下。
　　咳咳！
　　万重云在又咳出一口鲜血之后，忽然冷笑起来，笑声充满着嘲讽和疯狂。
　　“杨玄，我不得不承认，你很强，真的很强，我不如你。”
　　接着，他的脸上露出狰狞：“你要杀我灭口，但是，你知道吗？你的身份我早就已经告诉大申皇室，而早在一个月之前，大申就已经派人前往燕国了。”
　　“你说什么？”杨玄脸色狂变。
　　他最担心的事情发生了。
　　看着停顿在空中的大掌，万重云的口中发出大笑：“哈哈哈哈，杨玄，你杀了我又能怎样？此刻大申的人，怕是已经到了燕国了，你杨家完了，哈哈哈！”
　　万重云疯狂大笑，状极欢快。
　　“我要你死。”杨玄狂喝一声，脸上全是狰狞之色。
　　杨玄的手掌瞬间化为一座大山，直接压了下去，将万重云淹没。
　　轰！
　　大地震动，尘土飞扬！
　　片刻之后，尘土散尽之后，杨玄已经消失不见。
　　而大坑中的万重云已经深深的陷入了地底，生死不知。
　　在杨玄离去之后，不知道过了多久，一只躺在大坑中的万重云手指忽然动了一下。
　　接着，他竟然睁开了眼睛。
　　咳！
　　他刚一动，就狂喷一口鲜血，阵阵剧痛传来，让他差点昏厥过去。
　　在又恢复了一阵之后，他才挣扎着起身，然后颤抖着从怀里掏出一样物品。
　　那是一个银色的铃铛。
　　此时，那铃铛之上，已经遍布裂纹。
　　下一刻，铃铛发出一声轻响，直接碎裂开来。
　　万重云眼中露出痛惜，又有一丝庆幸，他勉强倚靠在斜坡上，心中尽是后怕。
　　如果不是这件护身神宝，以他当时的状态，根本挡不住杨玄那一掌。
　　而且，如果不是他以言语乱了杨玄的心，致使杨玄没有仔细查看，那么此刻，他已经是一个死人。
　　他没说谎，大申帝国的确已经派人暗中前往燕国，如果不出所料，这个时候应该已经到了燕国。
　　而这件事，就连沈玉楼都不知道。
　　也就是说，杨家之人，要不然已经被杀完，要不是就是被全部抓了起来。
　　这对如庞然大物的大申帝国来说，不过小事而已，举手之劳。
　　这样的事，他们已经不知道做了多少次，轻车熟路。
　　没有人敢与大申作对，也没有能在杀了大申帝国的皇子之后，还依然安然无恙。
　　大申要以杨家所有人的血，来警告世人――大申，不可得罪。
　　但是……
　　万重云眼神闪烁。
　　但是谁都没想到，杨玄竟然是虚神境高手，而且是比他还厉害的虚神境高手……
　　只要一想起杨玄的那一指，他到现在都还有一种忍不住的恐惧。
　　生死生死，一指定生死！
　　杨玄的生死一指，名不虚传！
　　如果时间倒退，他事先得知杨玄已经是虚神境高手，他一定会奉劝大申皇室，三思而后行。
　　但现在说什么都晚了。
　　大申与杨玄之间，已经没有了调和的可能，二者只能存其一。
　　稍微恢复了一下严重的伤势之后，他强忍疼痛，挣扎离开了这里。
　　而这次，他的目的地，并非重云城，也非大申，而是凌霄宝殿。
　　就在杨玄离去几日之后，死亡沙漠的消息终于传了过来，并终于引发了十二级地震。
　　在争夺武神小传承之中，来自天池一脉的楚西风，来自凌霄宝殿的李牧云，还有西北袁家的袁月疏全部铩羽而归。
　　最终的胜利者是来自仙门的白起。
　　魔神白起。
　　但更为重磅的消息是，大申帝国的太子沈玉楼惨死在杨玄手中，尸骨无存。
　　大申帝国……
　　所有听到这个消息的人都惊呆了。
　　他们知道杨玄大胆，甚至有些疯狂，但却没想到杨玄如此大胆，如此疯狂。
　　要知道，那可是大申的太子啊，说杀就杀。
　　魔神，魔神，真的是魔神。
　　但这都不算什么，最为让人震惊的是，白起竟然是虚神境高手。
　　白起是伪神境的消息都还未曾传开，整个大申，就同时为白起晋升虚神境的消息所震动。
　　虚神境啊。
　　伪神境已经是巅峰的存在了，至于虚神境，即便是放在圣地之中，也非同小可。
　　白起竟然是虚神境，这怎么可能？
　　一时间，听到这个消息的人都产生了一种不敢相信的感觉。
　　但更让人吃惊的消息传来了。
　　白起战大申第一供奉，地榜排名第八的万重云，万重云惨败，重伤，逃回了凌霄宝殿。
　　白起的真名叫杨玄，是遥远的一个微不足道的小国家――燕国的护国大师。
　　当人们查了一下杨玄的事迹之后，所有人都惊呆了。
　　数年时间，从一个天生废体的废物，直达神道，这种修炼速度，简直就是奇迹。
　　这一刻，所有人的目光，都投向了杨玄身后的势力――仙门。
　　到底是何等庞大的神奇势力，才能培养出这等堪称足以比肩圣地的弟子？
　　一时间，大陆之上，有不少人都在闻风而动，试图拜入仙门。
　　一时间，杨玄的名字传遍整个东方大地，甚至向周边扩散出去。
　　尤其是当有见过万重云之人，将万重云重伤的样子传出去之后，杨玄的生死一指名动天下。
　　有好事之人，已经将他的生死一指，列为地榜十大神道武技之一，不只知道有多少人都想拜他为师，学习这恐怖可怕的生死之道。
　　大申帝国的一处客栈之中，苏镇国满脸苦笑，喃喃自语：“杨大师，你瞒的我好苦。”
　　同时，他也有着深深的震撼。
　　遥想当年他第一次见到杨玄，那时候，他还只是尊者修为，谁能想到，时至今日，他已经是屹立在武道巅峰的神道高手？
　　神道三步，他竟然已经走到了第二步，这简直让人难以置信。
　　世事无常，不外如此。
　　他发出了长长的感叹。

第三百五十八章 你在哪里？

　　就在整个东方因为死亡沙漠传来的消息而震动的时候，杨玄却已经离开了大申境内。
　　快些，再快些！
　　他已经将自己的速度提到了极致，但还是觉得太慢。
　　杨玄感觉自己心中已经有一种快要压抑不住的疯狂。
　　如你敢动我杨家一人，上穷碧落，下至黄泉，我要你沈家血脉，从此断绝。
　　这一刻，他濒临疯狂的边缘。
　　燕国，太平城杨家。
　　看着满天凌空站立的敌人，杨青山满脸绝望。
　　“我问你，杨玄的母亲是哪一个？在哪里？”
　　一道声音从天空中传来，如天道威严，充满神圣而不可冒犯。
　　杨青山抬头，在他的头顶，是一个身穿白衣的老者，面色威严，居高临下，像是在看一帮蝼蚁。
　　对一个伪神境的神道高手来言，杨家的这些人，不过蝼蚁，弹指即灭，甚至，如果不是那个人，他都不会知道，这个世界上，还有一个弱小无比的杨家。
　　直到现在，他都还不怎么相信，这般弱小的一个家族，竟然出了一个神道高手，出了一个搅的大申都不能安稳的杨玄，或者说白起。
　　所以，他亲自来了，他想要看看，是怎样一个家族，能出这样一位惊天动地的人物。
　　但是，他失望了，面对一群蝼蚁，他甚至连亲自动手送他们一程的兴趣都没有。
　　面对白衣人的发问，杨青山苦笑一声，拱手道：“前辈，杨玄早在多年前，就已经离开了杨家，他的母亲也已经去世了。”
　　白衣人眼中露出了嘲笑。
　　一个蝼蚁，也敢在他面前撒谎，真是不知死活。
　　“我再给你一次机会，交出杨玄的母亲。”他淡淡开口，连一丝杀意都没有，但周围的空气，却似乎陡然凝固。
　　杨青山脸色苍白，他感觉自己的心，像是被一只巨爪狠狠的抓住，疼的连呼吸都困难起来。
　　豆大的汗珠不住的从他额头滚落，杨青山紧紧的捂着胸口，挣扎着道：“前……前辈，杨玄的母亲却是已经去世了。”
　　“哼！”
　　白衣人发出了一声冷哼！
　　轰！
　　这声冷哼，犹如一道惊雷，在杨青山耳边轰然炸响，在杨家众人耳中，而然炸响，炸的众人大脑嗡嗡作响。
　　半晌之后，众人才回过神来，但下一刻，他们同时发出了惊呼。
　　“家主！”
　　几位杨家长老同时掠道杨青山身边，却发现杨青山已经七窍流血，停止了呼吸。
　　“家主啊！”大长老杨振东发出一声悲呼。
　　家主死了，杨家的家主杨青山死了，这一刻，所有杨家之人大脑一片空白，失去了思考能力。
　　“父亲！”
　　杨家雪发出一声杜鹃泣血的悲呼，踉踉跄跄的跑了出来，跪伏在杨青山的尸体旁边，晕了过去。
　　杨青树怒喝一声，直接扑了出去。
　　“青树，回来！”三长老杨镇北怒吼一声，一把将杨青树拉了过来。
　　“三叔……”杨青树满脸怒容，奋力挣扎。
　　杨镇北冲杨青树怒吼道：“你想让杨家满门皆灭吗？”
　　杨青树愣住了，半晌之后，他狠狠的捶了一下地面，半跪在了杨青山身体旁边。
　　白衣人眼神依然平淡无比，似乎对眼前的一切，都提不起兴趣，他一字一顿，淡淡道：“交出杨玄的母亲，否则，死！”
　　死字一出，整个天地都似乎同时发出萧杀之声，在杨家众人身边来回激荡。
　　杨家强脸色苍白，满脸惨笑。
　　他看着不远处家主杨青山的尸体，大脑一片空白。
　　身为先天高手的家主都不是敌人的一合之敌，他们这些普通弟子，又如何能够保住杨家？
　　“哥哥，杨家是不是要完了？”站在一边的杨家有与他一样，脸上没有半点血色，甚至声音都有一些颤抖。
　　啪！
　　杨家强猛然转身，一巴掌甩在了杨家有的脸上，打的杨家有直接摔到在地，一脸茫然。
　　他不明白哥哥为什么要打他。
　　“你再说一句试试？”杨家强满脸狰狞，像是一头要择人而噬的凶兽，狠狠的盯着杨家有。
　　杨家有感觉心中出现了莫大的恐惧，他从来没有见过哥哥这样。
　　“我……我……”他嗫嚅着，却不敢再说一个字。
　　杨家强看着他，神情狰狞，一字一顿，像是在说给他听，又像是在说给自己听：“只要那个人在，哪怕我们都死了，杨家都不会完。”
　　“那个人？”杨家有眼睛亮了起来，并且越来越亮。
　　是啊，只要他在，杨家就绝不会倒。
　　周围原本脸色灰暗，充满绝望的杨家弟子，在听到杨家强的话之后，都是眼睛一亮，重新燃起了希望。
　　不错，只要那个人在，杨家就不会灭亡。
　　杨功站在人群之后，他呆呆的看着不远处家主的尸体，脸色茫然。
　　他的父母在对望了一眼之后，都从对方眼中看出了决绝之色，接着，他们悄悄的挡在了杨功身前。
　　杨家雪醒过来了，她跪倒在地，呆呆的看着父亲的尸体，似乎还不怎么相信，那个一直如高山挺立的父亲，竟然就这样去了。
　　这一刻，她的眼前始终晃动着一个人影。
　　那是杨家的神，那是杨家的天。
　　“你在哪里？你知道吗？杨家快坚持不住了。”她喃喃自语，眼中泪花滚滚。
　　杨家几位硕果仅存的长老此时也一脸灰败，敌人的强大令他们绝望，令他们窒息。
　　此时，他们心中不约而同的出现了一个人的样子。
　　“你在哪里？”他们心中绝望，而又充满希望。
　　杨青树看着凌空站立的白衣人，看着周围一个个强大的敌人，眼中充满着怒火，充满着不甘。
　　拳头已经紧紧的握了起来，甚至掌心都在流血，但他却丝毫不知。
　　他的心中，也发出了同样的悲鸣。
　　“你在哪里？”
　　白衣人静静站立，居高临下。
　　看着脚下犹如蝼蚁一般，不，比楼以更加弱小的杨家众人，他眼中露出了一丝不屑，然后摇了摇头。
　　对付如此弱小的一个家族，竟然出动了他这位伪神境高手，真是大材小用。
　　微微摇头之后，他淡淡道：“杨玄的母亲是谁？自己站出来。”
　　无人吭声。
　　白衣人笑了，眼中却闪过嘲笑，下一刻，他右手微微向前抓去，一名年轻的杨家弟子已经被他抓在了手里。
　　“你指出杨玄的母亲，我就不杀你。”他脸上露出微笑，做出和蔼的样子。
　　那名年轻弟子只是后天五层，此时看着白衣人的脸，恐惧的浑身颤抖：“我……我不知道。”
　　“咔嚓！”白衣人五指合拢，那名杨家弟子脖子已经被捏断，顿时气息全无。

第三百五十九章 杨家儿郎，何惧一死！

　　杨青树猛然站了起来，脸上全是怒色，他再也忍不住了。
　　“杂碎，有什么事冲我来。”
　　白衣人看了他一眼，也不动怒，他还犯不着和一个蝼蚁生气，反正过不了多久，他们都得死，和死人计较什么。
　　环顾一周，他手一挥，又一名杨家弟子被抓了过来。
　　“你知道吗？”他笑着问。
　　那名杨家弟子惊恐大叫：“我不知道，我不知道。”
　　“咔嚓！”一声轻响过后，他的尸体也被扔了下来。
　　白衣人神色淡然，像是做着微不足道的事情。
　　又一名杨家弟子被他抓住了咽喉：“你知道吗？”
　　“我……我……”那名杨家弟子脸上出现了巨大的恐惧，开始犹豫。
　　“庆儿，你敢……”五长老杨湘儒忽然站了出来，怒吼一声，声嘶力竭：“你敢说，我立刻死在你面前。”
　　“爷……爷爷，我不，我不说……”被白衣人抓在手中人在恐惧中失声痛哭。
　　“好孩子！”杨湘儒说了一句，却再也说不下去了，泪水长流。
　　轰！
　　一道光芒闪过，杨湘儒一愣，接着低头，发现自己的胸口已经出现了一个大洞，鲜血直流。
　　然后他就倒了下去，失去了全部意识。
　　“爷爷，爷爷！你这个杂碎，我要杀了你，你这杂……”杨庆发出了怒吼，但下一刻，白衣人的手指合拢。
　　咔嚓！
　　杨庆的头软绵绵的垂了下去，失去了呼吸。
　　“啊，我杀了你们这帮杂种……”杨青树怒吼一声，直接扑了出去，但下一刻，一个白衣人的手下轻轻一脚，就将他踹了回来。
　　剧痛传来，杨青树狠狠的摔在了地上，大口大口的吐着鲜血。
　　白衣人似乎极为懊恼，他轻叹道：“我最烦这样有骨气的人，不如这样，只要你们交出杨玄的母亲，我立刻就走，怎么样？”
　　说着，他环顾四周，但目光所到之处，却没有一个人回应，所有人都在看着他，眼中充满着怒火和仇恨。
　　杨家有见白衣人的目光扫过来，眼中却全是恐惧，连忙低下头去。
　　但白衣人却已经看见了他，手一挥，杨家有不由自主的向外飞了出去，被白衣人抓在了手中。
　　“家有！”杨家强大惊失色，连忙向前奔出几步，却被白衣人的手下一脚踢了回去，顿时口吐鲜血，失去了行动之力。
　　白衣人看着杨家有，轻轻道：“怕不怕死？”
　　杨家有恐惧的全身都在发抖，脸色煞白，毫无人色，连话都说话不出来。
　　白衣人脸上露出微笑：“只要你帮我指认杨玄的母亲，我就放了你。怎么样？”
　　“我……我……他……”杨家有脸上全是恐惧，声音发颤。
　　“杨家有！”
　　杨家强怒喝一声，从地上挣扎着站了起来，全然不顾口中狂喷而出的鲜血：“你要是敢说一个字，就算死了，我都不会原谅你。”
　　“嗯？”白衣人目光一凝，一道光芒瞬间击出，杨家强右臂已经和身体分离。
　　杨家强闷哼一声，摔倒在地，却倔强的抬起头来，死死的盯着杨家有。
　　“哥……哥……”杨家有看着哥哥，失声大呼。
　　白衣人拍了拍杨家有的脸，微笑道：“只要你指出杨玄的母亲，我不但不杀你，你哥哥我也不会杀，还会帮他接上胳膊，怎么样？”
　　杨家有身体依然在颤抖，他的眼中依然全是恐惧，却大声说：“我……我……我不……不知道，我不知道！！！”
　　最后四个字，他几乎是大吼出来，震的所有人耳膜发疼。
　　轰！
　　杨家有被白衣人直接掼在了地上，全身骨头尽碎，口中涌出大量鲜血。
　　“哈哈哈哈，好弟弟，好弟弟！”
　　杨家强趴在地上，却发出了大笑：“记住，我杨家没有孬种，杨玄一定会给我们报仇。”
　　杨家有似乎不恐惧了，身上的颤抖逐渐平复，他看着哥哥，眼中泪水长流，用尽最后的力气挣扎着：“哥……哥哥，能不能在我的墓碑上刻上几个字，刻上杨玄的对头。我……我一直想打他一顿，可是我怕打不过。”
　　“好，我一定帮你刻！”杨家强大声应答着，脸上已经分不清是泪水，还是血水。
　　“好……好想踹他一脚啊。”杨家有发出了最后的声音，随后气息全无。也不知道他是想踹白衣人一脚，还是想踹杨玄一脚。
　　“好，我们一起变成鬼，踹杨玄一脚，老子活着不是他的对手，死了我不相信他还能把我怎么样，哈哈，想想都痛快。”
　　看着眼前这一幕，杨家所有人都在流泪，有些女孩，甚至已经泣不成声。
　　一股绝望的气息在杨家众人之间蔓延。
　　白衣人轻轻的招了招手，杨家强已经不由自主的飞了起来，悬浮在他的面前。
　　“你知不知道，我生平最讨厌的，就是有骨气之人。”他看着杨家强，淡淡道：“你真不怕死？”
　　“呸！”杨家强用力的啐了一口，挣扎着道：“老子怕什么，老子就算是做鬼，都要咬你一口。”
　　“呵呵呵呵！”白衣人笑了，冷笑道：“那么你杨家人呢？我不相信你杨家每个人都不怕死？”
　　杨家强满脸狰狞，像是一头凶兽，他挣扎着，怒吼着，狂笑着：“我虽然不喜欢杨玄，可是，我还是要告诉你……”
　　他死死的盯着白衣人，目光中充满着仇恨和疯狂：“他一定给会为我们报仇的，就算今天我们都死了，杨家也会在废墟上重建，到那个时候，你的鲜血，就是我杨家死去之人的墓志铭。”
　　稍微停顿来一下，在白衣人铁青的脸色之中，杨家强声嘶力竭的怒吼道：“我杨家儿郎，何惧一死！”
　　“我杨家儿郎，何惧一死！”
　　轰！
　　这句话像是一道惊雷，在众人耳中炸响，炸的所有杨家人，心神皆颤。
　　“我杨家儿郎，何惧一死！”有杨家弟子第一个说出了这句话。
　　“我杨家儿郎，何惧一死！”慢慢地，有更多的弟子在重复这句话。
　　“我杨家儿郎，何惧一死！”到了最后，所有的弟子都在重复这句话，声音真彻天地，直冲云霄。
　　杨镇北忽然大笑：“我杨家儿郎，何惧一死，我今日才知，我原来还不如一个娃娃。”
　　“我杨家儿郎，何惧一死！”杨家的高层也都怒吼起来，加入了这震天动地的声音当中。
　　“我杨家儿郎，何惧一死！”
　　一时间，所有的杨家人都在怒吼。

第三百六十章 杨玄归来

　　一股莫名的气势从杨家弟子身上散发了出来。
　　白衣人轻叹一声，他知道，杨家如果能度过此劫，今后前途无法限量。
　　因为，杨家的骨已成，这是一个千年家族所必需的有的东西，从今往后，杨家弟子将以此精神为骨，傲立于天地之间。
　　“你们不会有机会了。”白衣人脸上的笑容消失不见，变得冰冷：“因为你们连尸体都不会剩下。”
　　砰！
　　他手中的杨家强忽然炸裂开来，化为了漫天的血雨。
　　杨家强杨家有的父亲眼中泪水长流，发出怒吼：“我杨家儿郎，何惧一死？家强，家有，我儿雄威。”
　　“杨家儿郎，何惧一死！”
　　杨功从父母身后站了出来，他死死的盯着白衣人，恨不能一口咬下一块肉：“我虽然不喜欢杨玄，很讨厌他，但是此刻，我希望他能够早点回来，将你们这些杂碎全部杀死，将你们的鲜血，涂抹在我杨家的墓志铭上。”
　　杨功的父母本来是要拉住他，但却停下，在对望一眼之后，同时往前一步，站在了儿子身边。
　　“杨家儿郎，何惧一死！”
　　杨家雪从地上站起来了，她直视白衣人，脸上的泪痕还未干透，眼中却充满着怒火和视死如归。
　　“杨家儿郎，何惧一死！”一些杨家年轻弟子站了出来，他们脸上的恐惧已经消失，化为了满腔的怒火，在天地之中燃烧。
　　“杨家儿郎，何惧一死！”更多的杨家弟子站了出来，发出了震天怒吼。
　　杨家几位长老同时对望一眼，都从对方眼中看出了对方的心意。
　　“岂能被我杨家的娃娃们比下去？”杨镇北哈哈一笑，向前跨出一步，大声道：“杨家儿郎，何惧一死？”
　　其他几位长老也同时向前跨出，没有任何犹豫：“杨家儿郎，何惧一死？”
　　“杨家儿郎，何惧一死！”杨青树挣扎着从地上爬起来，也向前踏出一步，发出震天怒吼。
　　一股巨大的气势冲天而起，一瞬间，似乎整个天地都在这股气势之下颤抖，臣服。
　　“好好好！既然如此，我就送你们一程，”白衣人怒极反笑：“都给我杀了，一个不留。”
　　他怒了！
　　白衣人的手下不再留情，顿时场中血肉横飞，杨家之人一茬接一茬的倒了下去。
　　“杨家儿郎，何惧一死！”场中不时有怒吼传来，每一声怒吼，都伴随着一位杨家儿郎的死去。
　　看着不断死去的杨家弟子，杨青树双目含泪，他忽然有一种感觉，如果杨家能度过此劫，那么从此以后，杨家将浴火重生，脱胎换骨，焕然一新。
　　但，杨家能渡过此劫吗？他满心绝望。
　　“杨玄，你在哪里？你可知，杨家要坚持不住了。”
　　杨功倒在地上，口中涌出大量的血沫，他双目失神，呆呆的看着身边父母的尸体，口中喃喃自语：“杨玄，你在哪里？”
　　更多的杨家弟子倒下去了，直到临死之前，他们都在期盼着那个人的出现。
　　杨家雪倒在地上，嘴角含着血迹，眼中泪水直流，她仰望天空，发出了声嘶力竭悲鸣：“杨玄，你快回来啊？”
　　轰！
　　天地震动。
　　白衣人脸色一变！
　　紧接着，一股沉闷到极点，压抑到极点的气息从远处传了过来。
　　整个天空忽然之间乌云密布，黑沉沉的压了下来，像是有什么可怕的东西就要出现。
　　白衣人脸色难看，心中忽然产生了一丝悸动，一丝颤栗。
　　在感受到这股令人几乎要疯狂的气息之后，白衣人的手下也逐渐停止了杀戮。
　　他们都感觉到像是有一座大山，压在了他们的心头，压的他们喘不过气来。
　　这是……
　　这一刻，他们忍不住开始战栗。
　　杨青树也感觉到了这股气息，一愣之后，他眼睛便是一亮。
　　“这是……”他喃喃自语，心中产生了一丝激动。
　　杨家众人也都呆呆的看着天空中的异像，每个人的心头，都是一颤，莫名产生一种期待。
　　一个人影出现在天边，快如闪电，划破苍穹。
　　杨功依然躺在地上，在看着天空那道闪电，他忽然笑了：“你可算回来了。”
　　接着，他放心的闭上了眼睛。
　　杨家雪泪如雨下。
　　“你，终于回来了！”
　　这一刻，所有人杨家人热泪盈眶。
　　他回来了！
　　他们杨家的天，杨家的神，回来了！
　　杨家，保住了！
　　白衣人脸色越加阴沉，忽然，他身形一动，就向几个杨家弟子抓了过去。
　　就在此时，一道蕴含着无尽疯狂，无尽杀戮的怒吼自天空中传了下来：“我要你死！！！”
　　轰！
　　末世降临。
　　伴随着那声怒吼，一只巨大的手掌从天而降，带着雷霆万钧之势，直接压了下来。
　　“杨玄！”
　　白衣人大惊失色，顾不得再去理会其他人，整个人化为了一道璀璨至极的光芒，冲天而起。
　　手掌和光芒接触在一起的瞬间，白衣人脸上忽然出现了浓烈到极点的震惊。
　　“虚神境？！！”他失声惊呼，声音都在颤抖。
　　大掌压下，杨玄的身形从天空中现了出来。
　　此刻的他，满脸狰狞，满脸疯狂，眼中充满着浓烈到化都化不开的嗜血。
　　“我要你死！”他再次怒吼，大掌直接压了下去。
　　白衣人脸上露出了浓浓的恐惧，如果说杨玄只是伪神境，他还有信心一战的话，那么，虚神境的杨玄，让他心胆俱丧。
　　“杨玄，我是大申帝国供奉，你不能杀我。”他发出了惊恐到极点的怒吼。
　　他万万没有想到，杨玄竟然不是伪神境，而是虚神境。
　　这一刻，他心中悔恨万分，后悔自己不该接下这门差事。
　　轰！
　　巨掌没有任何犹豫，直接落了下来，带着杨玄的怒火，带着杨玄的疯狂。
　　所以他死了，在杨玄的玄一重掌之下，白衣人连吭都没吭一声，就化为了一团肉泥。
　　直到他生命的最后一刻，他都不敢相信杨玄竟然是虚神境。
　　如果他早知道杨玄已是虚神境的话，借给他十个胆子，他都不敢来杨家。
　　看着那一团肉泥，白衣人的手下都呆住了。
　　半晌之后，他们才反应过来，顿时四散飞遁，试图逃跑。
　　但紧接着，无数金光顿起，刹那间，天空中血雨横飞，只一个眨眼的功夫，白衣人的手下就都化为了肉沫。
　　杨玄落在了地上，扶住了将要摔倒的杨青树。
　　“我来晚了。”
　　“不晚！”杨青树裂开嘴，大笑，只是笑着笑着，眼中却留下了泪水。
　　杨玄的眼中也有晶莹，他环顾四周，已经快要压抑不住内心的疯狂。
　　“杨玄……”杨家雪泪水止不住的流了下来。
　　杨玄沉默，他早就看见了地上杨青山的尸体。
　　一股庞大的木系灵气送出，杨家所有受伤之人在这股灵气之下，不过数个故意，伤势就全部愈合。
　　每个人都神色复杂的看着杨玄。

第三百六十一章 踹他一脚

　　“夫人前不久去出云国看望小雀儿去了。”杨青树抱起杨青山的尸体，满脸悲痛。
　　钱氏前不久由于想念小雀儿，杨青树就派了一些人，护送她前往出云了，想不到恰好避过一劫。
　　随后几天，杨家有序的忙碌起来。
　　杨玄谢绝了一切来访，包括亲自赶来的燕斐文。
　　杨家经此大难，他没有任何心情应付他人。
　　三日之后，所有人又一次集中起来，都带着大包小包，一副要远行的样子。
　　事实上，确实如此！
　　“太上长老，所有族人都集合完毕。”杨青树道。
　　他已经在杨玄的支持下，成为了新的家主。
　　杨玄微微环顾四周，在看到众人抬着的那些棺材之后，他眼神一黯。
　　那些，都是这次死去的杨家人。
　　深吸了一口气，下一刻，他的面前出现了一道巨大光柱。
　　“杨家所有人，都进入光柱之中。”杨玄的声音传出，送入每一个人耳中。
　　众人好奇的看着光柱，不明所以，但杨玄的话，对杨家人来说，就是圣旨。
　　所有人都井然有序的动了起来，进入了光柱之中。
　　这是通往遗忘之地的通道，也是杨玄早在路上就做好的决定。
　　他这次要将杨家所有的人都送入遗忘之地，永绝后患。
　　遗忘之地，一个巨大无比的山谷中。
　　杨家族人显出了身形，他们好奇不住扭头，打量四周。
　　鸟语花香，小溪潺潺，一副世外桃源的景象。
　　这也是杨玄早就选好的地方，从今以后，这里将成为杨家的大本营。
　　杨家雪臂缠黑纱走了过来，她的眉宇之间，还带着浓浓的悲伤。
　　“这是我们的新家吗？”
　　杨玄点点头，看着向他围拢过来的杨家族人，大声道：“这里，名叫遗忘之地，是另外一个空间，从今天起，这里就是我们的新家。”
　　接下来，他大概介绍了一下遗忘之地。
　　听完之后，每个人都忍不住激动起来。
　　充满天材地宝，充满各种灵兽，无人打扰，这里简直就是杨家最理想的繁衍生息之地。
　　杨家要在这里，完成一次蜕变，浴火重生。
　　杨青树想到了什么，忧心忡忡问：“既然遗忘之地会不定时开启，那么就会有外人进来……”
　　他没说完，杨玄眼神已经变的冰冷：“放心，我不会让其他人进来的。”
　　在拥有了人珠之后，他顺带着对地珠的一些应用，也有所了解。
　　其中之一就是能准确预测遗忘之地每一次的开放时间和地点。
　　他会用杀戮，去阻止每一个试图进入遗忘之地的人。
　　他已经从人珠之中，那海量的秘籍之中挑出来一些，抄录给了杨青树，这些秘籍，就是杨家崛起的契机。
　　随后几天，看着杨家人已经开始按照规划开始重建家园，杨玄又安顿了一些事项时候，就离开了。
　　冰川之下，孟青青呆呆的看着出现在她面前的杨玄，半晌之后，忽然失声痛哭。
　　杨玄微笑着，摸了摸她的脑袋，没说话。
　　一直等她哭完，杨玄这才告诉了他自己白起的身份，又引得孟青青一阵生气之后，才带着他和小冰回到了杨家山谷之内，将孟青青引荐给了杨家众人。
　　得知这是太上长老的徒弟，杨家众人都是一脸羡慕。
　　不过，最受欢迎的却是小冰。
　　聪明伶俐的小冰，赢得了每一个杨家人的喜爱。
　　杨青树和几位长老却笑的很勉强，只有他们知道，眼前这个看起来可爱至极的小不点，是一只入道灵兽。
　　杨玄暗中叮嘱小冰，让他保护这里的人。
　　小冰点着小脑袋答应了。
　　杨玄见小冰答应，也放下心来。
　　小冰是入道灵兽，只要杨家不招惹神级灵兽，就不会有问题。
　　而他选择的这处山谷，又远离那些灵兽聚集之地，安全上应该没有什么问题。
　　安顿好众人，杨玄又回到太平城，将杨家的一些珍藏，包括书籍、丹药等，都装入了储物戒指，带回遗忘之地。
　　接着，他又赶往出云国。
　　钱氏再见到杨玄之后，很是高兴，但听说杨家经历大难，顿时变得黯然。经过杨玄一番劝说之后，才显得不是那么伤心。
　　随后，杨玄将母与出云国一些杨家弟子也送入了遗忘之地。
　　当然，也包括已经到达筑基期的小雀儿。
　　小雀儿与孟青青见面之后，对于多了一个师妹，自然是特别高兴，两人一见如故，没多长时间就情同姐妹，到是让杨玄放下心来。
　　遗忘之地杨家山谷后山。
　　天色阴沉，树木林立，让这一块专门被划出来的林地显得格外的幽暗。
　　杨玄静静站立，他的面前，是密密麻麻的坟墓。
　　微微抬步，杨玄随意的在墓碑之间穿行，不多时，他已经停在了两个墓碑之前。
　　看着墓碑上的字迹，片刻之后，杨玄嘴角露出了意思微笑，只是他的眼神，却黯淡起来。
　　“杨玄的对头杨家强之墓！”
　　“杨玄的对头杨家有之墓！”
　　杨玄就那样静静的站着，看着墓碑，脑中，却闪过以前的记忆。
　　时间流逝，墓碑之后，却缓缓显出两个淡淡的身影。
　　杨玄心中一动，却没有任何动作。
　　“哥，他现在看不见我们吧？”
　　“废话，我们都变成鬼了，他当然看不见。”
　　“那我想去踢他一脚，可以吗？”
　　“走，我也去踢他一脚。”
　　两个淡淡的身影鬼鬼祟祟的绕到了杨玄身后，然后同时出脚，踹了过来。
　　虚影穿体而过，杨玄没有动。
　　“快跑！”
　　哗！
　　两个鬼影迅速的跑会了墓碑后面。
　　半晌之后，他们却又露出头来。
　　“哈哈，总算踹了一他脚，解气！”
　　“嗯，算了，一脚解恩仇，两清了。”
　　声音渐渐淡了下去，终不可闻。
　　黑珠的波动停止了。
　　但从黑珠中散发出的一种奇妙的力量，却将整个后山都笼罩了起来。
　　杨玄仔细的感受着这股力量。
　　这是一种与黑珠反哺给他的灵魂养分类似，却又不同的力量，这种力量，能使这片范围内的灵魂不断的得到补充，不至于消散。
　　杨玄微微抬头。
　　一团团只有他能看见的淡淡虚影在不断晃动，只要在后山范围，他们就不会消散，会永久的存在下去。
　　杨玄深吸了一口气，定界三珠中的地珠，掌管的是轮回，但这个世界，没有轮回。
　　或者说，这个世界的轮回，已经丢失了。
　　但，终有一天，他会重新开启轮回，使那些不该就此消散的人，以新的生命存在下去。
　　又待了几天，看着杨家重建的工作已经步入了正轨之后，杨玄便离开了。
　　从光柱中走出，在遗忘之地一直挂在脸上的笑容已经消失不见，取而代之的是无尽的冰冷、无尽的杀戮和疯狂。

第三百六十二章 灵魂寻踪

　　大申帝国，真武宗。
　　沈玉山长长的吐出一口气之后，睁开了眼睛。
　　他的目光中，充满则喜悦。
　　这次修炼，让他的武道修为，更加精进，想必用不了多久，就能晋升尊者境界。
　　作为大申帝国的十二皇子，他对于帝位之争早就不抱希望，只想在武道上有所建树。
　　所以，他选择拜入了真武宗这个武道门派。
　　“玉山，你此次进境不少，不久之后，能可以尝试突破尊者境界。”沈玉山的师傅、真武宗的长老陈天陆微笑道。
　　对这个弟子，他也十分满意。
　　就在此时，他脸色一变。
　　因为他的面前出现了一个人，凭空虚立，正冷冷的看着沈玉山。
　　“阁下何人，来我真武宗所谓何事？”陈天陆眼中闪着戒备的光芒。
　　他这道声音，刻意融入了天地之力，一时间，整个真武宗轰隆隆作响。
　　他在向整个真武宗示警。
　　来人能无声无息的来到这里，足以说明修为非同一般。
　　唰唰唰！
　　数道人影飞掠而来，当头的，是一位清瘦的老者。
　　陈天陆微微松了口气，那位老者正是真武宗的掌门贾道，伪神境修为，有他在，应当没有什么问题。
　　贾道来到杨玄身前，神情严肃，胸前一缕长冉随风飘动，显出一派仙风道骨的样子。
　　“阁下何人？不请自来，所谓何事？”他说着，上下打量杨玄，眼中已经露出了戒备。
　　从杨玄身上，他感受不到一点武者气息，但越是这样，他心中就越是警惕。
　　能悄无声息的进入真武宗腹地，凡人怎么肯能做得到。
　　杨玄看了看真武宗众人，神色依然没有什么变化，只是冷冷道：“我不想杀人。”
　　贾道心中一禀，肃容道：“阁下什么意思？”
　　杨玄的目光落在了沈玉山身上。
　　沈玉山一愣，同时心中警铃大作，他已经预感此人是为他而来。
　　果然，杨玄冰冷的声音响了起来：“交出沈玉山。”
　　众人心头同时一惊，沈玉山的身份所有人都知道，此时，竟然有人寻上门来，莫非这里还牵扯到什么皇室之争？
　　贾道看着杨玄，心念百转之下，道：“阁下到底何人？你可知玉山是什么身份？”
　　见杨玄没说话，贾道冷笑道：“看来你是不知道了，我奉劝一句，有些浑水还是不要趟的好，小心连自己都陷进去。”
　　杨玄看了看他，像是根本没听见他的话一样，只是淡淡开口：“我再说一遍，交出沈玉山。”
　　贾道眼中现出怒色，冷冷道：“要是我不交呢？”
　　杨玄笑了，他不想伤及无辜，并不代表他不杀人。
　　“想死的话，大可以试试！”他冷冷道。
　　贾道一愣，接着笑了，他微微摇头：“不知天高地厚，我真武宗传承数百年，什么样的风浪没有见过，你如何敢大言不惭？”
　　杨玄没再说话，也没必要再说什么了。
　　这世间很多事情就是如此，假话会被别人当成真话，而真话，却总会被人当成假话。
　　“既如此，死吧！”杨玄淡淡的声音在众人耳边响起，然后一掌拍了出去。
　　沈玉山的师傅脸上泛起怒色，他没有想到杨玄说动手就动手，根本没把真武宗众人放在眼里。
　　他怒喝一声，直接迎了上去。
　　轰！
　　陈天陆倒飞而出，血洒长空。
　　真武宗所有人都呆住了，原本跃跃欲试的众人不约而同的倒吸了一口凉气，不敢相信自己的眼睛。
　　他们看到了什么？这怎么可能？
　　狠狠摔在地上的陈天陆又狂喷一口鲜血，接着脸上露出了浓浓的难以置信，似不敢相信自己一招就败了。
　　杨玄没有理他，直接伸手抓向了沈玉山。
　　贾道眼中闪着寒光，来人当着他的面出手，根本没把他放在眼中，他如何能不怒？
　　他冷哼一声，手中出现一柄长剑，直接刺了出去。
　　这一剑刺出，整个天地同时一震，似乎有什么大力都集中在了他的长剑之上。
　　“真武气剑！”有真武宗的弟子失声惊呼。
　　真武气剑是真武宗镇派绝学，威力巨大，想不到贾道一出手，就是这等绝学。
　　但下一刻，他整个人都呆住了，接着，他脸上剧变，眼中的泛起的恐惧，浓的化都化不开。
　　“虚神境？！”他失声惊呼，直接狂退，再也顾不得管沈玉山了。
　　“什么？”躺在地上的陈天陆呆住了，接着，他脸上露出了浓烈的化都化不开的恐惧，甚至整个人都在发抖。
　　这一刻，他哪里还不知道来人根本没把他的当回事，否则的话，他此刻已经是一个死人。
　　真武宗所有的弟子都呆住了，脸上全是震惊。
　　沈玉山也呆住了，他甚至都不知道，为何自己会引来一位虚神境高手的注意。
　　大手抓了过来，沈玉山没有人任何抵抗的落入了杨玄的手里。
　　没有任何人敢阻拦，包括真武宗掌门贾道在内。
　　看着杨玄提着沈玉山，所有人的脸上都带着恐惧，不过在恐惧之后，他们心中还微微有些放松。
　　还好这位前辈并没有针对整个真武宗，否则的话，真武宗今日就要在世间除名。
　　面对一位虚神境高手，如果他们还敢跳出来，必将为整个真武宗招来无限祸端。
　　山风烈烈，沈玉山被杨玄扔在了地上。
　　“前辈，不知道玉山有哪里得罪，这里面一定有什么误会。”沈玉山从地上爬起来，面色难看至极，恭恭敬敬道。
　　“没什么误会！”杨玄淡淡道，无喜无悲。
　　“前辈……”沈玉山还想再说什么，但下一刻，他脸上就露出了浓浓的恐惧。
　　因为杨玄的手掌已经暗在了他的头顶。
　　感受着体内黑珠发出的特有波动，杨玄嘴角露出了一丝残忍的微笑。
　　“杀戮开始了，你们，准备好了吗？”他冷笑着，然后手指用力。
　　沈玉山死了，瞪大了眼睛，带着无限的恐惧和疑惑就这样死在了杨玄手中，至死，他都没明白是怎么回事。
　　淡淡的黑影从沈玉山的尸体中飘了出来，然后被黑珠吸了进去。
　　一只特有的波动之后，杨玄的脑中多了一些东西。
　　那是所有人沈氏血脉之人的灵魂定位。
　　灵魂寻踪！
　　这是黑珠的一项特有的功能，是在人珠进入杨玄体内之后，才被杨玄掌握。
　　灵魂寻踪，需要沈氏一位族人的灵魂，而且血脉越纯约好，这也是他为何找上沈玉山的原因。
　　从这一刻起，沈家所有族人的灵魂踪迹，都已经显示在杨玄的脑海中，一个都逃不了。
　　感受着脑海中那些灵魂信息，杨玄嘴角露出了微笑，残忍而嗜血。
　　所有沈家之人，都要用自己的鲜血，书写杨家族人的墓志铭。
　　没有人能例外。

第三百六十三章 杀戮开始

　　大申帝国西江城。
　　沈静云一脚将丈夫踢翻在地，破口大骂：“你个狗东西，本宫的事情你也敢管？”
　　作为大申帝国这位十七公主的夫婿，张子衿眼中闪烁着怒火，但却连一个字都没再敢说。
　　自从上次被他抓住偷人之后，没想到沈静云丝毫不知道收敛，反而变本加厉，将那些野男人都弄到家里来了。
　　“你……”张子衿脸上全是怒色，说了一个字，却怎么也说不下去了。
　　一想到妻子的身份，张子衿心头的怒火就像是被浇了一盆冷水一样，瞬间熄灭。
　　就算沈静云再怎么放浪，再怎么无耻，她也姓沈，也是大申帝国的当朝公主殿下，不要说踢他一脚，就算是将他杀了，估计也不会有人说什么。
　　他的身份说来好听，公主驸马。
　　张子衿心中充满悲哀，如果有选择，他根本不会要这个什么驸马的名头，可是，他没有选择。
　　这一刻，张子衿心灰如死。
　　看着张子衿敢怒不敢言的样子，沈静云不屑的哼了一声：“狗东西，本宫嫁给你，是你的福分，是看在你老爹的份上，要不然的话，你算什么东西？”
　　张子衿眼中怒火逐渐敛去，身子却在微微颤抖，却慢慢低下了头，指甲都陷进了肉里，却丝毫不觉。
　　片刻之后，他强忍着一剑砍死沈静云的想法，猛然转身，就要离开。
　　就在此时，门口进来一个人。
　　张子衿气的浑身颤抖，他想不到沈静云竟然已经明目张胆到这个份上了。
　　但他立刻就感觉到了不对。
　　因为，从那人身上散发出的那种尸山血海般的杀意，让他整个人如坠冰窖。
　　沈静云也感觉到一丝不对，她怒喝道：“你是谁？谁让你进……”
　　她话还说完，脸上就露出了浓浓的恐惧。
　　因为，来人的大手已经从天而降。
　　“我是大申帝国的公主，你……”沈静云凌空大呼，想要逃跑。
　　但晚了！
　　没有人能逃脱。
　　所有沈家的族人，都将用自己的鲜血和生命在杨家族人的墓碑上，刻下他们的忏悔。
　　沈静云死了，带着浓浓的恐惧，死的不能再死。
　　她至死也没有想明白，为何有人敢杀她，杀她这样一位大申帝国的公主。
　　张子衿呆住了，虽然他不止一次的想要杀死沈静云，可是当沈静云真正的死在他面前的时候，他依然产生了一种不敢相信的感觉。
　　看着沈静云的尸体，莫名的，他心中竟然产生了一种极度舒爽的感觉，像是在三伏天，伸出一间冰室一样。
　　但紧随其后，他的心里逐渐产生了一种深深的恐惧，甚至，身体都开始发抖。
　　沈静云死了，大申帝国的公主死了，这是何等了不得的大事。
　　他预感，好像有什么极为恐怖的事情即将发生了。
　　大申青州。
　　城外，沈宏坤意气风发。
　　在将长弓收起之后，他的随从已经围了上来，满脸笑容，看样子，是想说些恭维的话。
　　但下一刻，沈宏坤呆住了。
　　一道淡淡的金光闪过，他的随从忽然从中间裂开了，分成了两半。
　　鲜血瞬间淹没了地面，浓浓的血腥味散发开来。
　　一众护卫这才反应过来，如临大敌，迅速将沈宏坤围在了中间。
　　看着从天空中一步一步走下来的杨玄，沈宏坤整个人都开始打摆子。
　　作为大申帝国七王爷沈元柏的儿子，他如何能不知道这代表什么。
　　所有的护卫都在颤抖，满脸恐惧，身为武者，他们比沈宏坤更清楚这其中的含义。
　　“前…前辈，这里面一定有什么误会，我是福王府的……前……”沈宏坤满脸恐惧，身体都在颤抖。
　　但接下来，他说不下去了。
　　他也用不着再恐惧，因为一道巨大的金月划过了他身前护卫的身体，也划过了他的脖子。
　　鲜血冲天而起，沈宏坤倒了下去，至死他都没明白过来，自己到底是什么时候得罪了一位武道高手。
　　青州桂花楼，福王的第二个儿子正在床上奋力耕耘，然后就听见房门被打开了。
　　他回头一看，却只看见了一道金光，随后就什么都不知道了。
　　正在婉转承合的桂花楼当红头牌小香感觉不对，睁眼一看，却看到了一具无头尸体倒在了她的身上。
　　发出了一声惊恐至极的尖叫之后，小香两眼一翻，直接晕死过去。
　　青州福王府。
　　当今圣山的弟弟，大申帝国的七王爷沈元柏正在训斥自己的小儿子。
　　“你看看你，像什么样子？能不能学学你哥哥，啊？”
　　他一共四个儿子，唯有这个小儿子，最让他操心，整日里游手好闲，欺行霸市，不知道让他擦了多少次屁股。
　　“父王，您别气坏了身子，小弟年龄还小，过几年就好了。”大世子沈宏经劝慰着父亲，同时暗示弟弟赶紧向父王认错。
　　他弟弟沈宏明却任然一副满不在乎的样子，哪里有一点认错的样子。
　　沈宏经暗中叹了口气，他这个弟弟真的是……唉，看来，是的给他好好请个老师了。
　　就在此时，门外忽然传来了喧哗声。
　　沈元柏正在气头上，听到喧哗顿时大怒，他猛拍桌子怒道：“谁在门外喧哗，不怕家法吗？”
　　沈宏经也是微怒，自己父王的书房，一向要求安静，此时却不知是谁吃了熊心豹子胆，敢在此喧哗？
　　他走过去正要开门看看的时候，门忽然开了，接着，几样东西被抛了进来。
　　沈宏经一愣，产生了一种不不妙的感觉。
　　而当他看清地上的东西时，忍不住直接倒吸了一口凉气，感觉自己像是忽然坠入了万年冰窟，再也感受不到一点点的温暖。
　　那是他两个弟弟的首级。
　　福王沈元柏在反应过来之后，脸上出现了浓浓的恐惧，他张开嘴，大声叫喊：“来人，护驾，来人，护驾！”
　　就在这时，杨玄一步步走了进来。
　　金光顿起，在房中转了一圈之后，地上又多了两个依然满脸恐惧的头颅，分别属于福王沈元柏仅存的两个儿子。
　　沈元柏有些发福的身体在打摆子，他呆呆的看着杨玄，牙关都在打颤。
　　“你…你是谁？你…你…大胆…”
　　杨玄没理他，冰冷的目光只是在他脸上打了个转之后，就有一道金光闪过。
　　福王脸上的表情停滞了，他瞪大了眼睛，似乎怎么也不敢相信，自己就这样死在了这里，死在了他自己的王府之中。

第三百六十四章 山雨欲来

　　大申，皇宫！
　　大申帝国的掌舵人沈元烈静静的站着，他身前的床上，有一具尸体。
　　那是他的长子，大申帝国当朝太子，沈玉楼。
　　沈玉楼死了！
　　大申帝国的太子，死了！
　　死在了杨玄手里。
　　时间流逝，沈元烈只是静静的站着，一语不发。
　　“陛下，沈氏族人都回来了，但是，已经有六位王爷死在了杨玄手里，其他世子公主共计上百人。”
　　一个声音在黑暗中出现，声音中带着一丝震惊。
　　对这个声音，沈元烈好像并没有听见，只是依然看着床上的尸体。
　　那个声音在沉默了半晌之后，又接着道：“陛下，族人们吵着要见您，甚至，已经说了一些不该说的话。”
　　沈元烈依然沉默，半晌之后，他轻轻道：“让他们进来吧。”
　　“是！”那道声音消失不见。
　　片刻之后，沈元烈的身后陆续出现了很多人，这些人，都是大申的皇族贵胄，沈氏一族的高层。
　　“皇兄，他这是要将我们沈家赶尽杀绝啊。”
　　沈元烈的二弟，当朝的秦王沈元星上前一步，首先开口道，满脸忧愁。
　　“这次是我走的快，才能逃得一难，否则的话就见不到皇兄了，还望皇兄早点拿出一个章程来，要不然的话，我沈氏危矣。”又有一位王爷忧心忡忡的道。
　　一时间，众人七嘴八舌，房间内吵成一片。
　　面对众人的争吵，沈元烈还是没有说话，他依然看着床上的尸体。
　　慢慢的，房间内的声音消失了，所有人都闭上了自己的嘴。
　　房间中沉默了下来，落针可闻。
　　就在这个时候，沈元烈开口了，声音轻柔：“太子死了！”
　　众人面面相觑，这个消息他们早就知道。
　　沈元烈还是没有转身，他的声音低沉：“大申帝国的继承人死在了杨玄手里。”
　　众人听着沈元烈平静无比的声音，忽然感觉心中一颤。
　　似乎从沈元烈身上，冒出了什么让人恐惧的气息。
　　“太子死了可以再立，要我说，就不应该招惹仙门，现在怎么办？”一位身体发胖的王爷向前走了一步，语带不满的道。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，所有人都惊呆了！
　　沈元烈松开了手，那人软绵绵的倒在了地上，眼睛睁的大大的，似乎到死都不敢相信，沈元烈竟然对他出手。
　　环顾四周一圈之后，沈元烈淡淡道：“还有谁对我不满，可以说出来。”
　　没有人敢再说话，每个人都是心头发颤。
　　“数百年前，我沈家起身于草莽之间，那时候，强敌环伺，有多少人都在暗中对我沈家出手。”沈元烈的声音在房间中响起，似乎很平淡，不含任何感情。
　　没人有啃声，沈氏的高层不明白沈元烈为何说起这个。
　　“先祖持三尺青峰，斩强敌于剑下，历经百战，方才有了今日威震四方的大申。”沈元烈的目光在每个人的脸上扫过，目光冰冷：“如今，不过一个小小的杨玄，却吓的你们落荒而逃，我看你们是养尊处优惯了，忘了自己的身份。”
　　沈氏高层都低下了头，脸有愧色。
　　见无人说话，沈元烈淡淡道：“出去吧，告诉其他人，都给我安安静静的待着，如果还有人乱嚼舌根，我不介意多杀几个人。”
　　众人都是身体一震，从沈元烈的话中，他们听出了一股惨烈的杀意。
　　等众人都出去之后，沈元烈的眼中显出了浓浓的杀机。
　　“仙门，杨玄！！！”他一字一顿，声音犹如万年寒冰。
　　武道圣地，凌霄宝殿！
　　李牧云恭恭敬敬的跪在地上，连头都不敢抬。
　　“这么说来，这个杨玄从伪神境晋升到虚神境只花了短短数月功夫？”
　　一个威严的声音响起，犹如天威。
　　李牧云依然没有抬头，他趴在地上恭声道：“是！”
　　“有意思，你先下去吧。”那个声音淡淡道。
　　“是！”李牧云还是没有抬头，再向后退出几步之后，这才起身恭恭敬敬的离开。
　　大殿中沉默了下来，半晌之后，那个声音又一次响了起来：“让易长绝三人去一趟大申。”
　　“是！”一个声音响起，略带震惊，然后消失。
　　同一时间，杨玄手掌按下，一人闭上了眼睛，脸上的恐惧还未完全散去，就化为了一具尸体。
　　而他的身后，已经铺满了一地的尸体。
　　杨玄深深的吸了一口气，浓浓的血腥味冲入鼻孔，但他却丝毫没有感觉。
　　片刻之后，他的目光看向了大申方向，眼中露出了冷笑。
　　是该算总账的时候了。
　　一处房间之中，一处大殿之中，有人为两位老者奉上了香茗，然后退下。
　　左边一位老者端起茶杯，在轻轻品了一口之后淡淡道：“二哥，这里的茶，还不如你的茶好喝。”
　　右边老者闻言一笑：“大哥一向简朴，又长时间闭关，没有好茶，又有什么奇怪了。”
　　左边的老者放下茶杯，感叹道：“转眼间，大哥已经闭关五十年了，想不到这次竟然出关，这杨玄面子可真大。”
　　右边的老者微微摇头道：“杨玄，小辈而已，就算是天才，难道这百年间我们见过的天才还少？宗门这次派我们三人，其实并不是为他。”
　　“哦，那是为何？”左边老者奇怪道。
　　右边老者轻轻竖起两根手指，淡淡道：“仙门！”
　　“仙门？”左边的老者若有所思。
　　“二弟三弟！”一个声音忽然传来。
　　两人一惊，同时站起，向门口看去。
　　门口站着一人，灰色长袍，面带微笑，一双眸子里似有星辰湮灭，玄奥无比。
　　“大哥，你出关了？”先前的两位老者同时出声，声音激动。
　　三人已经五十年未见，此时一见，都觉激动。
　　良久之后，三人才重新落座。
　　原本坐在左边的老者看向眼含星辰的老者，眼中显出崇敬之色道：“大哥，想不到这次你都被惊动，从闭关中走出，这样杨玄就算死了，也足以自傲了。”
　　当中的老者闻微笑道：“也算凑巧，我正好闭关结束，听到东方竟出了这样杰出的天才，一时见猎心喜，就出来走动走动，倒也不全是宗门的意思。”
　　右边的老者恍然大悟：“我就说，区区一个新晋的虚神境，有我和三弟出手就好，怎么还劳烦到大哥了，原来如此。”
　　这时候，左边的老者接话道：“杨玄不过区区新晋的虚神境，有我一人足矣，宗门也是存有完全之心，这才有劳烦二哥走一趟，到时候大哥和二哥看着就好。”
　　右边老者点头道：“有三弟出手，自然没有问题，不过我猜这次对付杨玄只是表面，真正应该是接以探查仙门才是。”
　　眼中含有星辰的老者点头道：“我已经见过护法长老，他也是这个意思，不过杨玄也是一位天才，护法大人的意思是，如果能加入我派，那就最好不过。”
　　左边的老者眼中泛起难色：“我听说他已经杀了不少大申皇室族人，如果加入我派，怕是大神那边…”
　　右边的老者冷笑道：“什么时候轮得到大申说话了？我凌霄宝殿有什么话，他们听着就是，有他们说话的资格？

第三百六十五章 四方剑

　　大申皇室子弟被猎杀的消息传开了，一时间，举世皆惊！
　　短短十几日功夫，大申皇室子弟已经有数百人死去。
　　杀人者，仙门杨玄！
　　这个消息如同在整个东方投下了一颗重磅炸弹，震的整个大地都颤抖起来。
　　杨玄就是白起，两者是同一人，这是所有人都已经知道的事情。
　　有心人早已查清了杨玄和白起的事迹。
　　杨玄很疯狂，白起更疯狂，但没有人会想到，当两人合二为一的时候，竟然会这么疯狂。
　　甚至，这已经不是疯狂所能形容，应该叫做狂妄。
　　但偏偏，杨玄就做出了这等疯狂到狂妄的事情。
　　一时间，所有人都在议论此事。
　　“喂，你听说了吗？仙门要与大申大战了。”
　　“不是仙门，而是杨玄，也就是魔神白起，听说他要将大申皇族连根拔起。”
　　“白起？我的天，不是传闻已经晋升虚神境了吗？”
　　“并非传闻，杨玄确实晋升到了虚神境，并且当着所有的面杀了大神的太子殿下。”
　　“我的天，这里面到底出了什么事？”
　　“具体不知，我听说是大申派人前往杨玄的家乡，杀了不少人。”
　　“那也难怪了，不过杨玄想一个人就灭掉大申，有些太过狂妄。”
　　“谁说不是，这下有好戏看了，我们旁观就好。”
　　一石惊起千层浪，所有人都在议论。
　　还未离开这里的楚西风听到这个消息之后足足楞了有一刻钟，最后，他长叹一口气，忽然做出了一个决定。
　　那就是，带着所有天池弟子离开了。
　　他不想趟这趟浑水。
　　就在所有的目光都投向了大申的时候，大申皇宫之前来了一人。
　　白衣如雪，静静站立。
　　半晌之后，他举步缓缓向前走去。
　　“来人止步，再敢上前一步，杀无赦。”皇宫守卫大喝出声。
　　来人没有说话，甚至连脚步都没有停顿。
　　“放肆。”一队皇宫守卫同时举起冰刃，向来人砍了过去。
　　就在此时，一道高亢的声音传了过来：“圣上有旨，所有人不得阻拦。”
　　已经围上来的皇宫护卫如潮水般退了下去。
　　来人的脚步没有任何的停顿，无人阻拦的他，一直走到了一处大殿之外。
　　乾坤殿！
　　这里是大申皇帝与文物百官议事的地方。
　　略微停顿之后，来人一步踏入了大殿。
　　大殿之内，只有一人，身穿龙袍，端坐于龙椅之上。
　　大申皇帝，沈元烈。
　　除他之外，没有其他人。
　　他看着来人，半晌之后，忽然摇头，然后大笑。
　　来人淡淡问道：“笑什么？”
　　沈元烈又笑两声，才缓缓道：“我笑我那些族人。”
　　“哦？为何？”来人问。
　　“笑他们被你吓得落荒而逃，失了我沈家的脸面。”沈元烈道。
　　“他们很快就不会害怕了。”来人淡淡道，无喜无悲。
　　沈元烈竟然点了点头：“死人当然不会害怕。”
　　微微叹口气之后，沈元烈感叹到：“杨玄，如果我事先知道你已经是虚神境，也就不会派人去杨家了。”
　　“这算是悔过？”杨玄淡淡问。
　　沈元烈摇摇头：“只是感叹世事无常，就如你就今天非要来送死一样。”
　　他接着道：“一个虚神境高手如果躲起来，四处杀戮，我还真没办法，这也是感叹的原因。”
　　杨玄没说话，只是看着他，像是再看一个死人。
　　“不过……”沈元烈站了起来，目光变的冰冷：“不过你既然来了，那就不要走了。”
　　杨玄笑了笑，忽然道：“我的确没想到，身为一国之君，日理万机，竟然还有空修炼，并且能修炼到虚神境，的确出人意料。”
　　沈元烈点点头，叹息道：“如果不是当了这个皇帝，我想我能修炼到更高的境界。”
　　顿了顿，他从身边拿起一把长剑，对杨玄道：“你知道这柄剑叫什么吗？”
　　杨玄看了看他手中的长剑，普普通通，甚至剑鞘都有些掉颜色。
　　“不知！”他道。
　　“此剑名曰四方，因沈氏先祖持之斩杀四方而得名，一直以来，都是大申皇权的象征，历来只有大申帝王才能拥有，今日我将以此剑斩你，也不算失了你我神道身份。”沈元烈缓缓抽出了长剑，寒光四溢。
　　杨玄笑了笑，道：“你有信心斩我？”
　　沈元烈笑了，他摇了摇头，声音淡然：“你，不懂！”
　　话音一落，他一剑斩出。
　　轰！
　　世界粉碎。
　　杨玄发现自己来到了一个奇异的世界，到处都波光，犹如一面面明晃晃的镜子，折射着耀眼的光芒。
　　“杨玄，四方剑是上古神器，能死在这等神器之下，算是你的福分。”
　　杨玄目光闪动，他的确没想到沈元烈竟然是虚神境高手，而且手中还有一把威力巨大的神器四方剑。”
　　“杨玄，安心去吧！”沈元烈的声音从四面八方传来，分不清方位。
　　伴随着他的声音，整个空间之中蓦然出现了无数剑光。
　　紧接着，从那无数波光之中走出了无数个沈元烈，每一个沈元烈的手中，都拿着一把四方剑。
　　伴随着充斥于天地之间的剑光，无数沈元烈同时出剑，向杨玄刺了过来。
　　剑光瞬间临身，杨玄被完全淹没，消失不见。
　　但下一刻，无数沈元烈的眼中同时露出了震惊。
　　“不可能！”天地之间响起了沈元烈的声音。
　　就在他惊呼的同时。满天的剑光忽然向一个地方集中了过去，只一个瞬间，整个空间中的剑光便都消失不见。
　　剑光消散，杨玄露出了身形，无喜无悲。
　　他的手掌中，有一团璀璨的光芒，光芒之中，似乎有无数剑光。
　　“这怎么可能？”满天的沈元烈同时喃喃，似乎不敢相信。
　　杨玄笑了，他轻轻摇头：“你，不懂！”
　　话音一落，他掌心的光团突然化为了一柄光芒长剑，然后向着一个方位刺了过去。
　　光芒刺出，刹那间映照的整个空间都成了白色。
　　看着剑光刺过去的方向，无数沈元烈脸上露出了更加强烈的不可思议之色之后，一刹那间，忽然全部消失不见，整个空间之中，只留下了一个沈元烈。
　　接着，他手中的四方剑直接点出，刺在了剑芒之上。
　　轰！
　　光芒消散，沈元烈脸上涌现出不正常的红色，闷哼一声，整个人向后飞出，满脸骇然。
　　等站稳身形之后，他满脸震惊道：“借剑术？不，不可能是借剑术，借剑术不可能有这么大的威力。这到底是什么功法？”
　　杨玄笑了笑，只是眼神却已经变得冰冷，他冷冷道：“我说过，你不懂！”
　　言罢，满天的星光出现。

第三百六十六章 败沈元烈

　　整个空间之中遍布星光，一瞬间，沈元烈感觉自己像是身处宇宙星空。
　　他忽然发现自己并不了解杨玄。
　　在他的设想中，杨玄应该只是刚刚晋升虚神境，不会是他的对手，更不要说他手中还拥有神器四方剑。
　　可是此时，他发现自己错了，而且错的很离谱。
　　杨玄给他的感觉，根本就是如大海深不可测，他甚至都不知道，杨玄到底是什么境界。
　　莫名的，他的心中第一次产生了一种担忧，那是对大申得前途，对沈氏一族的未来的担忧。
　　星光开始晃动，沈元烈面容严肃，手中的四方剑再次举了起来。
　　但下一刻，他瞳孔猛然一缩。
　　因为，满天的星光并不是向他围拢过来，而是向四周开始扩散。
　　“杨玄你敢！！”
　　沈元烈猛然大喝，眼中露出了极度不可思议之色，手中四方神剑瞬间散发出强烈到极点的光芒，然后他整个人都伴随着剑光，向杨玄扑了过去。
　　面对他的攻击，杨玄嘴角露出一丝冷笑，淡淡道：“有何不敢？”
　　话音一落，满天的星光忽然消失不见。
　　沈元烈脸上的淡然全部消失不见。取而代之的是一种像是死了老婆一样的急怒。
　　“杨玄，你敢毁我神器，我要你死！”他的怒吼响彻整个空间，化为了滚滚雷音，向杨玄压了下来。
　　剑光如匹练，杀意如瀑布，沈元烈手持四方剑，疯狂的向杨玄斩了过来。
　　面对这一剑，杨玄只是喂喂瞥了一眼，然后淡然出指。
　　当！
　　沈元烈身体一震，双目突出，脸上露出了浓烈的不敢相信，甚至是震惊。
　　他整个人都静止在了半空中，长剑前刺，停在了杨玄的面前，而剑尖之上，有一根手指，晶莹如玉。
　　“不可能！”沈元烈失声自语。
　　满天的的星光再次出现，瞬间穿透了遍布整个空间的镜子。
　　如玻璃碎裂般的声音不断响起，空间开始出现裂纹。
　　轰！
　　终于，当碎裂声达到一个顶点的时候，整个空间像那无数镜子一样，破碎了。
　　乾坤殿之中，杨玄静静站立，手指点在了四方神剑之上，沈元烈手臂举起，做长剑刺出状。
　　但他的脸上，全是震惊。
　　咔嚓！
　　突然，沈元烈手中的长剑发出声音。接着寸裂而断，化为了一地的碎片！
　　沈元烈呆呆的看着自己手中的剑柄，似乎还不敢相信，神器四方剑就这样毁在了杨玄手里。
　　时间似乎静止了！
　　半晌之后，沈元烈笑了，惨笑！
　　他死死的盯着杨玄，目光之中充满了杀意。
　　“我不会杀你，我要将你削去四肢，然后在你面前，将你的族人一个个杀死，我要让你在悔恨、在无力和痛苦中死去！”沈元烈一字一顿，每个字都像是来自九幽。
　　话音一落，他身上出现了一种庞大至极的气势，如山呼海啸，狂风巨浪，铺天盖地的向杨玄压了过去。
　　海浪之后，狂风之上，是他的一只拳头，猛然砸下。
　　杨玄心中一动，沈元烈身上的气势，在这一刻，竟然莫名的与当日的沈玉冠有些相像！
　　这种气势，看起来庞大无比，威势无双，但却如无根浮萍，没有任何根基。
　　这一刻，杨玄莫名其妙的想起了穆人清。
　　此时的沈元烈给他的感觉，就像是被穆人清控制的沈玉冠。
　　但怎么可能？
　　沈元烈身为一国之君，大申帝国的实际掌舵人，威震整个东方大地，怎么可能会被人控制？
　　沈元烈的拳头已经压了过来，如山如岳！
　　杨玄暂时压下心中的疑虑，不论怎样，他的目的不会变！
　　伴随着沈元烈这一拳，整个乾坤殿内的空间像是被什么狠狠的压缩了一下，然后向杨玄一起冲了过去。
　　杨玄眼神冰冷，他的身边，忽然出现了一朵莲花。
　　轰！
　　在这朵赤莲刚出现的一瞬间，整个乾坤殿就化为了灰烬，露出了远处不断探视，脸色各异的沈氏族人。
　　他们的心在这一刻纠在了一起。
　　“沈元烈，我不会杀你，我要你看着你沈氏一族，在你的面前灭亡！”杨玄目光冰冷，将沈元烈的话，还给了他。
　　这一刻，他的眼中闪烁着的是密密麻麻的墓碑。
　　话音一落，他面前的赤莲瞬间扩大。
　　就在此时，沈元烈整个人忽然消失不见。
　　下一刻，整个天地都被无数拳影所充斥了。
　　“杨玄，我不得不承认，你真的很强大，强的出乎我的意料，但是，今日你依然会死，会为你的愚蠢付出代价。”沈元烈的声音从四面八方传来：“四方神拳！”
　　“该付出代价的是你。”杨玄闭上了眼睛，又睁开了眼睛。
　　一睁一合之间，他的目光中已经充满了嗜血，充满了疯狂。
　　赤莲炸开了，无数火光燃烧了天地，燃烧了无数拳影！
　　轰轰轰！
　　剧烈的爆炸声不断响起，整个大地都在颤抖。肆意的冲击波狂散而出，皇宫之内一个巨大的范围瞬间化为了废墟。
　　拳影消失，沈元烈露出了身影，踉跄后退！
　　“这不可能，你怎么会比我还强？这不可能！！！”沈元烈的脸上全是疯狂和难以置信，整个人都进入了一股癫狂的状态。
　　当他的四方神剑被毁，四方神拳被破的时候，他就失去了一切的手段。
　　这与他设想的剧本不一样，在他的设想之中，杨玄不过出入虚神境，就算强大，也强大的有限，怎么可能会是他的对手。
　　但当他真正和杨玄交手之后，才发现，自己错的太厉害了，错的离谱。
　　四方神剑被毁，已经让他产生了莫名的颤栗，而当唯有大申皇帝才能修炼的四方神拳被破去的时候，他这才发现，自己有恃无恐的自信，是何等的可笑。
　　轰！
　　拳影消失，满天的火星燃碎了虚空，一瞬间，整个皇宫都处在了火焰的包围之中。
　　沈元烈整个人倒飞而出，狠狠的砸在了远处的皇宫高墙之上，之后高墙倒塌，沈元烈被掩埋在废墟之下。
　　所有沈氏族人都惊呆了，大脑一片轰鸣。
　　一直以来，族长沈元烈在他们心目中都是神一般的存在，都是不可战胜的存在，但是这一刻……
　　他们愣住了，所有人都呆呆的看着那一片废物，脑中轰轰作响，失去了思维能力。
　　有人想要大叫，可当他们张开嘴的时候，却发现自己发出不任何声音。
　　有人想要逃跑，但却发现自己已经无法动弹。
　　时间就这样静止了，不闻一丝声音。

第三百六十七章 一人灭一国

　　不知过了多久，倒塌的废墟微微动弹，接着墙砖向外换换散开，露出了沈元烈褴褛的衣衫和呆滞的表情！
　　他的脸上全是难以置信和震惊，甚至，带有一丝丝的恐惧。
　　因为他发现，自己体内的力量已经全部消失不见，取而代之的，之一种相对立的生死力量。
　　这股生死历练，不断的在他体内肆虐，破坏着他的经脉，破坏着他的身体，让他失去了所有的力量。
　　噗！
　　剧痛袭来，沈元烈狂喷一口鲜血，换换的倒在了地上。
　　杨玄向沈元烈走去，无喜无悲。
　　他右手微动，远处一名年轻人不由自主飞过来，被他抓在了手中，满脸恐惧，却说不出一个字。
　　沈元烈呆呆的看着杨玄，身体在微微颤抖。
　　“沈元烈，我说过，你会最后一个死。”杨玄的声音像是从天边传来，落在沈元烈的耳中，却如惊雷：“你会看着你的族人一个个死去。”
　　“你……”沈元烈身子颤抖的更加剧烈，但下一刻，他愣住了。
　　咔嚓！
　　杨玄手中的年轻人脸上露出了浓浓的恐惧和不敢相信。
　　他死了，被杨玄捏断了脖子。
　　沈元烈直觉一股急怒攻心，他脸上全是狰狞，死死的盯着杨玄。
　　“杨玄……”他疯狂的大叫，声音凄厉，像是一头受伤的野兽。
　　轰隆隆！
　　天空之中出现了数道人影，一起向杨玄攻了过来。
　　大申作为东方第一帝国，自然有众多供奉，这些供奉基本上都是神境修为。此一起袭来，顿时威势滔天。
　　但下一刻，一道金色的匹炼自虚空中出现，并瞬间围绕杨玄转了一周。
　　轰轰轰轰！
　　无数人影满脸骇然，口喷鲜血，倒飞而出。
　　杨玄像是扔垃圾一般，扔掉了手中的尸体，然后微微抬头，淡淡道：“这是我与沈氏一族之间的事，有再敢插手之人，死！”
　　他的语气平平淡淡，似乎在叙述一件极为平常的事情，但所有人都从他的语气之中听出了一种上穷碧落下黄泉的决心。
　　有些供奉心中一颤，蓦然产生了一种沈家完了的想法。
　　没有人怀疑杨玄的杀意，但看着废墟中衣衫褴褛的沈元烈，他们却犹豫不决。
　　所谓食君之禄，忠君之事，他们受大申帝国的供奉，予取予求，此时如果袖手旁观，道义上也说不过去。
　　终于，有一个老者向前踏出一步，面色难看，却强行怒声道：“大胆杨玄，你此时收手，还来得及，如若不然，死无葬身之地！”
　　他这一步，像是一个讯号，一步踏出，有众多供奉都向前踏出了一步，个个都对杨玄怒目而视。
　　杨玄笑了，缓缓转身。
　　他的目光很平淡，淡的没有一丝的感情。
　　他看着那些走出来的人，冷冷道：“我杨玄行事，发善心的时间很少，你们遇上了，却不珍惜，奈何？既如此，都死吧！”
　　话音一落，整个天空变成了金色。
　　无数金月形成了一片海洋，在杨玄冰冷的目光之中，四散飞出。
　　首当其冲的就是那个率先跨出一步的供奉，当一道巨大金月向他袭来的时候，发出了一声怒吼，然后整个人化为了一道光芒。
　　那是他的道！
　　但下一刻，他整个人呆住了，脸上露出了极度的恐惧和难以置信。
　　他呆呆看着不远处的杨玄，口中喃喃自语：“这到底是什么武技？”
　　但对他来说，这是一个没有答案的问题，因为他整个人都已经分成了无数块，缓缓滑落在地面上。
　　与他同时化为碎块的，还有与他一样踏出一步其他供奉，而每个人的脸上，都带着浓浓的恐惧和难以置信。
　　所有人都呆住了，包括沈元烈在内，所有的沈氏族人脸上都露出了呆滞之色。
　　他们看到了什么？
　　一招斩灭数十神道，这还是人吗？这还是一个武者吗？
　　这一刻，所有人都在怀疑自己的眼睛。
　　而那些没有站出来的大申供奉全身颤抖，个个脸上都露出了浓的化都化不开的恐惧，甚至，有些人感觉自己的腿都发软。
　　在没有与杨玄交手之前，他们永远都想像不到杨玄的可怕。
　　可是此时，他们知道了。
　　这一刻，杨玄那并不高大的身躯，在他们的眼中却变的如同山岳，重重的压在了他们的心上，并终其一生，都不敢有丝毫忘却。
　　啪！
　　一名供奉跪在了地上，向杨玄恭恭敬敬的叩了一首，然后转身没入了黑暗之中，自始至终，都没有再看沈元烈一眼。
　　陆续之间，幸存的供奉都在向杨玄叩首之后，转身离去。
　　沈氏族人的心沉入了谷底，一种名为恐惧的东西，在每个人心头蔓延。
　　浓浓的血腥味冲入他们的鼻孔，冲入他们的心中，让他们开始颤抖，开始绝望。
　　远处，无数士兵不断的发起冲锋。
　　对他们来说，皇权就是一切，即便是为之付出生命，也在所不惜。
　　从某方面来说，他们比那些武者更加伟大。
　　但在他们面前，好像有一堵看不见的墙壁，将他们与大殿周围的世界，阻隔开来。
　　所有撞上五行墙壁的士兵，都直接碎裂，鲜血漫天。
　　而无形墙壁之前，已经倒下了无数的尸体，垒成了高墙。
　　所有士兵的脸上全部充满了恐惧，他们何曾见过这样恐怖的景象。
　　士兵的旁边，是大申的文武百官。
　　他们远远的看过去，看着那个静静站立的背影，眼中全是恐惧。
　　这一刻，杨玄的背影深深的扎根在了他们心中，永生都难以磨灭。
　　一个令他们忍不住浑身颤抖想法再也压抑不住。
　　大申，可能要完了！
　　而这一切，都因为一个人，一个名叫杨玄的人。
　　仙门，杨玄！
　　一人，灭一国！
　　此国，名大申！
　　此时，皇宫之外，不知道有多少势力，有多少眼睛在盯着这里。
　　但，所有人都在沉默，没人有说一句话，没有人敢说一句话。
　　当一个雄霸东方上千年的庞大帝国臣服在一个人的脚下的时候，他们集体失声。
　　白马塔，这是大申都城最高的塔，袁月疏呆呆的看着皇宫的方向，面色惨白！
　　直到今日，她才知道杨玄与她，与他们，根本不是一类人！
　　如果说她与楚西风李牧云是天才，是年轻一辈中的翘楚，那杨玄本身就是天！
　　一年所至，掌控生死！
　　除此之外，她想不出来任何词汇来形容杨玄。
　　仙门，杨玄！
　　这一刻，她将这四个字深深的印在了脑子里，再也无法忘却。

第三百六十八章 我说，好

　　大申的一角，苏镇国呆呆的站着，大脑一片轰鸣！
　　半晌之后，他心中已经做出了一个决定，那就是立刻返回日轮，从此终老，再也不会出来了。
　　皇宫之内，沈氏族人呆呆的看着杨玄，看着这个要将沈氏埋葬的凶手，心中却再也提不起半点恨意，有的只是无限的恐惧。
　　杨玄出现在了沈元烈面前，手微微一动，又有一名沈氏族人被他抓在了手中。
　　“如果我没有看错的话，他也是你儿子吧！”杨玄看着脸色苍白的沈元烈，淡淡道。
　　“有什么事，你冲我来。”沈元烈死死的盯着杨玄，满脸的狰狞，像是一头走投无路的凶兽。
　　咔嚓！
　　杨玄手指用力，然后随手一挥，将满脸恐惧的尸体丢在了沈元烈的身前。
　　“啊，你这个杂种，我杀了你。”沈元烈发出了震天的怒吼，从废墟中冲了出来，冲向了杨玄。
　　但没冲两步，他就发现自己动不了了。
　　杨玄脸上还是没有什么表情，手一动，又有一名年轻的皇族被他抓在了手中。
　　“不……不……不要杀我！”那年轻人惊恐的大叫，奋力挣扎。
　　沈元烈暴怒，却怎么都挣扎不开那种无形力量的束缚。
　　他疯狂着，怒吼着，咆哮着：“你放开他，有什么事冲我来，我一个人承担。”
　　咔嚓！
　　年轻人停止了呼吸，直到生命的最后一刻，他的眼中还带着恐惧和不敢相信。
　　“我是大申帝国的皇子啊，我怎么会死，我不可能死！”
　　这，成为了他最后一个念头。
　　“你冲我来，冲我来啊！！”沈元烈疯狂的怒吼着。
　　此刻的他，哪里还有一点一国之君的样子，完全像是一头受了伤的凶手，发出了凄惨的吼叫。
　　“如果你之前有这样的想法，什么事都冲我来，不要去动杨家，也不会有今天的结果！”杨玄淡淡道，似乎无喜无悲。
　　高塔上的袁月疏脸上露出了一丝不忍，她远眺的目光之中露出了一丝愤怒。
　　她觉的，杨玄有些过分了。
　　杀人不过头点地，成王败寇，沈元烈自有取死之道，死在杨玄手里，也就算了，可是杨玄不该如此虐杀沈氏族人。
　　这样的手段，她看不下去。
　　苏镇国的眼中也露出了不忍之色，微微叹息，不忍再看。
　　看着沈元烈犹如穷途末路的野兽，无力的看着自己的族人一一死去，很多人眼中都露出了不忍和一丝丝怨气。
　　杨玄在又一次将一具尸体丢在地上之后，眼中的杀意却并未消散，反而越来越浓！
　　“沈元烈，我不喜欢杀人！”他淡淡开口，带着一丝无奈，一丝嗜血的疯狂。
　　看着遍地的尸体，所有人都无语了。
　　“但，杨家后山的墓碑，密密麻麻，每一个墓碑都在冲我诉说，都在冲我怒吼！”
　　他停了停，轻轻的叹了口气：“这些声音，如一座座大山一般压在了我的心头，压的我喘不过气。”
　　他的声音并不大，反而有些低沉，却传遍了整个大申都城，甚至要传遍整个东方。
　　“他们之中，有男有女，有老有少，最小的，才是刚刚出生不过一个月的婴儿。”杨玄看着沈元烈，继续道。
　　所有人都沉默了，他们的眼前，似乎出现了那遍地充满绝望，充满怨气的尸体，出现了那个刚看到这个世界，都被迫离开的小婴儿。
　　他们似乎有些理解杨玄了。
　　沈元烈沉默，不语！
　　杨玄突然笑了，只是笑容有些狰狞：“那时候我就在想，有什么办法能避免再发生这样的事情呢？想来想去，我觉得，应该是我杀的还不够多，还不足以使人害怕。”
　　“所以，我立下了誓言……”
　　杨玄手掌微动，一名大神皇族已经被他抓在了手中，他的目光向远处扫了过去，那里有很多双眼睛隐藏在暗中：“有杀杨家一人者，我会杀其十人，有杀杨家十人者，我会灭其一族。”
　　咔嚓！
　　那名沈氏族人带着无限的恐惧倒在了沈元烈的面前，死不瞑目！
　　轰！
　　杨玄的话犹如一道惊雷，在沈氏族人的耳中炸响，在所有人的耳中炸响。
　　沈元烈呆呆的看着那名族人睁着的双眼，这一刻，他忽然明白了，明白了沈氏一族的宿命！
　　原来，他们只是杨玄用以警示他人的工具。
　　他明白了，明白了沈氏族人的宿命。
　　这一刻，他心死若灰！
　　有人突然跪在了地上，大声哭叫道：“杨玄，得罪你的是沈元烈，派人去杨家的也是沈元烈，不是我们的主意啊，我们劝不住他啊！你要杀，就杀他吧，求求你放过我，我们再也不和你做对了，我们重新选皇帝，向你臣服，不不不，你来做大申的皇帝，陛下，饶了我们吧。”
　　有一人，就有两人，更多的人。
　　接二连三，有很多人都跪在了地上，向杨玄痛哭流涕的求饶。
　　“哈哈哈哈！”
　　沈元烈忽然笑了，大笑，笑的上气不接下气，笑的眼中流出了眼泪！
　　杨玄微微看了那边一眼，数道金光闪过，跪在地上的人已经四分五裂，带着难以置信和浓浓的恐惧，化为了一堆碎块。
　　“杨玄，给我个痛快吧！”沈元烈的笑声停止了，他看着杨玄，眼中的恨意已经消失，取而代之的是平静，死一样的平静。
　　沈氏族人愣住了，半晌之后，他们的脸上都露出了绝望之色，有些人终于瘫软在地上，失声痛哭。
　　那些暗中观察的眼中，也露出了丝丝不忍。
　　他们在见证一个皇朝的陨落！
　　杨玄的眼睛眯起来了，半晌之后，他点了点，道：“好！”
　　“我说不好！”
　　突然，一个冷冷的声音突然传了过来！
　　接着，有三道身影出现在皇宫之中！
　　最前面的一个老者并没有停下脚步，而是凌空虚渡，直接走到了杨玄的面前，冷冷的看着他，又重复了一遍他的话：“我说，不好！”
　　“我说，好！”杨玄目光冰冷。
　　“老夫凌霄江北归，我说不好！”江北归冷冷的看着杨玄，一字一顿。
　　江北归？
　　沈元烈的眼中突然爆发出璀璨的光芒，那是生的希望！
　　“什么，是江北归？我的天，灵霄三剑中的天火剑江北归，我的天，他怎么来了？”暗中观察的人之中有人惊呼出声，脸上全是震惊。
　　“天火剑江北归，我的天啊，那是两百百多年前纵横天下的人物，他怎么来了？”
　　“这次杨玄惨了，凌霄宝殿出手，而且是凌霄三剑中的人物，他要性命不保！”
　　一时间，暗中观战之人议论纷纷。

第三百六十九章 战江北归

　　沈氏族人之中，也有有见识之辈，在听到江北归的名字之后，先是一愣，接着满脸狂喜。
　　“我们有救了！”有人喃喃自语，泪流满面。
　　江北归冷冷的看着杨玄，目光之中含着杀机。
　　杨玄看着他，半晌之后，他语如寒冰：“我说，好！”
　　“呵呵！”江北归被气笑了，他向前踏出两步，直接站在了杨玄的面前，两人之间的距离不足三尺。
　　“杀，我看着你杀！”江北归丝死死的盯着杨玄，目中中的杀意已经快要凝结成为实质。
　　他纵横天下数百年，还从未见过如杨玄这样狂妄之人。
　　这一刻，他心中怒火腾腾。
　　杨玄没有再回答江北归的话，只是用行动代替了声音。
　　一弯巨大的金月出现在他的身旁，然后瞬间射向了沈元烈。
　　所有人都惊呆了，没有人想到他真的敢动手，真的敢当着江北归的面动手。
　　“好胆！”江北归怒了，一点火星出现在他的手中。
　　下一刻，火星瞬间涨大，化为了一柄不断燃烧着火焰的长剑。
　　长剑后发先至，炽烈的火焰划过一个诡异的轨迹，从后面追上了杨玄的金月。
　　啵！
　　一声轻响传来，火焰长剑有一丝停顿之后，金月在沈元烈身前不足一尺之处化为了点点金光。
　　杨玄的眼睛眯起来了，他的目光直直的落在了江北归的脸上，半晌之后，冷冷开口：“凌霄宝殿真要管这里的事？”
　　江北归冷哼一声，火焰长剑在他手中静静燃烧：“无知小辈，我凌霄宝殿管与不管，你算什么东西，也配问我？”
　　杨玄沉默了，他的头低了下去。
　　所有人的目光都集中在了杨玄的身上，目光之中有同情，有不屑，有感叹，有幸灾乐祸，种种情绪，不一而足。
　　“走吧，没什么看的了，杨玄绝对不敢得罪凌霄宝殿，除非他不想活了。”有人冷冷开口，作势离开。
　　“他当然不敢得罪凌霄宝殿，不过我看江前辈的样子，好像凌霄宝殿对杨玄也很感兴趣，否则的话，早就出手镇杀了。”
　　“的确，要我说也可以了，大申杀了杨家不少人，杨玄也杀了大申不少人，算是扯平。”
　　“谁说不是，杨玄以一人之力，压的整个大申俯首称臣，当真无敌，从此之后，杨玄的名头将天下皆知，一举成名！”有人声音中带着震惊和羡慕。
　　“一人镇大申，为人当如杨玄！”有人连连感叹。
　　袁月疏长长的吐了一口气，目光最后看了一眼杨玄，准备离开。
　　所有人都认为杨玄应该妥协了，毕竟他已经杀了那么多的人，算是替死去的杨家族人报仇，就算最后向凌霄宝殿妥协，也能说的过去了。
　　毕竟那是凌霄宝殿啊，是雄踞东方的庞然大物。
　　但下一刻，所有人都停下了离去的脚步。
　　因为，一个如同九幽地狱般的声音响了起来。
　　“既如此，你也死吧！”
　　“什么？”所有人都是大惊失色，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　已经准备离去的袁月疏猛的转过身子，目光直直的看向了杨玄，整张脸上都是震惊和不敢相信。
　　“你说什么？”江北归眼中露出了吃惊之色，他不敢相信的看着杨玄，似乎怎么也不敢相信自己听到的。
　　与他一起来到这里的另外两位老者眼中也露出了惊异之色，同时将目光落在了杨玄身上。
　　杨玄依然抵着头，手指之间，却在跃动着火光。
　　下一刻，一柄赤色的火焰长刀出现在他的手中，却无任何温度散出。
　　然后，他抬起了头，目光似乎平静无比，只是在那平静之下，却隐藏一抹疯狂。
　　然后，他一刀斩了出去。
　　轰！
　　整个天地都被红色所取代了，这一刻，天地之间唯有一把长刀，一把静静燃烧的长刀。
　　这一刀，斩向了江北归。
　　所有人都惊呆了，脑中轰隆作响，失去了全部的思维能力。
　　杨玄，竟然向江北归出手了。
　　江北归笑了，他被杨玄气笑了。
　　“无知小辈！”他轰然开口，然后一剑迎了上去。
　　火焰长刀对火焰长剑。
　　一刹那间，整个世界都似乎都陷入了火焰的海洋。
　　杨玄看着江北归，他的眼中似乎也有火焰燃烧，在他的头顶，众人看不见的地方，有一个巨大的旋涡，在一瞬间攫取了无数灵气，进入了他的体内。
　　刹那间，杨玄的长刀之上，火焰大炽，虚空都燃烧了起来。
　　刀剑相交，江北归的眼中忽然露出了强烈的不可思议，紧接着，他整个人猛然向后退去，口中发出惊呼：“怎么可能？”
　　火焰一掠而过，空间出现裂纹，发出了噼里啪啦的声音。
　　杨玄的这一刀，竟然烧裂了虚空。
　　所有人都不敢相信的看着眼前的这一幕，他们看到了什么？
　　凌霄三剑之一的江北归竟然被一招逼退，这怎么可能？要知道，凌霄三剑可是上百年前就驰骋江湖的人物啊，如今竟然被杨玄一招逼退。
　　天，是自己出现幻觉了吗？
　　这一刻，所有人都不敢相信自己的眼睛。
　　江北归面色铁青，死死的盯着杨玄，这一刻，他不得不承认，自己轻敌了。
　　他看着杨玄，每一个字都像是从牙缝中蹦出：“杨玄，我不得不承认，你完全有资格做我的对手，老夫一生，只有三式剑法，如果你能接……”
　　“哪来那么多废话？”
　　杨玄冷冷的打断了他，然后将手中的长刀举了起来。
　　下一刻，杨玄手中的火焰长刀化为了一朵巨大的莲花。
　　杨玄的手，轻轻的拿着红莲向江北归递了过去，像是情人之间，送出了一朵玫瑰。
　　红莲绽放，虚空焚灭。
　　江北归被杨玄打断，差点气死，他正要怒喝，却看到了眼前的一朵美丽至极的赤莲已经来到了他的面前。
　　一股莫大的危险气息传来。
　　江北归大惊失色，手中火焰长剑忽然消失不见。
　　紧接着，天空中出现了一个巨大的火团，直接向杨玄砸了下来。
　　轰！
　　火团砸在了赤莲之上，江北归发出一声闷哼，整个人向后倒射而出，狠狠的砸在了地上。
　　火焰四散，向沈元烈、向沈氏族人扩散而去。
　　一道人影忽然出现在火焰之前，手一挥，阻挡住了火焰的蔓延。
　　江北归从地上爬了起来，他面色苍白，嘴角挂着鲜血，眼中闪着疯狂的怒火。
　　他纵横天下数百年，还从没有如今天这一刻狼狈过。
　　“三弟，你暂且退下！”阻挡住火焰的哪位老者目含惊异的看着杨玄，他也没有想到江北归竟然不是杨玄的对手。
　　“老夫凌霄高望，杨兄好手段！”他看着杨玄，淡淡道。

第三百七十章 败凌霄双剑

　　“什么，是凌霄三剑中的高望，凌霄三剑今日竟然到了两位，我的天。”
　　“天哪，今天是什么日子，这些老怪一个接一个出现？”
　　众人还未从杨玄击退江北归的震撼中回过神来，就又一次陷入了震惊之中。
　　高望的手中，拿着一把黑色的长剑，剑尖颤动，似乎像一条毒蛇，随时都要择人而噬。
　　杨玄沉默，班上之后，他淡淡问道：“你也要拦我？”
　　高望看着他，声音很平淡：“杨兄，适可而止！”
　　众人闻言都是一愣，接着瞳孔猛缩！
　　他们听到了什么？高望称呼杨玄为杨兄？
　　也就是说，高望这一刻完全承认了杨玄与他们身份对等，是站在同一高度之人。
　　所有人都惊呆了，高望这一声杨兄如果传出去，天下都会为之震动。
　　从今往后，杨玄的名字将轰传天下。
　　就在所有人的震惊当中，杨玄轻轻开口：“如果我说不呢？”
　　高望没再说话，目光变得冰冷，手中的黑色长剑忽然化为了一道黑烟，射向了杨玄。
　　“那就只有你死了！”
　　他冰冷的声音跟在黑烟之后，传了过来。
　　就在此时，江北归忽然大喝一声，满脸狂怒，整个人都化为了一道火焰，直接向杨玄射了过来。
　　高望一愣，他没想到江北归竟然在这个时候出手，难道没有听见他刚才的话。
　　作为凌霄三剑之一的他，何等心高气傲，怎么可能与人同时围攻他人？
　　这一幕，也让暗中围观的人都始料不及，一个个都愣住了。
　　凌霄三剑中的两人围攻杨玄一个，就算是胜了，传出去脸上怕也不光彩。他们也没有想到，身为凌霄三剑的两人竟然同时出手围攻杨玄，如果这次杨玄不死，必将名动天下。
　　别人能想到，高望如何想不到，他有心收回剑招，但却已经来不及，只能微微叹息，暗叹杨玄运气不佳。
　　江北归的确没有听见高望的话，他被杨玄一招击败，怒火攻心，竟都没看见高望出现，还怎么听见他的话？
　　急怒攻心之下，他疯狂出手，都没想到是和高望刚好同时。
　　面对两人的围攻，杨玄笑了，只是目光之中却闪动着寒芒。
　　“既然如此，那就来吧，都给我去死！”他低沉的声音响起，声音中充满着疯狂，充满着杀意。
　　下一刻，他一指点了出去。
　　指尖之上，生与死的力量互相盘绕，形成了一个微妙的平衡。
　　生死劫，生死成劫！
　　一指点出，迎上了江北归和高望的两支长剑。
　　轰！
　　一瞬间，天地俱裂，整个皇宫都处在了天地大力的狂风暴雨之中。
　　沈氏族人脸上全是恐惧，看着自己即将被这疯狂的力量吞没。
　　就在此时，一直站在高中的那名老者出现在了众人的头顶，衣袖挥动。
　　原本肆虐的力量在他衣袖挥动之间，像是被笼罩在了一个罩子当中，片刻之后，化于无形。
　　杨玄脸上泛起一丝不正常的潮红，向后退了两步，眼神冰冷。
　　与此同时，江北归和高望也同时向后连退数步，脸色苍白，目光中闪动着浓浓的震惊。
　　袁月疏呆呆的看着杨玄，她没有想到，杨玄竟然能力抗凌霄三剑中的两人，而不落下风，这完全颠覆了她的世界观。
　　暗中围观的其他人也都是一副痴傻的表情，他们觉得，就算他们日后将这一幕说出去，怕都是没有人敢相信。
　　这一刻，杨玄在他们心中的地位，无限拔高。
　　如果说他击败沈元烈，还不算什么的话，那么他一招击败高望与江北归的联手，就直接让他的名声直达巅峰，而且还是最为顶尖的那种。
　　沈元烈感觉自己的心已经沉入谷底，在今日之前，他死都不会想到杨玄竟然能力压高望和江北归。
　　如果他事先知道今日的这一幕，怕是怎么都不会派人前往杨家。
　　此时，他心中生出了浓浓的悔恨。
　　他是失望，而沈氏族人就是绝望，这种从绝望到希望，又从希望到绝望的转变，让他们像是沉入了深渊，看不到一点光明。
　　但比他们更加震惊和不敢相信的，却是高望和江北归两人。
　　江北归直到这一刻，才发现他与二哥竟然同时出手。
　　感受着体内那正在肆虐的奇异力量，江北归脸色苍白到了极点，眼神中带着丝丝震惊。
　　高望脸色也很难看。
　　自己与二弟同时出手，虽然只是机缘巧合，但已经算是脸面大失，传了出去，不知道有多少人要大跌眼镜。
　　但更让他感到震惊和不敢相信的是，两人围攻，竟依然不是杨玄的对手，被他一人压制，这如何可能？
　　难道这杨玄已经超越了虚神境吗？
　　但看着又不像，如果杨玄已经是超越了虚神境，那么今日他们两人都会命丧当场，而不是仅是受了轻伤。
　　看着不远处静静站立的杨玄，高望忽然有一种感觉，那就是，恐怕今日之后，这杨玄的名头，将会光芒万丈。
　　而他与三弟江北归，却成了杨玄登上巅峰的垫脚石，甚至比跪在那边的沈元烈还有所不如。
　　此时，高望进退两难。
　　进，他心中很清楚，自己不是杨玄的对手。
　　退，自己的面子往哪里放？
　　而且，更不要说，他与江北归联手都败在了杨玄手下。
　　就在此时，一个声音传了过来。
　　“你们都退下吧！”
　　声音传来，江北归的眼中闪过不甘，却不敢违背这道声音的主人，在犹豫了一下之后，向后退去。
　　高望也是一样，微微叹了口气，再看了杨玄一眼之后，退在了一边。
　　一个人凌空虚渡，缓缓的走向了杨玄，并最终站在了杨玄的面前。
　　“老夫易长绝！”他看着杨玄，微笑道。
　　轰！
　　所有人都炸了！
　　“天，星辰剑易长绝，凌霄三剑之首的易长绝！”
　　“我的天，地榜第三的易长绝，竟然是他，他竟然也来了，这杨玄到底什么身份，能引动凌霄三剑同时出现？”
　　所有人心中除了震惊，还是震惊，他们已经不知道说什么好了。
　　如果把高望和江北归比作一，那么易长绝就是十，是百。
　　可以这样说，凌霄三剑之所以能名满天下，其实完全是因为易长绝。
　　传说中，易长绝一生只有三剑。
　　这三剑，没有人见过，因为见过这三剑的人都已经死了。

第三百七十一章 一剑之约

　　就在所有人都在震惊的时候，易长绝开口了。
　　“适才老夫二弟三弟机缘巧合，同时出手围攻，已属不该。”
　　高望和江北归闻言喂喂低头，眼中闪过不甘。
　　易长绝语气平静，如一位温和的长者，缓缓道：“作为补偿，今日老夫只出一剑，如果你能接下这一剑，我代表凌霄宝殿承诺，不再插手你与大申之间的事。”
　　看着易长绝，杨玄眼中露出了一丝郑重，从易长绝的身上，他感觉到一股平和至极的气息，但就是这种平和至极的气息，让他心中产生了一种浓浓的危险感觉。
　　易长绝淡淡道：“老夫一生唯有三剑，一剑天地裂，一剑山河破，一剑星辰碎，今日老夫只出第一剑，还望小心！”
　　说完，他从腰间摘下了一柄长剑。
　　杨玄的目光落在了他的长剑之上。
　　这是一柄木剑，看起来普普通通，做工粗糙，像是随便找了一根木头削制而成，甚至连剑鞘都没有，只是拿一根红绳轻轻的挽着，悬挂在腰间。
　　“小心！”
　　易长绝淡淡道，然后一剑刺出。
　　下一刻，杨玄发现自己脚下的大地碎裂了，而同时裂开的，还有他头顶的天空。
　　青色的天空裂开了一道道缺口，从缺口之中露出了一柄柄巨大的木剑，瞬间贯穿了天地。
　　无数巨大木剑从天空中刺下，刹那间形成了一个完全由木剑组成的牢笼，将杨玄围了进去。
　　牢笼之中，杨玄静静的站着，像是一尊雕像。
　　一股极度危险的气息传了出来啊，让杨玄如坠冰窟。
　　杨玄脸色变得苍白起来，这一招，没他没把握。
　　他甚至有一种感觉，如果他试图去接下这招，极有可能将会身死道消，就算是木系灵气，都不足以将他救下来。
　　这一剑，已触摸到天地大道！
　　半晌之后，杨玄忽然轻轻叹了一口气，眼中出现一丝果决。
　　随着这声叹息，他的身边忽然出现了一只一半呈白色，一半呈黑色的蝴蝶。
　　杨玄脸色苍白无比，额头出现汗渍。
　　他体内大量的灵气涌入了那只蝴蝶之中。
　　片刻之后，蝴蝶闪动了一下翅膀。
　　木剑消失，天地恢复了平静，似是什么事都没有发生。
　　易长绝的目光落在了那只黑白蝴蝶上面，面无表情。
　　半晌之后，他重新将木剑挂在了腰间，然后转身。
　　“走吧！”他淡淡道，一步一步走向了远方。
　　高望眼中全是震惊，他在最后看了杨玄一眼之后，转身离开。
　　江北归张了张嘴，似乎想说什么，却最终什么都没有说出来，同样转身，头也不回的走了。
　　杨玄深深的吸了一口气，他身前的蝴蝶消失不见，接着，他将头转了过来，目光冰冷无比。
　　整个大申帝国的都城一片沉默，没有人说话，在目送三人离去之后，所有人都把目光落在了杨玄身上。
　　沈元烈长长的吐了一口气，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　沈氏族人在绝望中泪流满面，哭泣声此起彼伏。
　　但下一刻，哭声戛然而止，因为一股微风吹了过来。
　　像是割麦子一样，上千沈氏之人一茬一茬的倒了下去，失去了生命的气息。
　　也许，在他们生命的最后一刻，依然不相信他们就这样死去了，还依然幻想着有人能出现在他们的面前，救他们一命。
　　但并没有！
　　所以，他们死了，死在了一个并非他们犯的错误之下。
　　也许，若干年后，有人会说，他们是无辜的，是不应该死的，也许有人会骂杨玄屠夫、疯子、刽子手。
　　杨玄可以饶恕他们，也可以只杀沈元烈一人，但杨玄没有。
　　他从来都不是一个好人，也从来都不认为自己是一个好人。
　　你骂他屠夫也好，骂他疯子也好，他只是他，只是那个从一开始就在杀人的少年，那个在杨家后山，哭得声嘶力竭的少年。
　　沈元烈眼中留下了泪水，看着沈氏族人一个接一个的倒下去，他终于泪流满面。
　　他恨！
　　他恨杨玄，恨这个亲手将沈氏送入地狱的人。
　　但他更恨的，却是自己。
　　但一切都晚了，不论他恨谁，都改变不了这个结局。
　　“杨玄，今日我的结局，就是明日你的结局！”他睁开了眼睛，看着杨玄，一字一顿。
　　杨玄却没看他，他的目光落在了一个方向，那里，有一个站在尸体之中，茫然不知所措的少年。
　　“也许会，也许不会，不过你看不到了！”半晌之后，他收回了目光，淡淡道，回应着沈元烈的话，然后微微挥手，那个少年便不由自主的飞到了他的面前。
　　“你叫什么名字？”杨玄看着他问。
　　少年泪流满面，看向杨玄的眼中充满着仇恨。
　　“我叫沈浮！”少年倔强发出了倔强的声音。
　　沈元烈看着沈浮，他并不认识沈浮是谁。
　　沈氏一族何等庞大，他不可能每个人都认识。
　　“想不想报仇？”杨玄问。
　　沈元烈猛然看向了杨玄。
　　“想，我要杀了你！”沈浮泪水又涌了出来。
　　杨玄笑了，眼前的这个少年并不在他的灵魂寻踪之内，也就是说，这个叫沈浮的少年，并不是沈氏的血脉。
　　有意思！
　　“拜我为师，从今天起，你就是大申之皇！”杨玄淡淡道。
　　石破天惊！
　　沈元烈猛然抬头，不敢相信的看着杨玄，片刻之后，他眼中忽然露出了狂喜之色。
　　暗中围观的人都惊呆了，他们都不明白杨玄是什么意思。
　　沈浮一愣，不知所措的看向了沈元烈。
　　沈元烈忽然用尽全身力气声嘶力竭道：“朕沈元烈，为大申之帝，今日朕罹难在即，特传位与沈浮，我大申臣民，皆拜新皇！”
　　他的声音传遍了整个皇宫，一直站在远处，无法靠近的文武百官都听见的他的声音。
　　片刻沉默之后，百官都拜了下去，失声痛哭：“臣领旨，恭送陛下龙驭归天！陛下，您一路走好啊！”
　　巨大的哭声响彻整个皇宫，一时间，天地都似乎在悲鸣。
　　“沈浮，跪下，拜他为师！”沈元烈眼中光芒大胜，严肃道。
　　“不，我不会拜仇人为师！”沈浮倔强的声音响起。
　　沈元烈急怒攻心，又喷一口鲜血，厉声道：“拜他为师，否则朕死不瞑目。”
　　沈浮稚嫩的脸上露出了错愕，半晌之后，他忽然跪在了地上，冲杨玄叩首三次，道了一声：“师父！”
　　只是他脸上的仇恨之色，却怎么也抹不去。

第三百七十二章 东方日落

　　沈元烈长舒了一口气，接着，他以只有三人才能听见的声音对沈浮道：“从今天起，你就是大申新帝了，记住，没有十足的把握，不要报仇，切记，切记。”
　　停了停，沈元烈看了一眼杨玄之后，又对沈浮道：“要听你师父的话，他说什么，就是什么，不要试图联系凌霄宝殿的人来报仇，一定要记住，一定要记住，如果想报仇，就一定要有十成的把握，能一击致命，否则的话，就做一个聋子、哑巴，听到了吗？”
　　“知道了！可是……”沈浮还想说什么。
　　“没有什么可是，记住，做一个聋子、哑巴！”沈元厉喝，脸色狰狞。
　　沈浮被吓住了，然后呆呆的点了点头。
　　沈元烈这才感觉有些放心，他转过头盯着杨玄，目光中充满着奇异。
　　不得不说，杨玄这招棋太妙了。
　　如果沈氏一族死完了，那么大申必定会在凌霄宝殿的插手之下，另立新皇，改天换地。
　　易长绝与杨玄立下一剑之约，怕是也存了这个心思。
　　但是杨玄却留了一个。
　　这样一来，原本忠于沈氏的臣子势力就不会有太大的反弹，顺利成章的会接受新帝，让大申不至于陷入战乱之中。
　　而凌霄宝殿也就没有插手的借口，毕竟凌霄宝殿麾下的势力并非大申一个，如果他们破坏规矩，直接插手帝位之争，势必引起其他势力的反弹。
　　但这样一来，杨玄就成了众矢之的，会被凌霄宝殿迁怒。
　　不过，想必杨玄也不在意这个。
　　“你在玩火！”半晌之后，他低声道。
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“你不懂！”
　　沈元烈没有理会杨玄这三个字中的含义，在深深吸了一口气之后，最后看了沈浮一眼，然后看向杨玄，脸上充满了决绝：“动手吧！”
　　杨玄点了点头，轻轻道：“好！”
　　下一刻，一道淡淡的金光没入了沈元烈的心脏处。
　　沈元烈身体一颤，然后缓缓的倒了下去，只是眼睛却依然睁着，死死的盯着杨玄，眼角的泪痕还未干透。
　　沈元烈死了。
　　大申帝国的皇帝，一代帝王，雄霸东方多年的沈元烈就这样结束了他的一生，化为了一具尸体。
　　大地开始颤动，地面裂开了巨大的口子，将沈氏一族所有的尸体都吞没了进去，也包括沈元烈的尸体。
　　他们被杨玄送入了地下，从此长眠。
　　这一天，整个大申陷入了黑暗，照耀整个东方上千年的太阳陨落了。
　　后世为这一天起了个名字：东方陨日。
　　接下来的一段时间，整个东方地震了。
　　从大申帝国传出来的消息，让每个人都目瞪口呆，陷入了呆滞之中。
　　杨玄！
　　一人灭一国，翻手为云，覆手为雨。
　　灭沈氏，斩沈元烈，只手立新皇。
　　如果说，这个消息让所有人都陷入呆滞状态的话，那么接下来的消息，就干脆让有些人疯了。
　　江北归、高望！
　　凌霄三剑中的两人出现在大申，合力战杨玄，以失败告终。
　　听到这个消息的人集体失语，江北归和高望那是什么人，一百年前就已经名满天下，令敌人闻风丧胆，几乎代表了一个时代。
　　先不说他们合力战杨玄是否符合江湖道义，只说最后的结果竟然是失败，就让人彻底震惊，甚至是恐惧了。
　　但接下来的消息，才是真正的引发了十二级地震。
　　易长绝与杨玄的一剑之约。
　　胜负未知！
　　但易长绝不再插手大申的事，却是不争的事实。
　　所以有人猜测是易长绝败了，但这个结论反对的人更多。
　　原因只有一个。
　　星辰剑易长绝！
　　就只凭这六个字，没有人会相信他战败。
　　不过就算如此，杨玄能在易长绝手中全身而退，就算不如易长绝，也相差不远。
　　一时间，杨玄的大名震动整个东方大地。
　　凌霄宝殿中，李牧云一直在发呆，他已经保持整个姿势很长时间了。
　　此刻，他心中轰隆隆作响，失去了任何思考的能力。
　　甚至，他的身体都在微微颤抖，不知道是因为恐惧，还是因为什么。
　　袁月疏离开了大申，她以最快的速度返回西北，返回了袁家。
　　楚西风在听到这个消息之后，足足呆立了有一刻钟，才算是接受了这个事实。
　　随即，他就闭关了。
　　有见到他的人说，楚西风在闭关之前，嘴里一直在念叨着杨玄的名字。
　　顾神图在得到这个消息之后，发出了一声长长的叹息，将心中找杨玄一较高下的念头远远抛开。
　　他知道，即便是自己已经晋升神道，在如今的杨玄面前，也不过只是蝼蚁。
　　消息还在传递，以大申为中心，像是掀起了十二层地震，向天下扩散出去。
　　震动还在继续，朱星河却已经暗中来到大申，跪在了杨玄面前。
　　“师傅，一切都准备妥当了，我们的人，已经全面进入大申。”朱星河跪在地上，恭恭敬敬的道。
　　他神态恭敬至极，心中却在隆隆作响。
　　朱星河已经知道杨玄就是白起，不过这对他来说，并没有什么影响。
　　他在意的是杨玄的战绩。
　　神一样的战绩。
　　有如此师傅，他还能再说什么？
　　杨玄点了点头，这才转过身来，目光落在了朱星河的身上。
　　“准备好了吗？”他淡淡开口。
　　朱星河没敢起身，依然跪在地上道：“已经准备好了，从神态到语言，从体型到外貌，都无二致。”
　　“忠心方面呢？”杨玄问。
　　“师傅放心，此人是我豢养的死士，忠心方面没有问题。”
　　杨玄再次点头，这才道：“你起来吧！让他进来我看看。”
　　待朱星河站起来出去之后，杨玄微一沉吟，脸上出现一团雾气，遮住了本来面貌。
　　不多时，朱星河进来了，身后跟着一名精神矍铄的老者，顾盼之间，气度不凡。
　　朱星河抬头，却看不清杨玄的脸，微微楞了一下，接着了然。
　　“师傅，就是此人！”他指着身后的老者道。
　　那老者向杨玄拱手，称了一声大人。
　　杨玄观察着他，片刻之后，微微挥手，便从那人脸上揭下来一张精致的人皮面具。
　　面具之下的样子，却是一位中年人，面容普通，犹如老农。
　　杨玄把玩着手中的面具，淡淡道：“有把握吗？”
　　那人恭敬道：“回大人，八成把握。”
　　杨玄点点头：“有八成也算不错，既如此，我便助你一臂之力。”
　　说完，他手指抬起，点向了那人的眉心。

第三百七十三章 新帝

　　杨玄手指点了过来，那人没有动，甚至眼神都没有变化，任凭杨玄施为。
　　杨玄手指指尖，木系灵气不断送出，那人脸上的肌肉一阵变化，片刻之后，已经化为另一幅模样，仔细看去，与之前戴着面具，并无二致，不，还要更加自然。
　　但着还没有完，紧接着，又是一种奇妙的感觉传来，那人感觉自己身体像是被万千根针扎一样，不住的变化。
　　片刻之后，变化停止。
　　朱星河面色奇异的拿过一面镜子，那人对着镜子一看之后，眼中终于露出了震惊的神色。
　　“从今天起，你就是大申当朝首辅韦清琦。”杨玄收回手指，淡淡道。
　　“从今天起，我就是韦清琦。”那人重复一句，身上的气势已经发生了翻天覆地的变化，犹如一位饱读诗书的大儒，顾盼之间，自有一股浩然正气。
　　“去吧，做好自己的事情！”杨玄道。
　　“是，大人放心，不出三年，我会让整个大申，成为我仙门的势力。”韦清琦对杨玄拱手，然后退了出去。
　　待他出去之后，杨玄看向朱星河：“最近修炼的如何？”
　　朱星河脸上浮现出一丝兴奋，初尝拥有力量甜头的他，对杨玄无限感激。
　　“回师傅的话，已经炼气三层了。”
　　进度也算不慢。
　　杨玄稍微一沉吟，忽然一掌拍在了朱星河的胸前。
　　朱星河没有动，甚至脸色都没有变，杨玄想要杀他，根本用不着这么费力。
　　一股庞大的灵气送了出去，进入了朱星河体内。
　　轰隆隆！
　　朱星河的丹田虚空产生了巨大的变化。
　　四个气旋，五个气旋……
　　所有的小境界闪电都被他阻挡了下来。
　　一直到九个气旋，杨玄才停止了灵气的输送。
　　而此时，朱星河已经到了炼气九层巅峰。
　　朱星河感受着自身澎湃的力量，脸上露出了感激之色，恭恭敬敬的跪了下来：“谢师傅！”
　　杨玄挥挥手，他以自身的力量助朱星河到达炼气九层，其实并不好。
　　这样一来，朱星河的根基不算稳定，日后必然会产生很多麻烦，不过此时朱星河需要力量，却也顾不得那么多了。
　　接着，杨玄又从人珠之中那浩如烟海的武道秘籍中挑了一些给了朱星河，方便他暗中发展势力。
　　送走了朱星河，杨玄陷入沉思。
　　这里的事情已经全部安排完毕，只要凌霄宝殿不插手大申的事，不出几年，大申就会好成为他杨玄的势力。
　　不过，凌霄宝殿盘踞东方，想要在它的眼皮子地下搞风搞雨，必定困难重重。
　　杨玄的目光冰冷。
　　他想到了易长绝的那一剑。
　　一剑天地裂。
　　他感觉，易长绝当日的天地裂已经有所留手，否则的话，就算他拿出法宝阴阳乱，极可能都会身受重伤。
　　至于易长绝为什么要留手，杨玄现在还不知道。
　　沉思片刻，不得头绪之后，杨玄深吸了口气，他现在已经陷入一个瓶颈，灵魂和力量的增长都陷入了停滞状态，想要进入元婴后期，就需要大量的灵魂力量和灵气。
　　而这两者，都是可遇而不可求的东西。
　　想到这里，他眼中闪动着寒芒。
　　灵气暂且不说，可是要说大量的灵魂力量，那自然非圣山莫属。
　　看起来，圣山是非要去一趟不可了。
　　他冷笑着想，随后，身形消失在房间中。
　　大申皇宫，沈浮身穿龙袍，呆呆的坐在长桌之后，神情木然。
　　他已经于三日之前登基。
　　登基大礼规格不大，此时是非常时期，一切都从简。
　　沈浮登基之后，大申上下也长舒了一口气。
　　只要沈家还有血脉在世，大申就不会乱。
　　就算有人想要乱，那些既得利益者也会把他掐灭在摇篮里面。
　　至于找杨玄为先皇报仇？
　　笑话，沈家都死完了。
　　而且，就算把大申全部的兵马加起来，也不够杨玄杀的，没看凌霄宝殿的高人都不再插手这里的事了吗？
　　报仇的事，还是让新皇是头疼吧，他们这些当官的，捞自己的好处就好。
　　甚至于，就算新皇想要报仇，他们也会阻止。
　　当然，这里面忠于沈元烈和沈家的也不再少数。
　　不过，这些人在上蹿下跳了几天之后，都莫名其妙的病死了。
　　明眼人当然知道是怎么回事，一时间，大申上下，无人敢再谈论此事。
　　而且，杨玄现在是帝师，连新皇都认贼作父，咽下了这口气，他们这些做臣子的，做好自己分内的事就好，当日皇宫中的那些鲜血，到现在可还没有干透哪。
　　就在这样一种状态之下，杨玄来到了皇宫之中。
　　诺大的皇宫于当日已经毁的差不多了，此时正在重建。
　　杨玄一路穿行，径直来到了沈浮这里。
　　一路上，有穿梭而过的文武官员，远远的看见了杨玄，都连忙躲在一边，实在躲避不及的，就赶紧跪下，身子抖成筛糠，生怕一不小心，被杨玄给杀了。
　　杨玄当然没心情理会他们，他有更重要的事情做。
　　来到沈浮所在的房间，杨玄也不打招呼，直接推门而入。
　　门口的太监连屁都不敢放一个，跪在地上浑身发抖。
　　沈浮的房间中，还有六名宫女。
　　这六名宫女都是尊者境界的修为，并非皇宫中本来的宫女，而是朱星河派过来的，肩负保护和监视的职责。
　　当然，此时皇宫之中，有很多人都是杨玄的人。
　　那六名宫女虽然不知道杨玄就是他们真正的主人，但是朱星河早就有命令，所以，在杨玄微微挥手之后，她们便都退了出去。
　　沈浮正在批阅奏章，生疏而认真，见杨玄进来，他的脸上露出了仇恨之色，并没有起身。
　　杨玄不以为意，径直走了过去，拿起桌上的一道奏章看了起来。
　　奏章上说的是御林军替换了一些高级军官，十分不妥，极可能生乱云云。
　　一道火光出现，那道奏章被烧成了灰烬。
　　沈浮一愣，接着脸上露出了怒气：“朕还没看……”
　　啪！
　　杨玄一巴掌将他扇倒在地上。
　　“你跟谁称呼朕？”他看着沈浮，冷冷道。
　　这一巴掌绝对不轻，沈浮的脸迅速的红肿起来。
　　门外脚步响起，原本跪在那里的太监迅速的跑开了，像是听到了房间中的声音。
　　沈浮从地上爬起来，脸涨的通红，眼中全部都是怒火，甚至身体都在微微颤抖。
　　半晌之后，他才慢吞吞的跪在了地上，咬牙切齿的道了一声：“师傅！”

第三百七十四章 杨玄的威严

　　杨玄这才满意的点点头，淡淡道：“起来吧！”
　　接着，他大马金刀的往沈浮的位置上一坐，随手将桌上的奏章都扫在了地上。
　　“你一个做皇帝的，这些小事，让别人去办就好了，你只管吃喝玩乐。”他看着沈浮，冷冷道。
　　“你……”沈浮看着地上的奏章，强行将自己的怒火压了下来，咬牙切齿道：“是，师傅！”
　　师傅两个字，他咬的特别重。
　　“嗯！”杨玄不管他的表情，点点头，忽然喝道：“来人！”
　　刚才跑开的那名太监爬了进来，看都没看沈浮一眼，直接跪在了杨玄面前，战战兢兢的道：“国师，您有何吩咐？”
　　国师是杨玄自己给自己封的官位。
　　“把这些奏章都送内阁，以后不要给陛下送了，陛下一国之君，时间怎么能浪费在这些小事上？”杨玄淡淡道。
　　“是是！”太监浑身颤抖，连忙将地上的奏章都收了起来，抱着跑了。
　　等太监走了之后，杨玄斜眼看着沈浮，忽然一笑道：“你很恨我？”
　　沈浮没说话，只是他的眼神却出卖了他。
　　杨玄不以为意，继续道：“想不想报仇？”
　　沈浮咬牙切齿道：“想！”
　　杨玄点点头：“想报仇是好事，不过靠批阅奏章能报仇吗？”
　　沈浮一愣，若有所思。
　　杨玄哂笑一声：“就算你把大申治理的再好，又有什么用？沈元烈算是一个好皇帝，大申在他的治理之下，强大无比，但结果呢？”
　　沈浮陷入了沉思。
　　“所以说，在这个世界，一切都是虚妄，唯有力量才是唯一的真理。”杨玄淡淡道。
　　沈浮脸上的怒火消失了，眼神闪动。
　　半晌之后，他恭恭敬敬的跪在了杨玄的面前，叩首道：“请师傅传我武道。”
　　杨玄笑问：“想通了？”
　　沈浮点点头：“想通了，从此以后，我会专心武道，至于大申，还请师傅代为管理。”
　　杨玄笑了，满意的点点头。
　　沈浮虽然只是一个傀儡，但毕竟挂着皇帝名头，如果存心捣乱，很多事情都会变得麻烦。
　　“你有这个心就好，大申的事，我看就都交给内阁吧，内阁有韦清琦，他是沈元烈时的老人，你也能放心。”
　　沈浮惊起的看着杨玄，韦清琦他当然知道，那是沈元烈的铁杆拥护者，想不到杨玄竟然让他主持大申的事。
　　难道他真的对大申庞大的势力没有兴趣？
　　杨玄没理他，只是拿起桌上的笔，在白纸上开始书写。
　　半晌之后，他将一张写有密密麻麻字迹的纸丢给了沈浮。
　　沈浮接过来一看，最先进入眼帘的是几个字：战神圣典。
　　“这是我仙门最为顶尖的武道功法之一，能直达巅峰，今日就传给你了。”杨玄淡淡道。
　　从某方面来说，他并没有说谎。
　　战神圣典是人珠之中顶尖的几门功法之一，能一直修炼到真神境，一但学有所成，动辄开天辟地，威力巨大。
　　沈浮又看了看，这才小心翼翼的将这张对他来说重如千斤的白纸收了起来。
　　他沈家也有功法的流传，不过沈元烈的下场他看在眼里，自然不会再去修炼沈家的功法。
　　“起来吧！”杨玄离开了座位。
　　沈浮站了起来，目光复杂的看着杨玄。
　　对于杨玄，他实在不知道报以一种什么样的态度了。
　　就在此时，门外有人急速奔了过来。
　　“启禀陛下，南方元国反了。”
　　“什么？”沈浮心中一惊。
　　“无妨，我去一趟就好！”杨玄淡淡道，同时眼中露出冷笑。
　　大申的附属势力发生反叛，早在他的意料之中，此时都算是来的晚了。
　　如果他对大申没兴趣，那自然不会理会，可是现在，他已经将大申当成了自己的后花园，如何还能忍？自然是有一个灭一个了。
　　沈浮神色微动，片刻之后拱手道：“那就有劳师傅！”
　　有杨玄出马，元国根本翻不起什么浪花，不高兴了，随手就能灭掉。
　　同时，沈浮也终于明白了，在这个世界，力量是凌驾于皇权之上的，任你权势滔天，在绝对的力量面前，也不过只是蝼蚁，弹指即灭。
　　摸着怀中的那张白纸，沈浮眼中出现了坚毅。
　　元国皇宫！
　　元国的皇帝忽汉思正襟危坐，面色十分严肃。
　　宽敞的大殿之中，文武百官分列两旁。神色不一。
　　“启禀陛下，消息大概已经到了大申了，不过老臣心里没底，这大申雄踞东方多年，势力何等庞大，只要有一个手指头伸过来，我元国…唉”一个老臣唉声叹气。
　　“哼，胆小如鼠！”
　　一名武将打扮的官员站了出来斥责：“大申得罪了仙门势力，已经完蛋了，此时不趁机攫取果实，更待何时？”
　　“话是这么说，可是大申又有新帝继位，虽有乱像，可是看不清啊！”又有大臣站出来道。
　　“总之机会难得，所谓马无夜草不肥，等到别人都把大饼分完了，我们再动，那就晚了。”
　　一时间，大殿内吵成一片。
　　“都给我闭嘴！”忽汉思看实在吵的不成样子，一拍龙椅。
　　众人见陛下发怒，这才讪讪闭嘴。
　　“事已至此，再说晚矣！”忽汉思沉声道。
　　他其实也是同意乘机扩张。
　　大申此时自顾不暇，绝对没有精力顾及这些，所以此时正是好时机。
　　就在此时，一个人忽然从大殿外走了进来。
　　忽汉思首先看到有人进来，大怒：“来人，把这个没规矩的给我拖出去斩了。”
　　一众大臣这才发现有人进入，都扭头看了过去。
　　忽汉思喊了一声，殿外却并无应答之声，顿时心中一沉。
　　他并非傻瓜，这等诡异的情况让他心中感觉不妙。
　　“来人止步！”忽汉思座前护卫把金瓜锤一横，拦在了来人面前。
　　但下一刻，所有的护卫全部软绵绵的倒了下去。
　　忽汉思大惊，直接从龙椅上站了起来，惊声道：“你…你是谁？”
　　一众文武也发现不对，顿时大惊，想要阻拦来人。却被一股无形的力量阻隔，根本到不了那人身前。
　　甚至，当他们想要开口喝骂的时候，竟发现自己根本开不了口。
　　来人犹如闲庭信步，径直来到忽汉思身前，然后将早就无法动弹的忽汉思抓了起来，扔在了文武百官的面前。
　　看着在地上疼的脸色煞白的忽汉思，所有人心中都产生了一种莫名的恐惧。
　　来人没理会群臣的神色，大马金刀的坐在了龙椅上。
　　“我叫杨玄，你应该听过我！”他淡淡道，声音不大，却在众人心中轰然炸响。
　　刚爬起来的忽汉思脸上的怒色全部消失，取而代之的是一种死人一样的煞白，和无尽的恐惧。
　　“杨……白起……杨…杨玄…”忽汉思无语无伦次。
　　此时一众官员也都脸色苍白，眼中全是恐惧，甚至有人双腿都在发颤。
　　杨玄他们如何能不知道，那就是一人灭一国的主啊！
　　这个煞神怎么来这里了？
　　杨玄点点头，对忽汉思道：“知道就好，去，把你所有的儿子都叫过来。”

第三百七十五章 只手改命

　　忽汉思浑身一颤，直接跪在了地上，声泪俱下道：“是哪个皇子得罪了前辈，我把他碎尸万段。”
　　他以为是哪个不开眼的皇子得罪了杨玄。
　　这一刻，他已经决定要把这个皇子给抽筋扒皮。
　　废话，得罪谁不好，得罪这个煞星，嫌命长了吗？
　　杨玄淡淡道：“我的话你没听见吗？”
　　忽汉思浑身一个激灵，连忙爬起派人去把皇子们都集中过来。
　　在等待的时间里，杨玄坐在龙椅上，手敲着扶手，发出了清响。
　　忽汉思和其他大臣如芒在背，脸色苍白，一句话都不敢说。
　　终于，所有的皇子都被集中到了大殿之中。
　　刚开始皇子们还都不知道怎么回事，可是进来大殿一看，自己的老爹站在一边，身体都在发抖，而龙椅上坐着的，却是一个陌生人。
　　“大胆！”有一位皇子顿时大怒，跳出来就喊。
　　忽汉思想杀他的心都有了，没看你老爹我都不敢喘大气吗，你是傻缺吗？
　　他刚想出口训斥，却突然脸色一变，满脸恐惧的后退一步。
　　唰！
　　一道金光闪过，那名皇子瞪大了眼睛，不敢相信的倒了下去，再也没有起来。
　　咝！
　　所有皇子都倒吸一口冷气，脸色变色煞白。
　　从小锦衣玉食的他们，哪里见过这样杀人不眨眼的主。
　　杨玄看都没看地上的尸体一眼，只是淡淡道：“你们谁想当皇帝？”
　　他这句话一出，所有人都惊呆了！
　　一众大臣呆呆的看着杨玄，心中轰隆隆作响，不敢相信自己的耳朵。
　　忽汉思的儿子们也都差不多，一个个目瞪口呆，嘴巴张的大大的，失去了思考能力。
　　到了这个时间，就算是再愚笨的人，也知道事情不对了。
　　“前……前辈，您这是……这是什么意思？”忽汉思结结巴巴的道。
　　“你这皇帝当的不好，换一个吧。”杨玄淡淡的回答，语气平静如水。
　　忽汉思大急：“前辈…不……前辈……”
　　在杨玄面前，他连朕都不敢自称，一直以晚辈自居。
　　杨玄的目光落在了他身上，语气转冷：“要不然让你儿子做皇帝，要不然换其他姓氏之人来做，你自己选。”
　　“我……我……”忽汉思张口结舌，大脑一片空白。
　　在呆立了半晌之后，他忽然长叹一口气，冲杨玄拱手道：“前辈，不知晚辈哪一点得罪了前辈，还请让晚辈死个明白。”
　　这也是所有人都想知道的问题，一时间，所有人都竖起了耳朵。
　　杨玄淡淡道：“你知道我是谁吗？”
　　忽汉思一愣，不由道：“杨前辈的意思是……”
　　杨玄盯着他，缓缓开口：“我乃大申国师！”
　　轰！
　　犹如一道惊雷，忽汉思忽然间什么都明白了。
　　大申已经不是沈家的大申，他要反出大申，杨玄自然不会放过他。
　　在呆立了半晌之后，他神色不住的变化，最终化为了满脸的落寞。
　　一子落错，满盘皆输！
　　机关算尽，反误了性命，大概说的就是他吧。
　　这一刻，他心中明白，自己不出意外的话，应该是活不成了！
　　杨玄需要用他的性命，来警告所有人，不要轻举妄动！
　　杀鸡给猴看，很不幸，他就是那只鸡。
　　想到这里，他满脸的苦笑，一句话都说不出来了。
　　杨玄没有理会众人各异的神色，只是又重复一遍：“你们谁想做皇帝。”
　　皇子之中不乏聪明之人，看出其中奥妙的大有人在。
　　在沉默了片刻之后，忽然有人踏前一步，跪在了杨玄的面前，由于兴奋和害怕，脸色都涨的通红。
　　杨玄看了看他，问忽汉思道：“他是不是太子？”
　　忽汉思满脸落寞道：“本朝尚未立有太子。”
　　杨玄点点头：“你叫什么名字？”
　　“前辈，我叫忽必伤！”跪在地上的皇子激动的身子都在发抖。
　　他在众皇子中并不出众，按理来说，皇位没他什么事，但是现在，他知道理会难得，如果再不搏一搏，就永远没机会了！
　　当野心战胜了恐惧之后，他第一个站出来了。
　　“好，拜师吧！”杨玄淡淡道。
　　忽必伤先是一愣，接着大喜，然后磕头如捣蒜：“师傅在上，请受徒儿一拜！”
　　大殿之中形势变化之快，令人目不暇接，众人一时都没反应过来。
　　片刻之后，忽然有大臣大喊道：“不可如此，这与礼不……”
　　淡淡的金光闪过，这位大臣睁着惊恐的眼睛，倒了下去，永远的闭上了嘴。
　　“还有谁反对？”杨玄淡淡问道。
　　没有人再敢吭声了，所有人都低下了头，满脸恐惧。
　　见没人反对，杨玄坐在龙椅上，转头看着忽汉思道：“拟旨吧！”
　　拟好旨，玉玺一盖，之后的传位大礼进行的很快，当场就进行了皇位交割。
　　接着，一众大臣面色复杂的参拜了新皇。
　　不快不行啊，那个煞星可还看着呢。
　　“新帝乃我徒儿，诸位用心辅佐，如有怠慢，呵呵…”杨玄满脸微笑。
　　众人齐齐打了个寒战，连忙恭声应是！
　　忽必伤百感交集，这才真是端坐家中，喜从天降！
　　短短几句话，他的命运就被杨玄改变，而且不愁有人敢反对他。
　　这一刻，他决定永远抱紧杨玄的大腿，绝不放开。
　　“诸位，元国有师尊坐镇，雄霸四方指日可待。”看大臣们一个个脸色难看，忽必伤不由点了一句。
　　众人一愣，慢慢的，有人双眼开始放光。
　　是啊，杨玄是什么人，那可是一人灭一国的主，陛下拜他为师，元国日后可就一飞冲天了。
　　如此说来，也不是不能接受！
　　这一刻，众人的想法悄悄变化。
　　忽汉思却在想别的问题，那就是他元国的护国大师哪里去了？
　　要知道，他元国可是有很多护国大师的，难道都闻风而逃了吗？
　　他心中这番想法如果被跪在广场上那些护国大师知道了，一定会大声喊冤！
　　天老爷啊，杨要命可是先去的大师堂啊！
　　随后一段时间，从元国传出来的消息让原本蠢蠢欲动的大申众多附属势力都安静了下去。
　　忽汉思身死，忽必伤即位！
　　这没有什么，可是最关键的是，忽必伤拜杨玄为师，成为了杨玄的弟子。
　　杨玄一出现在元国，所有人都明白了，这是在杀鸡给猴看啊。
　　一时间，整个东方因为大申的动荡而形成的暗流全部消于无形，没有人敢得罪杨玄这样一位疯子。
　　就在东方大地因为杨玄而颤动的时候，他的目光却已经落在了西北大地上。
　　山风吹拂，吹的衣衫猎猎作响，杨玄目光冰冷，双眸之间，杀机闪动。
　　黑珠的波动依然清晰。
　　遗忘之地又要开启了，而这次，是在西北。

第三百七十六章 爱洗澡的熊

　　驾！
　　一声高喝，马鞭被甩出一个鞭花，却并未落在正在疾驰的骏马身上。
　　车夫是一个年约四十的汉子，肌肉虬结，此时正长敞开了衣衫，任凭凉风落在自己宽阔的胸膛之上。
　　“客官，前方就是十万大山，也就只有我这等老手，才敢从这里经过，一般的车夫，哪里敢走这条路。”车夫得意洋洋的大声道，话音一落，又是一声鞭花炸响。
　　“好身手！”
　　他身后的车帘揭开，露出了一个面貌普通，带着微笑的年轻人。
　　车夫见年轻人夸奖，越加得意，甩出一个鞭花道：“不是我吹，方圆数百里，我王富贵可是一等一的把式，收费贵点，但绝对物有所值。”
　　年轻人面带微笑，点头道：“那是自然，所谓一分钱一分货，收费贵，那自己有贵的的理由。”
　　“哈哈，客官，还是你们读书人会说话！”王富贵哈哈笑着，长鞭不住的甩出鞭花，十分得意。
　　马车疾驰，逐渐的从官道上转入了林间小道，道路泥泞坑洼不说，道路两旁树木参天，遮蔽了阳光，光线黯淡。
　　马车的速度也逐渐慢了下来。
　　忽然，道路前方有一棵大树不知道被谁砍断，横在了路上，阻挡了马车前进的道路。
　　王富贵一勒缰绳，骏马长嘶一声，人立而起，直接停了下来。
　　紧接着，王富贵还没说什么，就见前面的树后跳出来四五个人。
　　“此树是我栽，此路是我开，要想从此过，留下买路财！”
　　一个尖锐的声音响了起来，几个人拿着明晃晃的大刀，耀武扬威。
　　王富贵没有下车，他依然坐在马车上，只是皱着眉头打量几名劫匪，半晌后道：“你们是那个山头的？”
　　几个劫匪嘿嘿冷笑，一人往前走了两步高喝道：“管我们那个山头的，要想活命的，就把钱留下，要不然，嘿嘿，爷爷的刀可不是吃素的。”
　　王富贵被逗乐了，甩了甩手中鞭子，冷笑道：“看来你们是不知道我鞭王的大名了。”
　　“我管你什么鞭王枪王的，总之落在我们哥几个手里，算你们倒霉，识相的，赶紧把钱交出来。”
　　王富贵摇了摇头，直接从马上跳了下来，径直走到了那几个人面前。
　　“看在同吃一碗饭的份上，这次饶了你们，还不赶紧给我滚。”王富贵冷声道。
　　“什么滚不滚的。”拿这刀的那人冷笑：“你一个车夫，也敢充大侠？担心没命。”
　　王富贵再次摇了摇头，脸上露出了残忍，手中长边忽然一甩，一个斗大的鞭花从天而降，直接落在了那人的头上。
　　那人还没反应过来，鞭子已经落在了脖子上，稍微一拉，整个脑袋都飞上了天空，鲜血冲了有好几尺高。
　　“妈呀！”其他几人吓的掉头就跑，只恨爹娘少生了两条腿。
　　王富贵也不追，一脚踢开尸体之后，又甩出一个鞭花，地上的大树应声而起，被鞭子甩到了一边。
　　“走吧，客官！”王富贵跳上马车，冷笑道。
　　那年轻人依然一脸微笑，问道：“我刚才好像听你说，同吃一碗饭？是什么意思？”
　　王富贵阴森森的笑道：“既然你都发现了，那还问什么，走吧。”
　　“去哪？”年轻人手指微动，问。
　　“自然是随我山上了！”王富贵不耐烦的道：“要不是熊老爷一定要找一个读书人，我才懒得把你拉这么远。”
　　年轻人随意问道：“什么熊老爷？”
　　“哼，见过会说人话，天天洗澡的大黑熊吗？上山之后，好好伺候熊老爷，要不然的话，他一口吃了你。”王富贵不耐烦道，接着一甩长鞭，马车又动了起来。
　　年轻人眼中露出奇异之色，手指却收了回去。
　　会说人话的大黑熊？有意思。
　　年轻人正是杨玄，距离遗忘之地开启还有一段时间，他索性也不飞行，反而是找了一辆马车，算是沿途欣赏风景吧。
　　不过竟然找了个道上的，也算是意外之喜吧。
　　至于会说人话的大黑熊，为何他竟然产生了一种十分熟悉的感觉。
　　王富贵自持修为高深，也不怕杨玄逃跑，赶着马车一路前行，七扭八拐，又过了半天之后，便拐进了一个身处半山腰的土匪寨子。
　　寨门之前，守门的土匪见到王富贵的马车，招呼了一声之后，直接放行。
　　王富贵也不下车，赶着马车径直来到了一个简陋却宽敞的大殿之外。
　　下车之后，自有小弟将马车赶到一边，而他却拉着杨玄进入到了大殿之中。
　　大殿里面这时候有四五个人，为首一人看见王富贵，哈哈笑道：“六弟回来了，这就是你抓来的书生？”
　　他打量着杨玄。
　　王富贵拱了拱手道：“幸不辱命，总算能交差！”
　　为首之人在打量杨玄之后，也觉满意，点点头道：“还不错，想必熊大爷应该能满意。”
　　王富贵嘟囔道：“也不知道熊大爷发什么疯，非要找一个书生，真是。”
　　为首之人面色严肃道：“六弟不可胡说，熊大爷自然有他的道理，这话要是被他听了去，他那一对熊爪，六弟可能受得？”
　　王富贵浑身打了一个激灵，显然是想到了什么，再也说不下去了。
　　众人没当杨玄一回事，又说了几句，几人这才一起带着杨玄向后山走去。
　　“兄弟我叫洪路，阁下怎么称呼？”为首之人也算客气，边走边问杨玄。
　　“叶凡！”杨玄随口道。
　　“叶兄弟，说不定我们日后是一家人，适才六弟如有得罪之处，还请多多包涵！”洪路笑着道。
　　王富贵瞥了瞥嘴，没说话。
　　其他几人神色不一，不过也都不反对洪路的话。
　　拐了几个弯，就到了一处山洞外面。
　　神念微微散出之后，杨玄忽然一愣，接着面色古怪，目光间尽是奇异之色。
　　洪路往前走了两步，站在山洞之前露出一副恭敬的样子，大声道：“熊大爷，您老在不在？您要的读书人我们给您找来了。”
　　喊了两声，山洞之内不见任何反应。
　　洪路尴尬的看了看身后几名兄弟，做出一个无奈的表情，然后才又转身大声道：“熊大爷，您在不在里面啊，您要的书生找来了，怎么处理啊？”
　　山洞内依然没有反应。
　　就在几名劫匪老大面面相觑的时候，山洞中忽然传出了一个瓮声瓮气的声音：“吵什么？刚才本大爷在洗澡。”
　　随着话音，地面开始震动，然后一个高大的黑影走了出来。

第三百七十九章 前辈恕罪

　　掌风袭来，大黑熊依然不躲不闪，被苗言一把打在背上，整个熊体向前飞出，在地上打了一个滚之后，什么事都没有的爬起来继续跑。
　　苗言无语，他是先天高手，这一掌下去，就算是与他一样的先天高手都不敢硬接，可是大黑熊竟然什么事都没有，这怎么可能？
　　就在他感叹的时候，大黑熊已经跑出了老远。
　　苗言顾不得多想，连忙追了上去。
　　可是这次大黑熊的速度比之前快了不少，再加上他有黄光护身，根本不理会其他弟子的攻击，一顿狂奔之后，竟然给它跑到了后山一处大殿之前。
　　大殿之前正站着一位仙风道骨的老者，抚摸着两缕长须，微笑着看向大黑熊。
　　大黑熊直接跑到他面前，人后人立而起，龇牙咧嘴。
　　“你怎么又来了？”老者微笑问。
　　此时苗言才气喘吁吁的跑了过来，他不知道一只熊竟然还能跑这么快。
　　“掌……掌门。”苗言脸有愧色的施礼。
　　“参见掌门！”其他追过来的弟子也都跪在了地上，大礼参拜。
　　“都起来吧！”老者道。
　　众人这才站起来，然后咬牙切齿的看着大黑熊。
　　老者也看着大黑熊，嘴角又露出了笑意，问：“上次放过你，你怎么又来了？”
　　“把我朋友交出来，要不然我吃了你。”大黑熊龇牙咧嘴的道。
　　哗！
　　包括苗言在内，所有人的弟子都惊呆了。
　　一头会说人话的大黑熊，我的天，成精了呀。
　　众人惊讶的不能自已，可是那个老者却像是早就知道一样，并不奇怪，只是微笑道：“什么朋友？”
　　就在此时，一声尖叫从老者身后的大殿传了出来。
　　大黑熊脸色一变，就向跑向大殿。
　　老者脸上露出了恍然之色：“原来你说的是那个小猴子。”
　　大黑熊跑向大殿的时候，从大殿中却一瘸一拐的走出来一只灰色的小猴子。
　　小猴子见到大黑熊，显得十分高兴，直接扑过来，就挂在了大黑熊身上。
　　大黑熊咧开了嘴，笑的十分灿烂，但一直跟在他身后的杨玄眼中却露出了奇异之色。
　　这只猴子的灵魂十分虚弱，随时都有可能死去。
　　大黑熊抱着猴子，就想离去，那知那老者却将大黑熊拦住了！
　　“你不能带它走，他对我来说还有用。”老者淡淡道。
　　大黑熊吼了一声，把小猴子往背上一放，直接向老者扑了过去，一双熊掌之上，冒出了黄蒙蒙的光芒。
　　老者眼中露出了奇异之色，也不再说话，只是举掌迎了上去。
　　轰！
　　一人一熊四掌相接，发出了巨大的声响。
　　大黑熊被老者震的后退，差点摔倒在地上。
　　而老者眼中却露出了光芒，好奇道：“这是什么？”
　　大黑熊不答话，又是一声怒吼，一双熊掌变得如同山岳一样沉重，直接扑了上来。
　　“掌门小心，他的熊掌很重！”苗言在一旁提醒道。
　　老者先前还不以为意，直到熊掌临头，才发觉不对，脸色一变之下，仓促迎上。
　　轰！
　　又是一声巨响传出，老者蹬蹬蹬向后连退三步，脸色已经变了。
　　“这不可能！”他喃喃自语，看着大黑熊的眼神都变了。
　　要知道，他可是五气朝元境界的武者，就算轻敌，也不可能被一只先天灵兽给击退啊。
　　其他弟子也都惊呆了，这头黑熊竟然把掌门给打退了，太不可思议。
　　半晌之后，老者神色慢慢变得郑重，身上逐渐散发出一股滔天的气势。
　　下一刻，他的手中出现了一把长剑，光华闪烁之间，直接向大黑熊刺了过来。
　　一股淡淡的杀意散发而出。
　　但大黑熊却还没意识到什么，双掌一挺，就想迎上去。
　　就在此时，一个淡淡的声音忽然传了出来：“你敢伤它，你长春宗将灰飞烟灭。”
　　“谁？”
　　老者大惊失色，再也顾不得大黑熊，直接抽剑后退，死死的看向了显出身形的杨玄。
　　与此同时，原本站在一边的一众弟子俱都大惊失色。
　　这个人什么时候进来的，他们完全不知道。
　　反应过来的他们，迅速的将杨玄围在了中间，个个脸色不善。
　　“你怎么来了？”大黑熊没搞清楚状况，摸着头问。
　　杨玄没有理会大黑熊，只是看着那老者，淡淡道：“看在你还有留手，这次就算了。”
　　那老者脸色难看，死死的盯着杨玄道：“你到底是谁？怎么进入到这里的？”
　　杨玄没理他，对大黑熊道：“走吧！”
　　大黑熊还是没搞清楚状况，不过听说能走，自然高兴。
　　“慢着！”老者见杨玄不理他，眼中闪过一丝怒色，直接出声阻止。
　　“嗯？”杨玄眼神一冷，微微散发出了一丝气息。
　　轰！
　　那老者如遭雷击，猛喷一口鲜血，整个人向后大踏步退出，直接摔倒在地上！
　　掌门莫名其妙的受伤，长春宗的弟子大惊之色之下，都是长剑出鞘，直接向杨玄压了过去。
　　“退下！”
　　一声厉喝忽然从老者的口中发出，接着他整个人都跪在了地上，满脸恐惧道：“前辈大驾光临，晚辈有眼不识泰山，请前辈恕罪！”
　　长春宗的弟子们都惊呆了，他们何曾见过掌门如此？
　　杨玄本来不想理他，看到小猴子的时候，像是想到了什么，于是问：“这只小猴子是怎么回事？”
　　长春宗掌门浑身一颤：“回前辈的话，这只小猴子并不是我抓来的，他是从万兽门逃出来的，我见他可怜，就带回来了。”
　　说到万兽门的时候，杨玄明显的感觉到周围的长春宗弟子都是脸色一变。
　　杨玄不置可否，也没说话，招呼了大黑熊一声，直接离开。
　　等他走后，长春宗的掌门才从地上爬起来，浑身大汗淋漓！
　　众弟子围了上来，苗言试探问道：“掌门，刚才那位……”
　　他心中已经隐约猜测那位可能修为不低。
　　长春宗掌门脸上的恐惧还未完全消散，声音中依然蕴含着一丝颤抖，他看着杨玄离去的方向，半晌之后才从嘴里艰难的吐出两个字：“神道！！！”
　　轰！
　　犹如一声惊雷轰然炸响，所有人都惊呆了，大脑一片空白，失去了任何思维能力。
　　接着，一股巨大的恐惧袭上每个人的心头，这一刻，他们无比庆幸自己没有伤害到那只大黑熊和小猴子。
　　神道啊，那可是神道啊！
　　一个眼神过来，整个长春宗都要灰飞烟灭的那种。
　　还好他们没有得罪这位前辈高人，否则的话，死了都没地方说理去。

第三百八十章 轻解和罗衣

　　不说长春宗这边众人的反应，只说杨玄带着大黑熊下山之后，看着大黑熊抱着小猴子蒙着头就往前走，不由问道：“你去哪？”
　　大黑熊晃了晃大脑袋，理所当然的道：“我要去救小猴的父母！”
　　“去哪里救？”杨玄问。
　　“万兽宗，小猴子的父母还有亲人都被他们抓走了。”大黑熊恼怒道。
　　交流了半天杨玄才搞明白，小猴子它们原来是生活在是大山中的猴群，原本快快乐乐，无忧无虑！
　　小猴子和大黑熊就是之前无意中认识的。
　　但不知道为什么，有一段时间，万兽宗的人大肆捕捉猴子，于是小猴子一家都被抓走了。
　　这不，大黑熊要好人做到底，去把小猴子的父母救出来。
　　杨玄挺无奈的，这还真是一头好熊啊！
　　感叹了一下，他的目光落在了小猴子身上。
　　小猴子的灵魂十分虚弱，像是被什么东西抽取了灵魂一样。
　　杨玄的眼睛眯起来了，这只小猴子的状况，让他有一种熟悉的感觉。
　　万兽宗！
　　他喃喃自语，眼中异芒闪动。
　　半晌之后，他忽然道：“你先回去吧，我去救小猴子的父母。”
　　大黑熊一愣，接着有点怀疑的看着杨玄：“你是读书人，读书人也能打架吗？”
　　看来熊脑袋也不怎么聪明。
　　杨玄无奈的想，接着没好气的的道：“你所有的东西都是我教的，你说呢？”
　　大黑熊并没有听出来这句话里面的含义，想了想，才点点头道：“那好吧，你小心点。”
　　说完，他抱着小猴子就走了。
　　等大黑熊离去之后，杨玄直接飞上了天空，庞大的神念四散而出，恢恢宏宏的笼罩了出去。
　　半晌之后，他的目光落在了一个方向。
　　紧接着，他整个人都消失在了原地。
　　万兽宗的山门很好找，因为它占地实在是太大了。
　　看着那一眼望不到头的建筑群落，杨玄已经能想象的到，万兽宗在此地，是多么的辉煌鼎盛。
　　杨玄的目光很奇特，脸上带着一丝奇怪的表情。
　　让他如此的，并不是熙熙攘攘，从万兽宗山门中出出进进的那些万兽宗弟子，也不是每一个弟子身边，都带着的至少一头灵兽。
　　让他目光奇异的，其实是一个人，一个面色冰冷的女人！
　　罗衣！
　　圣山的圣女，罗衣！
　　当杨玄看见罗衣得时候，她正在训斥人！
　　一个圣山的圣女，却跑到万兽宗训斥万兽宗的弟子，如果说万兽宗和圣山没有什么关系，有谁会相信。
　　在杨玄看见小猴子的时候，就已经有了猜测，猜测万兽宗极有可能与圣山有所联系，想不到还没用他调查，就已经被证实了。
　　看了一会，他暂时将目光从罗衣身上移开，同时，将神念往万兽宗后面的区域散出去。
　　不多时，他已经找到了目标，那里关押着大量的猴子，想必就是小猴子的父母兄弟。
　　隐去身影之后，杨玄飞向目标。
　　这是一块像是监牢的区域，有很多大铁笼子，每个笼子里面，都关着很多灵兽，那些猴子，不过是占据了极小的一块。
　　杨玄大概估算了一下，除去那些猴子，关在这里的灵兽，怕已经多达上千只。
　　虽然都只是一些普通的灵兽，但单单从数量上来来说，就已经极为惊人。
　　这片区域有很多万兽宗的弟子把守，而且看起来守卫很是严密！
　　但对杨玄来说，这些都不是问题！
　　就在他准备落下，将那些猴子全部释放的时候，忽然有人从远处飞了过来。
　　“圣女有令，再挑选十只灵兽送过去，不得有误！”
　　“是！”有万兽宗的弟子大声应答。
　　随后，就有人挑选了十只灵兽，押往一个地方。
　　杨玄心中一动，悄悄跟了上去。
　　他想搞明白罗衣要这么多灵兽做什么。
　　一路跟踪，很快就来到了位于万兽宗后方的一个山谷之前。
　　谷口有很多女弟子把守，其中修为最高者，竟然是五气朝元境界的武者。
　　那些女弟子并没有让押解灵兽的人进去，而是在谷口就完成了交接。
　　隐去身形之后的杨玄自然不可能被这些人发现，很轻松的就进去到了山谷之中。
　　“殿下，灵兽送来了！”两个女弟子押着灵兽，现在了山谷中一所大房子之前，恭恭敬敬的道。
　　片刻之后，从房间中走出来一个女子。
　　这个女子身穿一袭绿色长裙，轻纱薄笼，眉如山黛，眼如弯月，竟然是一个难得的美人。
　　伪神境修为！
　　杨玄目光奇异，此人并非罗衣。
　　“带进去吧！”她轻轻启齿，声音轻柔。
　　就在两名女弟子将灵兽带入房间的时候，忽然有声音传来。
　　“姐姐，怎么样了？”
　　正是罗衣！
　　杨玄忽然想起来当日罗衣好像说过，她有一个姐姐，名叫轻解！
　　看来这个绿衣女子，就是罗衣的姐姐轻解了。
　　轻解皱了皱秀眉，道：“不太顺利，一到关键时刻，总有意外发生，说起来，还是猴子的灵魂比较好融合，但是那些猴子却都太弱了，灵魂不够强大。”
　　罗衣走过来道：“这也急不得，兽魂融合之法，本来就是残缺的方法，姐姐能把它推演到这一步，已经不容易了。”
　　轻解叹了口气，却转过了话题：“对了，我听说石千寿之前从遗忘之地得到了一只黑虎，是道境灵兽，很是奇特，你去要过来，说不定有些作用。”
　　隐在暗中的杨玄微微一愣，接着眼睛眯起来了。
　　罗衣皱眉道：“这个我早就想到了，那只黑虎我也去看过，的确很奇异，不过却不怎么听话，石千寿用尽了办法，也无法驯服，到现在黑虎被他折磨的十条命就剩一条了，离死都不远，怕是不堪大用。”
　　轻解皱着眉头：“暴殄天物，一只道境灵兽的灵魂何等强大，就被他这样糟蹋了，可惜，不过你还是去看看，如果这只黑虎还没死，就要过来，算是废物利用吧。”
　　“好，我这就去！”罗衣说完，就转身离开了。
　　出了山谷，罗衣直接飞上天空，往一个地方飞去，不多时，就来到了万兽宗中心的一片区域。
　　万兽殿三个字熠熠生辉，而大字之下，正站着一个老者。
　　老者见罗衣落下，脸上挂满了笑容，拱手道：“圣女大驾光临，有失远迎，还望恕罪。”
　　罗衣不和他客气，直接道：“石掌门，我姐姐听说你有一只来自遗忘之地的道境黑虎，不知道死了没有，没死的话就交给我。”
　　石千寿微微一愣，然后才道：“这等小事，怎得还劳烦圣女亲自走一趟？那只灵兽还没死，不过也只剩一口气了，估计没什么大用。”
　　“这你别管了。”罗衣不客气的道。
　　石千寿眼中微不可查的闪过一丝恼怒，却稍纵即逝，隐藏了下去后才道：“圣女请随我来！”
　　随后石千寿带着罗衣绕过大殿，来到了大殿后面的一处巨大的石屋外。
　　“就在里面！”石千寿道，然后带着罗衣走了进去走。
　　一进屋，石千寿就是一愣，接着从他身上散发出了一股强大的杀意。
　　罗衣也是一愣，一进屋，她就看见了躺在屋子中，被巨大铁链栓住的一只满身伤痕的黑色巨虎。
　　但让她愣住的，却并不是这只老虎，而是此时站在老虎前面的一个人。
　　这个背影……
　　罗衣感觉自己有些战栗！

第三百七十七章 一头大黑熊

　　黑影走动，大地都在颤动，震的几位山寨当家站都站不稳。
　　那是一只高达三米的黑熊，身体壮硕，两只熊爪像是两扇门一样，那种压迫感，让人感觉呼吸都有些困难。
　　众人都没有注意到的是，杨玄的眼中已经露出了笑意。
　　“熊大爷，您老要的读书人我给您找来了，你过过眼，看看满不满意，不满意的话，我们再去找。”洪路点头哈腰，陪着笑。
　　黑熊一双熊眼扫了几个人一眼，然后把目光落在了杨玄身上，上下打量之后，点了点一颗大脑袋，瓮声瓮气的道：“好！”
　　几位当家见大黑熊满意，这才微微松了口气，又点头哈腰的走了。
　　等几人走后，大黑熊吧嗒吧嗒的走到杨玄面前，绕着他转了一圈之后，抬起巨大的熊爪摸了摸脑袋，问：“你认识字不认识？”
　　杨玄微笑着点了点头：“认识！”
　　“那就好，要是不认识字，我吃了你。”大黑熊张了张大嘴，像是在笑，不过那笑容实在不敢恭维。
　　“跟我来！”大黑熊说完，转身走进了洞穴。
　　杨玄嘴角含着一丝奇异的笑容，跟在它身后走了进去。
　　这是一个十分巨大的洞穴，也没有什么布置，只是在洞穴的最里面，有一个看起来像是天然形成的池子，池子之中有清澈透明的泉水，正咕嘟咕嘟的冒着气泡和热气。
　　竟然是一处温泉。
　　大黑熊走到了山洞的一边，又招呼了杨玄一声，让杨玄过来。
　　杨玄过去一看，那里有一张石桌，石桌上放着一册书，上面写着几个大字：大地拳经。
　　杨玄随意的拿起来翻了翻，里面讲述了一种拳道，是一种先天战技，可也算不上什么高深，只能说是普通货色。
　　“认识不？”大黑熊见杨玄翻动秘籍，微微有些激动的问。
　　杨玄点点头：“认识！”
　　大黑熊脸上露出了高兴之色，急不可耐道：“那快念给我听。”
　　杨玄闻言却放下了书，转而看着大黑熊，脸上带着神秘的微笑，淡淡道：“恕我直言，这本大地拳经可能并不适合你修炼。”
　　大黑熊急了，嗷呜一声吼叫，欺近了杨玄，眼睛瞪的跟铜铃似的：“你说什么？”
　　“我说，这本秘籍不适合你！”杨玄不以为意，继续微笑。
　　大黑熊气急败坏的一把拍了过来。
　　一只巨大的熊掌拍过来，顿时劲风四起，看起来把山都能拍碎了。
　　杨玄微微后退，避开了熊掌，目光穿透了大黑熊的肚子，落在了它的丹田处。
　　那里，有九个气旋正在急速旋转。
　　炼气九层，巅峰！
　　杨玄的笑意更浓了。
　　大黑熊见一巴掌没拍到，顿时急了，嗷呜一声就扑了过来，双管齐下，两只巨大的熊掌像是两扇大门，直接合拢，想把杨玄合在中间，挤成肉酱。
　　杨玄脸上依然带着微笑，忽然道：“我有一种拳法，很适合你，想不想学？”
　　两扇大门停下了，劲风吹得杨玄发丝飘扬。
　　看着杨玄那张始终带着微笑的脸，大黑熊愣了愣，问：“你愿意教我？”
　　杨玄点了点头，笑的更加灿烂。
　　大黑熊收回了熊掌，怀疑道：“不是什么大力拳，开山掌吧，那些我都会，就是用起来感觉怪怪的，不过瘾。都是山上那些人教我的。”
　　杨玄摇了摇头：“我这套拳法，你用起来，绝对过瘾。”
　　大黑熊脸上露出了高兴的神色，他摸摸头，不好意思的道：“那你要什么？我也没有钱，不过我能帮你打架，山上那些人就让我帮他们打架。”
　　杨玄眼中露出了一丝微不可查的冷光，停了停，这才道：“我不要钱，也不要你打架。”
　　大黑熊这才高兴起来。
　　杨玄看了看他，看似随意的问：“你是怎么练出这么一身力气的，还有，你怎么会说话？”
　　大黑熊没注意杨玄的目光，随口道：“当然是我师傅教我的！”
　　“你师傅？”杨玄目光越加奇怪。
　　大黑熊看起来有些伤感：“是啊，我师傅在石头里留了一段话给我，我天天听，天天听，听着听着就莫名其妙会了，就成这样了。”
　　杨玄脸色很奇怪：“就这样？”
　　大黑熊眼中露出缅怀的神色：“是啊，我都好久没见到我师傅了，不知道他还爱不爱喝洗澡水。”
　　杨玄脸上露出了几条黑线。
　　大黑熊说到这里，眼中露出了兴奋之色，高兴道：“师傅把我的洗澡水喝完之后，我又找到了几处，不过都被我喝完了，你还别说，喝洗澡水力气就变大了，我说师傅当时怎么把我的洗澡水喝完了呢。”
　　杨玄脸上黑线更浓。
　　大黑熊缅怀了一阵，然后焦急道：“先别说这么多了，你快教我拳法，我学会了要去打架。”
　　杨玄随口问：“打什么架？”
　　大黑熊道：“打架救我朋友，我现在打不过那帮人，所以才要学拳法。”
　　杨玄有些不知道该说什么，大黑熊的朋友，应该也是一只熊吧。
　　关头强把熊大抓走了，熊二要去救？
　　摇了摇头，抛开了这奇怪的想法，杨玄道：“好吧，你看好了！”
　　大黑熊露出了专注的神情，眼睛一眨不眨。
　　杨玄缓缓出拳，拳头之上闪烁着土黄色的光芒，然后一拳砸在了石壁之上。
　　噗！
　　一声轻响传出，拳头直接没入了石头之中，留下了一个深坑。
　　大黑熊张大了嘴，楞了半天之后才回过神来，它兴奋的道：“这个好，这个好，我喜欢。”
　　杨玄微微一笑道：“这个叫做土灵拳，还有这个。”
　　话音一落，他身上忽然冒出了淡淡的黄色光芒。
　　“这叫土灵铠，防御用的。”
　　大黑熊乐的手舞足蹈，他感觉这个太适合自己了。
　　随后杨玄告诉了它使用方法。
　　大黑熊天资不错，不一会就掌握了。
　　看着他全身发出光芒，左一拳右一拳的打来打去，打的山洞轰隆隆作响，杨玄嘴角笑意更浓。
　　一只修了真的灵兽，不知道能给这个世界带来什么样的变化呢。
　　看着黑熊玩了一会，杨玄忽然道：“我再教你一招。”
　　黑熊正玩的不亦乐乎，闻言连忙跑到杨玄身前，高兴的道：“好啊好啊！”
　　“注意感受！”杨玄直接出手，搭在了大黑熊的身上。
　　随后，大黑熊感觉自己体内的洗澡水奇异的开始流动，不一会，已经排列成一个奇异的图案。
　　当那个图案形成的一瞬间，大黑熊感觉自己一双熊掌忽然变得很重，而且是像山一样重的那种。
　　轻轻出掌，大黑熊的手掌直接没入了石头之中，连一点声音都没有。
　　大黑熊兴奋的怪叫了一声，他感觉杨玄教他的这几招，就像是为它量身定做的一样，太舒服了。
　　当夜，大黑熊一夜没睡，不停在山洞里面练习，一直到将杨玄教他的东西掌握纯熟。
　　终于，天亮了。
　　大黑熊停止了练习，熊脸变得严肃：“我要去救我朋友！”

第三百七十八章 黑熊发威

　　大黑熊说完，又对杨玄道：“你还是留在这里吧，那些人很厉害，我上次就被他们打的差点回不来。”
　　杨玄看了看大黑熊，然后点点头。
　　大黑熊脸上露出了难看的笑容，对杨玄道：“谢谢，你是一个好人，等我救回我朋友，请你吃肉。”
　　杨玄没说话，被一只熊发好人卡的感觉十分奇妙。
　　大黑熊说完，也不再理会杨玄，大踏步的走了出去。
　　它走后，杨玄直接隐去了身形，跟在了它的后面。
　　大黑熊一路下山，这个山寨里的土匪当然认识它，一路上不时的能听见熊爷爷的声音。
　　大黑熊一概不理，一直到快到山门的时候，洪路领着几个弟兄将它拦住了。
　　“熊大爷，你要去哪里？”洪路问。
　　“打架！”大黑熊瓮声瓮气的道。
　　洪路犹豫道：“找谁打架？”
　　大黑熊瞪了他一眼，不爽道：“当然是长春宗那些混蛋。”
　　洪路脸色变得难看起来，劝大黑熊道：“熊大爷，长春宗那些高人，可不是我们能得罪的起的，上次您老人家不是被打的吐血而回吗？还要去？”
　　糗事被揭，大黑熊恼怒的吼了一声：“我学了新的拳法，这次一定把那些人打趴下。”
　　洪路道：“那也不行啊，就算你学了新拳法，可是长春宗那些人都不好惹，万一你回不来，以后谁替我们打架去？”
　　大黑熊急了，蹬蹬蹬往前冲了几步，来到了洪路身旁：“让开！”
　　洪路无奈，只能让开了路，不放心道：“熊大爷，如果，我是说万一你打输了的话，可千万不能把我们说出来啊。”
　　大黑熊鄙夷的看了他一眼，头也不会的走了。
　　它走之后，洪路脸色难看，眼神闪动，不知道在想什么。
　　他身后王富贵凑上来道：“大哥，这头黑熊现在越来越不好糊弄了，说不定什么时候就为我们找来大祸，我看不如把他交给万兽门，还能卖个好价钱。”
　　洪路没做声，半晌之后，才缓缓点头道：“说不得只好如此了！”
　　王富贵兴奋道：“一只会说话的灵兽，我估摸着，怎么也能卖个不错的价钱。”
　　一只隐在旁边的杨玄冷冷的看了几人一眼，便跟在黑熊后面离开了。
　　黑熊一路飞奔，他皮糙肉厚，身强力壮，而且新学了杨玄的土灵铠，周身冒着黄蒙蒙的光芒，一路上开山拓路，跑的都是直线，不知道有多少树木山石都被他撞成了粉碎。
　　如此跑了整整一天一夜，到天亮的时候，它终于在一处山下停了下来。
　　这座山并不高大，山势也不怎么陡峭，但是山上树木森森，隐约可见亭台楼阁，一派仙家景象。
　　山脚下，有一处山门，山门之后，石阶蜿蜒而上，一直没入山腰之中。
　　“又是你这头大黑熊。”一声厉喝传来，接近着，有两道人影落了下来。
　　这两人服饰相同，手拿长剑，胸前绣着两个小字：长春！
　　看起来就是长春宗的弟子。
　　大黑熊没说话，嗷呜吼叫了一声之后，直接冲了过去。
　　两名长春宗的弟子可能和大黑熊交过手，看起来似乎还吃过亏，见大黑熊冲过来，不敢硬抗，都飞身让了开来。
　　“我缠着他，你回去禀告！”一名弟子高声道。
　　另一人应了一声，转身飞奔而去。
　　剩下一名弟子，根本不敢和大黑熊打正面，只是在一边缠斗，却对大黑熊造不成实质性的伤害。
　　大黑熊好像熟门熟路，一路飞奔，顺着蜿蜒的台阶就来到了一处广场上。
　　它刚进入广场，就被一众长春门的弟子围住了。
　　“嗨，又是这头熊，没完了是吧！”
　　“上次放它一马，这次又来了，这家伙到底想干什么。”
　　“上次要是不是掌门开口，早就被打死了，怎么又来捣乱了。”
　　“我看干脆砍了吃熊掌吧。”
　　众人七嘴八舌，都面带戏谑的看着大黑熊。
　　大黑熊依然是一语不发，看的出来，长春宗的弟子并不知道这头大黑熊会说话。
　　就在这时，一个高大的人影从天空中飘落，站在了大黑熊面前。
　　周围的长春宗弟子起身弯腰施礼：“见过右护法！”
　　来人是长春宗的右护法，名叫苗言。
　　苗言面色不渝的的看着面前的大黑熊，实在是有些无语，他不知道这头大黑熊是怎么了，隔三差五的就来捣乱，每次都是打一顿架就跑，已经有好几个弟子都伤在它那对熊爪之下了。
　　上次本来直接可以杀掉的，但是不知道为什么，却被掌教师伯阻止了。
　　“喂，大黑熊，你来干什么？识相的赶紧走，要不然我就不客气了。”苗言尝试着和大黑熊沟通，不是说灵兽都具有一定的智慧吗？
　　大黑熊看见苗言，眼中冒出了仇恨的光芒。
　　上次就是这个苗言把它打的吐血，这次一定要报仇。
　　这样想着，它嗷呜一声，周身冒气黄蒙蒙的光芒，直接就扑了过去。
　　苗言眼中露出奇怪，上次这头大黑熊也不会发光啊，这次怎么就开光了？但此时大黑熊已经扑了过来，他只要一脸无奈的迎了上去。
　　噼里啪啦！
　　一顿声响之后，苗言不可思议的被大黑熊压在了屁股下面，动都不能动。
　　到现在他都没搞清楚状况，怎么大黑熊变的这么厉害了，全身刀枪不入不说，一对熊掌还重的跟山一样，打的他屎都快出来了。
　　要知道，他可是快要晋升到一线天的高手啊。
　　大黑熊坐在苗言的身上，满脸的得意之色，屁股还不时的扭来扭去，那表情好像再说，小样，还治不了你。
　　苗言气的吐血，奈何大黑熊重的像山一样，让他动都动不了，他就算是想要反击，都不可能。
　　好在大黑熊似乎并不想将他怎么样，狠狠的放了一个屁，崩的苗言差点晕过去之后，就站起来了。
　　站起来之后，它左顾右盼，认准了一个方向，忽然奔了过去。
　　“哎哎哎，快拦住它。”苗言被熏的头昏脑涨，清醒过来之后，发现大黑熊往后山跑去，顿时大急。
　　众多长春宗弟子围了上来，各种掌法、脚法、拳法都往大黑熊身上招呼，可是就在此时，大黑熊的身上又冒出了黄蒙蒙的光芒，拳掌落在它的身上，都被一种奇异的力量给弹开了，根本没造成任何伤害。
　　苗言一愣，满脸晦气，直接追了上去。
　　不过，他心中也很好奇，大黑熊好像并不想伤人，要不然的话，他早就被大黑熊一屁给崩……一屁股给坐死了，那还能像现在，并无大碍。
　　他心中虽然奇怪，但不能让大黑熊就这样进入后山。
　　脚步一顿，他整个人长身而起，几步就追上了大黑熊，然后一掌拍了过去。

第三百八十一章 如蝼蚁，一掌拍死

　　不知为何，罗衣产生了一种十分熟悉的感觉，而这种感觉，让她有些颤栗。
　　石千寿眼中杀机闪动，身上的气势犹如惊涛骇浪，一层层的叠加，然后压了过去。
　　“你是谁？”他一字一句的问，语气冰冷无比。
　　杨玄没有理他，他只是轻轻的抚摸着面前的老虎，像是陷入了沉思。
　　小黑！
　　眼前的这只被折磨的伤痕累累，奄奄一息的老虎，赫然就是他在遗忘之地怎么也找不到的小黑。
　　没想到在这里竟然遇见了小黑。
　　看着满身伤痕，奄奄一息的小黑，这一刻，杨玄心中杀机涌动。
　　在杨玄看着小黑的时候，小黑像是有了奇妙的感觉，竟然轻轻睁开了眼睛，看向了杨玄。
　　在看清楚身前之人的一瞬间，它眼中冒出了难以置信的光芒，接着，便全部化为了激动。
　　它挣扎着要站起来，想扑到杨玄身上，但挣扎了几次，都以失败告终，只能又重新躺回地上，大眼睛一眨不眨的看着杨玄，眼中似乎有晶莹闪动。
　　杨玄抚摸着他的脑袋，慢慢送出了木系灵气，帮助它恢复体内严重的伤势，然后轻轻道：“别动，看着就好，我杀了他为你报仇。”
　　什么？
　　石千寿几乎怀疑自己听错了，身为伪神境高手，他还是第一次听到有人说要杀他，而且还是这么轻描淡写。
　　他脸上露出了冷笑：“年龄不大，口气不小，你算什么东西，鬼鬼祟祟，鼠辈而已，也敢大言不惭？”
　　他这样说着，却没有发现罗衣早在来人开口的时候脸色就变的煞白，眼中已经布满了浓浓的恐惧。
　　看着缓缓转身，眉心那一点殷红刺眼夺目的杨玄，罗衣感觉自己大脑一片轰鸣，似乎失去了思考的能力。
　　“白……白……”她失声惊呼。
　　石千寿却并未从罗衣的声音中听出异常，他只是冷冷的盯着杨玄，目光中充满了杀机。
　　“你到底是谁？怎么进到这里的？”他冷冷问。
　　杨玄看着他，淡淡道：“小黑是你从遗忘之地抓来的？”
　　石千寿冷笑道：“什么小黑小白，你是说这只老虎？不错，它的确是我从遗忘之地抓过来的，怎么样？”
　　杨玄不置可否，只是点了点头，再问道：“它身上的伤也是你造成的？”
　　石千寿哂笑一声：“对于不听话的灵兽，我有千百种手段让他服服帖帖，这算什么？”
　　杨玄再次点了点头，目光却已经冰冷：“那只黑色的蛋呢？”
　　石千寿微微一愣，他到是没想到杨玄竟然还知道有一颗黑色的蛋。
　　“煮了吃了！”他冷笑。
　　杨玄叹了口气，在停顿了一下之后，淡淡道：“如此，你就去死吧！”
　　石千寿几乎怀疑自己听错了，在楞了一下之后，他长笑一声，杀意狂涌而出道：“哪里来的无知小儿，给我躺下吧！”
　　说完，他就准备出手。
　　就在此时，一直在发呆的罗衣忽然一跃而出，拦在了石千寿面前，对着杨玄惊恐道：“不，你不能杀他。”
　　石千寿以为罗衣是在对自己说话，眼中闪过一丝不耐之后，稍微犹豫道：“罗衣小姐认识此人？既然如此，看在殿下的面子上，只要他跪下认错，我就放过他。”
　　罗衣险些被气炸了，她猛然转身对石千寿吼道：“你给我闭嘴！”
　　她以前怎么不知道这石千寿竟然如此愚蠢。
　　石千寿一愣，接着眼中闪过一丝怒色，脸色阴沉了下去。
　　杨玄看着罗衣，淡淡道：“我数三声，你要是不让开，就陪他一起死吧。”
　　石千寿这才发现有些不对劲，他疑惑的看着杨玄，却依然想不起来此人是谁！
　　罗衣脸色更加苍白，她知道，眼前的这个人绝对是说到做到，三声之后，如果她还站在这里，绝对会死的连渣都不剩。
　　别的不说，光死在他手下的神道高手，加起来都骇人听闻。
　　“一……”杨玄微微开口，声音平淡。
　　罗衣没动，但身体已经开始颤抖。
　　“二……”
　　罗衣飞快的道：“他是我是圣山第一圣子的人，你杀了他，有大麻烦。”
　　杨玄像是根本没听见她的话，只是淡淡道：“三！”
　　唰！
　　罗衣飞快的让开了，她已经尽力了，石千寿很重要，但是，她也不可能为了石千寿搭上自己的性命。
　　轰隆！
　　就在她让开的一瞬间，杨玄已经出手。
　　一只如山如岳的大手从天而降，直接向石千寿拍了过去。
　　石千寿呆住了，面对这只大手，他在一瞬间，竟然生出了一种渺小如同蝼蚁的感觉。
　　下一刻，一股巨大的恐惧从他的脚底板直接涌上头顶，让他整个人都颤抖起来。
　　“虚……虚神境？！！”他失声惊呼，脸上全是震惊之色。
　　大手拍下，石千寿发现在这一掌之下，自己根本动都动不了，更不要说出手反抗。
　　直到这一刻，他才发现，自己刚才的傲气，是何等的可笑，是何等的不自量力。
　　同时，他也明白了，刚才罗衣拦住她，根本不失为了救眼前这个眉心有一点殷红的男子，而是为了救他。
　　可惜，他并没有理解过来。
　　等等！
　　忽然，石千寿瞪大了眼睛。
　　眉心一点殷红？
　　这……这……
　　他终于知道眼前这人是谁了。
　　“白……”他满心的恐惧和后悔。
　　就在此时，一声清喝忽然传了过来：“住手！”
　　是轻解的声音。
　　石千寿心中升起了最后一点希望，努力的张嘴：“前辈饶……”
　　最后一个命字，他并没有说出来，因为杨玄的手连稍微的停顿都没有，直接落了下去。
　　轰！
　　石千寿死了，带着无尽的悔恨和恐惧，化为了一滩肉泥，死无全尸，直到死亡，他都没有能够在杨玄的手下递出一招。
　　浓浓的血腥味传了开来，罗衣脸色苍白无比。
　　这一刻，她心中想的却是：如果刚才她没有在最后一刻跃开，那么现在是不是也如石千寿一般，化为了一滩肉泥？
　　她不敢去想，也不愿意去想。
　　“你……”从外面进来轻解满脸的怒色，她没想到在自己开口阻止下，这个人竟然还是杀了石千寿。
　　同时，她也有一丝震惊。
　　要知道，石千寿和她的修为相差无几，都是伪神境的修为，却被这个人一掌拍死，此人修为之高，可见一斑。
　　看着杨玄眉心那一点殷红，轻解已经知道此人是谁，但她想不通的是，白起怎么会出现在这里，而且还一掌拍死了石千寿？
　　“白起，给我一个理由。”轻解死死的盯着杨玄，道。

第三百八十三章 熊无极

　　原来，黑蛋是小黑和另一只母老虎，也就是小黑的伴侣无意中一起从地里面挖出来的，之后小黑的伴侣意外身死，小黑悲痛之下，就一直想把这枚蛋给孵化出来，也算是有个念想，谁知道一连孵化了好多年，都没什么动静，直到今天，才算是大功告成。
　　经过询问，杨玄也知道了小黑是怎么来到这里的。
　　在遗忘之地里，杨玄离开之后，万兽门的人道高手就发现了小黑，然后对小黑进行了围攻，最后将小黑抓住，带出了遗忘之地。
　　遗忘之地关闭的时候，一来由于杨玄的注意都在沈玉冠身上，二来万兽门的人也离的比较远，而且还有特殊的手段掩盖灵兽身上的气息，所以当时杨玄并未发现，这才让小黑被带到了万寿门，受了这么多的折磨。
　　搞明白了来龙去脉之后，杨玄也不由为小黑的悲惨命运感到叹息。
　　让他奇怪的是，什么鸟下蛋会埋在地下？也是奇了怪了。
　　看着在他肩头跳来跳去，毛发已经干了的小鸟，杨玄怎么看，怎么都觉得像是一只乌鸦，而且还是特难看的那种。
　　小黑鸟完全不知道杨玄正在丑化他的形象，还是一副雀跃的样子，甚至跳上了杨玄的脑袋。
　　能骑上杨玄的脑袋，它也算是独一份了。
　　感叹了一会之后，杨玄想了想，决定还是把几只灵兽送回遗忘之地，毕竟那里还是比较安全的。
　　不过，在这之前，他首先要解决的，就是大黑熊的问题。
　　见杨玄直勾勾的看着他，大黑熊莫名其妙，疑惑的问：“你看我干什么？”
　　杨玄嘴角勾出一丝笑容，缓缓道：“你看看我是谁！”
　　随着杨玄话音一落，他的脸缓缓变成了另外一副样子，那是杨玄的本来面目。
　　大黑熊愣住了，像是无法接受眼前的变化。
　　小黑奇异的看着杨玄变成了另外一个人，虎脸之上全是惊讶！
　　不过，惊讶过后，它也就释然。
　　身为一只道境灵兽，它什么风浪没有见过，自己孵了多少年的蛋都跟别人走了，变个样子算什么，变就变吧。
　　而小乌鸦还是一副雀跃的样子，似乎不管杨玄变成什么样子，对它都没有影响。
　　而这个时候，大黑熊还依然一副呆呆的样子。
　　半晌之后，它忽然推金山倒玉柱般的跪……趴在了地上，声泪俱下：“师傅啊！”
　　它终于认出了杨玄。
　　杨玄无奈道：“慢着，谁是你师傅？”
　　大黑熊愣愣的看着杨玄：“你啊！”
　　杨玄问：“我怎么就成了你师傅了？”
　　大黑熊依然傻愣愣的道：“你教会我本事，就是我师傅。人类都是这样说的啊。”
　　接着，它一双铜铃大小的眼睛肿流露出委屈道：“师傅，你不要我了吗？我的洗澡水……”
　　“打住！”
　　杨玄摸了摸脑门，跟动物果然没什么道理可以讲，算了，师傅就师傅吧！
　　“好了，起来吧！”杨玄道。
　　大黑一轱辘爬起来，显得很高兴，谄媚道：“师傅，我又找了几处洗澡的地方，要不要一起去？”
　　王源没好气的道：“你自己去吧！”
　　大黑嘿嘿傻笑，找到师傅的它，一下子像是有了主心骨，整个人……整个熊都精神起来。
　　接着，它又像是想起来什么，神神秘秘的对杨玄道：“对了师傅，我发现长春宗下面有一个奇怪的地方，里面有洗澡水的气息，但是却充斥着黑色的火焰，稍微靠近，就冷的要死！”
　　“嗯？”杨玄一愣：“黑色的火焰？”
　　大黑说的洗澡水，应该就是灵气，也就是说，长春宗地下有灵气存在，但是黑色的火焰是什么？
　　“对呀，我也奇怪！”大黑摸着脑袋道。
　　沉吟片刻，杨玄忽然一挥手，面前就出现了一道光柱。
　　遗忘之地的传送门。
　　随后，他将大黑和小黑带回了杨家山谷，介绍给了众人。
　　见杨玄回来，大家都很高兴。
　　小冰不知道从哪里跳出来，占据了杨玄另一个肩头，和小邪乎大眼瞪小眼，谁都不服谁。
　　当杨玄将大黑熊和小黑介绍给众人的时候，其他人还好，反正只要是发生在杨玄身上的事，怎么都不奇怪，收一只熊瞎子为徒，好像也没什么不对。
　　不过，当大黑熊哼哼哈嘿的开始说话的时候，所有人都惊呆了。
　　一只会说人话的熊，我的天，这是在做梦吗？
　　好不容易接受了这个设定之后，孟青青不干了。
　　听说这只大黑熊竟然是自己的师兄，孟青青一个眼睛瞪的两个大。
　　小雀儿她得叫师姐也就算了，好歹还是个人，可是这头大黑熊是怎么回事？
　　称呼一头熊为师兄？
　　虽然这头熊会说人话，可毕竟是头熊好吧。
　　孟青青很气恼。
　　不过，这一切在她向大黑挑战，被大黑揍趴下之后，就全部化为了委屈。
　　“师傅偏心！”她委屈巴巴的道。
　　杨玄差点没笑出声来。
　　黑熊已经是练气九层巅峰，孟青青才修炼了几天？自然差的很远。
　　相比之下，小雀儿去儿很坦然，她早就筑基成功，算是坐牢了大师姐的位置，对于多了一个熊师弟，她接受的很快。
　　自然，这与大黑熊很听话的叫她师姐有很大的关系。
　　接下来，杨玄陪了母亲几天，又顺便考察了几名弟子的功课，传授了新的东西，而且还对修炼不是很认真的孟青青进行了敲打。
　　随后，他将筑基和金丹期的功法告诉了大黑，看着大黑手舞足蹈，杨玄想了想，道：“你既然会说人话了，也不能没个名字，我看你就叫熊无极吧！”
　　大黑难得机灵了一回，连忙趴在地上高声道：“谢谢师傅，从此以后，我就叫熊无极了！”
　　这个时候，绝对没有人想到，日后名震天下，能止小儿夜啼的一代妖帝熊无极的名头，就是这样来的！
　　安顿好了几个家伙，杨玄便带着小邪乎离开了遗忘之地。
　　并不是他不想将小邪乎放在此地，而是不管怎么弄，小邪乎就是不离开他的肩膀，好像完全将那里当成了自己的窝。
　　杨玄有心想等它吃饭喝水的时候离开，不过等了几天，这家伙从来不进食。也不喝水，却依然一副精神奕奕的样子，让杨玄啧啧称奇。
　　没办法，杨玄只好任它去了。
　　出来后，他算了算时间，离遗忘之地开启还有一段时间，所以，他准备去一趟长春宗，去看看熊无极所说的那个黑色火焰。
　　到了长春宗一看，长春宗竟然已经关闭了山门，一副闭门谢客的样子。
　　杨玄依然化为了书生的模样，落在了长春宗大殿之前的广场上。
　　不一会儿，长春宗的掌门带着几人急匆匆的赶过来了。
　　“前辈有何吩咐？”他一到杨玄面前，就大礼参拜，不敢有丝毫逾越。
　　只是那一张老脸，却已经成了苦瓜。

第三百八十二章 黑蛋孵化

　　轻解看了看地上的肉泥，强忍腹中翻滚的呕意，冷着脸，强压心中的震惊。
　　罗衣身体一震。
　　轻解没有接触过杨玄，但是她可是看着杨玄大杀四方的，怎么会不知道他的行事风格。
　　总而言之，这就是一个疯子，问他要理由？
　　罗衣身体在发颤。
　　哪知杨玄根本没理会轻解，只是微微转身，对小黑道：“怎么样？能走吗？”
　　小黑在木系灵气的帮助下，此时已经恢复的差不多，闻言直接站了起来，抖了抖身上的毛发，看着地上的肉泥，眼中露出了解恨的神色。
　　见小黑无恙，杨玄笑了笑，道：“那走吧！”
　　自始至终，他都没有理会从外面进来的轻解。
　　轻解气的牙痒痒，从小在圣山长大的她，众星捧月，一直都是中心和焦点，还没有人敢如此轻视于她，杨玄是第一个。
　　“杀了人，不留下一个理由吗？”她拦在了杨玄面前，冷着脸道。
　　“理由？”
　　杨玄笑了，终于看向了她，目光却很冰冷：“我杨玄行事，何须理由？”
　　轻解一窒，的确，杨玄或者说白起，自出道以来，从声名鹊起到名传天下，行事百无禁忌，说杀就杀，还从未听说过他给谁解释过什么。
　　犹豫一下之后，轻解脸色数度变幻，最终还是退在了一边。
　　她的修为与石千寿相仿，石千寿都不是杨玄的对手，她自然不敢自取其辱。
　　杨玄见她退开，也不理会，带着小黑就走了出去。
　　“你杀了石千寿，圣子不会放过你的！”轻解在杨玄的身后冷冷道。
　　但杨玄像是根本没听见一样，直接走了出去。
　　罗衣看了看轻解，脸色苍白：“姐姐……”
　　轻解想了想：“走，去看看他要干什么。”
　　说完，她率先走了出去。
　　杨玄和小黑出了门，小黑低吼了一声，忽然向着一个方向跑去。
　　杨玄微微一愣，念动之间，跟了上去。
　　七扭八拐之下，小黑带着杨玄来到了一个房间外，回头看着杨玄。
　　此时房间外还有几名万寿门弟子把手，见黑虎带着杨玄过来，都是一愣，接着便要上前阻拦。
　　“退下！”一声清喝传了过来，确实轻解与罗衣。
　　几个弟子一看，自然认识，不敢怠慢，俱都退了下去。
　　杨玄没理会她们二人，神念一扫之下，却是微微一愣。
　　他看到了被放置在房间中的那枚黑蛋。
　　没有任何犹豫，杨玄直接推门而入。
　　恰在此时，黑蛋中传来一阵响动，接着一只红色的鸟喙从黑色的蛋壳中伸了出来。
　　鸟喙一阵啄动，不多时，整个黑蛋在完全碎裂，露出了里面一个湿漉漉、浑身发黑的小鸟。
　　刚出生的小鸟挣扎着站了起来，第一件事就是一顿乱啄，将保护了它不知道多长时间的蛋壳完全吞到了肚子里面。
　　这只黑色的小鸟体型虽然小，但是吃东西的速度绝对不慢，不一会，就将所有的蛋壳全部吃完。
　　紧接着，它扭头看向了杨玄，然后叽叽喳喳的叫了起来，一边叫，一边还扑棱着没有半根毛的翅膀跳到了杨玄的肩头上，十分亲昵的将湿漉漉的脑袋在杨玄的脸上蹭来蹭去。
　　杨玄目瞪口呆，先不论这只小鸟刚出生就能跳这么高，他想到的是，卵生动物一般会把第一眼看到的生物当成自己的母亲，这只小鸟该不会是把自己当成它的母亲了吧。
　　这时候，小黑也走了进来，看着杨玄肩头上的小鸟，先是一愣，接着眼中露出了开心的神色。
　　开心之余，它的眼神中还有一些欣慰和缅怀。
　　杨玄有心想搞明白这是怎么一回事，不过显然这里并不适合，还是先离开再说。
　　摇了摇头，他不去管在他肩头散步的小黑鸟，直接转身出门。
　　没理站在门外的轻解和罗衣她们，杨玄带着小黑和小黑鸟冲天而起。
　　他自然没忘记将那些猴子都放出来。
　　有他在，万兽门守卫弟子没有任何办法，杨玄索性一不做二不休，干脆将关押着的灵兽都放了出来，一时间，万兽门乱成一团。
　　杨玄一直等到那些灵兽跑的无影无踪之后，才离开了万兽门，消失不见。
　　万兽门一处屋顶，轻解看着杨玄远去的身影，轻咬嘴唇，眼中流露出恼怒的神色，相对于杨玄的冷血，她觉得这种对她的无视，更加让人恼怒和讨厌。
　　从小到大，她都如众星捧月，还从来没有人像杨玄这般，对他视若空气。
　　“姐姐，现在怎么办？”罗衣皱眉看着乱成一团的万兽门，在一边问。
　　轻解收敛了眼中的神色，想了想道：“万兽门不能乱，石千寿死亡的消息暂且不要传出去，让彭长溪暂代掌门之位，待圣子来后，再做打算。”
　　罗衣点点头，自行离去安排。
　　等罗衣离去之后，轻解眼中闪动着异样的光芒，半晌之后，他自言自语道：“白起，我们没完！”
　　而此时，杨玄却已经带着小黑和小黑鸟追上了还在密林中晃悠的大黑熊和小猴子。
　　小黑是道兽，飞行自然没有问题。
　　小黑鸟看起来还不会飞，不过它一只站在杨玄的肩头，一双爪子牢牢的抓着杨玄的衣服，看起来不但没有什么害怕的神色，反而还很兴奋。
　　要说还真挺邪乎的，所以路上杨玄干脆给他起了个名字叫小邪。
　　小黑鸟好像认同了这个名字，在杨玄叫出口之后，还亲昵的啄了杨玄两下。
　　都成精了！杨玄看着一虎一鸟，暗自腹诽。
　　追上大黑熊和小猴子之后，大黑熊一看见杨玄，眼中闪过警惕的光芒。
　　杨玄这才想起来他此时是白起的样子，于是当着几个灵兽的面变化成了书生的样子。
　　几只动物都很惊讶，唯独只有小邪浑不当回事，好像它认杨玄，并不是通过外貌。
　　大黑熊认出杨玄之后，这才放下了警惕，问：“救了吗？”
　　杨玄点点头，道：“猴群们都已经回归山林了。”
　　大黑熊一喜，对小猴子低吼了几句，小猴子发出了惊喜的叫声。
　　随后，杨玄以木系灵气和灵魂力量回复了小猴子的伤势，看着小猴子连蹦带跳的消失在密林中过之后，这才大黑熊道：“你懂兽语？”
　　问完他也觉得自己问了个废话，大黑熊本来就是野兽，自然懂兽语。相对来说，它能说人话，才算奇怪好吧。
　　大黑熊拍着胸口得意道：“当然！”
　　接下来的时间，经过大黑熊前言不搭后语的翻译，杨玄终于搞明白了小黑和小邪的前身，也就是黑蛋的关系。

第三百八十四章 黑色的火焰

　　杨玄看着他，问道：“你叫什么名字？”
　　长春宗掌门恭敬道：“回前辈，晚辈名叫杜长春。”
　　杨玄不置可否：“这么说来，长春宗就是以你的名字命名了？”
　　“正是如此！”杜长春恭敬的道。
　　“嗯，起来吧！”杨玄淡淡道：“我有事要问你！”
　　等杜长春起身，并将杨玄迎入大殿的时候，杨玄问：“听说长春宗有一密道，可通往地心？”
　　本来他可以直接进入，但想了想，决定还是先问问杜长春。
　　杜长春本来还在看杨玄肩膀上的小黑鸟，见杨玄发问，也没有隐瞒，稍微沉吟了一下道：“不瞒前辈，当年我在此地建立长春宗的时候，就发现了这处地方。说起来，这处地方十分诡异，是不是地心不敢说，不过，却始终有黑色的火焰冒出来，稍微靠近，人就会从体内燃烧起黑色的火焰，不过眨眼，就能烧成灰烬。”
　　他叹了口气，继续道：“之前我因为想要探明此地奥妙，折损了近百弟子，却任何眉目都没有，只好放弃，将那个地方封闭起来。”
　　杨玄问：“可还有其他异状？”
　　杜长春摇摇头道：“因为所有人都不能靠近，所以并未发现其他异状！”
　　杨玄想了想，直接站起来道：“带我去看看！”
　　杜长春自然没有拒绝的胆量和理由，稍微安排了一下，就独自带着杨玄往后山走去。
　　路上，杨玄忽然问：“为什么要封闭山门？”
　　杜长春脸上露出了悲哀之色，却没说话。
　　杨玄看他的样子，想必是有什么事，不过他并没有过问。
　　来到后山，从一处十分隐蔽的洞穴进入之后，杨玄跟着杜长春一路向下。
　　估摸着大约已经下降了快一千多米的时候，原本十分狭窄的通道忽然变得平缓起来。
　　转过一个弯，眼前豁然开朗。
　　这是一个十分庞大的空间，空旷而死寂。
　　在他的面前，有一处看不到底的深渊，深渊之内，不断的有黑色的火焰冒出，十分诡异。
　　杨玄的目光中泛出一丝奇异。
　　“就是此处了！”杜长春脸色很难看，似乎越靠近这里，他就越不舒服。
　　杨玄没有说话，他只是静静的看着眼前那黑色的火焰。
　　半晌之后，他忽然道：“你先出去吧。”
　　杜长春早就不想在这里待了，一进这里，他就感觉到莫名的压抑，让他整个人都快要疯狂。
　　“好的，前辈，我在外面等你。”杜长春说完，就火急火燎的离开了。
　　等杜长春走后，杨玄的嘴角已经露出了笑意。
　　“你在这里等着！”他对小黑鸟道。
　　谁知道小黑鸟却并不领情，叽叽喳喳的叫了几声之后，竟然离开了杨玄的肩膀，率先跳入了深渊当中。
　　黑色火焰卷起，将小黑鸟吞没了进去。
　　杨玄眼中再次露出奇异之色，却也没犹豫，直接长身而起，整个人也随在小黑鸟之后跃入了深渊之中。
　　黑色的火焰将杨玄包围了起来，却没有哪怕一点点的温度和伤害。
　　黑色火焰当中，杨玄在不断的下降，不多时，就已经来到了深渊底部。
　　深渊底部没有黑色的火焰，有的只是一缕缕不断飘动的黑气，或者说，死气！
　　那一缕缕黑气，正是不知道积攒了多少年的死气！
　　黑珠并没有波动传出，说明这之中并无灵魂，而只是单纯的死气。
　　而当杨玄踩在地上之后，他一眼就看到了在森森白骨之间跳跃着，正不断的将黑气吸入嘴巴小黑鸟。
　　小黑鸟在吃死气！
　　杨玄有些发愣，他没想到小黑鸟竟然吃这玩意。
　　不过，现在并不是思考这个的时候，因为眼前的景象，让杨玄整个眉头都皱了起来。
　　白骨，遍地的白骨！
　　有人类，有动物，数量之多，何止万千。
　　杜长春曾说过，有近百名长春宗弟子折在了这里，但此刻看来，光人类的骨骼就有数万，更不要说还有各类动物。
　　如此看来，早在长春宗建派之前，这里应该就已经发生过什么惊天动地的事，否则的话，不可能有这么多的人死在这里。
　　绝地，这真的是一处绝地！
　　但这些都不是真正让他关心的地方，他的注意力已经完全被深渊中央的一团火焰所吸引。
　　黑色的火焰，深邃而不见底，没有任何光线流出，就如同将空间挖去了一块，形成了一个黑洞。
　　火灵气，黑色的火灵气。
　　杨玄笑了，大笑！
　　然后他上前一把将黑色的火焰抓在了手里。
　　刺骨的寒冷袭来，那是一种深入骨髓，不，是深入灵魂的寒冷。
　　杨玄看到，无数黑色的火灵气排列成为了一个奇异的阵势，然后化为了黑色的火焰。
　　阵图！
　　时隔多年之后，他终于又一次看见了灵气的阵图排列。
　　小黑鸟还再不住的吸食死气，吸的不亦乐乎，吸的满嘴留油，完全顾不上理会杨玄。
　　杨玄也没有动，他在分析这黑色的火焰，在熟悉一种全新的阵图排列。
　　时间流逝，小黑鸟还在当一个吃货，而杨玄的脸上却突然露出了喜色！
　　就在杨玄露出喜色的一瞬间，他的指尖，蓦然多了一道黑色的火焰。
　　轰！
　　下一刻，他整个人都被黑色的火焰所包围。
　　小黑鸟终于发现不对，停止了进食，扭头向杨玄看去，但却没看见杨玄，它看到的，一个完全由黑色火焰组成的人形。
　　就在它奇怪的时候，火焰却完全消散，杨玄从火焰中走了出来，满脸笑容。
　　他又掌握了一种新的法术。
　　念动之间，原本漂浮在深渊之中的那些浮游的和黑色火焰，忽然间全部向杨玄集中了过来，争先恐后的进入了杨玄的体内。
　　端坐于丹田中央的婴儿脸上露出了一丝满足，随着黑色火焰的进入，他的体型，又涨大的几分。
　　感受着修为的增长，杨玄长舒了一口气。
　　他也没想到这次西北之行，会有如此大的收获。
　　一种全新的阵图法术暂且不说，光是这庞大的灵气，就完全值回票价。
　　将黑色火焰完全吸收之后，杨玄举目四望。
　　森森白骨之间，有无数已经腐朽的兵器，从他们之间，杨玄感受到了岁月的沧桑。
　　看得出来，它们在这里已经经历了不少的岁月。
　　没有人知道这里发生了什么，也许，这将永远成为一个谜！
　　叽叽喳喳！
　　小黑鸟叫了起来，杨玄一看，差点笑出声。
　　此时的小黑鸟哪里还有一点鸟的样子，肚子滚圆，仰面朝天的躺在地上，翅膀张开，鸟脸上全是吃撑了的表情，动都动不了。
　　杨玄摇了摇头，所谓人为财死，鸟为食亡，还真是至理名言。
　　走过去一把抓起小黑鸟，杨玄飞身而起，离开了深渊。
　　等他从通道返回长春宗的时候，就看见杜长春正站在洞口等他。

第三百八十五章 武者云集

　　杜长春见杨玄出来，拱手施礼道：“前辈，可曾发现什么？”
　　杨玄却没有说话，心念一动，整个地下通道已经悄无声息的消失不见，只留下了一个黑乎乎的洞口。
　　“以后这里就不要进去人了！”杨玄对杜长春淡淡道。
　　杜长春心中虽然奇怪，可是哪里敢反驳杨玄，自然是没口子的答应下来。
　　收取了黑色火焰，杨玄也不准备在此逗留，带着小黑鸟直接离开。
　　路上，小黑鸟还是那副吃撑了的模样，趴在杨玄的肩膀上一动不动，让杨玄有些怀疑这货是不是就此撑死了。
　　想了想，他还是将小黑鸟送回了遗忘之地，交给了小黑。
　　他此行并不适合带着小黑鸟。
　　从遗忘之地出来，杨玄一路飞行，他所要去的地方，正是遗忘之地本次开启的地点。
　　杨家已经落户遗忘之地，自此以后，杨玄不会允许任何人进入遗忘之地，直到杨家众人成长，能独当一面之后，才会视情况看看是否开放。
　　但是这次……
　　杨玄目光冰冷无比。
　　如果有想要进入遗忘之地的人，那就拿命来填吧。
　　杨玄飞行在天空之上，脚下是一望无际的山峦，绵延起伏，根本望不到尽头。
　　西北的十万大山，占地面积之广，早已名传天下，其中蕴养了无数奇珍异草、高阶灵兽，一直都是各大门派弟子历练之地。
　　一路上，杨玄已经看见好几拨不同门派的弟子穿梭于山峦之中，或采集异草，或猎取灵兽，不一而足。
　　看到这些灵兽，杨玄忽然想起来，他好像还未曾给杨家炼制过先天金丹。
　　先天金丹的炼制方法得自言非虚，他早已掌握，不过学会之后，却始终没有时间进行炼制，也算一大失误。
　　这样想着，他已经靠近了此次的目标地点。
　　这是一处大湖的旁边，湖边有一处宽敞的平地，而这次遗忘之地的入口，就会于十日之后在此处出现。
　　但是，杨玄的脸色却冷了下来。
　　因为在他的神念之中，以此处为中心，这块地方周围，散布着的武者何止上千，而且看样子，还正在有人不断的从远处赶过来。
　　这些武者一看就知道并非来此处历练的弟子，而像是在等待什么，寻找什么。
　　杨玄的脸上布满了阴霾，他很不愿意往这个方面想，但是很显然，这些人不出意外的话，恐怕都是冲着遗忘之地来的。
　　湖边有一伙人升起了火堆，正在休息，杨玄想了想，落在了一边的山林中，然后走了出去。
　　这伙人有五个人，四男一女，修为最高者为五气朝元境界，看得出来，应该是哪个门派出来历练的弟子。
　　此时杨玄已经化为了书生打扮。
　　几人见杨玄走过来，都露出了一副警惕的神色。
　　“诸位好！”杨玄走过来，微微抱拳道。
　　几人中看起来稍微年长的一人往前走了两步，也拱手为礼：“兄台有何事？”
　　此人看起来四十左右，五气修为，面貌粗狂，不过眼睛之中却不时闪过精光，看起来有一股精悍的味道。
　　说是四十左右，不过武者的外貌与实际年龄出入一般都很大，也做不得准。
　　“兄台，我是长春宗弟子，路过此地，见这里有很多武者，却不知道所谓何事？”说着，他微微露出了一丝并不稳定的五气朝元气息。
　　“长春宗？”那汉子感受到杨玄身上的气息，脸上露出了疑惑之色，显然是没听过这个宗门。
　　杨玄有些哑然，他这才想起来，杜长春不过五气境界的修为，在西北这个武道天才辈出的地方，属于真正的小门小派，这几个人没听过也是正常。
　　就在此时，那汉子身后一个年轻人忽然道：“长春宗我知道，那是万兽门辖内的一个小门派。”
　　那汉子这才了然，眼中的警惕之色稍稍散去。
　　他拱手道：“兄台如何称呼？”
　　杨玄微笑道：“在下张凡。”
　　“原来是张兄，鄙人乃地华宗陈平之。”
　　杨玄拱手道：“久仰久仰！”
　　嘴里说着久仰，实际上他连地华宗都不知道，更不要说陈平之了。
　　陈平之又道：“至于此地的武者，张兄是真不知道还是假不知道？”
　　杨玄道：“是真不知道，还请陈兄为我解惑。”
　　陈平之像是不怎么相信，不过还是解释道：“此地的武者，可都是为了遗忘之地来的。”
　　杨玄心中暗道一声果然！
　　想了想，他又问：“原来如此，不过我好奇的是，遗忘之地的开放不都是随机的吗？为何诸位却是提前知道？”
　　陈平之笑了笑，道：“相逢即是有缘，不妨坐下说。”
　　杨玄也没拒绝，走过去围坐在了火堆旁边。
　　此时，火堆上烤着一只不知道是什么的动物，已经金黄酥脆，散发出一股诱人的香味。
　　刚才那个说出长春宗名字的年轻人用刀子割下了一块肉，递给了杨玄。
　　杨玄道了一声谢，接过来张口就吃，味道却还不错，便不由赞了一句：好手艺。
　　围坐的几人见杨玄没有任何拒绝就吃起来，脸上都露出了放松的神情。
　　一般来说，武者在外，都不会吃陌生人的东西。
　　所谓防人之心不可无，说的就是这个。
　　但杨玄能毫不犹豫的吃他们的东西，自然说明对他们没有什么防备之心，所以他们也都放下心来。
　　五人中的唯一女性身穿红衣，面容姣好，是尊者境界的修为，不时暗中打量杨玄。
　　其他几人也都在打量杨玄。
　　陈平之见杨玄如此豪爽，眼中的最后一丝警惕也消失不见，微笑道：“张兄喜欢，不妨多吃点。”
　　停了停，他接着道：“这几个都是在下的师弟师妹，这次一起出来历练的。”
　　杨玄点点头，没说什么。
　　“至于长兄的疑惑。”他停了停，问：“不知长兄可知西北袁家？”
　　杨玄撕了一块肉送入口中，道：“自然知道！”
　　陈平之点点头，脸上露出了崇敬之色：“这遗忘之地的开启，原本是随机的，可是袁家有精通神算一道的前辈，提前算出了遗忘之地开启的大致时间和地点，公布了出来，这才有了众多武者云集的景象。”
　　杨玄眼中闪过一丝异色，问了一句：“大致时间和地点？也就是说，不准确？”
　　陈平之哑然失笑：“张兄，遗忘之地的开启，事关重大，能算出大致的地点和时间，已经是极为了不起了。”
　　他叹了口气继续道：“袁前辈能将范围缩小到方圆百里，时间精确到十日之内，已经是学究天人。”
　　方圆百里？时日之内？
　　杨玄沉默不语，眼中却微不可查的露出了一丝冷光。
　　半晌之后，他缓缓开口，似是随意的问道：“不知这位前辈是袁家哪一位高人？”

第三百八十六章 雪里烧

　　陈平之并没有注意到杨玄眼中的寒芒，闻言眼中充满着崇敬之色道：“正是袁家的袁新秋袁老前辈。”
　　“袁新秋？”杨玄放下了手中的烤肉，眯着眼睛，喃喃自语。
　　陈平之感叹道：“不错，袁新秋老前辈在神算一道之上，有极深的造诣，能提前算出遗忘之地的开启时间和地点，并能公布出来，这种胸怀，真乃我辈楷模。”
　　他不住的感叹，却没注意到杨玄的眼中已经露出了淡淡的杀意。
　　他没有想到，当世还有人能算出遗忘之地开启时间和地点，虽然不准确，但是已经足够。
　　这从此地聚集了大量武者就能看出来。
　　实际上，遗忘之地开启的地点，就在这处湖边，甚至说的更为精确一点，离地华宗几人现在所站立的地方都不算远，走几步就能到。
　　袁新秋能将地点精确到方圆百里，已经是极为难得。
　　杨玄已经能想象得到，当遗忘之地入口出现的时候，还不知道有多少武者会争先恐后的涌过来。
　　但杨玄怎么会允许这种事情发生？
　　当杨家进入遗忘之地那一刻起，遗忘之地就被他打上了杨家的烙印，岂容他人进入？
　　袁新秋？
　　这一刻，杨玄心中杀机涌动！
　　就在此时，那名红衣女子忽然开口问道：“不知道张凡你可曾婚配？”
　　这话一出，不要说杨玄了，就连地华宗其他几人都愣住了，目光齐刷刷的落在了红衣女子的脸上。
　　红衣女子脸唰一下就红了，她这才发现自己这话问的没头没尾，极容易使人产生误会。
　　“哎呀，不是我啦，是我妹妹，我妹妹！”她连忙解释。
　　众人这才露出恍然之色，一人调笑道：“红姐，我还以为是你动了春心，看上了张兄呢。”
　　“我打死你个碎嘴！”红衣女子啐了一口，作势欲打。
　　那人连忙跳开，不住的赔礼。
　　众人闹了一会之后才算安定下来，却见杨玄一脸茫然。
　　陈平之笑了一声解释道：“张兄有所不知，我这位师妹名叫玉红梅，她俗家还有一位妹妹，过不久要举行比武招亲，所以这才唐突一问，到是让张兄见笑了。”
　　杨玄这才了然，哭笑不得之后，他摸了摸自己的脸，心中暗道下次是不是稍微变的丑一点才好。
　　陈平之继续解释道：“玉师妹的家族也是武道家族，如果张兄有兴趣，到时候不妨去看一看。”
　　玉红梅瞪了陈平之一眼，张口道：“师兄这叫什么话，什么叫有兴趣才去看一看，说的我妹妹好像嫁不出去了一样。”
　　陈平之这才发现自己说错了话，连忙赔礼。
　　玉红梅这才饶过了他，对杨玄道：“我就这么一个妹妹，自然希望他能找一个如意郎君，我也只是想起来了，就随口一问，你不要在意。”
　　杨玄点点头，没再说什么。
　　经过这么一番打闹，几人和杨玄也熟悉起来，不再拘谨，到显得其乐融融。
　　杨玄微笑着，感受着他们之间融洽的感情，心中也有些感叹。
　　这几人都不是有什么坏心眼的人，而且彼此之间的感情都很好，不是亲兄弟，胜似亲兄弟。
　　这种氛围，杨玄从来都没有感受过。
　　回顾自己的足迹，一路走来，伴随着他的都是鲜血和死亡，很少有这样的温情。
　　如果有可能，杨玄何尝想这样杀来杀去，他宁愿平凡着，却温暖着过完此生，仅此而已。
　　但是，他别无选择！
　　有些时候，除了杀戮，他真的没得选，所谓人在江湖，身不由己，他此时已经深刻的理解了这句话。
　　入夜，杨玄也没走，还是留在了这里。
　　这几人与其说是出来历练，倒不如说是出来郊游的，一整天的功夫，杨玄也没见他们去猎杀什么灵兽，或者采摘药材，反而就是围着火堆，坐在湖边吃喝玩乐。
　　甚至到现在，还有人跳起舞来。
　　玉红梅在跳舞，跳的是一种杨玄从来都没见过，却有一种说不出的曼妙感的舞蹈。
　　其他人或击掌相和，或放声歌唱，竟然就在湖边搞了个篝火晚会。
　　杨玄坐在一边，看着玉红梅在那里载歌载舞，却怎么也融不到这种氛围里面去。
　　他虽然年龄不大，前后两世加起来，可能都比不上一些老家伙，但是从心态上来说，却已经是历经沧桑，久经历练了。
　　所以，他也只是看着，面带微笑，只是在他心中不怎么愿意承认的地方，有一丝隐约的羡慕。
　　就在他感叹的时候，陈平之凑了过来，将一个酒囊递给了他。
　　“喝酒！”陈平之没过多的语言，就两个字。
　　杨玄也不客气，接过酒囊灌了一口。
　　一股辛辣的火焰顺着食道流下，顿时他心中如同火烧。
　　陈平之见他豪爽，也是哈哈一笑，又拿出了另外一个酒囊喝了起来。
　　“这酒叫雪里烧，倒在雪地里，连雪都能烧化了，是烈酒。”喝了一口之后，陈平之才道。
　　“是好酒！”杨玄笑着道。
　　不知为什么，他想起了醉月露。
　　醉月露属于那种比较清淡的酒，犹如小家碧玉，回味悠长，而这雪里烧，就像是江湖儿女，性烈无比，真要分个上下，却也难说。
　　“张兄，等这里事了，望张兄往我地华宗一行，到时候，我必扫榻相待。”陈平之笑着道。
　　杨玄也笑了一下，道：“好，如无他事，我会去的。”
　　陈平之很高兴，能结交一位五气境界的武者，对他来说，也是一种收获。
　　就在此时，忽然一个声音传了过来。
　　“我道是谁在唱歌跳舞，原来是地地华宗的红娘子。”
　　随着这个声音，一行人从暗中走了出来。
　　为首的，是一个年轻人，相貌还算可以，但眼中却露出了一种邪邪的光芒，一看就知道不是什么好人。
　　他身后跟着七八个武者，有老有少，服饰统一，看得出来，是出自同一个门派。
　　玉红梅的舞蹈停止了，脸色变冷。
　　杨玄发现陈平之的脸色变得很难看，而且充满了忌惮。
　　看起来这些人他认识。
　　目泛邪光的年轻人也看到了陈平之，嘴角充满了讥笑道：“吆喝，这不是陈平之吗？怎么？喝着酒，看着艳舞，小日子过得不错啊。”
　　玉红梅和其他几人听见这话，眼中都露出了怒色。
　　陈平之放下酒囊，站起来冷声道：“吕泽，你这是什么意思”
　　目泛邪光的年轻人吕泽冷笑一声：“没什么意思，你们在这里载歌载舞，吵到我休息了，就这个意思。”
　　“荒谬，这么大的地方，你非说我们吵到你，简直胡搅蛮缠。”地华宗的一名弟子气不过道。
　　陈平之暗道一声糟了，想要阻拦，却已经来不及。
　　果然，吕泽眼中露出了杀意，将目光落在了那名弟子的身上，冷冷道：“我和陈平之说话，哪里有你说话的地方，找死？”
　　话未落音，吕泽身后一人手一扬，一道青光划破了黑暗，直接射了过来。

第三百八十七章 入口出现

　　这一道青光速度非常快，瞬间就到了那名弟子的面前。而这时候，他还没有反应过来。
　　千钧一发之际，杨玄忽然闪身，拦在了青光之前，微微招手，将青光纳入了手中。
　　其实杨玄要救那人，何曾用得着这么麻烦，不过他此时表现的是五气初期的修为，不得不如此。
　　地华宗的那名弟子直到此时才反应过来，瞬间惊出一身冷汗之后，向杨玄投去了感激的目光。
　　玉红梅和其他两人也都想杨玄投去了感激的目光。
　　陈平之微微松口气，他也顾不上和杨玄道谢，只是脸色阴沉的可怕，他也没想到这些人说动手就动手，一点面子都不留。
　　那个叫吕泽的年轻人阴冷的盯了杨玄几眼，眼中杀机闪烁。
　　“吕泽，你当真要动手？”陈平之眼中露出怒色，冷声道。
　　吕泽与他修为相仿，两人也不是第一次交手，谁都奈何不了谁，可是凌飞身后这几人里面，竟然还有两个五气大尊者，这就有些糟糕了。
　　吕泽看见陈平之脸色难看，得意一笑之后阴侧侧的道：“陈平之，上次被你走脱，这次我看你往哪里走？”
　　话刚落音，他也没有多余的废话，此时他们实力占优，还不动手，更待何时？
　　光华闪烁之间，他已经长身而起，向陈平之扑了过来。
　　陈平之无奈，只能迎了上去。
　　两人交手之间，吕泽身后的人，却也向地华宗其他人围了过来，个个脸上露出冷笑和杀意，看起来双方之间的仇恨并非一天两天了。
　　这其中，就包括那两名五气大尊者。
　　玉红梅脸色很难看，看到敌人之中那两道璀璨的光华，她知道，今日怕是不能善了。
　　但是，此时就是想走，也已经晚了。
　　想到这里，她银牙一咬，从身旁抽出一把长剑，就准备拼命。
　　就在此时，天空中忽然闪过数道金光，直接划破了虚空，斩落在了众人身前的地面上。
　　轰！
　　一股恢宏到极点的气势从金光之上散发了出来。
　　吕泽带来的那些人顿时都感到一股沛不能挡的洪流卷着他们后飞退，然后狠狠的摔在了地上。
　　“人道高手？！！”有人惊呼一声，脸上露出恐惧。
　　吕泽大惊，顾不得再与陈平之交手，虚晃一招之后，飞身后退。
　　待站定之后，他脸色难看，恭敬拱手，对着虚空道：“前辈，还请现身。”
　　风声吹过，并无人应答。
　　陈平之和地华宗几人也搞不清状况，疑神疑鬼。
　　吕泽脸色难看到了极点，在等了半晌之后，又一次抱拳道：“前辈，晚辈等人是东华宗弟子，不知前辈高姓大名，可否现身一见？”
　　依然没有声音，像是根本没有人出现一样！
　　“我们走！”半晌之后，吕泽狠狠的盯了陈平之几眼之后，咬牙沉声道。
　　他也是没有办法，虽然此人未曾现身，可很明显是帮着地华宗众人的，有此人插手，吕泽也不敢再出手。
　　又怨毒的看了陈平之一眼之后，吕泽便带着东华宗众人离开了。
　　陈平之松了一口气，冲着虚空拱手道：“多谢前辈施以援手，晚辈感激不尽！”
　　等了半天不见动静，陈平之也没再说话，只是对众人道：“看来前辈已经离开，此地不宜久留，我们也走。”
　　说完，他对杨玄道：“适才多亏张兄出手，否则我师弟性命难保，强子，还不赶紧来谢过张兄。”
　　那名叫强子的年轻人走过来，恭恭敬敬的向杨玄施了一礼，然后感激道：“大恩不言谢，日后如有差遣，在所不辞！”
　　杨玄笑了笑，道了声：无妨！
　　陈平之又谢了杨玄几句，这才问道：“杨玄有何打算？”
　　杨玄微笑道：“陈兄自便，我还有事，就此别过。”
　　陈平之也不勉强，拱手道：“如此，张兄保重。”
　　等陈平之几人走后，杨玄想了想，也没有再去哪里，直接沉入了地下。
　　既然遗忘之地的的入口就在此地，他也不打算去其他地方，总之在这里等着就好。
　　沉入地下的杨玄目光极为冰冷。
　　既然有人能算出遗忘之地开启时间和地点，那么他自然不会允许其活在世上。
　　这无关正义与邪恶，在这个世界，没有什么道理可讲，谁拳头大，谁说了算。
　　至于地华宗那些人，他也不过是顺手施为，救他们一次，全当抵过酒肉之情，算不得什么。
　　就这样，杨玄沉入了地下，陷入了修炼之中。
　　时间流逝，围绕着这片湖泊，从各地赶来的武者，却越聚越多。
　　武者大量聚集，无所事事之下，难免发生流血冲突，所以遗忘之地还未开启，就有多人已经死在了冲突之中。
　　这一切，杨玄并未理会，他只是静静的看着，同时等待着时间的到来。
　　某一个时刻，杨玄心中一动，然后睁开了眼睛。
　　同一时间，大湖旁边的空地上，蓦然出现了一个细小的光点。
　　下一刻，光点迅速扩大，不一会儿，就变成一个巨大的光团。
　　这个光团在刚出现的那一瞬间，就向四周散发出了一种奇异的波动。
　　这股波动以极快的速度向四周传播，瞬间就覆盖了巨大的范围。
　　处在这个范围之中的武者俱都一愣，接着狂喜。
　　遗忘之地开启了。
　　大量的武者闻风而动，向着这里聚集了过来。
　　吴文是一个刚踏入尊者境界的武者，当那股波动传来的时候，他正将一株药草收入了囊中。
　　波动传来，吴文先是一愣，接着便反应过来是遗忘之地的入口出现了。
　　他脸上露出了惊喜之色，因为这股奇异的波动他感觉的极为清晰，这说明入口就在离他不远的地方。
　　没有做过多的犹豫，他转身就朝着波动传来的方向掠了过去。
　　没走几步，他就看到了那处大湖，同时看到的，还有湖边哪一个巨大的光团。
　　吴文大喜过望，连犹豫都没有犹豫，直接踏水而过，在湖面上留下一连串的波纹，直奔对面的光团。
　　眼看他就要第一个投入光团的时候，一道无可匹敌的力量传了过来，瞬间席卷而上，将他卷飞了出去。
　　从地上爬起来的吴文大惊失色，他感觉在这股力量之下，他根本就是狂风暴雨中的小船，没有任何抵抗的力量。
　　等他回过神来一看，只见在光团之前的一块大石头上，正站着一个白衣人。
　　“离开这里，趁着我心情还好，不想杀人。”白衣人背对吴文，淡淡出声。
　　感受着从那人身上散发出来的，如山如海般的气息，吴文勃然变色。

第三百八十八章 阻挡

　　从白衣人身上散发出的那种气息，让吴文整个人都颤栗起来，他感觉此时的自己，就像是巨人面前的一只蝼蚁，不，比蝼蚁还不如，根本就是一粒尘埃。
　　他已经无法度测白衣人的修为，这已经远远超过了他所能接触到的层次。
　　就在他为之变色的时候，又有数道人影飞掠而来，二话不说，直扑光团。
　　吴文刚想出声提醒，但已经来不及了。
　　轰！
　　一股巨大的力量散发而出，扑过去的几人瞬间倒飞，狠狠的砸落在了地上，口中鲜血狂喷，有几人甚至飞入了湖里，溅起了巨大的浪花。
　　吴文吃惊的瞪大了眼睛，不可思议的看着没有任何动作的白衣人，脸上全是震惊。
　　要知道，刚才扑过去的那几个人里面，可是还有着五气朝元境界的武者啊，竟然还是被直接逼退，难道这个人已经是人道九重天境界了吗？
　　吴文正在吃惊，连串的声音响起，又有无数武者飞掠而来，甚至天空之中，都有光华闪烁，直奔光团。
　　而更远处，还有数量众多的武者飞掠而来。
　　没有人理会站在石头上的白衣人，他们眼中的目标，只有一个，那就是遗忘之地的入口。
　　所以，当吴文的目光从落入湖中的那几个人身上移过来的时候，就看到了这样一副景象。
　　漫天的人影如同雨点，铺天盖地，遮天蔽日，瞬间向着光团飞掠了过去。
　　而那白衣人就站在光团旁边，所以看起来，所有人的人就都像是扑向了那白衣人一样。
　　这下你拦不住了吧！
　　吴文看着那即将被淹没的白衣人，心中暗道。
　　但下一刻发生的景象却让吴文整个人都傻了，痴傻！
　　而他的眼睛，已经完全被耀眼的金光所充斥。
　　没有任何声音传出，只一个瞬间，所有扑过去的人全部倒飞而出，没有一个人能靠近那光团。
　　吴文眼睛都快从眼眶中掉出来，他嘴张的大大的，几乎可以吞下一个鸡蛋，脸上全是震惊和不可思议，甚至，甚至还带着一丝丝的恐惧。
　　能一招逼退这么多的武道高手，那白衣人的修为高到了什么程度，他完全想象不来。
　　他见过的境界最高的武者，也不过只是人道九重天，再高的话，作为一个散修，他就只闻其声，不见其人了。
　　可是，刚才一起扑过去的人里面，就他认识的人道高手，就有好几个，而这些人，毫无意外的，都被一瞬间逼退，连一丁点的抵抗之力都没有。
　　我的天！
　　吴文大脑轰隆隆作响，一个神圣至极的词几乎要脱口而出。
　　远处还有武者在向这里赶，但光团周围的人终于发现情况不太对。
　　刚才那些被逼退的人脸色都十分难看，他们的目光全部集中在了背对他们，于巨石之上傲然站立的白衣人身上。
　　没有人吭声。
　　能出现在这里的，又哪里有什么傻子，白衣人能一招逼退这么多的武道高手，岂是易于之辈。
　　光团闪烁，巨石之上一人背对他们，负手而立。
　　光团之外，上千人静静站立，面色难看，一语不发。
　　于是，后面赶来的人，就看着了这么一副诡异的景象。
　　没有人是傻子，在没有搞清楚状况之前，后面赶来的人也没有再扑向入口，而是向旁人打听情况。
　　巨石之上，杨玄看着面前的巨大光团，透过光团，他似乎已经可以看见遗忘之地的一角。
　　感受着那熟悉的气息，杨玄心中最后一点幻想也已经破灭。
　　他曾幻想着，这里出现的入口，并非通往杨家所在的遗忘之地，那样的话，那就不用守在这里，不用杀那么多人。
　　但是很可惜，入口出现的一瞬间，他的希望就破灭了。
　　这个巨大的光团之后，通往的就是杨家所在的遗忘之地。
　　如果被人进入，发现了里面的杨家众人……
　　他能想到到那个场面的疯狂，到那个时候，杨家将成为众矢之的，没有人任何意外。
　　深深的吸了一口气，杨玄的眼神冰冷无比。
　　在遗忘之地开放期间，他不会允许任何人进入，直到入口再一次关闭。
　　他不知道这个入口会存在多长时间，也许是一个月，也许是数年。
　　如果是一个月，他就守一个月，如果是一年，他就守一年。
　　他别无选择，从他将杨家众人迁入遗忘之地开始，他就预料到了这一天，只是他没有想到，这一天回来的如此之早。
　　一个人，面对数以万计的敌人，此等壮举，绝非正常人所能想到、所能做到，能这样想，甚至去真正这样做的，可能只有疯子。
　　很不幸，杨玄就这这样一个疯子，彻头彻尾的疯子。
　　所以，他站在了这里，站在了所有人的对立面。
　　这一刻，他才是真正的举世皆敌。
　　无数目光集中在了杨玄身上，他们的眼中出现了一道金光。
　　这道金光并非朝着众人袭击而来，而是绕着光团转了一个圈，在地面之上，划出了直径约百米的圆圈。
　　圆圈之内，是杨玄和那个光团。
　　圆圈之外，是数以万计，而且还在不住增多的，充满敌意的目光。
　　所谓千夫所指，无疾而终。
　　面对数万充满敌意的目光，恐怕意志稍微弱一点人都要落荒而逃，但就在这样的情况下，杨玄开口了，声音淡然，却充满了不容置疑。
　　“敢越过此线者，死！”
　　死字一出，整个天地似乎都充满了一种萧杀之意，像是有无数久经沙场，嗜血疯狂的士兵忽然间发出了怒吼。
　　吴文脸色苍白，失去了人色。
　　他忽然有一种预感，这里好像要发生什么了不起的大事，要发生什么捅破天的大事。
　　他害怕了，心中充满了恐惧，甚至已经不由自主的在后退。
　　他只是一个散修，只是一个不知道经历的多少艰难险阻，才晋升到尊者境界的散修，他不想死在这里。
　　相比较自己的性命而言，他觉得遗忘之地里面的那些药草根本就没有什么值得他留恋的，反正那些高阶灵兽内丹，也不是他能获得的，既然如此，这遗忘之地不去也罢。
　　这是吴文真实的想法，能所有取舍，才是他以一介散修身份，晋升尊者境界的不二法宝。
　　但很可惜，他这样想，不代表每个人都能这样想。
　　所以，有人开口了。
　　在一阵难忍的沉默之后，终于有人按捺不住，高声喊道：“前辈，你这是何意？”
　　喊话之人是一个五气朝元境界的武者，性子比较急，虽然明知道石头之上的白衣人修为极可能非常高，但是一个巨大的宝藏就在眼前，他却怎么也不愿意放弃。
　　有人带头，很多武者都开始吵闹，要求杨玄给一个说法。
　　尤其是后面赶来的武者，没有看到之前发生的事，更是群情激愤，有些人甚至破口大骂，污言碎语之声此起彼伏。
　　大概人类的本性就是如此，所谓法不责众，没有人相信一个正常人敢拿这么多人的如何，要知道，他们大部分人身后，可都是有着宗门存在的。
　　一时间，人群蠢蠢欲动。

第三百八十九章 一寸之间，天堂地狱

　　人群蠢蠢欲动，齐齐向前逼近。
　　但他们绝对没有想到，站在那块巨石之上的，根本就是不是什么正常人，他只是一个疯子。
　　以正常人的思维，去度量疯子的思维，危险至极。
　　对这些，杨玄像是根本没有听见，他只是背对着众人，负手而立，看起来像是一尊雕像。
　　一阵吵嚷之后，见杨玄对骂声充耳不闻，终于有人忍不住了。
　　“大家一起冲过去，我就不信，他一个人，还能拦住我们这么多人不成？”
　　“就是就是！他只不过一人，我们大家一起冲过去，想必他也没有办法。”
　　“不知道从哪里来的狂妄之徒，竟然想独自霸占遗忘之地，简直痴心妄想。”
　　“对，大家联合起来，他能拿我们怎么样？”
　　“说的不错，我们都是宗门弟子，我就不信，他敢动我们一根指头？”
　　“在地上画了一个破圈，就想独占遗忘之地，这是没有睡醒吧，走走走，一起冲。”
　　吴文停下了后退的脚步，看着身边群情激愤的众人，他想了想，决定还是留下来再看一看，万一还有机会呢？
　　而就在此时，人群骚动了起来，片刻之后，终于有人第一个向光团冲了过去。
　　“我乃破空门首席弟子，你敢阻我？”第一个冲出去的人为了保险起见，还表明了身份，想以宗门压迫，逼杨玄退让。
　　有第一个，就有第二个，一时间，同时有数百道身影向着光团冲了过去。
　　见有人带头，原本围在周围的其他武者也都坐不住了，跟在那数百人身后，一起冲了过去。
　　但有心人就可以发现，刚才在人群中喊的最厉害的，却都在冲出几步之后，就隐入了人群，只是目光闪烁，观察着情况。
　　虽然没什么傻子，但智商也有高下。
　　智商低的，自然只能做炮灰。
　　十丈、三丈、一丈……
　　终于，有人第一个迈过了杨玄所画出的圆圈。
　　所有人的目光都集中在了杨玄身上，等待着他的反应。
　　但，杨玄没有动，连一点反应都没有，像是根本没看到一样。
　　其他故意落后一步，伺机观望的武者大喜，瞬间提升了速度，冲过了圆圈。
　　一个呼吸之间，有数百人都冲了过来。
　　剩下的人大喜，有人心中还泛起不屑之色。
　　“哼，说的倒是挺威风，可是事实呢？还不是不敢动手？”
　　“就是说，我看不过小人一个，装模作样。”
　　“这么多宗门弟子，他敢怎样？修为高又如何，难道敢同时得罪这么多宗门吗？还不是乖乖放行。”
　　一时间，原本没有动的人，都开始动了起来，向入口涌了过去。
　　吴文眼珠急速转动，心中犹豫不定。
　　理智告诉他，快快快，迟了就喝不喝汤了。
　　但是直觉却告诉他，不能去，不能去，去了就死了。
　　就在这样的犹豫之下，吴文没有动，反而又向后退了几步。
　　他一直都很相信自己的直觉，这一次，他决定再相信一次。
　　更多的人冲入了圆圈，最前面的人，几乎就要进入光团之内。
　　所有人都是心中大定，看起来石头上的这个白衣人，是真的不敢拿他们怎么样。
　　就在此时，众人的耳中忽然听到了一声叹息。
　　“我发善心的时间极少，但每一次，都有人送死，奈何！”
　　所有人都是一愣，接着，他们便陷入了一个金色的世界。
　　没有人能形容那一瞬间的极尽璀璨，也没有人能形容那一瞬间的光华绽放。
　　当天空黯淡，金月出现的时候，所有人犹如陷入梦幻，陷入了一场无法醒来的梦。
　　无数道金月从天而降，带着极尽的美丽，像金色的花蕾绽放，又像盛开的烟花，带着众人，进入了――地狱！
　　鲜血、残肢、断臂、头颅、恐惧……
　　人间地狱！
　　由死亡交织而出的人间地狱！
　　没有惨叫，没有声音传出，所有的声音，好像都被什么东西吞没了一样。
　　像是在看一场没有声音的表演，但正是这样，却带来的让所有人灵魂都开始战栗的恐惧。
　　他们宁愿这是一场梦，噩梦。
　　他们都期盼着这场噩梦的结束，期盼着快点醒来。
　　但很可惜，这不是梦，这是现实。
　　吴文在发抖，他的腿，他的胳膊，他整个人都在发抖，而且抖的越来越厉害，停都停不下来。
　　不但是他，他身边很多人双腿都在打颤，脸色苍白，双目之间布满了浓浓的恐惧。
　　有些女性武者甚至已经弯腰下去，蹲在一边呕吐起来。
　　没有人见过这样杀人的，没有人见过。
　　甚至，他们觉得，这不是杀人，这根本就是抹杀，是对数百人的集体抹杀。
　　浓浓的血腥味随风飘来，伴随着的，是所有人的沉默。
　　这一刻，巨石之上，那个稍微有些消瘦的身影，在他们心中，变得如山岳般沉重。
　　敢越过此线者，死！
　　杨玄的话似乎还在耳边回荡，但这次，却没有人敢再尝试了。
　　一名武者停在了那条线的边缘，仅差一寸，就要踏入圆圈。
　　但他们没有，这一寸，救了他的命。
　　一步天堂，一步地狱！
　　看着几乎就在眼前的死亡，他终于一屁股坐在了地上，牙关发颤，一个字都说不出来。
　　这一刻，他濒临崩溃的边缘。
　　众人在猜测，在恐惧，在看着杨玄的背影。
　　杨玄却没有动，他依然是背负双手，静静的看着眼前的光团。
　　他不想杀人，真的不想。
　　时至今日，他杀的人已经太多了，多的连他自己都不清楚有多少人，多的他自己都有些麻木。
　　可是，有时候事实就是这么无奈。
　　他并不是不敢，而是在这里杀人，很麻烦。
　　他是一个怕麻烦的人，所以，刚开始的时候，他并没有杀人。
　　可是，事与愿违，最终，他还是杀了，而且一杀就是数百。
　　很麻烦！
　　杨玄叹了口气。
　　并不是杀了几百人，就能震慑其他人。
　　没有这么简单。
　　这几百人的身后，不知道能牵扯出多少势力，多少宗门，更不要说，圆圈之外，还有哪些虎视眈眈的武者，他们的身后，又不知道能牵扯出多少势力来。
　　而在遗忘之地开启期间，杨玄只能守在这里，不能动，也不能离开。
　　所以，这些人身后的势力，很轻松的就能找过来。
　　杨玄已经能想象得到，杀了小的，来了老的；杀了五气，来了入道；杀了入道，来了神道。
　　而且，并非一个，而是一群。
　　当杨玄动手的那一刹那间，他就注定站在了整个西北武者的对立面，他所面对的，是整个西北。
　　所以，他就是一个真正的疯子。
　　但，他别无选择。

第三百九十章 弑神者

　　他别无选择。
　　如果不杀的话，这些人是不知道进退的，他们还会一次次的冲过来，到那个手，他需要杀的人更多。
　　不杀的话，他堵在遗忘之地入口之前，堵住了所有人的去路，结果还是一样。
　　这才是真正的举世皆敌。
　　作为一个刚入西北的他来说，就直接站在了西北所有势力的对立面，这种结果既在他的预料之外，又在预料之内。
　　“前辈，我是四象宫首席弟子贺天，不知如何称呼前辈，还望前辈示下名号，晚辈回去之后，也有个交代。”有一人踏前一步，拱手高声道。
　　说话的时候，他面色苍白无比，看的出来，他也是鼓了很大的勇气。
　　毕竟数百武者前车之鉴，再也没有人敢拿杨玄的话当成耳旁风。
　　所有人都竖起了耳朵，贺天的问题，也是他们的问题。
　　面对贺天的提问，杨玄终于转身了，眉心一点殷红刺眼夺目。
　　他的目光落在贺天身上，无喜无悲。
　　片刻之后，他淡淡道：“白起！”
　　露出真实身份，他也是经过深思熟虑的。
　　时至今日，不论是杨玄，还是白起的手段，都已经名传天下，有心人很容易就能从他种种手段中推测出他的真实身份。
　　当然，在低阶武者面前，他还能掩盖，可是一旦来了神道高手，他就是想隐瞒，也是不可能。
　　而神道高手会来吗？
　　答案是肯定的，他堵在这里，堵住了这么多人的机缘，他们的师门长辈不出现才怪。
　　所以，他干脆直接露出了身份，还能震慑一般的武者，让他少杀一些人。
　　贺天一愣，接着露出了思索之色，他好像在哪里听过这个名字。
　　很多人脸上都露出了思索之色。
　　人群中的陈平之在听到白起这个名字之后，忽然身体一震，接着脸上露出了浓烈恐惧之色。
　　同一时间，贺天也终于想起了什么，他整个人猛然向后退去，脸上露出了极度的不可思议和震惊，甚至伴随着强烈的恐惧，连声音都出现了颤抖：“白……白……魔神白起！？？”
　　魔神白起！
　　轰！
　　人群炸开了，有的人脸上露出了震惊和恐惧之色。
　　玉红梅脸色苍白，她看着众人的反应，眼中却全是不解，她低声问陈平之道：“师兄，白起是谁？”
　　陈平之脸色苍白，像是根本没听见玉红梅的话，眼中全是恐惧。
　　玉红梅见师兄如此模样，也知道白起极可能是一个了不起的大人物。
　　所以，她再次郑重发问：“师兄，这白起到底是是谁？为什么我看好多人听见他的名字，都很害怕？”
　　其他几个地华宗的弟子也都没有听过白起的名字，同时竖起了耳朵。
　　陈平之又看了一眼站在巨石之上的杨玄，眼中露出了恐惧和崇敬之色后才道：“魔神白起层次太高，你们不知道也是正常，就算是我，也是听师傅说起，才知道白前辈的事迹。”
　　停了停，他接着道：“别的不说，人榜你们知道吧。”
　　玉红梅如小鸡啄米般点头。
　　陈平之感叹道：“白起刚崭露头角的时候，整个人榜都几乎因他而灭，人榜前二十人，有快一半都死在了白前辈手里，你说厉害不厉害。”
　　玉红梅和其他几人倒吸了一口凉气。
　　“我的天，这么说来，白起就是神道之下第一人了？我的天，那可是入道高手啊。”玉红梅发出惊呼。
　　其他人也同时点头，眼中露出崇敬之色。
　　谁知陈平之却摇了摇头，感叹道：“如果仅是如此，你以为那些大门派的弟子，会露出恐惧之色吗？”
　　玉红梅闻言一愣，是啊，如果白起仅仅是入道高手，就算排名为人榜第一，也不至于让那些平时眼高于顶的人如此害怕呀。
　　陈平之看她神态，便接着道：“你们知道人榜巅峰之战吗？”
　　玉红梅点了点头：“好像听说过，说的是袁家弟子顾神图和天狼向东来约战。”
　　陈平之点头道：“不错，正是这两位前辈的战斗。不过，你不知道的是，当时白起也曾出手。”
　　“什么？”玉红梅一愣，这个她真的不知道。
　　陈平之接连感叹，语出惊人道：“白起一出手，就镇杀了大申帝国神境供奉韩诏云，要知道，韩诏云可是在伪神境修炼了多年的神道高手。”
　　而这次，玉红梅再也说不出话来了。
　　她瞪大了眼睛，脸色苍白无比，眼神中充满了震惊。
　　地华宗其他几名弟子也都被震住了，满脸的震惊。
　　“神道……”半晌之后，她震惊道：“白起竟然是伪神境？”
　　哪知道陈平之还是摇头：“这已经是过了时的消息了，最新的消息是，白起化身杨玄，直接灭杀了大申帝国沈氏一族，而那个时候，白前辈展露出来的修为，早已到了虚神境界。所以，迄今为止，死在白起手中神道高手，早就不计其数，有传言称，白起除了魔神之外，还有一个外号！”
　　“什么？”玉红梅傻愣愣的问。
　　“弑神者！”
　　玉红梅彻底震惊了，她呆呆的看着屹立于大石之上的杨玄，双目之中充满了难以置信和不可思议。
　　她怎么也不会想到，眼前的这个看起来有些消瘦的白衣男子，竟然是如此惊天动地的一位大人物。
　　她在震惊，其他人也在震惊，当所有人明白了白起这两个字所代表的含义的时候，整个空气中弥漫着的，除了震惊之外，还有那无尽的恐惧。
　　尤其是看着圆圈里面那还在肆意横流的血迹，有些人已经忍不住双腿发颤，开始后退了。
　　贺天脸色苍白无比，眼神中全是恐惧。
　　“晚辈不知前辈大驾光临，多有得罪，还望恕罪！”
　　接着，他颤抖着冲杨玄拱手为礼，倒退着向后走了几步，这才转身，带着四象宫弟子直接离开，甚至连理由都没有问。
　　还要什么理由，白起这两个字就是最好的理由。
　　别人可能不知道，但他怎么会不知道白起的事迹和战绩。
　　那可是能和星辰剑易长绝平起平坐的人物啊，他一个小小的人道，在白起面前，犹如蝼蚁。
　　贺天走了，很多人与贺天一样，知道眼前之人就是白起之后，没有任何犹豫，就离开了。
　　没走的人，也没有人再敢接近那个死亡之圈，甚至，没有离开的人，都齐刷刷的向后退出了近百丈的距离。
　　他们在等，等那些死去之人身后的势力出现。
　　但所有人都知道，他们的死亡，并非结束，而仅仅只是开始。
　　随着他们的离开，杨玄出现在此地，并堵住了遗忘之地的大门的消息，必将传遍四方，到那个时候，自然会有与杨玄身份相匹配的大人物出现。

第三百九十三章 四象宫来人

　　何一原死了，所有人都惊呆了！
　　一种名为恐惧的情绪在每个人心头蔓延。
　　越线者，死！
　　曾经，有普通武者不信这句话，最后的结果是死了数百人，鲜血到现在都没有干透。
　　现在，有神道高手不信这句话，结果是化为了一堆肉泥，死的不能再死。
　　所有人都在恐惧，当那些生命化为乌有的时候，没有人敢不相信这句话了。
　　连神道高手都死了，他们哪里还有胆量再敢去实践这句话的真实性？
　　有些武者心中已经萌生退意，和性命相比，进入遗忘之地，好像并非那么重要。
　　来自长空宗的几人呆住了，他们万万没想到，自己视如神明的长老，就这样轻轻松松的死在了这里，死在了白起的手下。
　　“白起，你……”
　　有长空宗的普通长老怒喝，但眼中的恐惧，却怎么也掩盖不住。而且当杨玄的目光扫过来的时候，他所有的话都憋回了肚子里，一个字都说不出来。
　　难言的沉默之后，另一名长空宗的长老往前一步，面色苍白，声音微微发颤道：“白前辈，何长老的遗物能让我们带走吗？”
　　何一原身上，带着长空门的秘籍，这个他们必须带走。
　　杨玄不置可否，只是从何一原那一堆肉沫处，却飞出了一本带着血的书籍，啪的一声，摔在了圈子之外。
　　长空门几人连忙捡起秘籍，头也不回的就走了，连一句场面话都没交代下来。
　　众人陷入了沉默，许久之后，有人陆续离开。
　　离开的这些人，已经完全放弃了念想，他们从那浓浓的血腥味中，嗅出了危险的气息，那对他们来说，极可能是致命的。
　　慢慢的，有更多的人离开了这里，对这些人，杨玄视而不见。
　　人群之中，玉红梅脸色苍白，她低声问陈平之道：“师兄，我们怎么办？”
　　陈平之目光微不可查的扫过人群另一侧，之后才压低了声音道：“现在没办法走，吕泽他们一直在盯着我们，只要我们一离开这里，就会受到他们的狙击。”
　　玉红梅往另一个方向看过去，果然看见了吕泽一伙人正时不时的观察他们。
　　回过头来的玉红梅脸色更加苍白，不安道：“那怎么办？”
　　陈平之道：“先等等再看。”
　　走了很多人，但没走的，依然很多，他们都在等。
　　长空门在西北来说，不算什么一流的门派，所以何一原的死亡，并不能使他们死心。
　　他们在等，等那些真正的大佬出现。
　　就在这样难言的沉默当中，天亮了。
　　当东方第一道曙光落在杨玄身上的时候，他微微的舒展了一下身子。
　　他知道，何一原只能算是开胃菜，真正的挑战，从现在才算是开始。
　　轻解远远的站着，她呆呆的看着远处的杨玄，目光闪动，心中却莫名其妙的响起了杨玄的话：抓你做女奴。
　　“我们没完！”轻解咬牙切齿。
　　此时，罗衣从一边走了过来，附在轻解耳边道：“姐姐，暗线传来消息，暗夜圣使已经往这里赶过来了。”
　　轻解闻言一愣，眼中露出了惊讶之色道：“暗夜圣使？这次遗忘之地很重要吗？一定要进去？”
　　罗衣摇摇头，眼中也露出了迷惑之色：“这个我也不知道，不过根据暗线传来的消息，暗夜大人过来见白起，怕是另有打算。”
　　轻解像是想起了什么，眼中闪过异色道：“难道还是想吸纳白起入我圣山？”
　　罗衣点了点头：“我看应该有这个意思，要不然的话，来的可能就不是暗夜大人了，上次我接到的命令，也是尝试接触白起，不过后来因为一连串的事，就放下了。”
　　轻解脸色变化不定，高层态度暧昧，让她们这些人也很为难。
　　不过看样子，好像高层始终没有放弃吸纳白起的打算，要不然的话，只凭白起数次破坏宗门谋算，还杀了那么多的弟子，就足够丢进噬魂窟好几回了。
　　不过，那也要等白起能撑过这一劫再说。
　　轻解暗暗咬牙！
　　不知道为什么，她就是特别希望有人能狠狠的锤白起一顿，以解她心头之恨。
　　就在此时，又有数道身形，踏着朝霞，从远处飞了过来。
　　有眼尖者，已经看清了来人。
　　“是贺天，来的是四象宫的人。”
　　“这下有好戏看了，四象宫作为西北一流武道门派，高手如云，这次来的，不知道是谁？”
　　“四象宫的人一向眼高于顶，这次在这里铩羽而归，肯定不会善罢甘休。”
　　“白起危险了，说不定这次我们有机会进入遗忘之地。”
　　“看着，看着就好，对了，我们还是再往远处退一些，省得殃及池鱼。”
　　“说不定白起都不敢动手，四象宫可不比长空门，属于真正的庞然大物，就算是白起，恐怕也要掂量一下。”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　四象宫几人直接飞到了离杨玄所画圆圈很近的地方，才落了下来。
　　“白起，我给你三息时间，离开这里，否则后果自负。”
　　为首一人态度十分倨傲，跨前一步张口就道。
　　杨玄看了看他，伪神境修为，而且境界还不太稳定，比长空门的何一原都差了点。
　　看的出来，他是新晋的神道。
　　随即，他的目光从此人身上离开，落在了旁边一位老者身上。
　　平平淡淡，面带微笑，看起来就像是一位雄厚的老者，没有半点威胁。
　　但看在杨玄眼中，却是另外一番景象。
　　在他的眼中，这位老者就像是一棵巨树，往那里一站，就深深的扎根，连接大地，根系蔓延到了每一寸角落。
　　半晌之后，杨玄看着他，淡淡开口：“怎么称呼？”
　　“本尊关元，识相的，快点滚！”最先开口的那人脸上浮现出不耐道。
　　杨玄依然没理他，他的目光，始终都看着关元身侧的老者。
　　老者没说话，脸上依然带着微笑。
　　关元见杨玄不理他，脸上露出了怒色道：“白起，别人都叫你魔神，我很不喜欢这个外号，你最好换一个，因为我的外号，就叫神魔。”
　　杨玄扫了他一眼，然后又将目光看向了老者，淡淡道：“让他送死？”
　　老者终于有所表示，他看着杨玄缓缓开口，声音中有一丝疲惫：“你不能杀他。”
　　“哦？为什么？”杨玄问。
　　“掌门就这么一个儿子，杀了他，你有大麻烦。”老者摇着头，显得很无奈。
　　杨玄笑了，脸上挂满了讥讽：“不想死，还让他来干什么？”
　　“我只是仆人，关家的仆人，主人的事，我做不了主。”老者笑了笑，道。
　　杨玄也笑了，然后眯着眼睛道：“虚神境的仆人，关家好大的牌面。”
　　轰，人群炸了！
　　所有人都惊呆了，脑中轰鸣作响，失去了思维能力！
　　他们听到了什么，这个看起来普普通通的老人，竟然是虚神境的高手？
　　他们没听错吧？
　　半晌之后，终于有人面带恐惧道：“我知道他是谁了。”

第三百九十一章 问白起要解释？

　　入夜，杨玄倚坐在巨石之上，手中拿着一个酒壶，却并未畅饮。
　　他只是抬头看着天空的那一弯明月。
　　明月如勾，勾起了他很多回忆。
　　莫名的，他想到了前世在地球上的生活。
　　那时候，他只是一个上班族，朝八晚八，收入不高，有一个女朋友，平凡，却很快乐。
　　他曾以为，自己就会这样过完一生，结婚，生子，终老，死去。
　　但，事与愿违！
　　他来到了这个世界，这个看起来像，却似是而非的世界，并最终站在了这里，与所有人为敌。
　　有时候，他真的希望这是一场梦，梦醒了，女友小晶微笑看着他，告诉他，早饭已经准备好了。
　　想到这里，杨玄忽然笑了。
　　最近如此多愁善感，难道是需要找一个女人了？
　　目光微微掠过远方的人群，寂静无声，就算有交谈，也是将声音压的极低，好像生怕惊扰到他一样。
　　但就算他们压的再低，又如何能逃过杨玄的耳朵？
　　“你说他要守在这里多长时间？”
　　“难说，看他的样子，根本就不打算走，可是他又无法进入遗忘之地，这样守着不让我们进去，是什么意思？”
　　“靠，你声音低一点，想死吗？”
　　“说不定是他的晚辈徒弟之类的进入了遗忘之地也有可能。”
　　“想不通，唉，算了，不想了，我们就静静看着好了，反正那些大佬也该出现了。”
　　众人压低了声音，议论纷纷，都在远远观望。
　　杨玄没有理会他们的议论，转而将目光落在了远方。
　　哪里，有两个熟人正在赶了过来。
　　轻解罗衣。
　　她二人并未带有手下，衣带飘飞之间，落在了圆圈之外。
　　远处的武者见有人靠近圆圈，霎时间安静了下来。
　　罗衣目光复杂的看着杨玄，眉头微皱，张口欲言，却没说出什么话了。
　　反而是轻解，面如冰霜，眼角之中蕴含着一丝恼怒，怒视严杨玄。
　　杨玄忽然笑了，便笑边摇头。
　　他刚才还在想着自己是不是缺少女人的，这不，女人就来了，还一次性来了两个。
　　说实话，轻解和罗衣两人都算是美女，身材也好，抓过来做小妾，再好不过。
　　想到这里，杨玄又想起了小美和小蝶。
　　也该是时候纳这二女为妾了，也算给他们一个名份。
　　杨玄思维发散，已经不早知道想到哪里去了，目光却还在轻解和罗衣二女的身上打转，看的两人莫名其妙。
　　“白起，你这是什么意思？”轻解率先发难，秀眉一竖，质问道。
　　说着的，对轻解这女人，杨玄也有些佩服他的胆量，只是伪神境的修为，竟然敢多次在杨玄面前发飙，不知道她是有恃无恐，还是胸大无脑。
　　而且，看起来不但他这样想，罗衣也好像是这样想的，她轻轻拉着姐姐的衣角，示意她说话要注意，不要惹怒了眼前的这个煞星。
　　轻解完全无视罗衣的提示，怒声道：“你之前杀了我们的人，这笔账还没跟你算，现在又杀了我们多名弟子，怎么说？”
　　杨玄哑然失笑，圣山一脉这还真是哪里都不会缺席，上次遗忘之地开启，就有他们的影子，这次又来，不过恐怕谁也没想到，会有一个杨玄堵在这里吧。
　　轻解见杨玄还不说话，更加生气：“你要给我一个解释。”
　　罗衣死死的拉着姐姐的衣角，她都不知道，姐姐哪里来的这么大的气，难道她不知道眼前这个人，可是杀人不眨眼的魔头吗？
　　看了轻解半晌，杨玄嘴角露出一丝微笑，终于轻轻开口：“如果抓你二人做女奴，看起来也不错。”
　　轻解和罗衣愣住了。
　　罗衣张大了嘴巴，呆呆的看着杨玄，似乎不敢相信自己的耳朵。
　　轻解也一副呆滞的模样，好像还没搞明白杨玄话语之中的含义。
　　半晌之后，她终于搞明白杨玄说了什么。
　　“白起！！！”轻解咬牙切齿，抬脚就要迈入圆圈之内。
　　“姐姐不可！”罗衣大惊失色，死命的拉住了轻解，让她的脚在空中停顿下来。
　　“放开我，我倒要看看，他怎么杀我！”轻解暴跳如雷。
　　就在此时，杨玄的目光从轻解身上移开，并落在了远处。
　　片刻之后，他目光中不可查觉的露出一丝杀机，然后又看向轻解，淡淡道：“敢越过此线者，死！”
　　轻解的脚步停顿，半晌之后，她一字一顿的问：“如果我非要过线呢？”
　　杨玄失去了和她说话的耐心，只是轻轻道：“你可以试试！”
　　他的声音很轻，轻的像是情人间的低语。
　　但轻解的脚步停住了，停在了半空中。
　　“姐姐，不要！”罗衣看着轻解微微摇头，别人不了解杨玄，她如何能不知道杨玄为人处世的作风，她心中清楚，如果姐姐真的越过了那条线，就绝对会被杨玄杀死，没有任何意外。
　　看着依然负手而立，却不再看她的杨玄，轻解心中莫名其妙的涌出了一股无力感，从小就是天之骄女的她，好像在杨玄面前完全没有了用武之地，处处受挫，这让心高气傲的她，如何能受得了。
　　但是，她却不敢尝试越过那条线，虽然他不愿意相信，可是心中却有一个声音告诉他，越线，就是死。
　　她的脚落下来了，落在了圆圈之外，脸色难看，阴晴不定。
　　就在此时，夜色之中，从远处飞掠过来数道人影，呼吸之间，就站在了圆圈之外。
　　当先的是一名老者，长须垂胸，须发皆白，看起来已经不知道多少岁了。
　　他打量了杨玄一会，然后拱手道：“白兄！在下长空门何一原，见过白兄。”
　　远处围观之人听见何一原自报家门，俱都发出惊呼。
　　“是长空门的神道长老，终于有大佬来了。”
　　“何一原，我记得他已经有数年不曾走动了，传闻他已经闭关，想不到竟然来了。”
　　“长空门数位重要弟子被杀，没人能坐的住，派出神道长老，也不奇怪。”
　　众人在议论，杨玄却没有回礼，他依然负手而立，淡淡的看着何一原道：“你不是我的对手，走吧！”
　　何一原一窒，接着脸上露出了恼怒之色，他冷哼一声道：“白起，无缘无故杀我长空门七名弟子，这事总得有个交代吧。”
　　杨玄笑了一下，并未说话，只是拿起手中的酒壶，痛饮一口。
　　何一原眼中怒火更盛，作为长空门的神道长老，他什么时候受过这等无无视？
　　“白起，杀我长空门其名弟子，难道连一句解释都没有吗？”
　　杨玄哂笑一声，目光却十分冰冷，他淡淡道：“要解释？解释也有，那就是，敢过此线者，死！”

第三百九十二章 碾压

　　敢过此线者，死！
　　轰！
　　所有人的目光，都集中在了杨玄身上。
　　这句话，众人并非第一次听见，杨玄也非第一次说，但是，这一次，却不是对着普通武者，而是对着一名神道长老。
　　神道之下，皆为蝼蚁！
　　这话一点都不假。
　　别看这里武者数以万计，可就算所有人一拥而上，面对一个神道，还是不够看，这也是为什么众人不敢越线的原因。
　　因为石头上的那位魔神，是真的有能力，并且有决心将这数万武者，杀的一点都不剩。
　　但是神道不一样，一入神道，从此逍遥。
　　武者入道，悟道，并最终踏入神道境界，就是脱离了凡俗，就是武道巅峰。
　　而如今，杨玄当着他们的面，第一次对神道说出了，越线者死。
　　所有人都在拭目以待。
　　何一原沉默了，同时，他也终于知道，这白起根本就是一个疯子，一个不讲任何道理的疯子。
　　对付这样的疯子，最好的办法就是将他碾压成粉末，永世不得超生。
　　“白起，别人说你已踏入虚神境，说你能和星辰剑易长绝平起平坐，我却不信。”何一原眼神逐渐变得冰冷，布满了杀机。
　　他缓缓抬脚，向着杨玄画出的那条线走过去，身上散发出了一股强大的气势，冲天而起，搅动了风云。
　　“白起，如今，我就要越过这条线，我倒要看看，你如何杀我。”
　　他的走不快，一步一个脚印，每一步迈出去，身上的气势便高涨几分。
　　杨玄的目光落在了何一原的身后，那里，从虚空中出现了一座高山，顶天立地，碾压虚空。
　　到了最后，所有人都目瞪口呆，他们的眼中都看到了出现于何一原身后的那座巨大高山虚影，和那股盖绝天地的庞大气势。
　　“这……这就是神道，好可怕！”玉红梅张大了嘴，表情呆滞。
　　“神道……”陈平之脸上也有吃惊之色，但更多的，却是羡慕和向往。
　　吴文隐在一棵树下，看着那自虚空中出现的高山，脸色苍白无比，一个字都说不出来。
　　即便是离了有数百米的巨力，他依然能感受到自那高山上散发而出的恐怖气息，在这股气息之下，他如一粒尘埃。
　　所有人的感觉都与他们三人一样，这一刻，每个人都更加清楚的了解了那句话：神道之下，皆为蝼蚁。
　　何一原身后的人在后退，他们的眼中露出了尊敬之色，作为长空门的神道长老，何一原已经有许多年都不曾出手了，这次破例出手，一方面是因为七名内门弟子的死亡，但更多的，却是因为白起的名头。
　　白起的名头实在太响亮了，何一原见猎心喜。
　　当何一原的气势拔高到一个顶点的时候，他已经来到了圆圈之外，离那条线，只有一步之遥。
　　就在这个时候，杨玄忽然叹了口气，然后开口道：“你真的想好了吗？越线，就是死！”
　　面对杨玄的问题，何一原眼神没有任何变化，他只是抬脚，落脚！
　　这一步，落在了圈内！
　　轰！
　　高山压碎了虚空，来到了杨玄的头顶。
　　甚至，杨玄还能看见高山之上的树木，溪流。
　　他又叹了口气。
　　能入神道者，哪一个不是历经无数生死，哪一个不是意志坚定之辈，又怎么会是三言两语，就转身退去的？
　　何一原是第一个，但绝不会是最后一个，恐怕从今往后，这里要换一个名字了。
　　因为，这里将要陨落很多神道高手。
　　何一原踏入了圈内，所有人连大气都不敢喘一下，屏住呼吸，眼睛睁的大大的，生怕错过了任何一个细节。
　　高山压了过来，何一原眼中杀机闪动，这一招，已经是他最为全力的一击，是他全部道意的体现。
　　对于白起，他虽然表现的不屑，但心中却绝不敢轻视，盛名之下岂有虚士，杨玄能震动整个东方大地，手下没几把刷子，他第一个不信。
　　所以，他一出招，就是最强的一击，就是尽道一击。
　　他要一击就将杨玄碾压，让他永世不得翻身。
　　他有这个信心。
　　但下一刻，他脸上忽然出现了错愕之色，因为，在他的道意高山之上，又突兀的出现了另外一座高山，而这座高山，比他的道意高山还要高，还要大。
　　如果说他的道意高山是压碎虚空，是震天动地，那么，来自于杨玄的高山，本身就是天地。
　　高山压下，何一原的道意在瞬间化为了碎片，山体崩塌，树木枯竭，溪流横断。
　　这已经无关力量的大小，这完全是道意的碾压，是境界的碾压。
　　噗！
　　一口鲜血从何一原的口中喷涌而出。
　　他脸上的错愕消失，取而代之的，是一种深深的恐惧。
　　“不，这不可能！你怎么可能破掉我的道意？”他疯狂大吼，完全失去了神道高手的镇定自若，完全失去了神道高手的风度，变的像是一个失去心爱的玩具的小孩。
　　他的道意被杨玄破掉了，这完全颠覆了他的世界观，颠覆了他的常识。
　　这怎么可能，怎么可能？
　　他不相信，也无法相信。
　　面对何一原的疯狂，杨玄眼神依然很平淡，他没有回答何一原的问题，只是轻轻的将高山压下。
　　轰！
　　天地震动，虚空破碎！
　　所有人都感觉到像是陷入了十二级大地震，站都站不稳，直接变成滚地葫芦。
　　轻解面带恐惧，她拉着罗衣在飞速的后退，即便是这样，她也感觉自己像是狂风之中的树叶，根本身不由己，像是下一刻就会被卷入进入，撕成碎片，连渣都不剩。
　　这一刻，她心中无比庆幸自己没有越过那条线，否则的话，她恐怕早就成为一堆肉沫。
　　罗衣脸上全是呆滞，在看到杨玄那座压碎虚空的高山的那一瞬间，她已经完全失去了动弹的能力，如果不是轻解拉着她急速后退，恐怕她此时已经在那股气势之下化为了尘埃。
　　高山落下，何一原消失在了高山之下，化为了杨玄丰功伟绩上淡淡的一笔。
　　直到临死前的那一刹那，何一原都不敢相信，自己就这样死在了这里，死在了白起手中。
　　“也许，我不该来，不该越过那条线！”在人生的最后一刻，何一原喃喃自语。
　　这成为了他此生最后一个想法。
　　何一原死了，来自长空门的神道高手死了，成为了整个西北，死在杨玄手中的第一位神道。
　　黑珠传来波动，没有任何意外的，将何一原的灵魂之力吸纳了进去。
　　早在杨玄一招斩杀数百人的时候，就已经驱动黑珠开始了进食。
　　既然已经开始杀戮，那他还客气什么。
　　何一原作为神道高手，他的灵魂何等强大，杨玄自然不会放过。
　　他很想看看，当黑珠吸纳了足够的灵魂力量的时候，到底会产生怎么样的变化。

第三百九十四章 杀不了我，我跟你姓

　　“四象宫掌门关胜云早年间，曾救过一人，传闻此人乃纵横天下多年的凶人屠天手费玉堂，莫非就是此人？”
　　“你这么一说，我也想起来了，屠天手费玉堂多年前已经是神道高手，如今晋升虚神境，也有可能。”
　　“肯定是他无疑，我记得许多年前，曾见过他一面，他的左脸之上，有一个十字形的疤痕，你们看他的左脸。”
　　哗！
　　所有人的目光，都集中在了那人的左脸之上。
　　他的左脸上，一个十字形的刀疤清晰可见，犹如一柄十字长刀，隐约间散发出凶气。
　　这一下，所有人都倒吸一口凉气。
　　果然是屠天手费玉堂，与凌霄三剑同一个时代的人物。
　　众人议论纷纷，虽然离的很远，但如何能瞒过杨玄的耳朵。
　　他看着那老仆左脸上的疤痕，问道：“你叫费玉堂？”
　　老仆还是一脸无奈的笑容：“这个名字已经有很长时间不曾用过了，如今我只是关家的老仆。”
　　听他承认，这一次，所有人再无怀疑，脸上都露出了震惊的神色。
　　要知道，费玉堂可不是什么一般的神道高手，早在多年以前，他就名满天下，因为手段残酷，所以才有了屠天手的称号，与凌霄三剑，都是同一个时代的人物。
　　想不到现在他竟然成为了四象宫关家的仆人，这等变化，让众人都是心中暗暗吃惊。
　　关元见杨玄和费玉堂说话，根本没理她，脸上顿时浮现出了怒气，他往前踏了一步，不耐烦道：“白起，你到底有没有听我说话，识相的，改个外号，赶紧离开这里，这里可不是你能撒野的地方。”
　　他这一步跨出，众人根本没听见他说什么，因为，所有人的目光都落在了他的脚尖处，哪里，离杨玄所画的线，只有不到一寸。
　　费玉堂眼睛微微眯了起来，手臂好似有不可查觉的颤动。
　　杨玄的目光终于落在了关元的脸上，无喜无悲。
　　在停了片刻之后，他淡淡道：“晋升神道不易，念在你年幼不懂事，现在立刻离开，我不追究。”
　　杨玄说着，目光从关元身上移开，又轻轻说了一句：“越线，就是死！”
　　“什么？”关元几乎不敢相信自己的耳朵，他不可思议的看着杨玄，吃惊道：“你敢这样跟我说话？你知不知道我是谁？”
　　这次，杨玄干脆懒的理他，这样的二世祖，仗着家中有权有势，做出一副老天第一老子第二的样子，看起来不可一世，其实一直处在家人的保护之下，根本没见过什么世面，典型的沙雕，这样的货色，杨玄杀了都不知道有多少个了。
　　关元几乎气炸了肺，从小到大，还从来没有人敢这样和他说话，一直以来，所有人在他面前，都是恭恭敬敬的样子，又有谁敢以这样的态度和他说话，难道这白起不知道自己是千年难得一遇的天才吗？
　　自己能以这样的年龄，就晋升神道，日后成就根本无法限量，就是比肩武神，也不为过，敢这样和他说话？
　　关元怒了，感觉心中一团怒火在熊熊燃烧，他眼睛发红，冷笑着，咬牙道：“越线就是死？我关元什么事都尝试过，就是没尝试过死，要不然，你让我尝尝？”
　　说着，他脚步抬起，就要越线。
　　一只站在后面的贺天大惊失色，惊声道：“少掌门，不可！”
　　“有何不可？”关元怒吼着：“我倒要看看，白起你有没有胆量杀我？你要是杀不了我，我跟你姓。”
　　所有人都惊呆了，目瞪口呆，暂且不管关元这句话里的逻辑通不通，就凭他这飞扬跋扈的样子，就让人感到不可思议。
　　这样的货色，也是神道？
　　这一刻，有的人感觉世界观都要崩塌了。
　　轻解和罗衣两个人呆呆的看着关元，她们实在想不到，这个世界上，竟然还有如此傻……的人，更不可思议的是，这样的人，这样的性情，竟然还能晋升到神道境界。
　　其他人也都呆呆的看着关元。
　　早就听说四象宫的少掌门是一个武道天才，但任谁都没有想到，竟然是如此二世祖的一个天才。
　　这已经不是二世祖可以形容了，这简直就是傻啊，脑子有坑啊。
　　杨玄笑了，却把目光落在了费玉堂的身上。
　　因为费玉堂拉住了关元，让关元的脚悬在了空中，离杨玄所画的线，只有一线之隔。
　　“放开我，老费，你放开我。”关元挣扎，却怎么也挣不脱费玉堂的手。
　　费玉堂轻轻摇头，道：“少爷，我们走吧，这个人很厉害。”
　　关元哪里听得进去，奋力的想要挣脱费玉堂的手，悬空的脚在那条线之前晃来晃去，看的众人心惊胆战。
　　终于有人忍不住了，高声喊道：“你到是进不进啊，不进就让开，这样弄的大家很难受啊。”
　　他的话，得到了很多人的附和。
　　关元一愣，他大怒着收回了脚，猛的转过身来，看着远处的人群怒吼道：“刚才是那个孙子说的，给我站出来。”
　　没人吭声，他目光扫过的地方，所有人都低下头去。
　　说归说，可要是真的得罪关元，也不是一般人能吃得消的。
　　关元见无人吭声，更怒了，他飞身而起，直接向人群扑了过去，边飞边骂：“孙子，给爷爷站出来，爷爷发誓，今天肯定打不死你。”
　　那边的人群见他飞扑过来，哗一下就散开了，关元也找不到发话之人，气的哇哇大叫。
　　费玉堂在摇头，脸上挂满了苦笑。
　　遇上这么一位少主人，他其实也非常无奈。
　　不过，不管怎么说，关元暂时放弃了进圈的打算，他也微微松了一口气。
　　这到不是说他对上杨玄没有信心，而是如他们这般等阶的高手对战，已经不可能在兼顾旁人了，真要出手，他能不能照顾到关元，还是两说，所以，能不出手，最好不要出手。
　　说实话，如果不是关元听说白起在此，拧着性子非要来看看的话，他也不会来这里。
　　关元是关胜云的独子，天资出众，在修炼上真的是无出其左右者，但是这性子……唉，不好说。
　　就在费玉堂摇头苦笑，暗自思量；关元在人群里面大吼大叫，气的二佛升天的时候，忽然从天空中又降下了几道人影。
　　随着这几道人影的落下，一股犹如嗜血战场般的杀意开始肆意的弥漫，让每个人都似乎陷入了修罗地狱，不寒而栗。
　　费玉堂微微一愣，接着向后退了开去。
　　他的第一任务是保护关元的安危，并是不对付杨玄，所有，一看有人出手，他也并不想卷进去。
　　同时，人群之中的关元在感受到这股杀意之后，也是楞了一下，顾不得再找人，飞身而起，落在了费玉堂的身边。
　　围观人群也都从关元身上收回了目光，转而投向了后来的几人。
　　这一看之下，有见多识广之人，脸色已经开始变化。
　　轻解和罗衣目光同时集中在了后来的几人身上，下一刻，她们瞳孔同时一缩，脸上露出了震惊的神色。

第三百九十五章 黄泉之轮

　　三道人影轻轻的落在了圆圈之外，带来的，却是一股浓烈到极点的血腥味。
　　“杀我黄泉门的人，白起，你好大的胆子。”一道阴森的声音传了出来，一瞬间，整个湖边的温度，似乎都下降了几分。
　　罗衣忍不住打了一个寒颤，脸色难看道：“姐姐，黄泉门不是已经有好多年没有传人现世了吗？怎么这次……”
　　轻解的脸色也不怎么好看，她的目光越过人群，落在了三人中为首的那一个脸上，却没有说话。
　　杨玄的目光移了过来，落在三人身上，目光平淡，不带任何感情。
　　三人脸上都带着鬼怪面具，颜色并不一样，为首之人是黑色，左边的是白色，右边的却是红色。
　　黑色面具之人见杨玄不语，便直接向前踏出一步，声音似乎要冻结万物：“白起，既然杀了我黄泉门的人，那就拿命来抵吧。”
　　他这一步踏出，众人脸色都是一变。
　　因为黑色面具人的一只脚，已经踏入了圆圈之内。
　　接着，他举步前行，一步一步来到了杨玄面前。
　　他身后的两人，也同时举步，都进入了圆圈之内。
　　刹那间，所有的目光都集中到了杨玄身上。
　　包括费玉堂和关元都将目光投了过来，等待杨玄的反应。
　　杨玄摇了摇头，目光冰冷，面对三人，他只说了两个字，而这两个字，在天地间轰然炸响。
　　“死吧！”
　　杨玄发出了死亡之音，但率先出手的，却并不是他，而是那黑色面具人。
　　黑色面具人猛一跺脚，喉咙之间，发出了一道晦涩难明的声音。
　　随着这道声音的发出，刹那间，天空暗了下来，无数黑色的云气从地面上升腾而起，弥漫在圆圈之内。
　　“白起，该死的是你。”
　　冰冷的声音从黑色云气中传出，透露着浓烈到极点的血腥味。
　　下一刻，黑色的云气像是被什么东西吸引一般，迅速的向三人手中汇集。
　　不多时，黑色云气完全消散，而三人的手中，却都出现了一把黑色的飞轮。
　　黑轮刚一出现，就散发出了阴寒至极的感觉，像是要把人的血液都冻住一样。
　　“是黄泉轮，我的天，我知道来人是谁了，他们三个是黄泉鬼使，我的天，白起竟然把他们招来了。”
　　“什么？是百年前一夜连灭六大门派黄泉鬼使？不可能，他们不是已经死了吗？”
　　“这下有好戏看了，白起惹谁不好，竟然敢惹黄泉门，这不是找死么？”
　　“黄泉门的人最为睚眦必报，百年前那六大派就是因为杀了黄泉门的弟子，才被一夜灭门，白起竟然把他们招来了，肯定要完。”
　　黄泉轮一出，就连关元脸上也露出了几分凝重，他记得他老爹关胜云曾经告诉过他，西北有几个千万不能招惹的势力，其中之一，就有以黄泉轮为标志的黄泉门。
　　他虽然跋扈，可对他老爹的话一向深信不疑，既然他老爹能专门提到黄泉门，那就说明这黄泉门一定很不好惹，甚至可能就算他老爹出面，都不一定能招惹的起。
　　他脑中极速转动，却没有发现，身边的费玉堂脸色已经变的极为凝重，并微微一动身形，挡在了关元身前。
　　众人的话，杨玄自然听得见，他微微皱眉道：“黄泉门？”
　　黑色面具人冷笑一声道：“黄泉一现，魂飞魄散，白起，跪下求饶，说不定我还可以留你一个全尸。”
　　“呵！”
　　杨玄笑了笑，眼神中有一种说不出的讽刺，他淡淡道：“轮回不现，也敢妄称黄泉？我看这黄泉门，也没有存在的必要了。”
　　“呵呵呵呵。”一阵阴冷到极点的笑声从黑色面具之下传了出来：“无知小儿，给我死来！”
　　话音一落，黑色面具人手臂一挥，手中完全由黑色云气组成的黄泉轮刹那间离手而出，发出了刺耳的鸣叫。
　　与此同时，他身后一直未曾发话的两人，也同时将手中的黄泉轮掷了出去。
　　三枚黄泉轮呈品字状飞出，飞上了杨玄的头顶。
　　刹那间，整个天空迅速阴沉下来，犹如黑夜。
　　隐约中，有尖锐刺耳的声音从黑暗中传出，夺人心魄。
　　声音入耳，关元脸色开始变得迷茫，他的眼前，忽然出现了一个美貌的女子，明眸皓齿，正在对他微笑。
　　“桃花，你怎么来了？”关元显得很奇怪，这不是醉春楼当红头牌，他的老相好么桃花么？
　　桃花笑而不语，只是拿手指微微的指着旁边，那里一张青罗纱帐笼罩的大床。
　　关元脸上露出了笑容，这不正是他经常和桃花颠鸾倒凤的那张床吗？
　　这时候，桃花已经躺到了床上，缓缓退去了衣衫，露出了胸口一片酥白！
　　关元感觉小腹处有一股火苗，蹭一下就冒了上来，再也顾不得多想，一把撕开了自己的衣衫，就要扑上去。
　　桃花笑的更灿烂了，做出了更加诱人的姿势。
　　就在此时，一只干枯如柴的手从旁边伸了过来，忽然拉了关元一把。
　　关元挣扎了两下，没有挣开，顿时大急，就要破口大骂。
　　“少爷，醒过来。”
　　一道声音像是从天边传来，却如一道惊雷，在关元的耳边炸响。
　　轰！
　　关元忽然愣住了，记忆如潮水般回到了他的大脑。
　　遗忘之地、白起、黄泉鬼使、黄泉轮……
　　关元一个激灵，整个人犹如被浇了一盆冷水，刹那间从脚底凉到了头顶。
　　再看时，眼前哪里有什么桃花，有什么大床，有的只是一丝正在快速消散的黑色云气。
　　关元大骇，他猛的看向费玉堂，声音有一丝发颤道：“老费，我刚才……”
　　费玉堂脸色难看，点点头道：“少爷刚才被黄泉轮带入了幻境。”
　　他并没有告诉关元如果从幻境中出不来会怎样，但关元的眼中却已经出现了恐惧之色。
　　因为他已经看到了，离此地稍微近了一些的几个武者，已经软绵绵的倒在了地上，脸黑如墨，气息全无。
　　这一刻，他心中对于黄泉门的可怕，第一次有了直观的了解。
　　轻解拉着罗衣在退，不但是她们，围观的众人都在退，一退再退。
　　罗衣面色苍白，眼中到现在还存在着恐惧。
　　刚才她盯着黄泉轮看的太久，竟然也陷入了幻境，如果不是轻解反应过来，她已经和躺在地上的那些人一样的下场。
　　不单是她们，刚才那一瞬间，有很多人都陷入了幻境，好在众人离得够远，这才能在他人的提醒下清醒过来，否则的话，结局真的难说。
　　黄泉之轮，可怕如斯！
　　当所有人都离开到一个安全的巨力之后，都面带恐惧的将目光投向了巨石之上的杨玄。
　　他们并非黄泉轮主要的攻击目标，都差点着了道，那么，处在黄泉轮之下的杨玄，又将如何？
　　白起危险了，很多人心头都产生了这样的想法。

第四百零二章 元神的样子

　　不知道过了多长时间，杨玄开口了，却只说了一个字：“好！”
　　暗夜圣使笑了，沙哑的笑声在空气中回荡，引起层层涟漪。
　　接着，他毫不犹豫的从手指上褪下了一枚戒指，二话不说，就扔给了杨玄。
　　“我等着你！”扔完戒指之后，暗夜圣使向后退出，回到了轻解和罗衣身旁。
　　在暗夜圣使扔出戒指的那一瞬间，轻解和罗衣已经猜到发生了什么事情。
　　轻解目光闪烁，有愤恨，有期待，还有一丝丝她自己都说不清楚的东西。
　　罗衣相比较而言，还算平静，只是目光中充满了复杂。
　　戒指飞来，被杨玄拿在手中，神念微微一探，戒指中那一百一十块码放的整整齐齐的镇魂石散发着独有的灵魂气息。
　　黑珠震动起来了，它已经闻到了食物的香味。
　　但此时并不是时候，因为，还有一个袁知夏。
　　镇魂石到手，杨玄并没有和袁知夏继续纠缠的兴趣，他淡淡道：“你输了，走吧！”
　　袁知夏看着杨玄，忽然问：“你和暗夜说了什么？”
　　杨玄看了看他，道：“这不管你的事！”
　　袁知夏冷冷道：“白起，我警告你，不要和圣山走的太近，那样的话，你会成为我们的敌人。”
　　杨玄笑了，笑容中充满了嘲讽：“说的好像现在我不是你们的敌人一样。”
　　袁知夏一窒，再也说不出话来。
　　杨玄说的没错，他现在其实已经算是西北各大门派的敌人了，和圣山之人走的近不近，又有什么关系。
　　杨玄忽然开口问道：“你是灵心儿的师傅？”
　　袁知夏听他提起灵心儿，眼中闪过怒色和杀机之后，才道：“不错！”
　　杨玄点点头：“此间事了，我自会往袁家一行！”
　　袁知夏微微扭头，看了看一侧的暗夜圣使。
　　暗夜圣使见他看过来，发出了阴沉的笑声。
　　袁知夏脸色难看，忽然冷哼一声道：“好，我等你来找我！”
　　话音一落，他一把抓起还在地上的于光耀，头也不回的离开了这里。
　　见袁知夏离开，暗夜圣使沙哑的声音再次响起：“有什么需要帮忙的吗？”
　　“不需要！”杨玄淡淡回应。
　　暗夜圣使点了点头，传音道：“此地向西千里，有一座城，名为舟城，舟城黄家，我在那里等你！”
　　杨玄微微点头，回了一句：“一个月！”
　　暗夜圣使没再说什么，带着神色复杂的轻解和罗衣直接离去。
　　而此时，黑珠已经迫不及待的开始吸收镇魂石中的灵魂力量了。
　　杨玄站在巨石之上，没有任何动作，任凭黑珠肆意作为。
　　时间流逝，当某一个时刻的时候，杨玄心中一动，睁开了眼睛。
　　黑珠开始波动，这种波动不同于之前任何一次，极为缓慢，极为悠长。
　　下一刻，杨玄做出了一个奇怪的手势，然后指向了身后的光团。
　　随着杨玄手指的点出，从黑珠中发出了一道奇特的力量，顺着杨玄的手指激射而出，瞬间冲入了巨大的光团。
　　光团开始晃动起来，犹如水波，又像是一个巨大的气泡，在晃动不久之后，发出了啵的一声，消失于无形。
　　这个过程，算起来只有短短的十秒钟，整个遗忘之地的入口，就消失的无影无踪。
　　入口消失了，所有还留在此地的人都是一愣。
　　他们并未注意到杨玄的动作，只以为自此遗忘之地入口开启的时间结束，而导致入口关闭。
　　既然入口都消失了，那么他们留在此地也没有什么用，所以看，在最后看了杨玄一眼之后，剩余的人也带着复杂到极点的心情离开了此地。
　　所有离开之人，都神色复杂，眼神之中，还包含着惊叹和震惊。
　　白起！
　　自此以后，白起这个名字，将深深的扎根在他们的心中，从此永生难忘。
　　而杨玄，在确定了遗忘之地的入口真的关闭之后，也消失在了巨石之上。
　　随后一段时间，发生在这里的事情，随着离开的众人，迅速的向四面八方开始传播，引发了超级大地震。
　　随着众多神道高手的陨落，白起的名字第一次真正进入了西北众门派的视线。
　　一夫当关，万夫莫开！
　　这句话，在白起身上得到了完美的诠释！
　　一招杀百人，斩神道，灭黄泉，每一条消息，都让听到的人目瞪口呆，震惊的浑身颤抖。
　　尤其是之后的弹指灭五神，更是让得到这个消息的人震惊的不能自已，久久回不过神来。
　　但最为让人津津乐道的，是白起与袁家袁知夏的赌约。
　　一念生，一念死！
　　白起那种能令断指再续的手段，引起了众多有心人的注意。
　　一夜之间，白起的名字传遍了西北大地。
　　同时，杨玄之前的事迹也被人挖了出来。
　　当他之前的事迹被摆在桌面上的时候，所有人都惊呆了。
　　在将那些事迹一件一件的看过去之后，他们沉默了。
　　沉默之后，是深深的震撼。
　　原来，世间竟有如此天才之人，竟有如此天才之武道。
　　不过，当有心人带着各种各种的目的赶赴燕国太平城的时候，却发现杨家早就人去楼空，整个杨家所有人的族人早就不知道在什么时候，消失的无影无踪，连一个人都找不到。
　　多方打听不得结果之后，那些人也就离开了。
　　至于燕国？
　　他们并没有动燕国，燕国的层次，还不足以让他们动手。
　　这不得不说杨玄将杨家整个家族搬入遗忘之地，是多么明智的选择，否则的话，后果难以预料。
　　就在整个西北大地因为杨玄而震动的时候，身处地底的他却睁开了眼睛。
　　感受着元神散发出的那种强大的气息，他的嘴角露出了一丝淡淡的笑意。
　　一百一十枚镇魂石，经过黑珠的吸收净化，反哺出来的灵魂力量，使得他的元神有了极大的成长。
　　此刻，他的元神终于从婴儿，变成了约摸五六岁的孩童模样。
　　看着那个有些透明，像极了杨玄小时候的元神在地上走来走去，杨玄却陷入了沉思。
　　没错，经过这次黑珠的反哺，他的元神终于可以离体，在本尊三丈范围内行走。
　　但，这不是重点，重点是元神的外貌。
　　元神像极了杨玄小的时候，甚至可以说一模一样，但是，却不是这个世界的杨玄，而是，地球上的杨玄。
　　元神的外貌，竟然是地球之上杨玄小时候的样子。
　　在之前，因为元神一直是婴儿模样，所以杨玄并未注意他的外貌，可是此时，当元神成长为孩童的时候，他终于发现了这一点。
　　杨玄并不知道这意味着什么，他不清楚，元神为何成为了地球上小杨玄的模样。
　　百思不得其解之后，杨玄也就放弃了思索。
　　也许，当元神真正成长起来的时候，他才会明白这其中的奥秘。
　　收回了元神，杨玄伸出手指，一丝黑色的水液在他指尖缭绕，这是水灵气的另一种形态，来自于黄泉之轮的灵感。
　　黄泉门！
　　杨玄口中喃喃，目光闪动。
　　黄泉之轮中蕴含的那种道意，竟然有一丝大道的影子，让他十分好奇。
　　看起来，黄泉门之行，势在必行。
　　不过，在这之前，他首先要去的，却是袁家。
　　此行，并不是为了袁知夏，而是，袁新秋！

第三百九十六章 别等我了

　　三柄黄泉之轮在杨玄的头顶旋转，却并未落下。
　　天空黯淡，无月无星，像是陷入了完全的黑暗。
　　“杨玄，你怎么不走了？”
　　女友小晶回头，嫣然一笑，清澈的眼睛之中，流露出的是浓浓的爱恋。
　　作为从小和杨玄一起在孤儿院长大的孩子，她比谁都了解眼前这个男人的苦楚，比谁都了解他的坚强。
　　坚强的让人心疼。
　　杨玄整理了一下有些褶皱的短袖，并看了看自己已经洗的发白的牛仔裤，没有说话。
　　小晶折了回来，轻轻的挽起杨玄的胳膊，温柔道：“怎么了，是头又疼了吗？”
　　杨玄忽然想起来自己一直都有偏头疼的毛病。
　　见杨玄不说话，小晶从口袋里小心翼翼的掏出了一个塑料袋，然后从里面取出了一块切好的姜片。
　　她的动作很熟练，熟练的让杨玄有些心疼。
　　“含着，不许再吐了啊！”小晶撒娇似的说着，然后将姜片喂进了杨玄的嘴里。
　　生姜那股特有的辛辣侵袭着杨玄的的味蕾，让他微微有些眩晕。
　　自从小晶不知道从哪里听来，常含生姜片能治疗偏头疼，就一直会在身上带着一些姜片。
　　感受着姜片的味道，杨玄忽然一把将小晶抱在了怀里。
　　小晶猝不及防，微微一愣之后，也反手搂住了杨玄的腰，不安道：“你到底怎么了啊？是不是头疼的厉害，那我们不去吃饭了，我们回家吧。”
　　杨玄的声音很低沉，低的像是呢喃：“小晶，我很想你！”
　　小晶先是一愣，接着用力的将自己的脸埋入了杨玄的怀里，温柔道：“我不是一直陪着你吗？放心啦，我不会离开你的。”
　　“要是我离开了你呢？”杨玄贪恋的闻着小晶秀发之间廉价洗发水的香气，喃喃问道。
　　“那我就等着你，等你回来。”小晶没有丝毫犹豫的回答。
　　“要是我一直回不来呢？”
　　“那我就一直等啊，我相信，你一定会回来的。”小晶的声音，有些伤感，却充满了坚决。
　　杨玄愣住了，他忽然想起来，在他的记忆深处，小晶真的说过这句话。
　　“当你有一天离开我了，我会等着你，等你回来，永远！”
　　杨玄没再说话，他只是紧紧的搂着小晶，像是抱着什么绝世珍宝，只是他的眼角，却出现了一丝晶莹。
　　两人就这样相拥着，夕阳落下，将他们的影子拉的很长，很长。
　　不知道过了多长时间，杨玄缓缓的推开了小晶。
　　看着小晶脸上那不明所以的神色，杨玄忽然笑了，笑的温柔而柔情。
　　他轻轻开口，声音很温柔：“小晶，答应我，别等我了，好吗？”
　　小晶的眼神开始变得悲伤，她呆呆的看着杨玄，眼角有泪珠涌现。
　　“为什么？为什么不让我等你？”
　　“因为……”
　　杨玄看着小晶那张在他眼中，美丽而不可方物的脸庞离他越来越远，然后缓缓的闭上了眼睛：“因为，我可能永远都回不来了。”
　　黑色面具人看见黄泉轮之下的杨玄忽然闭上了眼睛，心中蓦然涌现出一股不妙的感觉。
　　就在他想要为黄泉轮再次注入力量的时候，杨玄却再次睁开了眼睛，目光清澈如水，不含一点杂质。
　　黄泉门三人面具之下的眼睛，瞳孔骤然缩小。
　　“谢谢！”杨玄开口了，道了一声谢谢，谢的三人莫名其妙，谢的围观之人也莫名其妙。
　　唯有费玉堂眼中露出了一丝奇异，嘴角微微上翘。
　　但下一刻发生的事，却让来自黄泉门的三人愣住了。
　　“什么？这不可能！”
　　黑色面具之下，传出了一个震惊到极点的声音，甚至还伴随着一丝丝的惊恐。
　　在所有人目光注视之下，一直悬浮于杨玄头顶的那三只散发着黑色云气的黄泉之轮动了起来，摇摇晃晃的，向杨玄落了下去。
　　“这不可能？你怎么能控制黄泉轮？”面具人大吼，甚至隔着面具，都能看到面具之下那震惊的无以复加的脸。
　　紧接着，黄泉门三人同时向前，三人动作完全一致，手指变动，做出了一连串奇异的手势。
　　三枚黄泉轮在空中微微停顿，似乎有一瞬间的挣扎。
　　但下一刻，杨玄轻轻招手，黄泉轮就再也没有任何犹豫，加快了速度，落在了杨玄手中。
　　“你敢？”
　　黑色面具之下，传出了一声包含着震惊和不可思议的怒吼，话音还未落下，三个人已经飞身而起，手指指尖黑色云气缠绕变幻，齐齐向杨玄点了过来。
　　三枚黄泉轮没有任何意外的落在了杨玄手里，然后化为了三团黑云，被杨玄直接吸入了体内。
　　“竖子敢尔？”
　　黑色面具人发出了震天怒吼，缠绕着黑色云气的手指瞬间奇异延长，刺向了杨玄的面门。
　　于此同时，白色面具和红色面具两人也与他一样，黑色云气弥漫全身，幻化出了漫天的黑色拳影，一起袭向了杨玄。
　　刹那间，天地震动，似乎整片天空都化为了虚无的黑暗，瞬间塌陷，向杨玄笼罩过来。
　　面对这天地异象，杨玄却没有动。
　　不但如此，他的脸上竟然突兀的出现了丝丝黑色的云气，不住的变幻形状，使得他的脸庞犹如鬼魅。
　　轻解微微皱眉，眼中闪过一丝连她自己可能也说不明白的神色，轻轻开口道：“白起太托大了，黄泉门的黄泉之轮奥妙无比，怎么能随便就吸入体内，这下糟了。”
　　罗衣扭过头，不解的看向姐姐，为何她竟然从姐姐的话里面，听出来一丝微不可查的担忧？
　　怎么可能？
　　罗衣摇了摇头，自己肯定是听错了。
　　关元忽然开口问道：“老费，白起是不是有些不妙？”
　　费玉堂轻轻道：“少爷，白起将黄泉之轮吸入了体内，现在正在遭受反噬，如果他还不能从反噬中回复过来，怕是有些不妙。”
　　关元闻言，眼神闪烁几下，忽然开口道：“老费，如果不行，就帮白起一把。”
　　费玉堂奇怪的看着关元，问：“少爷？”
　　关元恨恨道：“比起白起，我更讨厌黄泉门的这些人，要揍白起，也只能我亲自动手，恨恨揍他一顿，让他改外号。”
　　费玉堂笑了，然后他点了点头，道：“好嘞，少爷！”
　　他刚说完，正要往前稍微走一点，准备随时出手的时候，异变突生。
　　惊呼声此起彼伏，所有围观之人都发出了巨大的惊呼声。
　　罗衣满脸的不可思议，口中喃喃道：“这不可能！”
　　轻解也是一脸的震惊，不过，她张了张嘴，却没有说出什么话来，只是眉宇之间，又恢复了那种恨恨的表情。
　　“白起，我们没完。”她恨恨道。
　　看着场中的异变，费玉堂愣住了，他的眼中第一次露出了强烈的震惊和不可思议。
　　“这如何可能？”他史无前例的自言自语，声音之中流露着浓浓的震惊。

第三百九十七章 坠入黄泉吧

　　黄泉门三人身体之间黑色云气不住缭绕，化为指剑拳影，向杨玄笼罩了过去，
　　见杨玄脸上黑气缠绕，黑色面具之下不住传出冷笑。
　　“我黄泉门的东西，也是那么容易拿的？”
　　指剑临近，拳影落下，眼看就要命中杨玄。
　　就在此时，异变突起。
　　从杨玄身上忽然散发出了一种至阴至暗的气息，这种气息在出现的那一刹那间，就飞速的向四周扩散。
　　三人同时感觉一股沛不能挡的气势扑面而来，瞬间将他们震的倒飞而出，落在了地上。
　　但这并不能使他们惊讶，真正让他们惊讶，甚至是震惊和恐惧的，是蓦然出现在他们头顶的那一个黑色旋涡。
　　旋涡缓缓的转动，仔细看去，却完全是由黑如墨汁般的黑水组成，旋转之间，竟然形成了一个巨大的黄泉之轮。
　　没错，他们绝对没有看错，在杨玄头顶的，的确是一个巨大无比的黄泉之轮。
　　“这不可能，这怎么可能？”
　　黑色面具人身体狂震，声音之中充满了难以置信和不可思议：“你怎么能掌握黄泉之轮的奥秘，你怎么会知道黄泉之轮的奥秘？这不可能！！！”
　　一直站于巨石之上的杨玄目光落了下来，直接落在了黑色面具人身上，只是他的一双眼睛，却完全化为了黑色，黑的犹如虚空，不见一点光亮。
　　来自黄泉门的三人猛然一颤，齐齐向后退了一步。
　　“黄泉之眼？！！这不可能！”黑色面具人颤抖的惊呼震天响起，声音之中充满了浓浓的恐惧和不敢相信。
　　如果说杨玄掌握了黄泉之轮的奥秘他还勉强能接受的话，那么，当杨玄的双眸完全化为了黑色的时候，他就再无一丝侥幸之心。
　　看着不住颤抖的三人，杨玄漆黑如墨的双眸之中，不含任何感情。
　　天空之中完全呈现出黑色的黄泉之轮蓦然加速了转动，下一刻，杨玄缓缓开口，声音却从旋涡中传了出来。
　　“坠入黄泉吧！”
　　从旋涡中传出的声音显得格外沉闷，格外无情，充满了不可抗拒，不能违背的力量。
　　感受着旋涡中那令人颤栗的力量，来自黄泉门的三人再也站立不稳，全部跪在了地上，开始不住的磕头。
　　“主上饶命，主上饶命！”从黑色面具之下，传出了惊恐到极点的求饶声音。
　　其他两人虽然没有出声，可是从他们颤抖的身体来看，显然内心已经惊恐到了极点。
　　所有人都在看着这诡异的一幕，陷入了呆滞状态，一个字都说不出来。
　　“主上饶命，主上饶命！”面具人还在磕头，甚至脸上面具都已经碎裂，露出了一张普通的脸，而他的额头上鲜血长流，声音中蕴含着一种说出的恐惧，令人毛骨悚然。
　　突然，黑色旋涡的旋转停止了，接下来，众人看到了令他们恐惧到永生难以忘怀的一幕。
　　直到多年以后，有在场之人回想起这一幕，还犹自浑身颤抖，陷入恐惧之中不能自拔。
　　费玉堂面色严肃，眼神中充满了震惊和难以置信。
　　关胜眼中第一次出现了恐惧，甚至，他的脚步都不由自主的向后退却，像是不敢再靠近杨玄一样。
　　轻解面色苍白到了极点，她呆呆的看着眼前的一幕，身体开始颤抖。
　　罗衣感觉自己双腿发软，如果不是扶着姐姐的手臂，她可能此时已经瘫倒在地了。
　　所有人眼中都是恐惧，这一刻，魔神白起四个字，深深的在他们心中扎根，再也无法磨灭。
　　黑色旋涡停止了旋转，来自黄泉门三人叩首的动作也停止了，因为，他们再也无法进行这样的动作。
　　就在旋涡停止旋转的那一瞬间，他们身下的地面，蓦然变成了黑色的水面，让他们的身体，开始缓缓下沉。
　　在下沉的的同时，在所有人的注视之下，他们的血肉开始融化分解，化为了黑色的水，从他们身体上流下，融入了黑色水面之内。
　　这个过程并不算快，所以，所有人都看到了永生难忘的一幕。
　　血肉化为黑色的水流，露出了森森白骨和不住蠕动的内脏。
　　接下来，根根白骨也开始融化，也化为了黑色的水流，融如了黑水之中。
　　最后是三人的内脏，像是被什么东西腐蚀一样，也以肉眼可见的速度化为了黑色的水，流了下来。
　　“主上饶命……”
　　最后融化的，是他们三人的头颅，恐惧到几点的眼神之中，犹然传出了惊恐到极点的哀求。
　　但下一刻，声音戛然而止，因为，包括他们的面具在内，所有的一切，都化为了黑水。
　　地面开始恢复正常，头顶的旋涡也逐渐消散。
　　不过片刻，所有的一切都恢复了正常，像是从来都没有出现过一样。
　　杨玄眼中的黑色也已经完全消失，眼神恢复了正常。
　　没有人吭声，当一切恢复正常之后，围在湖边数以万计的武者没有一个人发出声音。
　　所有人都呆呆的看着杨玄，看着那个一袭白衣，静静站立的男子。
　　半晌之后，人群之中忽然有人用颤抖的声音对旁边的男子道：“高兄保重，告辞！”
　　言罢，他就准备转身离去，却被人拉住了。
　　“陈兄等我，我们一起走！”拉住他的人脸色苍白，嘴唇发青，眼神之中充满了恐惧。
　　他二人并不是唯一要离去之人，在他们之后，有更多的武者悄悄的离开了此地。
　　看着武者一个个离去，身边都开始显得空荡荡的罗衣，面色到现在还很苍白，眼中依然闪动着莫名的恐惧：“姐姐，我们怎么办？”
　　轻解犹豫了一下，压低了声音道：“不要去招惹白起了，我们在这里等着，等暗夜圣使过来，让他处理。”
　　罗衣闻言，像是松了一口气，没再说什么，只是呆呆的看着远处的白起，不知道在想些什么。
　　关元脸色苍白无比，他脑中还依然闪动着刚才的那一幕。
　　呕！
　　他忽然蹲了下来，不住的干呕，却什么都没有吐出来。
　　费玉堂轻轻的拍着他的后背，送出了一道温和的力量，助他平复翻滚的肠胃。
　　“老费，黄泉门那三人都是神道吧？”关元好不容易止住了心中呕意，问。
　　费玉堂点点头，声音低沉：“不错，那带着黑色面具之人刚刚踏入虚神境不久。”
　　关元呆了呆，瞪大了眼睛，不敢相信的道：“这么说来，白起刚才一下子杀了三个神道，其中还有一个虚神境？”
　　费玉堂点头。
　　关元沉默了，脸色更加苍白。
　　他忽然想起来自己刚才好像差一点就进入了圆圈之内。
　　半晌之后，他犹豫着问：“老费，你说刚才要是我进到圆圈里面了，白起会不会杀了我。”
　　费玉堂看了看他，点头道：“会！”
　　关元身体好像抖了一抖，问：“你救不了我？”
　　费玉堂沉默了一会，才缓缓道：“难说，很可能救不了。”
　　关元没再说话，只是脸色更加白了，煞白。
　　又沉默半晌之后，他对着费玉堂一字一顿道：“老费，下次我要是再这么犯浑，你就大嘴巴子抽我。”
　　费玉堂一愣，然后笑了，他重重的点头，只说了一个字：“好！”
　　这一刻，他忽然觉得自己这个经常犯浑的跋扈少爷，好像长大了一点。

第三百九十八章 做个交易

　　有人在离去，有人在观望。
　　有人面含恐惧，有人目含奇异，但唯一相同的，就是再也没人敢靠近杨玄所画的圆圈。
　　就在众人心思各异的时候，杨玄的眼中，却露出了奇异之色。
　　体内的黑珠，正在有规律的波动。
　　虽然杨玄已经知道，黑珠的正确名字应该是地珠，但是，他还是喜欢将其称之为黑珠。
　　在吸收了黄泉门三人的灵魂之后，黑珠就传出了一道并不算晦涩难懂的信息。
　　片刻之后，杨玄明白了。
　　黑珠传出的，是关闭遗忘之地传送门的方法。
　　也就是说，只要掌握了这个方法，杨玄可以直接将此地传送门关闭，而不需要一直等在这里。
　　不但如此，凭借这个方法，以后出现的遗忘之地入口，他也可以瞬间关闭，让任何人都无法进入。
　　同时，他也知道了这个入口的持续之间。
　　三年！
　　这次的入口史无前例的长，要持续三年时间！
　　他没有办法等那么长时间，这不可能。
　　杨玄目光闪动，眼中却出现了一抹杀机。
　　轻解忽然感觉四周的温度像是下降了，让她觉的有些冷。
　　不但她如此，很多人都发觉四周的温度在下降。
　　追根溯源，终于，他们发现温度下降的根源了。
　　白起！
　　源于白起眼中的那一丝淡淡的杀意。
　　所有人的脸色都难看起来，难道这白起想把他们都杀了不成？
　　他们没有猜错，杨玄心中转动的，正是这样的念头。
　　一切都源于黑珠传出的，关闭遗忘之地入口的方法。
　　方法很简单，不难掌握，但是，却需要力量。
　　简单来说，需要大量的灵魂力量，才能施展这种方法，关闭遗忘之地的入口。
　　至于要多少，可能把此地的人都杀了，都还不够。
　　这一刻，杨玄陷入了两难。
　　就在他犹豫的时候，忽然看见了人群之前的轻解和罗衣两女。
　　杨玄心中忽然一动。
　　如果说哪里有大量的灵魂之力，除了圣山，还有其他地方吗？
　　轻解脸色难看，她已经发现杨玄在看她。
　　那种眼神，像是盯着一块肥肉的大灰狼。
　　她莫名其妙的想到了杨玄关于要抓她们做女奴的那句话。
　　就在她想狠狠的瞪杨玄一眼的时候，她的耳中，却忽然听到了一个声音。
　　“轻解，罗衣，你二人过来！”
　　那是杨玄的声音。
　　罗衣显然也听到了这个声音，她一愣之下，就看向了姐姐。
　　轻解咬了咬牙，她知道虽然她们离杨玄还有一段距离，但是想跑的话，那根本不可能。
　　“走，去看看他要耍什么花样。”轻解一咬牙，率先往杨玄那边走了过去。
　　罗衣无奈，也跟了上去，只是看着杨玄的眼神，包含着一丝丝的恐惧。
　　轻解走到圆圈之外，站定之后，恨声道：“干什么？”
　　罗衣担心的看了杨玄一眼，拉了拉姐姐的衣角，示意姐姐稍微注意说话的语气。
　　杨玄淡淡道：“你们二人是圣山的圣女？”
　　轻解本来不想回答，可是罗衣却在不停的拉着她的衣角，只能没好气的道：“是啊，有什么问题？”
　　杨玄笑了笑，不过那笑容落在了轻解眼中，却更像是看着肥肉流口水的大灰狼。
　　“如果我把你们抓起来，你说你们的师门会不会着急？”杨玄带着笑容，上下打量二女。
　　轻解警惕道：“你想干什么？”
　　这一刻，她和罗衣两人不约而同的又想起了杨玄的话：抓你们做女奴。
　　难道他真的要抓我和姐姐做女奴？
　　罗衣眼中露出惊慌。
　　面对轻解的警惕，杨玄脸上泛起微笑：“想和圣山做一个交易。”
　　轻解更加警惕，问：“什么交易？”
　　杨玄轻轻开口，声音却并没有流露出去，而是直接送入了轻解和罗衣二人的耳中：“抓了你二人，和圣山交换一些灵魂。”
　　罗衣一愣，张口就道：“不是抓我们做女奴？”
　　说完之后，她看着杨玄奇怪的眼神，这才发现自己这个问题问的太过莫名其妙，顿时俏脸一红。
　　这种情绪，可能连她自己都有些说不清楚。
　　轻解眼中露出怒色，恨恨道：“想的美，你以为我姐妹二人会屈服与你？”
　　杨玄看了看她，淡淡道：“你以为你二人能走的了？”
　　轻解一窒，的确，如果杨玄铁了心要抓住他们两人，二人还真的没什么办法。
　　看着杨玄逐渐变的冰冷的眼神，罗衣有些着急，忽然道：“你需要多少要灵魂？”
　　“衣衣，不要给他！”轻解瞪着罗衣。
　　“姐姐，我们不是他的对手！”
　　轻解沉默了，半晌之后气呼呼的把头转了过去，不再理会两人。
　　杨玄看着罗衣，有些好奇问：“你有多少？”
　　罗衣没在说话，只是从袋子中拿出一块黑色的石头，二话没说，就扔给了杨玄。
　　石头入手，杨玄就已经认出这块石头正是他之前见过的圣山特有的东西――镇魂石。
　　神念微微探入镇魂石，灵魂所特有的奇异波动传出，杨玄的眉头却皱了起来。
　　“不够！”他皱着眉头道。
　　“我和姐姐仅有这一些，再多的话，就没办法了。”罗衣无奈道。
　　然后她又顺口问了一句：“缺多少？”
　　杨玄大约估算了一下，以这块镇魂石中的灵魂力量来计算，要想将这里的入口关闭，大概需要六十块左右。
　　“大概再有这样一百块镇魂石！”杨玄淡淡道。
　　“什么？你去抢好了。”轻解猛然转过头，怒声道，连声音都忘了掩饰。
　　“姐姐……”罗衣急忙拉了她一下。
　　轻解这才反应过来自己忘了用传音，接下来，她怒气冲冲的传音道：“你知道这样一块镇魂石蕴含了多少灵魂之力吗？一百块？你是在做梦。”
　　杨玄不置可否，将手中的镇魂石收入了储物戒指之后，声音还是那么平淡：“那就不知道你们姐妹二人是否值一百块镇魂石了？”
　　“不值！”这次开口的是罗衣，她看着杨玄，十分平静的道：“就算你抓了我们，也换不到一百块装满灵魂的镇魂石。”
　　“能换多少？”杨玄问。
　　轻解气呼呼的不说话，罗衣竟然还认真的想了想，这才有些伤感的道：“最多十块，超过十块，我们姐妹二人就真的只能给你做女奴啦！”
　　杨玄的眉头皱了起来，他也没有想到，作为圣山的圣女，尤其是轻解，还是神道修为，虽然只是伪神境，也算不错了，竟然只能换十块镇魂石，这也太少了吧。
　　“你们两人不是圣女吗？”杨玄问。
　　“圣山的圣女很多！”罗衣感叹了一句，不再说话。
　　杨玄明白了，之前他杀了言非虚，圣山也没拿他怎么样，看起来，在圣山一脉，普通的圣子圣女真的不怎么值钱，可能唯有第一圣子和第一圣女，怕是才算是圣山真正的核心。
　　就在杨玄冥思苦想如何能获得大量的灵魂力量的时候，天空之中又有几道身影落下。

第三百九十九章 黄泉地狱

　　唰唰唰！
　　就在这几道人影落下的同时，又连续的从天空中落下了一些人。
　　杨玄微微叹了口气，对轻解二女淡淡道：“站在一边，一会再说交易的事！”
　　“哼！”轻解轻哼了一声，拉着罗衣，远远的走了开去。
　　此时，圆圈之外，已经连续的落下了十几道人影，个个对杨玄怒目而视。
　　从他们的服饰上看，似乎来自好几个不同的宗派。
　　一阵沉默之后，有一名老者向前踏出了两步，脸色阴沉道：“白起，老夫玉山宗齐成双，你堵在此处，残杀宗门弟子，是为何意？”
　　杨玄淡淡的看了他一眼：“没什么意思，遗忘之地我承包了，不想死的，别进这个圈子。”
　　“哈哈哈哈！”齐成双怒极反笑，大声斥责：“老夫纵横天下多年，还从未见过如你这般狂妄之人。”
　　一名精瘦的老者锊着山羊胡子，面色不渝道：“果然是无知者无畏，白起，你现在跪下来磕头认错，然后听候我们发落，说不定还有一线生机，要不然的话，哼哼，死路一条。”
　　杨玄把目光落在了他的脸上，淡淡问道：“你又是谁？”
　　“老夫云崖宗谭华藏，小子，还不束手就擒！”山羊胡老者高傲的道。
　　杨玄笑了笑，不置可否。
　　他环顾四周，落在圆圈周围的人，清一色的都是老者，唯有一人，很是年轻，从外貌看起来，像是十六七的少年。
　　少年笑眯眯的站在其他人之后，不言不语，十分安静。
　　当杨玄的目光扫过来的时候，他甚至还冲杨玄露出了和善的笑容，像是害羞的少年在和人打招呼。
　　齐成双见杨玄根本不理他，脸上怒色更盛，他一步走进了圆圈之内，怒声道：“进圈者死？我倒要看看，你白起一人，如何能杀的了我们？”
　　他率先进圈，跟随其后的，便是那个云崖宗的谭华藏，也冷笑着走了进来，目光不善。
　　面对他二人的挑衅，杨玄却并没有动，他环顾四周，然后淡淡开口：“还有谁要进来？”
　　“还有老夫！”又有一名老者踏入了圆圈之内，满脸的冷笑。
　　“也算老夫一个！”在他之后，又有一人进圈，目含杀意。
　　“白起小儿，乖乖受死吧！”一名光头老者，也踏入了圆圈之内。
　　杨玄也懒的问他们几个人姓名，只是环顾四周，再次开口：“还有吗？”
　　圆圈之外剩余的人虽然目光依然不善，可是却没有再踏入圆圈之内，也许是认为圈内五人已经足够斩杀杨玄，也许是想观望一下，总之，再无人进入圆圈。
　　见无人再进入，杨玄微微叹了口气，道：“有点少了！”
　　齐成双大怒，他的手中蓦然出现一柄长枪，二话不说，就向杨玄刺了过来。
　　“无知小儿，受死吧！”
　　与此同时，圆圈内其他四人也同时出手，同时向杨玄攻了过来。
　　一时间，无数光华映照的天空辉煌无比，漫天的气势肆意的弥漫，向杨玄席卷而来。
　　五位神道高手同时出手，威势已经不是震天撼地可以形容，他们自知自己一人，绝非白起对手，所以在来的路上，就已经商量好同时出手，将白起一举拿下。
　　围观众人何曾见过这么多神道同时出手，顿时目瞪口呆，一时间反应不过来。
　　关元喃喃自语：“这下白起危险了。”
　　一旁的费玉堂却只是笑笑，低声道：“不过送死而已！”
　　“什么？”关元怀疑自己听错了，五大神道高手同时出手，只是送死？
　　就在他想要问什么的时候，突然有一个声音穿了出来。
　　“坠入黄泉吧！”
　　“什么？”关元大惊，猛然转头看去。
　　轻解和罗衣脸色唰一声变白，再次后退。
　　所有人看着杨玄逐渐变成黑色的双眸，脸上再次露出了恐惧之色。
　　漫天的光华之中，杨玄的声音淡淡的飘了出来，于虚空之中蔓延，在天地之间回荡。
　　“什么？”
　　齐成双满脸的惊骇，因为，他发现自己忽然静止在了半空中，整个人都动不了。
　　与他同样惊骇欲绝的还有谭华藏，与齐成双一样，他发现自己也奇异的被定在了空中，连一根手指头都动不了。
　　在所有人的目瞪口呆中，五个人姿势各异，被一股神秘的力量定在半空中无法动弹。
　　一股恐惧的气息在五人之间蔓延。
　　齐成双脸上全是震惊，在这一刻，他发觉自己对身体完全失去了控制，体内空空荡荡，所有的力量全部消失不见，像是瞬间冰雪消融一般，了无痕迹。
　　下一刻，五人的头顶，出现了一个黑色的旋涡，仔细看去，竟然完全由黑色的液体组成，旋转之间，还可以看见有点点浪花飘起落下。
　　还不待他们反应过来，在他们的身下，忽然出现了一大片黑色的水面，犹如黑洞，深不见底。
　　“这……这到底是什么？”齐成双惊恐大喝，奋力的挣扎，想要挣脱那种奇异力量的束缚。
　　但，所有的挣扎都是徒劳无功，当黄泉出现的那一刻，五人的结局就已经注定。
　　消融开始，齐成双的眼中全是恐惧，缓缓开始沉入黑色水面，却连一丝波纹都未曾掀起。
　　“不……不……你不能这样，白起……你不能……”谭华藏惊恐的声音不住的响起，直到整个时候，他才发现自己之前的想法是多么可笑。
　　他们自以为五人联手，肯定能斩杀白起，但事实却给了他们当头棒喝，让他们永世不能翻身。
　　“白起……白前辈……饶命，饶命！！！”终于有人开始恐惧的求饶，奋力的大喊，企图让杨玄饶他们一命。
　　但，杨玄完全成为黑色的瞳孔却始终没有看他们一眼，淡漠而无情。
　　片刻之后，谩骂声，求饶声，惊恐声都消失了，所有的一切都融化在了黑色水面之中，沉入了黄泉地狱，消失于无形。
　　半晌之后，杨玄的眼睛恢复正常，他轻轻开口，声音像是从天边传来：“就叫你黄泉地狱吧！”
　　他淡淡道，为这一招黄泉，定下了新的名字。
　　黄泉，这是对水系力量新的应用，是水的另一个极端。
　　“黄泉门？”
　　杨玄喃喃自语，眼中露出奇异的光芒：“我倒要看看，你隐藏了多少秘密在里面。”
　　黑色旋涡自天空中消失，关元脸色苍白无比，心中的那中呕意再次涌上心头，蓦然间，他觉得身体有些冷。
　　“老费，我老爹是不是还有什么独门秘籍没有教给我？”他脸色苍白的问费玉堂。
　　费玉堂点点头，道：“四象门的不传之秘，四象神功你还未曾学。”
　　“走走走，我们现在就回去，我要找老头子学四象神功！”关元拉着费玉堂转身就走。
　　费玉堂哭笑不得，挣脱了他的手道：“少爷，恕老奴直言，就算你学会了四象神功，恐怕也不是白起的对手。”
　　关元瞪着眼睛，鼓着腮帮子，气呼呼的道：“谁说老子要和白起打架了，老子这一辈子都不会和这个要命魔神打架，老子学四象神功用来保命，因为我发现这个江湖，太特么不安全了。”
　　费玉堂笑了，他很想问问关元，之前是谁非要找白起单挑，还说要把白起揍趴下。
　　不过，他最终还是没有问出口，毕竟身为一个奴仆，老这样揭少爷的短，也不太好。

第四百章 打赌

　　众人开始陆续离开，当杨玄以压倒一切的力量斩杀一众神道高手，依然屹立在巨石之上的时候，每个人看着他身后的光团――遗忘之地入口，都失去了进入的念想。
　　毕竟，和小命比起来，那根本不算什么。
　　原本围在圆圈之外，和死了那个五个人一起过来的其他人，都是脸色苍白，满脸震惊，眼神之中闪动着难以言状的恐惧。
　　从没有一刻，他们觉得自己是如此幸运，从没有一刻，他们像此刻这样，庆幸自己没有多踏出一步。
　　一步天堂，一步地狱！
　　一步踏出，就是死！
　　他们没有踏出那一步，所以，他们活了下来，带着深深的，对白起的恐惧活了下来。
　　魔神白起，从此刻起，伴随着那些离开的人，这个名字将响彻整个西北大陆。
　　他们在退，不住的向后退去，好像生怕一个不小心，就步了那几个人的后尘。
　　在生死面前，所谓神道高手的尊严被远远的抛开，不见任何踪影。
　　杨玄的目光再一次落在了那个笑眯眯的少年是身上，片刻之后，他淡淡开口道：“怎么称呼？”
　　“你可以叫我花近残。”少年还是那副笑眯眯的样子，笑着开口。
　　“你也要杀我？”杨玄问道，语气平淡，像是问你吃了吗？
　　少年闻言连连摆手，不住摇头道：“不不不，不要误会，我只是来看热闹的，你该干啥干啥，当我空气就好！”
　　杨玄的眼睛眯了起来，半晌之后，他忽然问道：“不知师出何门？”
　　少年脸上笑意更浓，轻轻开口，声音中蓦然充满了一股唯我独尊的意味：“横山！”
　　话音一落，他又恢复了那副笑眯眯的样子，如果不是亲眼所见，直让人怀疑刚才那股唯我独尊的气息，是不是幻觉。
　　但这两个字一出口，杨玄的脸色就变了。
　　不但是他，所有人听到这个两个字的人，脸色都变了。
　　横山！
　　似乎这两个字之间，带有某种奇异至极的魔力，让听到它的人，都从骨子里发出了一股敬畏之意。
　　横山，西北天池一脉的分支！
　　时至今日，天池经过整合，已经没有了分支，但唯有一支例外，那就是横山。
　　非不愿意，而是不敢，不能！
　　从某方面来说，作为天池一脉的分支，横山的名声，甚至比天池还要响亮。
　　一切，都是因为一个人，一个传说。
　　武神！
　　武神，最早就是出自横山一脉！
　　花近残，出自横山，和武神同宗同源！
　　这一刻，那个十六七的少年依然充满笑意的面孔，在众人眼中，却变得无限高大，高大到众人开始诚惶诚恐。
　　“原来如此！”在沉默了片刻之后，杨玄笑了，然后淡淡来了一句。
　　没有人知道他明白了什么，也没有人能猜出他的笑容代表了什么。
　　少年花近残摇了摇头，看着众人恭恭敬敬的眼神，他满脸苦笑。
　　他早就知道，一旦露出来历，必将会是如此，尤其是在西北这片大陆上，横山二字代表了什么，他比任何人都清楚。
　　但面对杨玄的发问，不知道为什么，他却不想隐瞒。
　　“算了，我走了！”少年想了想，冲杨玄摆了摆手，然后传音道：“以后有机会了，我带你到横山玩。”
　　“我杀了这么多人，你不怕给横山带来麻烦？”杨玄也笑着传音。
　　“从来都是横山找别人麻烦，还从未有人敢找横山的麻烦。”少年不屑的传音。
　　“我被人称为魔，手上人命何止万数，你不在意？”杨玄又问。
　　“哈哈，侠义小说看多了吧！”少年早就消失在原地，只是声音却远远的送了过来：“何为正？何为魔？如果杀的人多就是魔，那世间每一个皇帝都是魔，因为他们比你杀的人更多。”
　　声音就此消失，少年花近残已经人影渺渺，消失不见。
　　杨玄的嘴角露出一丝笑意，似是在喃喃自语：“明明已经那么老了，却非要装出一副少年的样子，算不算入魔？”
　　远处似乎传来了一声咳嗽，但仔细听时，却又什么也听不到。
　　笑着摇了摇头，杨玄深深的吸了一口气，目光落在了湖面之上。
　　湖面不静，有层层波纹伴随着脚步荡开，引起无数涟漪。
　　脚步很轻，但每一步，都像是用尺子测量出来的一般，不差丝毫。
　　脚步也很缓慢，缓慢到直到所有人的目光都集中在湖面上的时候，脚步的主人，还未走过湖心。
　　普通的麻鞋踩在水面上，浆洗的有些发白的衣衫被微风吹动，缓缓飘扬，一如柳絮。
　　一头白发被随意的弄了个疙瘩，盘在头上，又用不知道从哪里折来的柳枝从中间插起，权当发簪。
　　面色稍微有些黝黑，像是经常在田间耕作的老农，并不白皙，但却有种健康的颜色。
　　脚步停下，来人就那样站在了湖心之中，不再移动。
　　杨玄看着他，他也在看着杨玄。
　　半晌之后，一道稍微有些沙哑的声音透过湖面，惊起了几圈波纹，落在了杨玄的耳中。
　　“白起，我们来打一个赌！”
　　“赢如何？输如何？”杨玄眯着眼睛，没问赌什么，直接问输赢。
　　“我赢了，你自断双臂，随我去一个地方，向一个人赔罪。”沙哑的声音响起。
　　“哦？如果你输了呢？”杨玄又问。
　　“如果我输了，转身就走，也不追究你伤害我徒儿，让她到现在都心郁成结的事情。”
　　沙哑的声音在湖面上传递，落入了杨玄的耳中，也落入了所有人的耳中。
　　轻解目光奇异，她看着湖面上，像是老农一样的老者，若有所思。
　　罗衣脸色也很奇怪，她呆呆的看着湖面上的老者，张口欲言。
　　就在此时，她们二人的身边，忽然多了一个人影。
　　罗衣大惊，连忙转身看去，但下一刻，她就恭恭敬敬的施礼下去。
　　与她同时施礼的，还有轻解。
　　“见过暗夜圣使大人！”两人同时出声。
　　一袭黑衣的圣使，整个脸都隐藏在兜帽之下，根本看不清样貌如何。
　　一道冰冷的声音从兜帽下传出：“免礼！”
　　轻解和罗衣这才松口气。
　　轻解压低了声音道：“圣使大人，白……”
　　“看着！”完全隐藏在黑暗中的人发出了犹如寒冰的两个字，冻的二女身体都是一颤。
　　“是！”靓女同时躬身，不敢在说话。
　　与此同时，杨玄的声音也响了起来，他的目光越过了微波荡漾的湖面，然后淡淡开口道：“好，赌什么？”
　　“就赌他有几根手指头好了。”湖面上的老者，微笑着，指向了圆圈外的一人。
　　“啊？我？”被指的先是一愣，接着心中涌出了一股巨大的恐惧。

第四百零一章 谁输谁赢

　　被指到的一人是伪神境的修为，平日里也算是一位人物，可是此时，他哪里还有作为神道高手的样子，脸色苍白，眼睛之中全是恐惧。
　　杨玄看向了他。
　　见杨玄的目光看过来，他的脸色更加苍白，甚至整个人都开始微微颤抖。
　　忽然，他脚步一动，化为了一道流光，向一侧急速逃遁而去，但是，还没走两步，就发现有一人站在了他的面前。
　　他定睛一看，正是那位站在湖心中的老者。
　　老者淡淡的看着他，面无表情道：“如果我没有记错，你是叫于光耀吧。”
　　“是……不不，晚辈不是于光耀，晚辈不是！”那人冷汗直流，心中大骇。
　　老者微微一笑，继续道：“于光耀，杀我袁家子弟的时候，你可没这么怂包啊。”
　　那人猛然跪在了地上，脸上全是恐惧之色，开始大声求饶：“前辈，袁前辈，晚辈不知道那是袁家的弟子啊，如果知道，借给晚辈十个胆子，也不敢动手啊，前辈饶命啊，饶命啊。”
　　他的声音中露出了巨大的恐惧，但袁姓老者却并不理会他，只是微微伸手，直接将他抓了起来。
　　于光耀好像有那么一瞬间的反抗，但下一刻，他整个人都软绵绵的垂了下去，像是失去了所有的力量。
　　袁姓老者提着于光耀，径直来到了杨玄所画的圆圈之外，然后把于光耀往地上一扔，淡淡道：“赌吧，你说他有几根手指！”
　　杨玄看了看地上的于光耀，十根指头完好无损，整个人面色如土，瘫软如烂泥。
　　杨玄收回了目光，却并没有回答袁姓老者的问题，看似随意问道：“不知道怎么称呼？”
　　“老夫袁知夏！”老者直接道。
　　当老者说出袁知夏三个字的时候，远处众人瞳孔都是一缩，接着脸上露出了惊讶至极的神色。
　　袁家！
　　“竟然是他！”轻解眼神中蕴含着震惊，像是怎么也没有想到，来的人竟然是袁知夏。
　　与她同样神色的，还有罗衣，她显然也听说过袁知夏的名字，眼神中充满了震惊。
　　袁知夏看着杨玄，见他脸上依然没有什么表情，于是冷冷道：“白起，说吧，这人有几根手指？”
　　杨玄笑了，反问道：“那么你说他有几根手指？”
　　袁知夏冷笑一声，也不推辞，直接道：“我猜他有九根手指！”
　　杨玄眼睛开始眯起，停了一下，才淡淡道：“那么，我就猜他有十根手指吧。”
　　袁知夏脸上露出了嘲讽的笑容，冷冷道：“你输了，他只有九根。”
　　话音一落，地上的于光耀整个人忽然颤抖起来，眼中露出了惊恐至极的神色，但却怎么也发不出声音。
　　淡淡的光华闪过，于光耀的额头出现了大量的汗渍，脸色苍白，像是忍受着什么巨大的疼痛一般。
　　杨玄的目光落在了于光耀的右手处，那里，有一根手指刚刚离开了手掌，鲜血直流。
　　“他，只有九根手指，你输了！”袁知夏冷冷道。
　　杨玄笑了，然后摇了摇头，对袁知夏道：“输的人是你，他有十根手指。”
　　袁知夏刚想说什么，无意中低头一看，忽然愣住了。
　　只见原本断在地上的那跟手指，不知道什么时候已经回到了于光耀的手掌上，断裂的地方有淡淡的绿光闪耀，不多时，当绿光消失的时候，手指已经接好，连一点伤口都看不出来。
　　袁知夏的瞳孔猛缩，这等奇观，他一生都未曾见过。
　　片刻之后，又有一道光华闪过，于光耀刚刚接好的手指又断裂开来，摔在了地上。
　　斩断手指之后，袁知夏抬头看向杨玄，冷冷问道：“你再看他有几根手指？”
　　“十根！”杨玄回答的很干脆，眼睛开始眯了起来。
　　袁知夏低头一看，那根被他斩断的手指，又一次接回了袁光耀的手掌。
　　“你再仔细看看！几根？”袁知夏冷哼一声，那根命运多舛的手指又一次离开了于光耀，落在地上，而且这次不知被什么力量进行了碾压，直接化为了一堆肉泥。
　　“十根！”杨玄目光变得极为阴冷，眼中不断由杀意闪过。
　　袁知夏再次低头，发现那根手指并没有接起来，于光耀断指处鲜血正在汩汩流出。
　　“哈，你输了，他只有九根手指！”袁知夏大笑。
　　“我说他有十根，就有十根！”杨玄一字一顿，语如寒冰。
　　啪！
　　一声轻响，圆圈外另一人的手指直接离开了他的身体，飞到了于光耀的段指处，接了上去。
　　绿光闪过，依然不见一点伤口。
　　直到此时，被杨玄拿去一指的人才发出了巨大的惨叫。
　　但他仅叫了半声，就看见了杨玄的目光。
　　他连忙用手捂住了自己的嘴，脸上全是恐惧，一点声音都不敢发出来。
　　袁知夏脸上的笑容消失，他冷冷的看着杨玄，半晌之后，才道：“你接的这根手指不能动，你输了！”
　　杨玄也冷冷的看着他，淡淡道：“不能动，也算一根手指，输的是你！”
　　袁知夏没有再说话，他只是死死的盯着杨玄，目光中的杀意，已经毫不掩饰。
　　就在此时，一个声音忽然传来过来。
　　“袁知夏，我可以作证，你输了！”
　　紧接着，一直站在不远处的暗夜圣使忽然出现在了圆圈之外。
　　袁知夏的脸色变得很难看，他并未回头，只是冷冷道：“暗夜，这里没你圣山的事，少多管闲事！”
　　“如果我非要管呢？”暗夜圣使兜帽下传来沙哑的声音，没有半点感情。
　　袁知夏脸色更加难看，半晌之后，他才一字一顿道：“你可以试试！”
　　这次，暗夜圣使没有理会他，只是对杨玄拱了拱手，然后传音道：“白起！我听说你需要大量的灵魂之力。”
　　杨玄看着他，微微点头。
　　暗夜圣使沉默了一下，忽然问道：“需要多少？”
　　杨玄道：“最少一百块镇魂石的容量。”
　　暗夜圣使有短暂的停顿，然后道：“有点多！”
　　杨玄不置可否。
　　又沉默了一会之后，暗夜圣使才缓缓道：“不过，这不是问题，只要你加入我圣山，一百块镇魂石的灵魂，也不是什么大数目。”
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“我现在就要！”
　　暗夜圣使忽然抬起来头，却只露出一张苍白、毫无血色的嘴，他的嘴并没有张开，却有声音发出。
　　“入我圣山，我现在就能给你！”
　　杨玄沉默了，不语！

第四百零三章 袁家城

　　袁家！
　　袁月梳呆呆的看着面前的池水，默不作声。
　　白起来了，来到西北大地。
　　她不知道这代表了什么，她只知道，白起绝不是来向小师妹灵心儿道歉的。
　　想到小师妹灵心儿，袁月梳眼中不由自主的露出了担忧之色。
　　小师妹抑郁成疾，日渐消瘦，这种心病，非药石能医，除了白起，她想不出来还有谁能解开她的心结。
　　可是白起……
　　唉！
　　她长长的叹了口气。
　　“师姐！”
　　走廊之上，顾神图缓缓行来，手中端着一碗粥。
　　袁月梳叹了口气，将手中的鱼食都撒了下去，引得湖中的鲤鱼一顿争抢之后，才转过头来问道：“小师妹怎么样了？”
　　“睡着了！”顾神图将手中的粥碗递给袁月疏之后，才缓缓回答，眼中也有一丝担忧。
　　“师傅那边怎么说？”袁月梳接过粥碗，轻轻的喝了一口后，问。
　　顾神图看着袁月疏喝粥的样子，眼中闪过一丝温柔，见袁月疏发问，犹豫了一下，才：“师傅没说什么。”
　　“师傅什么都没说？”袁月梳微微有些吃惊。
　　顾神图点了点头，道：“我听说师傅此行并不顺利。”
　　袁月梳猛地抬头，问道：“师傅和白起动手了？”
　　“没有。”顾神图道：“但他与白起打了个赌，未知输赢。”
　　袁月梳沉默了，不知道说什么。
　　顾神图接着道：“不过，师傅曾说过，白起会来袁家。”
　　袁月梳放下了粥碗，问道：“他来袁家做什么？”
　　“不知道！”顾神图摇摇头，眼中露出一丝精芒道：“估计不是来道歉的。”
　　袁月梳深吸了一口气，道：“来就来吧，我袁家自然不惧一个白起，只是可怜了小师妹，唉！”
　　顾神图不语，他的眼中，出现了那个眉心有一点殷红的男子。
　　遥想他第一次听说白起的名字的时候，他还被沈玉冠追的东躲西藏，哪曾想，这才多长时间，白起就已经成长到了这样的地步，让整个袁家，都要慎重对待。
　　世事变化，莫过于此。
　　就在顾神图感叹的时候，杨玄却已经到了袁家城外。
　　看着袁家城，杨玄也不禁有一丝的感叹。
　　整个袁家，在西北这片大地之上，自成一城，比之燕国都城燕京，竟然还要大，也算是奇观。
　　从城门进入，守城的袁家弟子仅仅是微微看了这个修为可能只有先天的书生一眼，就随即放行。
　　像这样来袁家城朝圣和撞运气的低阶武者，每日他们都不知道要见到多少，如果每个都要盘问一二，那也太过浪费时间。
　　从他们身边走过的时候，杨玄有些感叹。
　　八位三花境界的武者，竟然被派来守城门，袁家在西北的势力，从这里就可见一斑。
　　要知道，一些稍微小一点的门派，找遍了可能都凑不出八个三花。
　　入得城来，宽敞大街上的景色，与其他城市却并无二致，都是一样的热闹。
　　吆喝声，叫卖声，车水马龙，如果不知道的人，会以为只是哪个国家的都城。
　　但事实上，这里只是一个家族的驻地。
　　唯一有些不一样的是，街上时不时的会有前胸绣着袁字字样服饰的袁家弟子列队走过，维持着秩序。
　　忽然，一个拎着篮子卖菜的大娘一个趔趄，摔倒在了地上，菜篮子中的蔬菜，滚落了一地。
　　恰好一辆马车经过，车夫见有人摔倒，连忙猛拉缰绳，却不料惊了马。
　　受惊的马撒开蹄子，就向倒在地上的大娘踩了过去。
　　众人顿时大惊失色。
　　恰好经过此地的四名袁家弟子反应很快，一个袁家弟子纵跃之间，就拦在了惊马之前，并死死抓住了马蹄。
　　另一名弟子连忙扶起倒在地上的大娘，轻声询问。
　　马屁被安抚了下来，杨玄以为那名袁家弟子会斥责马夫几句，但是并没有，袁家弟子只是叮嘱马夫，下次注意，便放他离去了。
　　而且看那马夫的样子，也不怎么奇怪，只是抹了抹冷汗，就离开了。
　　大娘并没有什么事，两名袁家弟子帮那位大娘将蔬菜捡起来之后，扶她走到一边，这才离去。
　　杨玄看着他们离去的身影，若有所思。
　　又走没几步，就看到另外几名袁家弟子围住了一个当街叫卖水果的老汉之前。
　　那位老汉将水果摊位摆在了街道上，极大的阻碍了交通。
　　杨玄笑了笑，不论在哪里，城市中都不能缺少了城管的影子。
　　但接下来发生的事，却让杨玄有些沉默。
　　围住老汉的几名袁家弟子最低都是先天修为，但却无一人对老汉高声说话，只是不住的劝阻，在劝动老汉之后，还兴高采烈的帮老汉收拾水果，又帮他找了一个摊位，甚至最后还帮他把水果都摆好了。
　　此时的杨玄正站在一个摊位之前，和摊位的老板一起看热闹，见状，他低声问道：“老板，这些城……这些袁家弟子一向都这么……嗯……有礼貌？”
　　那老板看了他一样，像是在看乡巴佬一样问道：“你是外地来的吧？”
　　见杨玄点头之后，他这才傲然道：“袁家，那可是书香礼仪之家，袁家出来的弟子，能不有礼貌么？而且，人家这不叫有礼貌，这叫有理有节吗，懂么？”
　　见杨玄不说话，他又得意道：“你去整个西北打听打听，袁家维护一方稳定，深得民心，那可是出了名的。”
　　见杨玄还是不说话，老板好心提醒：“我提醒你啊，在这里你可千万不能说袁家的坏话，上次有人说袁家的坏话，被街上的人打成了猪头，差点打死，最后还是袁家弟子跑过来才救出去。”
　　辞别了好心的老板，杨玄又随意的在城中闲逛，快要入夜的时候，他才找了个客栈住了下来。
　　黑暗降临，杨玄却并没有入睡，反而是盘坐在床上，心念转动。
　　作为一个庞然大物般的家族，袁家在西北大地，都算是能排的上字号。
　　可是这样一个家族，竟然能如此深得民心，当真令杨玄惊讶。
　　一天时间，他逛了城中很多地方，看到了很多事。
　　每一个袁家弟子，都如谦谦君子，彬彬有礼，即便是对着最为普通的民众，也能显得极有耐心。
　　甚至，杨玄还看到有袁家弟子帮助老奶奶四处寻找丢失的钥匙而累的满头大汗。
　　袁家！
　　杨玄口中念叨着这两个字，目光中闪动异芒。
　　这一刻，他对于袁家产生了无限的好奇。

第四百零四章 单刀直入

　　随后几天，杨玄也未离开，没日里就在袁家城闲逛。
　　经过几天的打听，他终于确定，这袁家还真的是造福了一方百姓。
　　总之，在袁家势力范围内的百姓，个个安居乐业，幸福安康，而袁家也得到了众多百姓的拥护。
　　站在袁家大门之外，杨玄心念百转。
　　他原来的打算是直接找上门，将灵心儿和袁新秋的事一次性都处理掉，必要的时候，不惜用最残酷的手段。
　　但如今，他却悄悄的改变了这个主意。
　　他虽然不算什么好人，但是心中还存在最起码的善恶。
　　不说袁新秋，直说灵心儿，在这里的百姓心中，那就是最为善良的小公主，不知道偷偷帮助了多少穷苦的百姓。
　　如果说灵心儿真的是这样的一个女孩，杨玄还真的有些下不去手。
　　微微的摇了摇头，杨玄哑然失笑。
　　想不到他魔神白起，也有如此为难的一天，说了出去，不知道有多少人要大跌眼镜。
　　深吸了一口气之后，他心中已然做出决定。
　　与其在这里犹豫不决，不如单刀直入，进入袁家一看究竟。
　　想到这里，他再也没有半分迟疑，直接向着袁家的大门走了过去。
　　袁家门外的几名弟子早就注意到了这个书生，不过他们并未在意。
　　每日里，想要拜入袁家的武者都不知道有多少，什么样的人他们没见过，书生也没什么奇怪的。
　　不过，职责所在，他们还是拦住了杨玄。
　　“止步，这里是袁家本脉所在，闲人免进。”一名弟子拦住了杨玄道。
　　他很客气，甚至声音都不大。
　　另一名弟子也很客气，对杨玄拱手道：“这位兄台，如果想要拜入袁家，还请前往不远处的武馆报名。”
　　杨玄微微摇了摇头，带着笑容，淡淡道：“我不是来拜师的！”
　　“哦？那兄台有何事？”
　　“我是来治病的！”杨玄轻轻道：“听闻灵心儿小姐久病不医，在下特来治病。”
　　几名弟子对望了一眼，脸色都冷了下来。
　　一人看了看杨玄，冷冷道：“我不知道你从哪里知道这个消息，但是用小小姐的事来开玩笑，这样不好！”
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“你只管禀报，就说我来自天医谷。”
　　几名弟子一愣，他们明显是听过天医谷的名头。
　　一人想了想，态度有了转变，对杨玄道：“原来是来自天医谷的神医，还请稍等，容我禀报。”
　　说完，他又向杨玄拱了拱手，转身进去了。
　　大约一炷香的功夫，一名胖乎乎的老者走了出来，看见杨玄之后，眉头就是一皱。
　　“阁下是来自天医谷的神医？”他问。
　　杨玄回了一声：“是！”
　　“如此请进！”帮呼呼的老者皱着眉头，虽然不怎么相信，可是还是请杨玄入内。
　　这也是袁家的底气所在，没有人相信敢有人冒名顶替，跑到袁家来捣乱，那才真是嫌命长了。
　　随着那名老者，杨玄来到了一间宽敞的客厅之中，而客厅之内，已经有一人在等候。
　　杨玄看到此人的时候，微微有些发愣，因为这人他认识。
　　顾神图。
　　他没想到在这里见到了顾神图。
　　“顾少爷，人到了！”胖乎乎的老者对顾神图拱手道。
　　“嗯，你先下去吧！”顾神图道。
　　等胖乎乎的老者离去之后，顾神图起身对杨玄拱手道：“不知怎么称呼？”
　　杨玄也拱了拱手：“在下何今夕，师承天医谷陈云长老！”
　　顾神图再次拱手道：“原来是名师高徒，不知陈长老可好？？陈长老喜美酒，我这里还有些佳酿，不妨带一些给陈长老。”
　　杨玄淡淡道：“我师并不饮酒！”
　　陈云这个人是真的存在，他之前听黄池无意中提起过，所以知道。
　　但陈云是否饮酒，他就不知道了。
　　不过，杨玄何等人物，既然顾神图特意提到此点，那就说明陈云并不饮酒，顾神图只是试探。
　　果然，顾神图见杨玄回答的斩钉截铁，眼中的怀疑之色消去了不少，他歉然道：“那是我记错了，抱歉！”
　　接着他又问：“却不知道何神医是从哪里听到我师妹的事的？”
　　杨玄笑了一笑道：“当日袁知夏前辈与白起打赌，曾提过一句。”
　　顾神图一愣，接着完全释然，他听人说起当日的事，他师傅袁知夏还真的说过小师妹的事。
　　“原来何兄也在场，难怪！”顾神图笑着道。
　　他接着说：“既然何兄乃天医谷高人，顾某自然放心，不过小师妹的事事关重大，非顾某所能做主，还请何兄与我一同去面见师傅。”
　　“理应如此！”杨玄眼睛微微眯了一下。
　　接下来，当杨玄见到袁知夏的时候，他正在陪着一名老者下棋。
　　两人有些想象，围着石桌聚精会神，身边并无下人伺候。
　　顾神图将杨玄带到这里之后，就静静的站在一边，也没有交代什么话。
　　杨玄也不客气，找了个石凳就坐了下去，又为自己斟了一杯茶，端起来就喝，悠然自得，引得顾神图为之侧目。
　　“你是天医谷的弟子？”半晌之后，袁知夏忽然道。
　　他说这话的时候，并没有抬头，只是拿着一枚棋子沉吟。
　　杨玄看了看他的棋局，情况有些不妙，一条大龙岌岌可危。
　　“不如舍了！”杨玄并没有正面回答袁知夏的问题，只是看着棋盘道。
　　“你懂棋？”袁知夏问。
　　与此同时，一直在和袁知夏下棋的老者也抬起了头，微笑看向杨玄。
　　“一点！”杨玄老老实实的道，对于围棋，他只能算是稍微懂一些。
　　“那你让我舍了？”袁知夏气的把棋子扔进棋篓。
　　“既然保不住，留着做什么？”杨玄道。
　　一旁的顾神图目瞪口呆，似乎怎么也没有想到，还有人敢这样和袁知夏说话。
　　袁知夏看了杨玄一眼，忽然道：“你不像是天医谷的弟子。”
　　杨玄也不慌张，问了一句：“何以见得？”
　　“天医谷的弟子没你这么狂！”袁知夏冷冷道。
　　杨玄笑了笑，道：“在你看来，是狂，可在我看来，再正常不过，是不是天医谷的弟子并不重要，重要的是，我能医治你的弟子。”
　　袁知夏盯着杨玄的眼睛道：“当真？”
　　杨玄笑笑：“当真！”
　　袁知夏沉默了一下，忽然问：“你要什么？”
　　杨玄又饮了一口茶，才缓缓道：“不要什么，但是，看心情。”
　　“什么心情？”
　　“高兴就救，不高兴，就不救！”
　　顾神图彻底懵了，他很想一把将这个天医谷的弟子扇趴下，可是看了看师傅，他还是忍住了。
　　场中陷入了沉默，半晌之后，袁知夏眯着眼睛道：“你让我想起来一个人。”
　　杨玄不置可否，只是微笑。
　　袁知夏接着道：“不过，只要你能治好我徒儿，我不管你是谁！”
　　杨玄还是微笑，不语。
　　半晌之后，他忽然将头转向了一直没有说估计的另外一位老者：“我想向新秋前辈请教一局！”

第四百零五章 棋局

　　“哦？”那位老者并没有否认，淡淡笑着，看向了杨玄。
　　杨玄也看着他，并没有回避他的眼神。
　　半晌之后，袁新秋点头：“好！”
　　重新落座，摆好棋盘之后，杨玄执黑先行，一子落在了棋盘最中央的一点上。
　　落子之后，杨玄淡淡道：“听闻袁前辈在神算一道上颇有建树，想必棋艺已然通天。”
　　袁新秋还是那副笑眯眯的样子，在杨玄黑子旁边落了一子之后缓缓道：“过奖！”
　　杨玄又落一子，却是直接落在白子旁边：“但是我猜你这局会输！”
　　“哦？何以见得？”袁新秋执子落下紧挨黑子。
　　“不如我们来赌一场，如何？”杨玄问。
　　“如何赌？赌什么？”袁新秋微笑道。
　　“就赌此局输赢，你赢了，我治好灵心儿，你输了，只需答应我一个条件。”
　　一旁的顾神图已经发现有些不对，身体微微向前，目光不善。
　　袁知夏对顾神图挥了挥手，示意无妨。
　　袁新秋再次看了看杨玄，忽然笑了。
　　“好！”笑完之后，他只说了一个字，却斩钉截铁。
　　杨玄从棋篓中拿出一枚棋子，捏在手中，却并未第一时间落下。
　　“袁前辈好胆识！”他淡淡道：“如此，请接招！”
　　话音一落，他手中的黑色棋子之上，忽然有一点水花溅起。
　　黑色水花，不带任何光亮。
　　紧接着，杨玄一子落下，重重的落在了棋盘之上。
　　轰！
　　电闪雷鸣，滂沱大雨。
　　豆大的雨点从夜空中砸下，重重的砸在了袁新秋的脸上，眨眼功夫，袁新秋的衣衫就完全湿透，紧紧的贴在了身上。
　　袁新秋抬起胳膊，看了看还在滴水的衣袖，脸上露出了奇异之色。
　　下一刻，一全身黑甲的骑士，骑着一匹黑色战马，从雨幕中冲了出来，手中长枪一挺，划出了一道闪电，直刺袁新秋的面门。
　　袁新秋脚下轻点地面，整个人高高跃起，躲开了这闪电一刺，但紧接着，就在他还没有落地的时候，有更多的黑甲骑士从四面八方冲了过来，杀意盈天。
　　千钧一发之际，袁新秋长袖飞出，顺着身体周围转了一圈之后，众多骑士顿时倒飞而出，重新没入了黑暗之中。
　　雨势更疾，犹如万千支劲矢，从天而降。
　　“主上，敌人势大，将士们都已经阵亡，你快走！”一名全身带血的武士忽然从雨幕中冲了出来，一个趔趄，就跪在在袁新秋的面前，焦急大喊。
　　袁新秋向他看去，却是自己倚为左膀右臂的将军。
　　突然，将军焦急的声音戛然而止，一支长箭从他的胸前透了出来。
　　看着将军倒在了自己的面前，气息全无，袁新秋脚步微动，向前走了两步，刚要伸手，却又停了下来。
　　“师傅师傅，你快走，快走！”
　　从袁新秋的一侧，又冲出来一个人，面色苍白无比，鲜血混着雨水留下，已经分不清是雨还是血。
　　来人还未说完，就被不知道从哪里冒出来的长枪刺了个通透，倒在了袁新秋的面前，只是一双眼睛，却怎么也闭不上，似乎还想说些什么。
　　“城儿！”袁新秋忽然感觉自己有些心痛，他伸出了手，透过了雨幕，想再摸一摸那张脸。
　　轰！
　　漫天的杀声响起，无数黑甲骑士从雨幕中冲了出来，他们的长枪之上，挂着一具具尸体，而那些尸体，个个都睁着眼睛，死死的盯着袁新秋。
　　看着那一张张熟悉而又陌生的脸庞，袁新秋伸出去的手顿在了空中。
　　过了不知道多长时间，他忽然发出了一声长长的叹息，手臂无力的下垂。
　　“出来吧！”他的目光透过了黑暗，落在了那不知名的地方。
　　大雨停歇，黑甲骑士一个接一个的退去，重归黑暗。
　　一同消失的，还是那一具具死不瞑目的尸体。
　　紧接着，杨玄从黑暗中走了出来，静静的看着袁新秋。
　　“魔神白起，果然名不虚传！”袁新秋看着面前的杨玄，拱手道。
　　杨玄笑了笑，也拱了拱手。
　　袁新秋又叹一口气，似乎有些伤感：“老夫已经许久都不曾想起这些往事了，想不到今日又能重新见到一些故人，可悲可叹！白兄神乎其技，老夫佩服！”
　　杨玄淡淡道：“过奖，雕虫小技，不足挂齿！”
　　袁新秋摇了摇头，转过了话题道：“不知白兄想问什么？”
　　杨玄也没有绕弯子，单刀直入道：“不知袁兄是如何算出遗忘之地入口开启的时间和地点的？”
　　袁新秋眼中闪过好奇之色，并没有直接回答，而是反问：“白兄为何不允许他人进入遗忘之地？”
　　这也是他十分好奇的地方，按理来说，遗忘之地内除了有些天材地宝及灵兽之外，并没有其他东西值得白起这样一位超级大高手窥视，可为何白起偏偏不让他人进入？
　　杨玄笑了笑道：“便是袁兄当年守在城门外的原因了。”
　　他说的莫名其妙，但袁新秋却明白了，他恍然大悟，感叹道：“原来如此，原来如此，既然遗忘之地已经姓杨，那么自然不能允许旁人进入，原来如此。”
　　杨玄不置可否，又问一声：“袁兄是如何算出的？”
　　袁新秋长叹一声，然后又冲一个方向恭敬施礼，这才道：“家师神算子。”
　　杨玄瞳孔微缩：“当年天池一脉，神算子前辈？”
　　袁新秋点了点头：“正是！”
　　杨玄沉默了，他没有想到，袁新秋的师傅，竟然是天池一脉的神算子，如此说来，他能算出遗忘之地开启的时间地点，也不算离奇。
　　感叹了一会，杨玄对袁新秋拱手道：“原来是神算子前辈的高徒，失敬！”
　　袁新秋拱手还礼道：“如今既然知道事情真相，日后本人自然不会在行计算遗忘之地的开启，这一点还请白兄放心。”
　　杨玄见他如此姿态，好感大增，郑重施礼道：“如此多谢袁兄了。”
　　其实两人都心知肚明，袁新秋再算不算入口开放的时间和地点已经无关紧要了。
　　对于杨玄来说，既然有办法第一时间关闭入口，那么杀不杀袁新秋，也就无所谓，这也是他之所以没有第一时间喊打喊杀的原因。
　　袁新秋更加清楚，原本在他的计算结果当中，本次遗忘之地开启，将会历时三年之久，可是这才几天，就已经关闭，这里面如果没有白起的事，他第一个不信。
　　既然白起有办法关闭遗忘之地的入口，那么他算不算，自然没有什么关系了。
　　而且就他猜测，白起一定有什么办法，能提前知道入口开放的时间和地点，比他还精确，就算他算出下一次入口开放的时间和地点，大不了白起到时候又往入口一堵，谁能进去？
　　所以，不如不算，反而落个人情。
　　不管怎么说，袁家与白起之间，并没有什么完全解不开的仇恨，除了灵心儿，他们之间并无其他冲突。
　　面对白起这样一位高手，袁家也不想轻易得罪。
　　袁新秋的态度，杨玄如何能看不出来，而且他心知肚明，袁新秋的态度之所以如此之好，很大方面是因为他的实力，如果他的实力不济，不说别的，袁知夏就将他打死不知道多少回了。
　　袁新秋忽然一叹道：“只是可惜了我那侄女，心结难解，抑郁成疾，唉！”
　　他的心思，杨玄如何不明白，微微一笑之后，开口道：“这有何难！”
　　言罢，他一指点了出去，指尖之上，有黑色水花溅落。

第四百零六章 解开心结

　　看着出现在身前的人影，袁新秋眼中第一次出现了震惊之色。
　　他被杨玄拉入幻境，还能说的过去，是因为他本身就存有和杨玄一较高下的念头，并未怎么抵抗。
　　可是此刻杨玄一指将袁知夏也拉入了幻境，这就有点匪夷所思了。
　　这一刻，他第一次对杨玄的实力产生了忌惮之心。
　　显出身形的袁知夏先是一愣，接着便明白过来是怎么回事。
　　看着含笑而立的杨玄，他冷笑一声道：“白起，我早知是你。”
　　杨玄看了看他，淡淡道：“想解开灵心儿心结，你最好客气点。”
　　“你……”袁知夏眉头一竖，就要发作，却忽然反应过来杨玄说了什么。
　　“你……你愿意去看看心儿？”袁知夏有些不敢相信，瞪大了眼睛。
　　灵心儿一只都是他的软肋，否则话，他也不会花了大力气，从别的地方为她找来保命神物，让她留在身上了。
　　而且他也想不到，还真的起了作用，如果不是那个保命神物，上一次灵心儿就已经丧命于白起之手了。
　　想到这里，他又对白起恨得牙痒痒，之前如果不是各种事情耽误，他早就外出找到白起，一巴掌拍死了，还能容他活着？
　　“哼，如果你真的能解开心儿的心结，我们之间的恩怨，就一笔勾销。”袁知夏拿着架子，却微微有着焦急道。
　　袁新秋哑然失笑：“好了，既然白兄答应解开心儿的心结，那自然是友非敌，所以不打不相识，过去的事，就不必提了。”
　　袁知夏虽然有些不甘心，不过显然是灵心儿更加重要，所以哼了一声，也未再说话。
　　“如此有劳白兄了！”袁新秋拱了拱手。
　　杨玄没再说话，点了点头，然后撤去了幻境。
　　一直站在一边的顾神图眉头紧皱，以他的修为，自然看不懂三人之间的猫腻，在他眼里，三人都未曾动过，像是在沉思棋局。
　　忽然，袁新秋将手中的棋子掷在了棋盘之上，长笑一声道：“好手段，我输了！”
　　顾神图瞬间睁大了眼睛，不明所以。
　　咋回事？
　　才落了三四个子，就输了？我怎么看不明白？
　　难道我的棋力真的差到了这样的地步？
　　这一刻，顾神图对自己的棋力产生了严重的怀疑。
　　就在他对自己产生怀疑的时候，袁新秋站了起来，对杨玄拱手道：“心儿的事，就有劳神医了。”
　　袁知夏到没说什么，只是站起来，做出了带路的样子。
　　“这个自然！”杨玄笑了笑，道。
　　一路前行，庞大无比的袁家宅院中的景色，让杨玄也有颇多感慨，而等他看到灵心儿的时候，他终于明白了为何袁知夏能放弃对他的仇恨，只求他能解开灵心儿的心结了。
　　看着躺在床上的那个瘦的皮包骨头的女孩，杨玄很难将她与当日那个坐在房顶上嗑着瓜子，青春靓丽的女孩联系起来。
　　眼眶深陷，颧骨突出，如果放在夜间，活脱脱的就是一具僵尸。
　　甚至，如果不是杨玄神念扫过，发现她还活着的时候，都会以为她已经是一具尸体。
　　摇了摇头，杨玄冰冷的心中也产生了一丝悸动。
　　从他对灵心儿出手到现在，已经过去了那么长时间，他不知道这个女孩在这段时间里，受到了怎样的煎熬，才会变成这副模样。
　　就算她有错，受到这样的惩罚，也应该够了。
　　杨玄心中有些感叹。
　　想必小花如果看见她现在这副模样，也不会在记恨她了吧。
　　微微的叹了口气，挥退了下人之后，杨玄又看了看袁知夏和袁新秋，想了想道：“你们也出去！”
　　袁知夏一愣，刚想说什么，却被袁新秋拉住了。
　　“神医放心施为，有什么事，我等就在外面！”袁新秋道，然后拉着袁知夏就出去了，自然，顾神图和闻讯赶来的袁月疏也跟着出去了。
　　不过，在出去之前，袁月疏奇怪的看了看杨玄，不知道为什么，眼前这个人，给了她一种熟悉的感觉。
　　等众人出去之后，杨玄没有再犹豫，走到灵心儿身旁，然后一指点在了她的眉心。
　　黑色的水花在灵心儿的眉心溅起，又落下，然后沉没了进去。
　　……
　　灵心儿看着脚下那个身穿白衣，眉心有一点殷红的男子，迅速的把嘴里的瓜子壳全部吐了出来。
　　她知道，他要找的人来了。
　　“哼，我倒要看看，到底是你厉害，还是我厉害！”灵心儿秀美微微皱起，就要一跃而下。
　　忽然，她的身边多了一个人，轻轻的按住了她的肩膀。
　　灵心儿大惊失色，猛然用力，想要跃开，可是她肩膀上的手却如大山，将她压的死死的，一点都动弹不了。
　　灵心儿挣扎了几下，发觉都是无用功之后，这才扭头看了过去。
　　这一看之下，她顿时就是一愣。
　　按住他肩膀之人，也是一袭白衣，眉心有一点殷红。
　　另一个白起！
　　灵心儿迷茫的看着身边的白起，又看了看街道上似乎在找什么的白起，不明所以。
　　“看着！”他身边的白起淡淡道。
　　就在灵心儿想问什么的时候，她的身边忽然传出了一道声音。
　　“你就是白起？”
　　灵心儿又是一惊，这个声音……？
　　她扭头一看，瞬间睁大了眼睛，一个字都说不出来。
　　她身边的，赫然是另一个灵心儿。
　　等另一个灵心儿一跃而下，拦在白起身前的时候，她身边的白起，忽然拎着她飞了起来。
　　然后她就看到了，看到了拉着一个小女孩正在出城的岳千楼，也看到了从城主府中飞出的那一道人影。
　　当然，她也看到黑影一掠而过，小花倒在了血泊之中。
　　某一个时间，灵心儿泪流满面。
　　她想起来了，她完全想起来了。
　　自己就是那个阻拦白起的人，自己就是杀死小花的凶手，自己就害死虎叔叔的凶手。
　　“对……对不起！”灵心儿跪在了杨玄面前，哭的伤心欲绝，哭的梨花带雨，哭的上气不接下气。
　　这一句对不起，她等了好长时间，今天终于说出了口。
　　“没关系！”杨玄看这她，淡淡道。
　　灵心儿猛的抬起了头，不敢相信的看着杨玄，喃喃问道：“你……你原谅我了？”
　　杨玄点了点头：“我原谅你了！”
　　灵心儿还是不敢相信，她痴痴的看着杨玄：“可是……可是，那个小女孩！”
　　“小花也原谅你了！”杨玄招了招手，一个小女孩的身影出现，是带着笑容的小花。
　　灵心儿泪流满面，口中不住的道：“对不起，对不起……”
　　“姐姐，我原谅你了！”小花笑着，拉着杨玄的手。
　　灵心儿泪水斑驳的脸庞带着几分激动：“真的，你真的原谅我了？”
　　小花用力的点了点头。
　　灵心儿好像放下了什么千斤重担，脸上终于露出了笑容，然后闭上了眼睛，就那样轻轻的倒了下去。
　　“谢谢！”她所有的泪水，都化为了最后一句心声。

第四百零七章 请求与傲慢

　　撤去幻境的杨玄看着灵心儿舒展开来的眉头，顺手为她送出了一道木系灵气，帮她回复已经接近油尽灯枯的身体之后，便准备离开。
　　“你……你是白起！”就在这时，灵心儿却睁开了眼睛，呆呆的看着杨玄。
　　杨玄笑了笑，没说话。
　　灵心儿的眼角露出了晶莹，用微弱的声音说了声：“谢谢！”
　　杨玄摇了摇头，转身离去。
　　推开门，灵心儿的院子当中已经聚集了很多人，见杨玄走出来，目光顿时都集中了过来。
　　袁知夏最为着急，三步并作两步就到了杨玄面前：“怎么样？”
　　杨玄点了点头。
　　袁知夏脸上露出了喜色，二话不说，就冲进了房间。
　　在他之后，院子中的男男女女都进入了灵心儿的房间。
　　唯有袁新秋依然站在院子里，对杨玄拱了拱手道：“谢谢！”
　　杨玄摆了摆手，道了声：“无妨！”
　　随后，杨玄随着袁新秋到了另一个房间。
　　“白兄，听闻白兄有起死回生之手段，袁某有一事相求。”刚刚落座，袁新秋拿出了一枚绿色的丹药，对杨玄道。
　　杨玄看着那枚回天丹，心中叹了一声，暗道来了。
　　当日他与袁知夏打赌之时，袁知夏眼中露出的光芒，如何能瞒得过他。
　　来到袁家，袁知夏和袁新秋二人在猜测出他身份的时候，还能始终以礼相待，如非有所求，焉能如此？
　　且不说袁家在西北本身的势力就庞大无比，堪比一国，单说袁家的背景，就能通天。
　　有如此庞大的势力背景，却能如此礼遇于他，肯定是有所图谋。
　　甚至，极可能从一开始，袁家就注意到了他木系灵气所展现出来的手段。
　　“这枚丹药是出自白兄之手？”袁新秋道。
　　“不错！”杨玄点了点头，并没有否认。
　　袁新秋又赞了一句：“巧夺天工，仙门手段，果然不同凡响。”
　　杨玄笑了笑，道：“袁兄不妨直说。”
　　“白兄快人快语，如此我也不再绕弯子了。”袁新秋赞了一句，然后神情变得郑重，甚至站起身来道：“我想请白兄施以援手，为一人重塑经脉！”
　　“嗯？”杨玄眼睛眯了起来，这一刻，他心念百转。
　　袁新秋能说出这样的话，那自然是将杨玄之前的事迹都调查清楚了，知道他肯定有这样的本领。
　　杨玄看了看袁新秋，袁新秋的目光中有一丝歉意，但更多的却是坦然。
　　片刻之后，杨玄看着袁知夏道：“说说看。”
　　袁知夏道：“全身经脉俱断，丹田被毁，不知白兄可有把握。”
　　杨玄淡淡道：“说不准，要见到病人才可以。”
　　袁新秋稍微犹豫了一下，又对杨玄拱手道：“白兄请稍等片刻。”
　　说完，他便转身离去。
　　过了大约半个时辰，袁新秋又进来了。
　　而在他身后，还有一人。
　　那人没说话，表情肃然，在微微打量杨玄之后，才淡淡开口：“你便是白起？”
　　杨玄眯了眯眼睛，片刻后道：“正是白某！”
　　那人扭头看着袁新秋，微微有些不悦道：“你说的就是此人？”
　　袁新秋苦笑，道：“是！”
　　“胡闹！”那人皱着眉头，训斥道：“新秋，你也算袁家的老人了，怎么行事还如此草率。”
　　袁新秋苦笑道：“三长老，白兄手段通天，说不定真的可以……”
　　被袁新秋成为三长老的老者眉头再皱，看着杨玄不悦道：“你师傅是谁？让你师傅过来。”
　　袁新秋暗道一声糟了。
　　“呵！”杨玄眯了眯眼睛，忽然笑了一下，起身对袁新秋拱了拱手道：“袁兄，我还有事，就先行告辞了！”
　　“白兄……”袁新秋不知道说什么。
　　杨玄说完，也没理会那老者，就要离去。
　　“站住，你没听到我的话吗？”那老者满脸的不悦。
　　杨玄还是没说话，已经走到了房间门口，而袁新秋却是一脸的苦笑。
　　“哼！”老者怒哼一声，一把向杨玄抓了过来。
　　“三长老！”袁新秋惊呼一声，瞬间移动，挡在了老者面前。
　　他怎么也没有想到，这位三长老竟然会直接向杨玄出手。
　　见袁新秋挡在面前，老者自然无法在出手，他冷哼一声收回了手掌。
　　已经踏出房门的杨玄忽然停下了，却并没有转身，只是淡淡道：“还未请教高姓大名。”
　　那老者倨傲道：“老夫袁孤村。”
　　杨玄淡淡道：“好名字！”
　　话音一落，他飞身而起，消失在了天空中。
　　杨玄刚消失，袁知夏就进来了，先向袁孤村行礼后才问道：“咦？白起呢？”
　　袁新秋苦笑不语，袁孤村却冷哼一声，转身离去，弄的袁知夏一脸茫然，有些不明所以。
　　不说袁家这边，杨玄离开袁家之后，一路向西，不多时，就已经进入了一片原始森立的上空。
　　想到袁孤村的那副倨傲的样子，杨玄哑然失笑。
　　摇了摇头，将心中那一丝不悦抛了开去。
　　总之袁家的事情已经了解，他日后与袁家能不能出产生交集还是两说，些许小事，还入不了他的心。
　　在落在了一个山头之上后，他的脸上严肃。
　　他现在首先要考虑的事情，是圣山。
　　为了获取大量的灵魂力量，他和圣山之人做了一次交易，答应加入圣山，他并不知道这意味着好或者坏。
　　圣山一直都很神秘，直到现在，展露在杨玄面前的，只不过是冰山一角。
　　但是，有一点他十分肯定，那就是圣山之中，不但有大量的灵魂力量，而且还有关于地珠的记载，这是他十分感兴趣的，同时也是他答应加入圣山的一大目的。
　　他敏锐的察觉到，定界三珠之中，极可能存在一个天大的秘密。
　　所以，既然圣山有关于地珠的记载，他自然要去探究一二。
　　圣山不比其他门派宗门，显露在世人面前。
　　直到现在为止，他都还没有搞清楚圣山在哪里，所以，加入圣山，自然就成了他进入深山的不二选择。
　　其次就是黄泉门。
　　想到黄泉门，杨玄目光之中充满着好奇。
　　当日从黄泉门的黄泉之轮不知道为什么，总给他一种十分熟悉的感觉，这种感觉，就好像是他体内本就存在着什么东西，与黄泉轮一样，产生了共鸣。
　　隐约之间，他有一种感觉，好像黄泉门之内，似乎隐藏着什么秘密一样，能让他有所收获。
　　所以，他下一步的目标，就是黄泉门。
　　不过，黄泉门的方位，他还没有搞清楚，不知道在哪里，需要找人询问。
　　理清思路，深深的吸了一口气之后，杨玄正要离去，却忽然发出一轻咦，然后将目光投向了一个方向。
　　神念浮动之间，他看到了一个熟人。
　　岳千楼！

第四百零八章 以我残躯，奉你为主

　　大江一侧，岳千楼静静的站立在一块突出的巨石之上，断去的右臂处衣袖飘飞。
　　他的面前，一条巨大瀑布飞流直下，发出轰鸣之声。水雾弥漫，打湿了岳千楼的衣衫。。
　　水雾袭来，岳千楼却并没有动。
　　他的身体在颤抖，鲜血顺着他仅剩的左臂流下，滴滴答答的汇入了地面。
　　他的脸色苍白无比，眼神之中，带着化不开的惨然。同时，他的气息极为不稳，看的出来，受了很重的伤。
　　不过，令杨玄感到惊讶的是，岳千楼的修为竟然已经晋升到了伪神境。
　　如果他没记错的话，当日岳千楼与他交战，不但被他断去一臂，同时，也破掉了他的道，但是今日再见，岳千楼竟然已经是神境。
　　破道之后再入道，这岳千楼果然是绝世天才。
　　但引起杨玄注意的，并不是岳千楼本身，而是出现在他身后那四个带着各色面具的人。
　　从他们的身上，杨玄感受到了一种十分熟悉的气息。
　　黄泉门！
　　杨玄目光奇异，这还真是无巧不成书，他刚想要寻找黄泉门的下落，黄泉门的人，却自己送上门来了。
　　他心中十分奇怪，黄泉门的人，将岳千楼堵在这里干什么？
　　就在杨玄感叹的时候，四名黄泉门的神境高手已经同时向岳千楼出手。
　　这次，黄泉门四人并未使出黄泉之轮，只是使出了普通的攻击手段，向着岳千楼攻了过去。
　　岳千楼脸上涌现出一抹决绝，仅存的左手之中出现了一把长剑，剑光闪耀之间，万千剑意铺天盖地，形成一道剑光长河。
　　杨玄眼中露出惊叹，从那剑光长河之中，他感受到了一丝大道的气息。
　　想不到岳千楼重新入道之后，剑意竟然得到升华，拥有了比之前更为纯粹的剑道。
　　不过，虽然他的剑意通天，但身体上的伤势实在太重，不过眨眼功夫，就被黄泉门四人逼入绝境，形势岌岌可危。
　　黄泉门四人身化黑影，像是四条在空中不断游走的黑色长蛇，不时的吐着信子，向岳千楼发出攻击。
　　岳千楼的剑光已经消散的差不多，他整个人都在摇晃，身体之上鲜血直流，随时都有可能倒下。
　　黄泉门四人见状，互相对视一眼之后，忽然合在了一起，化为了一道巨大无比的黑气，直接冲向了岳千楼。
　　这一招之下，瀑布旁边的天地都化为了黑色，几乎伸手不见五指，陷入了黑暗之中。
　　气势压来，岳千楼手中的长剑发出了咔嚓之声，忽然间断裂成为一地碎片。
　　岳千楼手臂无力的下垂，眼中露出了绝望。
　　一路战斗，他的身体已经接近油尽灯枯，失去了所有的反抗之力。
　　黄泉门死人见岳千楼失去反抗之力，眼中都露出了喜色，但手下却不留情，黑气威势更盛几分。
　　眼看岳千楼就要丧命于此，忽然之间，数道巨大的金光划破了黑暗，冲着那道巨大黑气斩了过去。
　　“谁？”黄泉门四人大惊，黑气瞬间消散，四道身影激射而出，避开了金光。
　　杨玄出现在四人的面前，背对岳千楼，负手而立。
　　“你是谁？敢管我黄泉门的闲事？”一人踏前一步，高声喝问。
　　杨玄看了他一眼，淡淡道：“滚！”
　　那人大怒，手掌之上黑气缭绕，就要出手。
　　就在此时，他身后一人忽然惊呼一声：“白起！？？”
　　最前那人身体一震，面具之下的眼中露出了震惊。
　　片刻之后，他沉声道：“走！”
　　话音一落，四人直接化为了黑气，消失的无影无踪。
　　看着他们离去，杨玄并未阻拦，只是手指微微颤动，将一丝灵气附在了四人身上。
　　之后，他缓缓转身，看向了岳千楼。
　　岳千楼此时脸上的神色很复杂，只是看着杨玄，却默不作声。
　　杨玄送出一道灵气，助他恢复伤势，继而转过了话题问道：“岳兄，何以至此？”
　　岳千楼感觉有一道暖流进入了自己的身体，快速的恢复着体内本来严重的伤势，知道是杨玄所为。
　　看着杨玄负手而立，如山如岳，岳千楼目光闪动，半晌之后，他似乎终于下定了决心，郑重的向杨玄抱拳道：“白兄，岳某有一事相求。”
　　杨玄饶有兴趣的看着他，据他所知，岳千楼是一个极为高傲的人，一生很少求人，今日却一反常态，显然是遇到了什么让他也感觉为难的事情。
　　要不然的话，他怎么也不会向杨玄这个斩断了他一臂的人求助。
　　想到这里，杨玄的脸色也变的郑重起来，抱拳道：“岳兄请讲！”
　　岳千楼郑重对杨玄道：“请白兄祝助我救出囡囡。”
　　“囡囡？”
　　杨玄大为惊讶，如果他们记错的话，囡囡是岳千楼已经死去的孙女，也是他精神寄托之所在。
　　囡囡没死？这是怎么一回事？
　　岳千楼点了点头，接着才为杨玄解释起来。
　　原来，被杨玄斩断一臂之后，清醒过来的他返回家中，通过一些蛛丝马迹发现，当年他的孙女囡囡并没有死，而是被不知名的人带到了西北大地，后来不知道什么原因，进入了黄泉门。
　　欣喜若狂的他潜入了黄泉门，却发现囡囡莫名其妙的成为了黄泉圣女。
　　更加令岳千楼想不到和焦急的是，不久之后，囡囡就要以自己的性命，献祭于黄泉门供奉的神灵――黄泉之神。
　　岳千楼知道之后，妄图接近囡囡，但还没接近，就被黄泉门弟子发现行踪。
　　他不过刚刚晋升神道，如何能是整个黄泉门的对手，一番打斗，岳千楼不得已逃跑，却被黄泉门的人追杀，危急关头，被杨玄所救。
　　明白了事情前因后果的杨玄眉头皱起，他口中喃喃自语：“黄泉之神？”
　　岳千楼点点头道：“不错，黄泉之神是黄泉门信奉的神灵。”
　　见杨玄沉思，岳千楼咬了咬牙，面显坚毅之色道：“只要你能助我救出囡囡，我岳千楼余生将奉你为主，永不背叛。”
　　他知道杨玄没有任何理由助他，而且，就算杨玄帮他，他也没有什么东西能作为酬劳，唯一有价值的，可能就是他这副残躯。
　　在他心中，囡囡的安危高于一切，为了囡囡，他不惜付出任何代价，包括他自己。
　　杨玄震惊了，他双目之间射出了异芒，一字一顿道：“此话当真？”
　　岳千楼郑重点头：“有违此誓，身死道消！”
　　“好！”杨玄没有任何犹豫，直接答应。

第四百一十章 黄泉圣女

　　两人此时所在，是一根柱子之后，他们看过去的时候，发现有一队全身黑袍黄泉门弟子走了过来。
　　这队弟子，都是女性，身穿黑袍，与杨玄在圣女殿中所见，并无二致。
　　看的出来，应该都是侍女之类。
　　而那队侍女之后，还有四名打扮不同的侍女抬着一顶黑色的轿子，静静行走。
　　谷中不见天日，黑暗是永恒的主题，一队静静行走的侍女，一顶黑色的轿子，这种情形，令人毛骨悚然。
　　不过杨玄和岳千楼自然不会有这种感觉，就在轿子出现的同一时间，杨玄的神念已经探了出去。
　　“囡囡在轿子里！”杨玄眼中闪动着奇异之色，低声道。
　　岳千楼身子一震，就要跳出去，但下一刻，杨玄一把按住了他。
　　“等！”他只说了一个字。
　　等字入耳，岳千楼立刻反应过来情况不对。
　　果不其然，就在轿子走到大殿门口的时候，从黑暗之中，忽然又出现了两人。
　　而这两人脸上都带着黑色面具。
　　岳千楼眼中露出了震惊，惊呼了一声：“黑面鬼侍！！”
　　“黑面鬼侍？”杨玄重复了一句，如果他没看错，这两人带的面具款式，与他当日在遗忘之地入口处斩杀的那人脸上的面具一样。
　　“黑色面具是黄泉门虚神境高手才能佩戴的面具，凡是佩戴这种面具的，都被称为黑面鬼侍。”岳千楼解释道，眼中露出了担忧之色。
　　他没想到囡囡身后，竟然跟着两名虚神境高手。
　　圣女殿大门自动张开，轿帘被侍女掀开，从里面走出了一个身穿白袍，带着白色奇异面具的女子。
　　“圣女殿下，三日之后，即为祭祀之日，请圣女殿下这三日中每日以黄泉之水洗涤身体，切记！”
　　身穿白袍的圣女站在台阶之上，微微欠身，面具之下传出一道清冷的声音：“永奉我神！”
　　“永奉我神！”两名黑面鬼侍同时躬身，然后转身离去。
　　岳千楼看着两人离开，微微松了口气。
　　他此行只为救出囡囡，面对两个虚神境高手，他一点把握都没有。
　　看着囡囡走进神殿，大门关上之后，又过了一会，杨玄忽然道：“囡囡房间此时就她一个人与几名侍女。”
　　岳千楼精神一震，看向了杨玄。
　　杨玄点点头，率先走了出去。
　　圣女殿有三层，圣女的房间自然在最高层，他们二人也没有走大门，而是绕到了大殿之后，看准时机，从三层的窗口直接进入。
　　从毫无所觉的侍女身边走过，杨玄和岳千楼二人认准时机，潜入了圣女的房间。
　　圣女的房间里，此时还有四名侍女，杨玄也不犹豫，直接将他们弄昏迷了过去。
　　四名侍女忽然昏迷倒地，让端坐于椅子上的黄泉圣女微微一愣。
　　而在此时，刚刚显出身形的岳千楼急速向圣女走去，口中激动道：“囡囡！”
　　嗤！
　　黄泉圣女放在扶手上的手指一屈一伸，一道黑色的指风刺破了空气，直接袭向岳千楼的面门。
　　岳千楼刚开始还不以为意，手掌挥出，想要将那缕指风接下。
　　但杨玄却忽然出声提醒：“小心！”
　　心中一惊，岳千楼立刻双手迎上。
　　他知道杨玄绝不会无的放矢。
　　指掌相接，岳千楼脸色就是一变。
　　神道！！！
　　黄泉圣女竟然是神道高手。
　　蹬蹬蹬！
　　一股大力袭来，岳千楼连退三步，这才站稳身形。
　　好在杨玄早有准备，将四溢的力量全部化于无形，并隔绝了声音，这才不至于被外面的人发现。
　　“你们是谁？”黄泉圣女一击不中，也没再出手，只是端坐于椅子上，居高临下冷冷问道。
　　她的声音像是一道深不见底的寒潭，充满着寒意，每一个字，都像是要将人的血液都冻结一样。
　　“囡囡，我是爷爷啊！”岳千楼再往前两步，激动道。
　　黄泉圣女目光向他看了过来，冰冷而无情。
　　下一刻，她冷冷开口：“大胆狂徒，敢私入黄泉门，该当何罪？”
　　岳千楼眼睛微微有些发红：“囡囡，我是爷爷啊，你不认得我了吗？”
　　黄泉圣女眼中闪过一丝怒色，语气更加冰冷：“一派胡言，我自黄泉中诞生，又何来爷爷？你真不想活了吗？”
　　看着二人鸡同鸭讲，杨玄感到有些不对，问岳千楼道：“你没有认错吧？”
　　岳千楼极为肯定道：“不会，囡囡手腕上有一条梅花形胎记，我怎么会认错？”
　　杨玄的目光瞬间落在黄泉圣女手腕上，那里果然有一个梅花状的胎记。
　　看来是囡囡没错了，时间长了，囡囡不记得岳千楼也是正常，可为什么她会说自己诞生于黄泉？
　　杨玄微微有些奇怪。
　　岳千楼好像也没想到囡囡并不认识他，一时间也没了主意，上次他只是远远的看了囡囡一眼，就被发现而逃了出去，根本没和囡囡说话。
　　黄泉圣女站了起来，白袍微微鼓动，声音依然冰冷，且不带任何感情：“我不知道你二人是如何潜入黄泉门的，但既然来了，就不要想走了！”
　　岳千楼想了想，飞速道：“囡囡，你还记得小时候爷爷陪你制作的木头蝴蝶吗？”
　　说着，他从怀中掏出了一只由木头制成的蝴蝶。
　　这只蝴蝶，是他和囡囡一起制作完成，一直被他保留着。
　　蝴蝶奇异的飞舞了起来，扇动着翅膀，缓缓的向黄泉圣女飞了过去。
　　看着在她眼前飞舞的蝴蝶，有那么一刻，黄泉圣女眼中似乎闪过一抹迷茫，但仅仅一瞬之后，一丝黑气在她眼中一闪而过。
　　啪！
　　木头蝴蝶四分五裂，跌落在了地面上。
　　下一刻，黄泉圣女的身体周围，忽然涌现出了大量的黑气，不出片刻，黄泉圣女整个人都没入了黑气之中。
　　紧接着，黄泉圣女的声音从黑雾中传了出来：“黄泉门徒，永奉我神，黄泉之力，加诸吾身！”
　　随着她的吟唱，杨玄惊奇的看到，一股莫名的力量忽然自黑雾中诞生，进入了黄泉圣女的体内。
　　随着这股力量入体，黄泉圣女的气息节节攀升，不过眨眼的功夫，竟然远远的超过了岳千楼的气息，接近了虚神境。
　　黑珠传出了隐晦的波动，但下一刻，这股波动却奇异的消失，像是刻意的隐藏了起来。
　　“大胆狂徒，尽然敢私入黄泉门重地，速速束手就擒。”忽然，一个阴冷的声音从外面从来进来。
　　感受着从四面八方围过来的黄泉门高手，杨玄目光之中奇异之色更加浓郁。
　　这黄泉圣女不知道什么时候竟已经向外界发出警讯，连他都不曾发现。

第四百一十一章 被发现了

　　岳千楼一愣，接着反应过来自己和杨玄已经暴露，他看着眼前已经完全没入黑气中的黄泉圣女，还想说什么的时候，杨玄忽然道：“她已经失去了之前的记忆，说之无用！”
　　岳千楼长叹一声，他也早已猜到这种可能，只是心中还存有一丝幻象罢了。
　　此刻被杨玄点明，他心中最后一点幻想也已破灭。
　　“怎么办？”他问。如果让他就这样离开，他怎么也不会甘心。
　　“带她走！”杨玄忽然道。
　　岳千楼一愣，还没明白过来杨玄的意思的时候，杨玄已经悍然出手，向黄泉圣女抓了过去。
　　黄泉圣女虽然在黑气的加持下接近了虚神境，但怎么会是杨玄的对手。
　　大手抓下，犹如天地塌陷，黑气中的黄泉圣女根本无法反抗，瞬间被杨玄抓在手中。
　　灵气狂涌，黄泉圣女连声音都未来得及发出，就被杨玄封闭了全部力量，失去了意识。
　　岳千楼有一瞬间的呆滞，他知道杨玄厉害，一人当关，连斩神道，可是厉害到这种程度，还是出乎他的意料之外。
　　要知道，刚才黄泉圣女的气息，已经接近了虚神境，却想不到连杨玄一招都接不住，就被擒住。
　　这一刻，他心中第一次对杨玄产生了敬畏之心。
　　“大胆！”一声震天动地的怒吼传了进来，紧接着整个圣女殿忽然间四分五裂，一只完全由黑气组成的大手从天而降，向杨玄抓了过来。
　　“护好她！”黑气巨掌下的杨玄将手中已经失去意识的黄泉圣女扔给了岳千楼，断喝一声。
　　就在岳千楼小心翼翼的将黄泉圣女抱在怀中的时候，杨玄已经化为了一道冲天而起的金光，迎上了那只黑色的大手。
　　轰！
　　巨大的冲击波瞬间毁灭了周围所有的建筑，有无数刚赶过来的黄泉门弟子还未反应过来，就化为了尘埃。
　　“不对，你是白起？”天空中传出一道惊呼，紧接着，一个黑袍老者显出了身形，并未带有面具的脸上，包含惊讶。
　　“正是白某！”杨玄长笑一声，凌空虚渡，来到了黑袍老者的面前。
　　此时，四周影影绰绰，有大量的黄泉门弟子包围了过来，光是佩戴黑色面具的虚神境高手，杨玄就看了好几个。
　　天空中的老者看着杨玄，目含惊讶，周身黑气狂涌。
　　半晌之后，他眼中惊讶之色才逐渐散去，冷笑一声道：“我正要找你，想不到你却自己送上门来，简直胆大包天！”
　　接着他看向岳千楼，冷冷道：“速速放开圣女，否则的话，让你死无全尸。”
　　铺天盖地的杀气袭来，岳千楼却没说话，只是将怀中的囡囡抱的更紧。
　　现在的情况，已经不是他能应付的了的了，总之一切都交给杨玄。
　　见岳千楼如此，黑袍老者怒哼一声，二话不说，直接向他抓了过来。
　　轰！
　　一道金光闪过，黑袍老者收回了手掌，看着杨玄冷冷道：“白起，你杀我黄泉门多名鬼侍，我还未曾找你算账，此刻又欲图对圣女不利，真当我杀不了你？”
　　杨玄闻言也不生气，只是淡淡道：“哦？怎么称呼？”
　　黑袍老者周围黑气更盛，杀机弥漫道：“老夫黄泉门副掌门木古，你现在放了圣女，我还能给你机会让你解释，否则的话，唯有死路一条。”
　　杨玄笑了，他看了看岳千楼怀中的黄泉圣女，心中已经知道此女对黄泉门来说，肯定极为重要，否则的话，这个黄泉门的副掌门木古早就出手，也不会如此投鼠忌器了。
　　“我要带她走！”微微摇了摇头，杨玄淡淡道。
　　木古发出了震天动地的怒吼：“你敢。”
　　杨玄哂笑一声：“有何不敢？”
　　木古不再说话，整个人忽然完全化为了一团黑雾，向杨玄冲了过来。
　　随着木古这一冲，刹那间，整个黄泉门所在的山谷之中，有一种奇异的力量凭空出现，然后加诸在了木古的身上。
　　滔天的气势压迫了过来，木古的声音响彻整个天地：“白起，受死！”
　　感受着体内黑珠如电光一闪，立刻就消失不见的那一抹奇异的波动，杨玄眼中再次露出奇异之色。
　　从进入黄泉门开始，体内的地珠就时不时的传出了这种十分晦涩的信息，时有时无，不知道意味着什么。
　　但此时并非思考这个的时候，因为黑气漫天之中，木古整个人已经向杨玄冲了过来。
　　与此同时，在他的身后，忽然出现了三个不断旋转的黑色虚影。
　　呼吸之间，那三道虚影显出了身形。
　　杨玄目含奇异，那三道虚影正是他之前见过的黄泉之轮。
　　不过，出现在木古身后的这三道黄泉之轮，比他之前见到黑面鬼侍所施展出来的黄泉之轮，其威力，却又不知道大了多少倍，旋转之间，竟然给了杨玄一种时空错乱的感觉。
　　这种感觉，极为奇异，好像忽然之间他二人周围的空间出现了断裂一般，十分奇诡。
　　深吸了一口气，杨玄眼中第一次露出了郑重之色。
　　他的手中蓦然出现了一把火焰长刀，面对木古，然后一刀斩了出去。
　　轰！
　　炽烈的火焰瞬间布满了整个山谷，将原本一直处在黑暗之中的黄泉门，映照的如同白昼。
　　火焰漫天卷起，却又忽的合在一处，化为一柄与杨玄手中长刀一模一样的火焰巨刀，从天而降，向木古斩了过去。
　　木古的眼中出现了一丝惊讶，但随即，一抹淡淡的冷笑就爬上了他的嘴角。
　　“雕虫小技！”他的声音自黑雾中响起，身后的三枚黄泉之轮忽然加速，以木古为中心，急速的旋转起来。
　　紧接着，木古双臂合拢，像是握着一把无形的大砍刀，当头就砍了了下来。
　　天地之间忽然出现了一把与杨玄的火焰巨刀在大小上不相上下的黑色长刀，与火焰长刀狠狠的撞在了一起。
　　轰！
　　火焰漫天燃烧，黑气在其中缭绕，像是有无数虫子在不停的啃噬火焰一般，只一个眨眼的功夫，火焰在黑气的侵袭之下，竟然消失的一干二净，不留半点痕迹。
　　杨玄微微有些惊讶。
　　这还是第一次有人以这样的方式破掉了他的火系攻击。
　　杨玄惊讶，殊不知，他对面的木古比他还惊讶。
　　在他本来预计之中，自己的这次攻击，不但能将杨玄的火焰完全消弭，而且还能顺势而为，直接攻击杨玄本体，但是怎么也没有想到，仅仅是抵消杨玄的火焰，就已经将黑气消弭一空，想要攻击杨玄的本体，却是不可能了。
　　此时此刻，木古对于杨玄的实力，第一次有了直观的了解。

第四百零九章 潜入黄泉门

　　岳千楼虽然断去一臂，可是却是领悟了天地大道的神道高手，日后能走到哪一步，还很难说。
　　他想要化虚为实，建立仙门势力，现在最缺的，就是如岳千楼这般的神道高手。
　　这并非趁人之危，如岳千楼这般性格之人，想要以情感化，几乎不可能，唯有他自己愿意，才能屈居人下。
　　所以想都没想，他就答应下来。
　　“岳兄放心，我定会助岳兄救出囡囡，不过奉主之事就算了，等救出囡囡之后，岳兄就带着囡囡驻留杨家吧。”杨玄道。
　　岳千楼点了点头，答应了杨玄的安排，不过他是何等人物，说出去的话，自然不会如浮萍流云，如果杨玄真的救出囡囡，那么自此之后，他绝对会奉杨玄为主，永不背叛。
　　当然，这话他自也不必说出来，总之一切都等杨玄救出囡囡之后再说。
　　他做出请杨玄帮忙这样的决定，也绝不是心血来潮。
　　白起一人当关，将数万人堵在遗忘之地入口之外，并连斩数位神道高手的事，早就传的沸沸扬扬，岳千楼也已经听说。
　　感叹杨玄实力进步之快之余，他心中也早已存在了这样的想法。
　　一来他与杨玄之间并无什么深仇大恨，相反，从某方面来说，杨玄对他还有恩情，虽然斩去他一只胳膊，但却也让他恢复了神志。二来杨玄在西北这里，已经是天下共敌，再去得罪黄泉门，也属于无所谓的事，如果换了其他人，能不能为了他去得罪黄泉门，还是两说。
　　不过他却不知道，就算他不说，杨玄也是准备去黄泉门一探究竟的，如今不过是顺水为之。
　　接下来，杨玄不遗余力为岳千楼恢复了伤势。
　　感受自己的伤势完全恢复，岳千楼对杨玄神鬼莫测的手段叹为观止，心中对救出囡囡，又涨了几分信心。
　　伤势恢复之后，已经是第二天清晨。
　　岳千楼从地上一跃而起，目光逐渐变得冰冷，囡囡他一定要救，哪怕为此付出生命，也在所不惜。
　　杨玄看他样子，已经知道他心中所想，暗暗感叹岳千楼之重情。
　　不过话说回来，如果岳千楼不重情的话，他也无法以情入道，破而后立，晋升神境了。
　　杨玄心中转动着念头，却把目光投向了西方。
　　他放黄泉门四人离去的时候，就已经暗中留下了追踪的气息，不过，现在也用不上了，因为岳千楼早已知道黄泉门的地址。
　　两人都是神道高手，速度自然不用说，一日之后，就已经接近了黄泉门所在。
　　黄泉门所在，是一个山谷，山谷之上始终被黑雾所笼罩，看不清谷内具体模样。
　　看着谷口那一团黑雾，岳千楼低声对杨玄道：“我们暂且等在这里，一会后，会有一队黄泉门巡逻弟子出现，到时候我们想办法混进去。”
　　杨玄嘴角露出笑意，微微摇头：“不用那么麻烦。”
　　岳千楼不明所以，有些疑惑的看向杨玄，但下一刻，他眼中忽然露出了不可思议之色。
　　因为杨玄整个人就那样凭空消失在了他的眼前，连一点痕迹都没有留下。
　　他神道灵觉散发而出，却连一点杨玄存在的痕迹都找不到，好像从来都没出现过一样。
　　“岳兄，你不要动，接下来，我会以秘法为你隐去身形。”
　　虚空中忽然传出了杨玄的声音。
　　紧接着，岳千楼感觉一股说不清道不明的奇异力量进入了他的身体，在他体内四处游走。
　　片刻之后，他发现自己的身体也在逐渐消失，眨眼功夫，等他再低头时，竟然看到了自己身后的地面。
　　而面前，杨玄正一脸微笑的看着他。
　　隐去身形后的两人，彼此能看见对方。
　　“这种手段简直闻所未闻，岳某佩服！”岳千楼发出了长长的感叹，杨玄奇功秘艺层出不穷，真的令他大开眼界，直叹自己输得果真不冤。
　　接下来的事情就简单多了，他二人大摇大摆的从谷口走了进去，甚至岳千楼还看到，他们明明就从几名暗哨身边走过，那几名黄泉门的弟子都未能发现两人。
　　这一刻，他对杨玄产生了无限的佩服。
　　不说别的，单凭这隐身之法，就能开创一派，千古留名了。
　　“岳兄，你来过此地，还请带路！”杨玄低声道。
　　岳千楼连忙收拾心思，走在了前面。
　　一路在奇异的建筑之间穿行，岳千楼看着无数黄泉门的弟子在他们身边路过，却什么都不曾发现，心中感叹连连。
　　不过，他心中却泛起一丝担忧。
　　看的出来，自从他上次闯入黄泉门之后，黄泉门的守备力量已经大为增强，他们一路走来，光是神道高手，就遇见了好几个，更不要说其他普通的巡逻弟子了。
　　这一刻，他无比庆幸自己的决定，如果不是杨玄，他想要再摸入此地，简直不可能。
　　走了大约半个时辰，穿过一条黑石铺就的道路之后，岳千楼带着杨玄来到了一个奇异的建筑之前。
　　“这是黄泉门的圣女殿，囡囡就在里面。”岳千楼声音之中蕴含着一丝激动道。
　　看着眼前不知以何种神秘材料建筑而成的黑色建筑，杨玄神念散了出去。
　　之前他并未太过散出神念，自从进入黄泉门之后，他总觉得有一丝不对劲，好像有一双眼睛一直在暗中窥视着他们，那种感觉，稍微有些阴冷，但当他仔细探究的时候，却又消失不见。
　　而且，随着他二人的深入，一直在他体内沉寂的黑珠竟然也散发出了一道晦涩难明的波动。
　　种种情况综合起来，杨玄心中开始警惕。
　　神念散出，片刻之后，杨玄低声道：“建筑内共有十七人，都为女性，囡囡长什么样子？”
　　虽然对于杨玄能提前知道建筑内的情况而感到有些惊讶，但岳千楼知道此时并不是感叹的时候，他低声回应：“上次我远远看过一眼，囡囡身穿白色长袍，黑色长发，眉心之间有一奇异的图案，说不上来是什么。”
　　杨玄神念再探，片刻之后摇头：“十七人都为黑袍，并无囡囡！”
　　岳千楼脸上露出了奇怪之色道：“囡囡住在此地没错，怎么会不在？难道祭祀已经开始了？”
　　说话之间，他的语气之中露出了一丝焦急。
　　就在此时，远处忽然有脚步声传来。

第四百一十二章 救出囡囡

　　就在木古眼神闪烁不定的时候，杨玄看了看身后的岳千楼，却有了离去的想法。
　　木古本身的实力在虚神境已经毫无疑问，而且身处黄泉门之内，杨玄发现，他的一招一式，都有一种莫名的力量加诸过来，使得他的实力又高了几分。
　　虽然就算是有力量加持的木古，也依然不是杨玄的对手，可是他想要斩杀木古，却也不是一招一式就能成功的。
　　木古已经是如此，更不要说此地还有众多虎视眈眈的高手，以及一个还未曾现身的黄泉门掌门。
　　杨玄自然不怕，也有信心将这些人全部斩杀，可是不要忘了，他身后还有一个抱着孙女的岳千楼。
　　真要动起手来，他没有信心还能保护岳千楼及囡囡的周全。
　　杨玄心念百转，眼神却冰冷下来。
　　黑珠的那种晦涩难明的波动，让他对黄泉门极为感兴趣，等安顿好岳千楼之后，他会再来此处，一探究竟。
　　到那个时候，才是他让黄泉门为之颤抖的时候。
　　主意拿定，他的身体周围忽然出现了万丈光芒，瞬间冲破了黑暗。
　　而在木古眼中，却又不一样。
　　在他的眼中，万丈光芒闪动之间，杨玄的身后，像是忽然出现了两只金色羽翼。
　　呼吸之间，这对巨大的金色羽翼闪动了起来，无数闪着金光的羽毛瞬间飞出，遮蔽了天地。
　　下一刻，木古整个人都陷入暴怒状态，因为，杨玄的这无数金色光羽，并不向他袭击而来，而是向四周其他黄泉门弟子袭击而去。
　　“白起，你敢！”木古暴声怒喝，万丈黑气凭空而起，瞬间向四周笼罩了过去。
　　刹那间，整个天地都乱套了。
　　金光与黑气像是参加赛跑的运动员一样，你追我赶，不是黑气消弭了金光，就是金光刺破了黑雾。
　　轰隆隆！
　　巨大的声音震天响起，惨叫声此起彼伏。
　　等木古好不容易将形势稳定下来，眼前的景象，让他目呲欲裂。
　　“白起，我要将你碎尸万段！”木古的怒吼震的整个山谷都在颤抖。
　　而在木古怒吼的同时，山谷之外的杨玄已经打开了一道光门。
　　“进！”他只说了一个字，就率先走了进去。
　　抱着囡囡的岳千楼虽然不明所以，但却没有任何犹豫，随在杨玄身后，也踏入了光芒之中。
　　光芒消散，了无痕迹！
　　岳千楼看着四周的景象，满脸震惊。
　　遗忘之地！
　　作为进入过遗忘之地的他，第一眼就认出了此地正是遗忘之地。
　　啪！
　　一直被岳千楼抱在怀中的囡囡，忽然一掌拍在了岳千楼的胸口。
　　但已经被杨玄封住修为的她，自然无法给岳千楼造成什么伤害。
　　反应过来的岳千楼苦笑着将囡囡放在了地上。
　　站起来的囡囡依然一副冷冰冰的模样，他冷冷的看着岳千楼和杨玄，声音中充满了杀机：“我以黄泉之神起誓，你们会死在黄泉之中，化为虚无。”
　　岳千楼满脸无奈，面对失去记忆的囡囡，他也不知道该如何是好。
　　杨玄没理会满脸杀意的黄泉圣女，只是对岳千楼道：“这里是遗忘之地。”
　　岳千楼不明所以的看着杨玄，点了点头。
　　杨玄盯着他，接着道：“也是我杨家本脉所在。”
　　岳千楼有一瞬间的呆滞，接着才明白过来杨玄说了什么，同时，他立刻明白了杨玄之前为何要堵在遗忘之地入口之前，不允许任何人进入了。
　　原来如此！
　　既然遗忘之地已经姓杨，那自然是不允许其他人进入了。
　　他心中虽然对杨玄能随时进入遗忘之地感到好奇，但却并没有出声询问。
　　杨玄见他明白，也不再说什么，而是将目光落在了黄泉圣女身上。
　　“你是囡囡，是岳千楼的孙女。”他看着黄泉圣女，淡淡道。
　　“我是黄泉门圣女，诞生于黄泉之中，终将回归于黄泉。”囡囡冷冷道。
　　杨玄笑了，也不说话，只是一指点了出去，指尖之上，有黑色的水滴。
　　随着杨玄这一指点出，囡囡的头顶，忽然出现了一道巨大的黑色旋涡。
　　囡囡的脸上第一次出现了震惊之色，她看着头顶的黑色旋涡，口中发出了惊呼：“黄泉神力！！？”
　　“你到底是谁？”她失声惊呼：“你怎么可能掌握黄泉神力？”
　　面对她的问题，杨玄并未作答，只是手指微动，将黑暗笼罩了大地！
　　轰！
　　岳千楼和囡囡一起陷入了漩涡之中。
　　……
　　“爷爷，爷爷，我要放风筝！”一个扎着马尾辫的小女孩在一望无际的草地上蹦蹦跳跳，却一个不留神，身子一歪，就要摔倒在地上。
　　人影一闪，一只温暖的手扶住了她，并顺势将他拉入了怀里。
　　“囡囡小心点！”温暖和充满宠溺的声音响起，岳千楼满脸的笑意。
　　“爷爷，我要放风筝。”囡囡一把揪住了岳千楼的胡子，指着天上的小鸟道。
　　“好好好，爷爷给你做风筝！”被揪住胡子的岳千楼丝毫不以为意，笑眯眯的道。
　　画面一转，小囡囡丢开了风筝线，却跑过去抓一只漂亮的大蝴蝶。
　　蝴蝶扑棱着翅膀，却越飞越高，小囡囡在地上急的直跺脚。
　　“爷爷，蝴蝶，爷爷蝴蝶！”
　　一只小小的蝴蝶自然逃不过岳千楼的手，不过等他将蝴蝶送到小囡囡眼前的时候，却发现蝴蝶不小心被他捏成两半了。
　　“哇！”囡囡嚎啕大哭，一屁股坐在了地上。
　　“爷爷陪我蝴蝶，陪我蝴蝶！”
　　岳千楼急的满头大汗，却怎么也哄不好囡囡，附近又没有其他蝴蝶，只能干着急。
　　无奈之下他的，忽然灵机一动，道：“囡囡，爷爷帮你做一只蝴蝶好不好！”
　　“好呀好呀！”囡囡从地上爬起来，破涕为笑。
　　……
　　囡囡和岳千楼陷入了幻境，脸上时而微笑，时而伤心。
　　属于他们的记忆，杨玄并未参与进去，他只是在一旁看着，心中却有一丝丝的感慨。
　　莫名的，他又想起了地球上的生活。
　　关于地球的记忆，他一直都未曾忘却，而且不知为何，随着时间的流逝，反而越来越清晰。
　　某一个时间，囡囡泪流满面，口中第一次发出了一个声音：“爷爷……”
　　岳千楼的眼角也有泪痕，脸上却全是温馨。
　　看到这里，杨玄知道，囡囡已经找回了属于自己的记忆。
　　甩了甩手，幻境消失，囡囡呆呆的看着岳千楼，泪水如断了线的珠子一样落了下来。
　　杨玄离开了这里，这里，还是留给岳千楼及囡囡吧。

第四百一十三章 恢复记忆

　　离开二人的杨玄直接返回了杨家，杨家众人见他回来，自然高兴无比。
　　杨玄先去了母亲那里。
　　母亲钱氏自从搬入遗忘之地之后，心情舒畅，又有杨玄不时的调理身体，百病不生，十分精神。
　　和钱氏说了一会话，他才离开。
　　熊无极正在和小雀儿比拼道法，一段时间不见，熊无极和小雀儿都已经是筑基期巅峰，之差一步，就能踏入金丹，天赋简直逆天。
　　反观孟青青却稍微有些迟缓，依然处在炼气阶段。
　　见杨玄出现，小雀儿第一个发现，她发出一道火焰将大黑熊逼退之后，口中发出一声欢呼，直接化为了一道流光，冲入了杨玄怀里。
　　杨玄抱着小雀儿有些哭笑不得，都已经是大姑娘了，还要玩这种小孩子的把戏。
　　小雀儿那管杨玄的想法，不依道：“师傅都好久没有回来看小雀儿了！”
　　杨玄放开了她，孟青青撅着嘴有些闷闷不乐的走了过来。
　　“师傅！”
　　杨玄笑了，道：“看你喊的不情不愿，怎么了？”
　　孟青青低着头道：“我感觉我修炼的太慢了。”
　　杨玄哑然失笑道：“你才修炼的多长时间，能有这般成就，已经很难得了，不要着急。”
　　孟青青闻言，这才展露笑容：“真的吗？我还以为是我太笨了。”
　　这时候，大黑熊嘿嘿笑着，也走了过来，瓮声瓮气道：“师傅，嘿嘿！”
　　对于这便宜徒弟，杨玄还是很有好感的，闻言点了点头，鼓励了几句，让大黑熊乐开了花。
　　其实杨玄不知道，初开灵智的大黑熊进入人类社会遇到的第一个人，就是一个教书先生，原本这也没什么，可是这个教书先生却是一个腐儒，将伦理纲常天天挂在嘴边，所以，可怜的大黑熊受到的第一个启蒙教育就是师为天，师傅就是自己的父母，就算师傅要杀了他，都不能反抗。
　　所以大黑熊幼小的心灵之中就从此种下了尊师重道的影子，将杨玄认作了自己的师傅，并且发誓终生不渝。
　　还好那位夫子没来的及教君臣之道，他就离开了，要不然的话，还指不定教出来一个什么熊呢。
　　考校了三个徒弟的修为，杨玄又分别对他们三人进行了相应的指导之后，他忽然想起来朱星河之前曾派人传信，言说有重要的事情汇报。
　　不过之后他一忙就给忘了。
　　看来抽空得回大申一趟，一来看看朱星河将大申经营的怎么样了，而来也看看他到底有什么重要的事情。
　　在杨家呆了一会，算算时间，岳千楼与囡囡那边也应该差不多了。
　　果然，等杨玄返回岳千楼那里的时候，岳千楼和囡囡正在等他。
　　见杨玄从空中落下，岳千楼并没有说话，只是单膝点地，跪在了杨玄面前。
　　杨玄自然知道他是什么意思。
　　如岳千楼这等人物，自然重诺，每一个字都如金科玉律，终生不违。
　　随后，恢复记忆的囡囡也缓缓跪在了杨玄面前，脸上的泪珠还为干透，轻轻道了一声：“谢谢！”
　　杨玄微微挥手，两人感觉一股难以抗拒的力量传来，已经不由自主的站了起来。
　　“你身体内还有奇异！”杨玄看着囡囡道。
　　囡囡也不奇怪，对杨玄道：“我体内的是黄泉神力，来自于黄泉门供奉的神灵黄泉之神。”
　　“黄泉之神？”杨玄并未第一次听见这个名字。
　　囡囡点头道：“黄泉之神是黄泉门的力量源泉，至于究竟是什么，我也不太清楚，之前我就是通过体内的黄泉神力送出了警讯，不过现在黄泉神力被你压制，已经与黄泉之神失去了联系。”
　　通过囡囡的叙述，杨玄终于对黄泉门有了一定的了解。
　　所谓黄泉门，因供奉的神灵叫做黄泉之神而得名，在囡囡的口中，黄泉之神只是一团黑影，却有颇多神异之处，她每次修炼，都是被送往黄泉之神处，接受黄泉之水的洗礼。
　　不过据她所言，整个黄泉门，唯有她有这样的待遇，也是为了之后将身体献祭给黄泉之神。
　　至于其他，她也不是很清楚，就连她是如何失去记忆的，她也不清楚。
　　听完囡囡的叙述，杨玄眼中闪过一丝异芒，对于这个所谓的黄泉之神，他产生了浓厚的兴趣。
　　稍微沉吟了片刻，他暂时放下了心中的想法，转而对岳千楼道：“既然你和囡囡暂时没有地方可去，不如就先住在杨家。”
　　“是！”
　　岳千楼自然没有什么异议，总之他心中已经奉杨玄为主，一切听从杨玄的安排就是。
　　对囡囡来说，既然知道这里除了杨玄，其他人无法进入，当然开心。
　　在外界她害怕黄泉门再找上来，在这里自然就不会有这样的担心。
　　不过在这之前，杨玄却要先拿走囡囡体内的黄泉神力。
　　给囡囡说明之后，囡囡显得很高兴，恢复记忆的她，自然不会对这种来历不明的力量产生留恋，能彻底根除，自然开心。
　　杨玄的神念探入囡囡的体内，不多时，就看到了被他的力量压成一团的那黑气。
　　处于灵气包围之中的黑气不断的翻滚，横冲直撞，试图逃出来，撞的杨玄的灵气产生了阵阵的颤动。
　　杨玄正要想办法将那团黑气从囡囡体内拿出来的时候，体内的黑珠忽然发出了一阵波动。
　　波动传出，那团黑气像是遇见了什么恐怖的事情一样，吓的一动都不敢动，直接蜷缩了起来。
　　杨玄停止了一切动作，眼睁睁的看着那团黑气被黑珠吸了进去，消失不见。
　　看着地珠又一次沉寂下来，杨玄瞥了瞥嘴角，有些无奈。
　　对于这个地珠这个大爷，他只能听之任之，毫无办法。
　　相比较而言，还是人珠小雪乖巧，自从进入杨玄体内，一直都不怎么吭声，为杨玄提供大量的功法秘籍。
　　不过杨玄心中却有奇异的感觉，他感觉人珠似乎也与地珠一样，应该需要什么力量逐渐恢复，才能展现其他神异。
　　但他现在连地珠都没搞明白，自然还顾不上人珠，总之以后再说。
　　又转了一圈，未再发现黑气之后，杨玄的神念退了出来。
　　失去黑气之后的囡囡气息迅速的消退，不一会儿，她的修为直接倒退到了人道境界。
　　接下来，杨玄带着岳千楼和囡囡来到了杨家山谷。
　　将岳千楼介绍给杨家众人之后，听闻这是一名神道高手，杨家众人大为兴奋，显得十分热情。
　　安排好了两人，杨玄又处理了一些其他的事情，便离开了遗忘之地。
　　光芒微微闪过，杨玄出现在了黄泉门山谷之前。
　　杨玄开启进入遗忘之地的入口，有一个极大的弊端，那就是他从哪里进入，就只能从哪里出来，无法改变位置。
　　所以当他再出现时，就是黄泉门之前了。
　　不过想想也就释然，如果能随意变动位置，那也太过逆天，自然是不可能。
　　隐去身形之后的杨玄看着黄泉门的入口出不断出现的巡逻弟子，没有任何犹豫，直接走了过去。

第四百一十四章 降临

　　黄泉门的守卫，比杨玄上一次来，要更加严密不少，自家圣女被劫持，对黄泉门来说，自然是奇耻大辱，杨玄已经能想象得到黄泉门高层的震怒。
　　隐去身形之后的杨玄随意的在各种奇异建筑之中穿行，他这次的目的，是探究那神秘的黄泉之神。
　　他心中隐约之间有一个想法，那就是这黄泉之神，极可能与黑珠有着什么神秘的联系。
　　否则的话，上次黑珠也不会发出那种诡异的波动。
　　整个黄泉门，犹如一张蛛网，一圈一圈，向中心靠拢了过去，囡囡的圣女殿其实并不在蛛网的中心，而是靠近前面一些。
　　转了几圈的杨玄心中蓦然一动。
　　那种似乎被人盯上的感觉又来了。
　　黑珠有一瞬间的震动，但顷刻间就隐藏了下去，似乎怕是惊动什么一般。
　　有几名侍女手捧着一些物品，急匆匆的从杨玄身边走了过去，杨玄心中一动，悄悄的跟在了她们的身后。
　　随着她们七扭八拐之下，杨玄发现自己来到了一幢建筑之前。
　　“圣女殿下，时辰已到，请沐浴更衣！”一名侍女站在门外，高声道。
　　杨玄眼中露出奇异之色。
　　圣女？黄泉门还有其他圣女？
　　神念一扫之下，他发现建筑之内，果然有一名戴着白色面具的女子，身体之上散发出的气息，与当日的囡囡十分相似。
　　侍女的声音传了进来，这名圣女并未回答，微微一挥衣袖，大门已经打开。
　　几名侍女鱼贯而入，恭恭敬敬的跪在地上，将手中的东西呈了上去。
　　杨玄这才看清，那是一件装饰奇异的黑色长裙。
　　圣女在几名侍女的伺候下，换上了黑色长裙之后，整个人都显出了一种冰冷而阴暗的气息，令人发寒。
　　脚步声传来，在杨玄的神念之中，建筑之外，有大量的黄泉门弟子排着奇异的队伍，手持杨玄见都没见到过的奇诡乐器，来到了门外等候。
　　“时辰已到，请圣女移步黄泉神殿！”一道声音传来，一人从黑雾中走出，面色严肃，神情冰冷。
　　正是杨玄之前见过的黄泉门副掌门木古。
　　杨玄眼睛眯了起来，能让木古亲自来迎接，这名圣女的待遇不低啊。
　　黄泉圣女出来了，走到木古身前。
　　木古躬身，右手置于胸前，恭敬道：“永奉我神！”
　　圣女双手伸出，做了一个奇怪的手势，口中也发出了冰冷的声音：“永奉我神！”
　　木古又施一礼，恭恭敬敬的退在了一边。
　　就在此时，其他黄泉门弟子开始弹奏拉动手中的乐器，发出了一种如鬼魂哭泣般的声音，听之令人毛骨悚然。
　　木古手臂挥动，一股无形的力量发出，将黄泉圣女轻轻的托了起来。
　　队伍开始行走，伴随着奇诡无比的声乐，缓慢却有秩序的向着蛛网的中心走去。
　　杨玄并未跟的太近，他总感觉有一双眼睛在暗中注视着他，让他心中警惕。
　　不多时，队伍已经走到了黄泉门的中央区域。
　　这是一个完全由黑色的石块建成的巨大广场，古朴而神秘。
　　广场四周，是九根巨大石柱，石柱之上有神秘的花纹，仔细看去，却又看不清楚。
　　此时，巨大的广场上已经站满了黄泉门的弟子，着装统一，个个肃穆而立。
　　见黄泉圣女仪仗行来，所有人都跪了下去，额头触地，却一点声音都没有发出。
　　黄泉圣女的仪仗并未停留，径直从跪在地上的黄泉门弟子之间穿过，直接来到了广场中央。
　　广场中央有一个巨大的祭坛，祭坛四周站着八名黑面鬼侍，而祭坛的中央，又有四人，身穿白衣，佩戴白色面具。
　　杨玄的目光落在了四人身上，眼中露出了郑重。
　　从那四人身上，他感受到了比黑面鬼侍更为强大的气息。
　　黄泉圣女与木古来到了祭坛之下，其他人都向四面散开，跪伏在了地上，包括木古，都向后退了开去，跪在了众人之前。
　　唯有黄泉圣女，沿着台阶，一步一步的走上了祭坛。
　　八名黑面鬼侍跪了下去，口中发出整齐的声音：“永奉我神！”
　　黄泉圣女不置可否，登上台阶之后，向祭坛中央走去。
　　四名白衣人微微躬身，齐声道：“永奉我神！”
　　黄泉圣女还是没有说话，径直走到了祭坛中央站定。
　　此时此刻，巨大的广场内黄泉门弟子何止万人，除了黄泉圣女与那四名白衣人，并无其他人站立，都跪在了地上。
　　此时本就是深夜，原本幽暗的天空更显出几分阴沉，四周的火把发出了幽蓝的光芒，落在了黄泉门弟子的脸上，显得极为诡秘。
　　时间好像奇异的静止了下来。
　　不知过了多长时间，祭坛之上忽然出现了一团黑雾，紧接着，黑雾中出现了一个人影。
　　“恭迎掌门！”
　　所有黄泉门弟子发出了整齐划一的声音，声音之中，充满着狂热。
　　黑雾散去，一个人出现在了祭坛之上，身穿黑袍，黑袍上绣着奇异至极的图案，显得十分神秘。
　　此人刚一出现，就向杨玄所在的方向看了一眼。
　　杨玄心中一个咯噔，莫非这人已经发现他了？
　　但黄泉门掌门只是向这边看了一眼之后，就收回了目光。
　　“时辰已到，祭祀开始！”
　　黄泉门掌门口中发出了冰冷的声音，随后，他整个人缓缓跪在地上，面对黄泉圣女，双手高高举起。
　　随着他的跪下，所有黄泉门弟子都举起了双手，眼中露出狂热。
　　四名白衣人并未跪下，而是转身面向黄泉圣女，双臂盘于胸前，口中开始发出了一种神秘的声音。
　　声音从四人口中发出，传遍了夜空，在广场上回荡。
　　杨玄虽然听不懂这四人口中发出的声音，但莫名的，他感觉这种声音，是为了召唤什么东西，或者说，是为了和某种东西沟通。
　　这个过程持续的时间很长，不知道过了多久，杨玄忽然感觉到一股极为阴冷的气息降临到了祭坛之上。
　　“恭迎我神降临！”一直跪在祭坛之上的黄泉门掌门整个人都匍匐在了地上，额头触地。
　　“恭迎我神降临！”所有黄泉门弟子都匍匐在了地上，以额头触地。
　　一直未曾跪下的四名白衣人也跪在了地上，双手放置于地面，掌心向天，口中发出了郑重而严肃的声音：“恭迎我神降临。”
　　阴冷的气息更加浓郁，不出片刻，整个祭坛都被那股阴冷的气息笼罩。
　　随着阴冷气息的降临，一直站在祭坛中央的闭着眼睛的黄泉圣女身体开始剧烈的颤抖起来，似乎有什么东西，正在进入她的身体。
　　某一个时刻，黄泉圣女身体的颤抖停止了，然后，她缓缓的睁开了眼睛。
　　而她的整个眼睛，已经完全变成了黑色。
　　就在此时，杨玄体内的黑珠突然剧烈的颤动了一下。

第四百一十五章 被拘

　　黄泉圣女缓缓从祭坛上升了起来，就那样静静的站在了虚空之中。
　　她此时的状态变的极为奇怪，明明就站在那里，但在杨玄的感觉中，却像是隔离了空间。
　　这种感觉，就像是隔着一层透明的物体，身处另一个时空。
　　“恭迎我神！”
　　所有黄泉门弟子齐声发出了巨大的呼喊之声，震动天地。
　　黄泉圣女没有说话，她已经完全变成黑色的眼睛在扫过众人之后，便落在了杨玄所在的方向。
　　杨玄心中警铃大作，一股极度危险的感觉从他心里传来。
　　还不等他有所反应，黄泉圣女的手臂已经指向了他的方向，然后微微张口，嘴里发出了一道奇怪的音节。
　　杨玄可以发誓，他从来也没有听到过这般奇怪的音节，这种声音，似乎不属于人间，而属于另外一个世界。
　　但不知道为什么，杨玄却奇异的听懂了这个音节的含义。
　　“拘！”
　　黄泉圣女所说的，是一个“拘”字。
　　随着这个音节的发出，杨玄蓦然发现，他身体周围忽然出现了丝丝黑气，黑丝缭绕之间，纵横交错，竟于他的周围形成了一张黑色的大网，并向他笼罩了过来。
　　这一刻，杨玄感觉自己的元神好像要被什么东西忽然从身体之中抽离出来一样。
　　隐身术瞬间失去作用，杨玄的身形出现在了黑网之内。
　　杨玄大惊，这等诡异的情况，他还是第一次遇见。
　　灵气疯狂涌动，杨玄对抗着黑网所带来的撕扯之感，并试图将那种元神离体的感觉驱逐出去。
　　就在此时，他体内的黑珠忽然动了一下。
　　那种元神离体的感觉瞬间冰雪消融，元神产生的不安也消弭于无形。
　　元神离体的感觉消失之后，原本在他身体周围的黑色大网也停顿了一下，然后瞬间化为了丝丝黑气，消失不见。
　　站在祭坛上空的黄泉圣女似乎有些奇怪，下一刻，她口中又一次发出了几个音节。
　　杨玄绝对没有听过这种诡异的音节，但却又一次听懂其内的含义。
　　“抓住他！”
　　黄泉圣女的手指，已经指向了显出身形的杨玄。
　　首先发现杨玄的，是跪在祭坛之下的木古，他猛然转头，看着远处的杨玄，眼中寒光大盛：“白起，是你？！”
　　于此同时，其他黄泉门弟子也已经转过身来，刹那间，数万道目光同时集中在了杨玄身上。
　　一直跪在祭坛上的黄泉门掌门站了起来，他缓缓转身，将目光落在了杨玄身上。
　　下一刻，他整个人忽然化为了一团黑雾，消失不见，再出现时，竟然已经来到了杨玄身边，手化黑气，直接向杨玄抓了过来。
　　杨玄眼中露出凝重之色，黄泉门掌门这一抓，威力还在木古之上。
　　灵气涌动，就在他想要发出火焰对抗的时候，却忽然整个人都是一愣。
　　紧接着，他周身已经聚集起来的灵气瞬间消散，整个人都被黄泉门掌门幻化出的黑气卷了进去。
　　黑气游走在杨玄的身体之上，像是粗壮的绳索，将杨玄捆了个结结实实。
　　黄泉门掌门惨白而无血色的脸上还是没有什么表情，他提着杨玄，直接回到了祭坛之上，然后将杨玄放在了黄泉圣女的脚下，恭恭敬敬的退了下去，继续跪在了一边。
　　“我神天威，掌门威武！”
　　黄泉门弟子见杨玄被掌门瞬间制服，俱都发出了欢呼，唯有木古，眼中却露出了奇怪之色。
　　黄泉圣女缓缓的从空中落了下来，白色面具之下，完全呈现黑色的瞳孔之中似乎露出了一抹奇怪之色。
　　但随即，她就转移了注意力，并将目光落在了黄泉门掌门身上。
　　黄泉门掌门恭恭敬敬的跪伏在地上，一言不发。
　　黄泉圣女径直走到了他的身前，将手放在了他的头顶。
　　黑气涌动，大量的黑气从黄泉圣女的手上涌出，进入了黄泉门掌门的身体。
　　黄泉门掌门的身体剧烈的颤抖起来，脸上露出了狰狞之色，似乎进入体内的黑气，他给他带来了极大的痛苦一般。
　　不但如此，从黄泉圣女的身体上，又散发出了大量的黑气，向四周散发而出，不多时，将整个广场都笼罩了起来。
　　所有的黄泉门弟子都被笼罩在了黑气之下，脸上露出痛苦却狂喜的表情。
　　躺在地上的杨玄看着面目狰狞，气息却在不断攀升的黄泉门掌门，眼中露出奇异之色。
　　看的出来，这种黑气能带给黄泉门众人修为上的极大提升，但过程却是极为痛苦的，否则的话，黄泉门掌门脸上也不会露出如此表情。
　　杨玄尝试着联系黑珠，但他体内的黑珠却如一颗死物，连一点波动都不见了。
　　杨玄心中百转，黑珠的奇怪变化，让他有了诸多猜测。
　　刚才黄泉门掌门出手的一瞬间，他本来是要出手的，但就在那一瞬间，他体内的黑珠却传出奇异波动，示意他不要反抗，而且不但如此，从黑珠之内，还发出一种奇怪的力量，将他的元神隐藏了起来，不为外人所发现。
　　杨玄虽然不知道黑珠要干什么，但是他也明白，黑珠是不会害他的，于是顺势而为，这才被黄泉门掌门擒住。
　　众人吸收黑气的过程还在继续，这个过程持续大约一个小时之后，黄泉圣女终于收回了一直按在黄泉门掌门头顶的手掌。
　　黄泉门掌门长长的舒了一口气，然后恭恭敬敬的又跪伏了下去，高声道：“谢我神恩赐！”
　　其他黄泉门弟子齐声大喝：“谢我神恩赐！”
　　黄泉圣女缓缓后退，重新立在了祭坛中央。
　　“恭送我神！”四名白袍人恭声道。
　　“恭送我神！”黄泉门弟子齐声大喝。
　　一团黑气从黄泉圣女的身体上散出，凝聚在她的头顶。
　　黑气出现之后，黄泉圣女软软的倒在了地上，一直佩戴在她脸上的面具，也跌落了下来。
　　她的脸，正好对着杨玄倒伏的地方。
　　杨玄看着黄泉圣女，她的整个脸，已经变得苍老无比，沟壑纵横，整个人气息全无。
　　黄泉圣女就这样死了。
　　黑气离体之后，黄泉圣女化为了苍老的老人，失去生命。
　　杨玄想到了囡囡。
　　如果不是他已经将囡囡救了出去，恐怕此时囡囡的下场，也是如此。
　　黑气在祭坛停顿了一会，忽然俯冲下来，直接将杨玄卷了进去。
　　接下来，祭坛中央裂开了一个洞口，黑气裹着杨玄，没有任何停顿的冲了下去。

第四百一十六章 奇异空间

　　洞口之下，是一个伸手不见五指的垂直通道，黑气裹着杨玄一刻不停的向下降落，不多时，就到了一个巨大的地下空间。
　　被黑气裹在里面的杨玄打量四周，发现这里是一个巨大的地下宫殿。
　　这座宫殿不知是何年建成，看得出来，已经有一些年头，透露着一种古朴的味道。
　　宫殿为圆形，四周并无其他物体，只在墙壁之上，雕刻着一些奇异的图案，杨玄仔细看去，却并不认识那图案。
　　宫殿的中央，有一个高台，约半米高。
　　高台之上，是一个方圆大约三丈左右的水池，水池之中涌动着黑色的液体，并不时有丝丝黑气冒出。
　　感受着从黑色液体之中散发出的那丝大道气息，杨玄心神震动。
　　黄泉之轮！
　　他立刻就想到了黄泉之轮。
　　看起来，黄泉之轮就是用这里的黑色液体制作而成。
　　就在杨玄想要探究黑色池水的时候，那团黑气却动了起来，它裹着杨玄，没有任何犹豫的冲进了水池之中。
　　黑色池水涌入了杨玄的口鼻，却并无半点溺水的感觉。
　　杨玄目光奇异，从这黑色得池水之中，他感觉到了给多奇怪的黑影，似乎是一只只形状各异的动物、植物。
　　甚至，杨玄的耳中隐约还挺到了嘶吼咆哮之声。
　　黑气带着杨玄沉入池水，然后一路向下，眨眼间就来到了池子底部。
　　下一刻，池子底部似乎出现了一个奇异的旋涡。
　　就在杨玄准备以神念扫描的时候，黑气瞬间加速，裹着杨玄一起投入了旋涡之中。
　　像是穿过了一个不知名的通道，不知过了多久，杨玄忽然发现自己完全处在了一个失重的环境之中，四周都是一片黑暗，看不清任何东西。
　　他的神念向四周散了出去，可是不管他如何施为，他神念所过之处，皆为黑暗，别无长物。
　　片刻之后，杨玄感觉一股极为阴冷的气息向他探了过来。
　　这股气息，无比的阴冷，无比的黑暗，裹带着一股浓郁的死气，将杨玄包围了起来。
　　不知为何，杨玄敏锐的感觉到，这股气息之中，竟然奇异的包含有一丝好奇，一丝探究，似乎是对杨玄极为好奇，想要探查一番。
　　甚至，从这股阴冷的气息当中，杨玄还感受到了一种像是恐惧，又像是敬畏的情绪。
　　阴冷气息在围绕杨玄转了几圈之后，像是没看出来什么名堂，便小心翼翼的开始往杨玄的体内探去。
　　黑珠好像完全消失了一样，连杨玄都找不到半点痕迹。
　　阴冷气息试探性的将一丝气息伸进了杨玄的体内，转了一圈之后，未发现什么异常。
　　好像有些放心的阴冷气息又犹豫了一下，终于像是下定了决心，全部进入了杨玄的体内。
　　黑气入体，刚开始极为谨慎，小心翼翼，一寸一寸的探索，似乎在寻找什么，没有所得之后，那股阴冷的气息停留在了杨玄的体内，似乎有些失望。
　　半晌之后，它便准备离开杨玄的身体。
　　就在此时，异变突起。
　　一只隐藏在杨玄体内的黑珠蓦然现身，出现在杨玄的丹田之内，并瞬间发出一道道奇异的波动，向着那股阴冷气息围拢而去。
　　黑珠刚一现身的时候，那股阴冷的气息顿时大惊失色，急速的想要离开杨玄的身体。
　　但紧接着，一股庞大无比的威严气息从黑珠之上散发了出来，如山如岳。
　　杨玄震惊了，他从未见过黑珠发出这样的气息，那感觉，就像是一位震怒的帝王，在面对犯了错的臣子一样，如天如地，充满着不可违抗。
　　黑珠的威压节节攀升，犹如君王发出了雷霆震怒。
　　在这股威压之下，阴冷的气息颤抖着，后退着，节节退缩，越缩越小，越缩越小，终于缩成了一团。
　　不知过了多长时间，那股阴冷的气息终于跪了下去，像是犯了错的臣子，跪倒在君王面前发出了忏悔。
　　虽然并未亲眼看见，但是杨玄却极为清晰的感觉到了阴冷气息的跪拜，像是臣子跪在地上，祈求君王饶命。
　　旁观着这一切，杨玄心神颤动。
　　他莫名的产生了一种感觉，好像这股阴冷至极的气息，原本就是属于黑珠的一部分一样。
　　黑珠的威压似乎有那么一线的松动，从阴冷气息之中，却传出了极为喜悦的感觉。
　　下一刻，在杨玄的感觉中，那团极为阴冷的气息突然化为了一线，然后以迅雷不及掩耳之势进入了黑珠之内。
　　黑珠急速的转动起来，并且越转越快，越转越快。
　　杨玄目瞪口呆的看着黑珠的变化，不明所以。
　　不知道过了多长时间，黑珠的转动忽然停止了，接下来，它的内部，忽然出现了一个光点。
　　杨玄正要将神念探过去，一探究竟的时候，从黑珠之内，突然冲出了大量的信息，直接进入了杨玄的大脑。
　　有那么一刻，杨玄感觉自己的头都要炸裂开了，似乎是有人拿了一把巨大的斧头，狠狠的朝他头上劈了一下，劈的他晕头转向，眼冒金星。
　　一瞬间，杨玄感觉自己似乎来到了一个奇异的所在，这里是一个巨大无比的空间，黑暗是他永恒的主题，而在这个空间之中，有一个巨大无比的建筑，时刻散发出古朴而神秘的气息。
　　无数黑影围绕在建筑之外，不住的盘旋飞饶，发出阵阵凄厉的叫声。
　　它们不住的用身体撞击着巨大建筑，甚至撞的自己化为了碎片，撞的自己完全消失，却不停歇。
　　一种巨大气息弥漫在黑影之间，疯狂而绝望。
　　突然，巨大建筑之中射出了一道光柱，直通天际。
　　顷刻间，一股极度阴寒，极度阴冷的气息散发了出来。
　　黄泉之神。
　　杨玄看着那道光柱，心神震动。
　　这光柱散发出来的气息，与黄泉之神的一模一样。
　　下一刻，天空之上蓦然出现了一个黑色的旋涡，旋涡刚一出现，就开始下降，一直降到了建筑之外的地面上，然后落在地上，化为了一潭黑色池水。
　　一部分黑影发出了巨大的欢呼声，争先恐后的向黑色潭水涌了过去，像是在外多年的游子，终于找到了自己的家。
　　就在黑色旋涡落于地面的那一刹那间，巨大建筑的墙壁之上，出现一个奇异的图案。
　　蓦然间，一股精纯无比的灵魂力量涌入了杨玄的元神，使得他的元神再次成长起来。
　　一种极为舒爽的感觉穿来，让杨玄舒服的几乎要呻吟出来。
　　他的元神迅速的成长，不多时就已经成长为七八岁小孩的模样，比之前更为灵动和活泼。
　　随着元神的强大，他的修为也节节攀升，比之前更为强大。
　　但杨玄还未来得及高兴，紧随其后便有大量的信息涌入了杨玄的脑海。
　　片刻之后，杨玄目光闪动，其内包含着震惊和了然。
　　他终于明白了。

第四百一十七章 九狱九泉

　　首先进入杨玄脑海的，便是一句话：
　　九狱齐聚，轮回再现！
　　轮回！
　　杨玄震惊的难以自拔，他从来也没有想到，一直藏身于他体内黑珠，不，是地珠，竟然就是轮回本身。
　　没错，地珠掌轮回，定界三珠中的地珠，就是这个世界的轮回。
　　地珠的真正名字，其实是轮回之珠，掌控着这个世界的轮回。
　　而杨玄现在身处的空间，其实就是地珠之内的空间，也就是，实际意义上的――地狱！
　　那座巨大无比，看不到边际的巨大建筑，就是地珠的真正面目。
　　杨玄感觉自己脑中一片轰鸣，他没想到地珠的来历这么大。
　　但随后的一条信息，让他明白了。
　　地珠是残缺的，不是不完整的。
　　地珠因为不知名的原因，变得极为残缺，失去了掌控轮回的能力，后又因为杨玄不知道的原因，被不知名的力量，藏在了青雪国的神藏之中。
　　同时，也正是因为地珠之中残缺的力量，杨玄才能在青雪国之中，历经几世轮回，体验到不同的人生。
　　而黄泉门一直在供奉的黄泉之神，也就是被黑珠吸收的那股阴冷的气息，其实原本就是隶属于轮回的力量，或者说是手下。
　　九狱之一，黄泉追鬼之狱的狱主！
　　所谓九狱，又或九泉，指的是分属轮回之主的九种力量。
　　其一曰酆泉号令之狱，二曰重泉斩馘之狱，三曰黄泉追鬼之狱，四曰寒泉毒害之狱，五曰阴泉寒夜之狱，六曰幽泉煞伐之狱。七曰下泉长夜之狱，八曰苦泉屠戮之狱，九曰泉考焚之狱。
　　九狱各有所主，第一狱主摄天魔，第二狱主摄不职典祠，第三狱主摄山魁精魅，第四狱主摄江湖水怪，第五狱主摄血食邪神，第六狱主摄山林木客，第七狱主摄古墓伏尸，第八狱主摄师巫、逆鬼，第九狱主摄刑亡横死。
　　九种力量，各有不同，都有自己管辖的范围，九狱齐聚，轮回才能出现。
　　也就是说，当黑珠重新找回九狱九泉之后，才能拥有使灵魂轮回的能力，到那个时候，黑珠会重新化为这个世界的地狱，主宰轮回。
　　整理脑中的信息，杨玄目光闪动。
　　他想到了一个问题。
　　既然此时的黑珠是残缺不全的，失去了九大狱主，失去了轮回的能力，那么，到底是什么样的力量，才会使得这个世界的轮回都残缺了呢？
　　时至今日，他越来越感觉到这个世界的似是而非，看起来一切都像是那个人的世界，可是仔细探究起来，却发现处处不同，处处透露着一丝诡异的气息。
　　心潮难平，种种疑问涌上杨玄的心头，但却没有任何答案。
　　眼前的景物一阵晃动，再清晰时，杨玄发现自己已经离开了轮回之珠内部的空间，身处黄泉门那处巨大的地下宫殿之中。
　　同时，他的脑海中又多出一些信息。
　　细细查看之后，杨玄眼中露出了奇异之色。
　　竟然如此。
　　黄泉门凭借黄泉之水修炼，而黄泉之水，却是黄泉狱主的力量体现，哪能如此就轻易得到。
　　黄泉之水给黄泉门众人带来巨大力量的同时，黄泉狱主也直接控制了每一个借用黄泉之力之人的心智。
　　这种控制并不是强行的控制，而是在他们的心灵之中种下了影子，种下了信念，换言之，也就是他们成为了黄泉狱主最为坚定的信徒。
　　而现在，黄泉狱主重新回归到了黑珠之内，顺带着，连黄泉之水也收了回去。
　　但是别忘了，黑珠是在杨玄体内的，也就是说，黄泉狱主与黄泉之水都在杨玄的体内。
　　说的更为直接一点，那就是，此时此刻，杨玄竟然莫名其妙的成为了黄泉之神。
　　也就是说，他平白无故的得到了一个庞大的势力。
　　而且，这股势力还完全忠他，不会有任何背叛。
　　这简直是……
　　杨玄不知道该如何形容了。
　　好不容易平静下来，杨玄看着巨大地下宫殿之内已经干涸的池子，想了想之后，向黑珠发出了一道思维波动。
　　黑珠似乎犹豫了一下，但也仅是一瞬。
　　接下来，那黑色的黄泉之水再一次出现，顷刻之间，就让原本已经干涸的水池满溢起来。
　　这是杨玄与黑珠交流的结果，既然黄泉门所有人都是黄泉狱主……不，从这一刻开始，是他杨玄的信徒，那么他自然要好好利用起来。
　　当然，重新出现在这里的黄泉之水，只是黄泉狱主力量极少的一部分，不值一提。
　　令杨玄奇怪的是，按理来说，黄泉狱主作为九大狱主之一，应该具有通天彻地的力量才是，可是杨玄却并未从其身上感受到那种力量，不知道是因为黄泉狱主隐藏了，还是其他什么原因。
　　一切，还要等九狱聚集，轮回再现的时候再说。
　　感受着脑海中的气息，杨玄目光闪动。
　　下一刻，他在脑海中下达了一个命令。
　　不多时，地下宫殿一侧的墙壁打开，杨玄之前见过的黄泉门掌门走了进来。
　　走进来之后，他一眼就看见了站在黄泉之水旁边的杨玄，然后脸上露出了疑惑的表情。
　　一股阴冷的气息从杨玄身上散发了出来，那是属于黄泉狱主的气息。
　　黄泉门掌门感受到这股阴冷的气息，脸上的疑惑完全消失，取而代之的，是一抹狂喜。
　　这种喜悦绝对无半点虚假的成分，绝对是发自内心的高兴。
　　他走过来恭恭敬敬的跪在了杨玄面前，额头触地道：“永奉我神，恭喜我主降临成功！”
　　他以为黄泉之身凭借杨玄的肉身降临了。
　　杨玄看着他，冷冷道：“你叫什么名字。”
　　黄泉门掌门没有半点奇怪之色，恭敬回答：“我神，我是您的奴仆江愁。”
　　这一刻，他已经完全把杨玄当成了黄泉之神。
　　就在此时，又有四人进入了地下宫殿。
　　正是之前在祭坛上的那四名白袍人。
　　那四人脸上并无疑惑，直接走到了杨玄面前，跪伏在地上，掌心向天，齐声道：“我神，您有何吩咐。”
　　杨玄心中深吸了一口气。
　　只要在黄泉门范围内，凭借着黄泉之水的神秘联系，他就可以在脑海中直接向每一位门徒下达命令，这被称之为神谕。
　　而后面进来的这四名白袍人，其实是黄泉门的四大祭祀，专门负责供奉黄泉之神，论虔诚，是黄泉门两万余人之中最高的。
　　当然，这是相比而言，其实只要曾经引黄泉之力入体，就都成了黄泉狱主的信徒，不会存有背叛之心。
　　不过，这其中，却有一个例外。
　　杨选目光冰冷，之前他不会理会，不过此时黄泉门成为他的私人势力，自然不会允许此人的存在。
　　“将木古带过来！”杨玄冷冷道。
　　“尊神谕！”四名白袍祭祀没有任何犹豫，直接起身，就走了出去。
　　四名白袍祭祀走后，杨玄看着江愁，淡淡解释道：“他并非本神的信徒！”
　　江愁身体一震，眼中的疑惑之色完全消失，取而代之的是浓浓的杀机。
　　他跪伏在地上，忏悔道：“您的奴仆失职了，请我神降下神罚！”
　　杨玄摇摇头：“这并不怪你，起来吧！”
　　站起来后的江愁感激涕零，眼中杀机却更加浓郁。
第四百一十八掌 超级势力
　　不多时，四名白袍祭祀带着木古进入了地下宫殿。
　　木古刚一进入地下宫殿，就看见了站立在中央的杨玄。
　　“白起，你……”木古吃惊的睁大了眼睛。
　　“你果然非我神的信徒！”江愁充满杀意的声音在地下宫殿内回荡，使得温度都下降几分。
　　木古浑身一颤，立刻察觉到不对。
　　他反应也算快速，江愁的声音刚传过来，他整个人已经化为了一道流光，向着出口飞掠而去。
　　但下一刻，整个宫殿之中瞬间充满了黑气，黑气之中，江愁的声音冷冷响起：“异端，受死！”
　　一股庞大气息四散而出。
　　木古大惊！
　　他一直不知道黄泉门掌门的真实实力如何，身为一名虚神境高手，他平时自视甚高，总觉得自己就算不如江愁，也相去不远。
　　但是此刻，他发现自己错了，而且错的很离谱。
　　在江愁的黑气巨掌之下，他突然感觉自己渺小的像是一只蝼蚁，一个手指，就会被碾死。
　　虽然同为虚神境，可是和江愁比起来，此刻的他，竟然毫无还手之力。
　　江愁出手并不留情，他这一掌，本来的目的就是要将木古直接拍死。
　　“留他一命！”千钧一发之际，杨玄淡淡开口。
　　黑气巨掌一收一放，化掌为爪，一把将毫无反抗的木古抓在了手中。
　　黑气消散，江愁显出身形，将木古扔在了杨玄的面前，然后与四名白袍祭祀一起，恭恭敬敬的站在了一旁。
　　黑气缭绕之间，他已经完全封住了木古的修为。
　　杨玄心中有一丝震撼。
　　这江愁出手之间的威势，竟然比一天前的他，全力施为也差不了多少，放在一天前的他身上，如果和江愁交手，想要击败甚至是击杀江愁，恐怕也要绝招尽出才有可能。
　　当然，现在的杨玄那又另说了。
　　想不到黄泉门一行，他竟然莫名其妙多了这样一位超级高手做手下，而且还是完全忠心的那种。
　　不说江愁，单说四名白袍祭祀，个个都是虚神境修为，修为甚至比木古还要高上一线，实力不俗。
　　再往下，八名黑面鬼侍也是虚神境高手，虽然不如木古，可也算是武道强者，绝世高手。
　　原本黑面鬼侍是有九名的，可是被杨玄给杀了一个，只剩下八个。
　　在黄泉门之中，除了以上这些虚神境高手，其他的伪神境高手那更是众多，还不要说之下还有两万多名黄泉门徒，修为也都不俗。
　　杨玄本以为黄泉门只是小门小派，可是如今看来，却是暗中隐藏的一方超级势力，这等武力，如果公布出去，怕是整个西北也要震动。
　　杨玄心思转动之间，木古却把目光从江愁哪里移到了杨玄的脸上，脸上全是震惊和不敢相信，像是怎么也想不到江愁竟然会听杨玄的话。
　　“白起，你……这到底怎么回事？”木古震惊道。
　　杨玄收拾心思，眼睛在他发际线上扫了一下，然后轻轻伸手，却从他的脸上揭下来一张薄如蝉翼的人皮面具。
　　江愁微微一怔，接着眼中寒意大盛。
　　看着面具之下那张陌生的脸庞，杨玄冰冷道：“你不是木古，你是谁？”
　　木古见面目败露，像是放开了什么，冷冷一笑道：“白起，我虽然不知道你是如何做到让江愁也听你的命令，但是我奉劝你最好将我放了，否则，哼哼！”
　　紧接着，一股奇异至极的气息从他身上散发了出来。
　　感受着这股气息，杨玄眼中露出一丝了然。
　　已经不用再问了，从木古身上散发出的那股气息，别人不熟悉，他如何能不熟悉。
　　那正是圣山所特有的灵魂力量。
　　还真是无处不在啊，杨玄微微有些感叹。
　　木古还在冷笑，杨玄却已经向江愁下达命令。
　　江愁早就等在一边，得到神谕之后，微微躬身道：“遵神谕！”
　　木古一愣，有些不明所以。
　　但下一刻，丝丝黑气从他身上冒了出来。
　　巨大的恐惧让木古开始战栗，他长大了嘴，想要大声喝问，却发现自己什么话都说不出来。
　　黑气从他的七窍之中涌了出来，不过片刻功夫，木古就化为了一具尸体。
　　直到临死前的一刻，他脸上还全是恐惧和难以置信，似乎怎么也不敢相信，自己就这样死在了这里。
　　一道虚影出现在他的身体上，毫无意外的被黑珠吸纳了进去。
　　杨玄目光依然冰冷，不论此人来自哪里，他的结局早就注定了。
　　杨玄不会允许有人知道自己成为了黄泉门的幕后主人，自此以后，黄泉门将成为他的底牌之一。
　　看着江愁和四名白袍祭祀恭恭敬敬的离开了地下宫殿，杨玄心潮难平。
　　一直在他体内的黑珠，竟然是掌控这个世界轮回大道的轮回之主，这一点，他真的未曾想到。
　　但，让他难以理解的是却并不是这个，而是为什么黑珠选择了他。
　　一直藏身于青雪国的地珠，在他去了之后，就奇异的进入了他的身体，难道这只是巧合？或者说他运气逆天。
　　如果说得到地珠还能用巧合和运气来形容的话，那么得到定界三珠之一的人珠的过程，就完全无法用运气来形容了。
　　直到现在，他都不知道当日小雪，也就是人珠为何会化为人形，去到日轮国，并且出现在女奴之中，然后被王五给买了回来。并且，小雪还时不时的做出一起奇异的举动，比如说她一直要侍寝。
　　难道只是巧合？
　　小雪是一直存在于杨玄心中的一个谜团，并且现阶段来看，没有任何线索。
　　不过这次，当地珠找到了黄泉狱主，并吸收之后，透露出的一些信息，让杨玄对于人珠小雪，也有了一些猜测。
　　他猜测，人珠极有可能也是残缺不全的，甚至，极可能也需要什么力量来恢复本来的面目。
　　但是，让杨玄不明白的是，人珠明明在大申境内的死亡沙漠，为何又会不远万里，化为人形，并且出现在日轮国？
　　难道说，日轮国之内，有着什么让人珠感兴趣的东西，所以她才会化为小雪的样子，出现在日轮国？
　　想到这里，杨玄眼中异芒连闪。
　　如果说日轮国真的有什么东西，能让人珠小雪不远万里的赶过去，那么也就是说，这件东西很可能对人珠来说，极为重要，也许就相当于黄泉狱主对地珠的重要性。
　　看来，他必须回一趟日轮国去看看了。
　　不过在这之前，他必须先去一趟圣山。
　　在未了解黄泉门的真相之前，他对于加入圣山一直都抱着可有可无的心态，但是此刻，在他了解了黄泉门的真相之后，他心中蓦然产生了一个大胆的想法。
　　圣山功法最大的特点就是灵魂力量，而地珠对圣山的灵魂力量，一直都是有杀错，没放过。
　　那么是不是说，圣山之中，也有着什么让地珠感兴趣的东西呢？
　　想到这里，杨玄眼中越加亮了起来，心中的猜测更为大胆。
　　如果说，圣山之中，也有九狱狱主的存在呢？

第四百一十九章 舟城黄家

　　随后，杨玄又将江愁叫了进来，了解了一切黄泉门的信息之后，命令他安排门下弟子，注意寻找其他狱主的踪迹
　　当然，杨玄并不会告诉江愁真相。
　　江愁自然也不会问什么，领命而去，总之对他而言，杨玄的话，就是神谕。
　　江愁离去之后，杨玄隐去了身形，便离开了黄泉门。
　　之前他被发现，完全是地珠与黄泉狱主之间那一丝神秘的联系引起了黄泉狱主的警觉，暗中告知了江愁。
　　此时黄泉狱主已经归位，他再次隐去身形，自然不会被人发现。
　　离开黄泉门，杨玄再无停留，认准方向，向着与暗夜圣使约好的地方飞去。
　　舟城，黄家！
　　舟城之所以叫舟城，因为整座城的形状，像是一条小舟。
　　当然，说是小舟，也是相对而言。
　　实际上，舟城的占地面积之大，比之前大明帝国的唐城，也是有过之而无不及。
　　而黄家，就是舟城内的一个不大不小的家族。
　　舟城虽然庞大，人口众多，但黄家却并不难找。
　　杨玄只是随便找人问了问，就找到了黄家所在。
　　不过，被问路的是一名书生，那一脸嫌弃，且唯恐避之不及的表情，让杨玄心中有些疑惑。
　　好像黄家在舟城并不怎么受待见啊！杨玄心中暗道。
　　又找了几人打听，杨玄这才搞明白为何之前那名书生的表情微妙了。
　　事实让杨玄有些哭笑不得。
　　说起来倒也简单，因为黄家在舟城，是以青楼生意起家的，简单来说，整个舟城大约二十几家大规模青楼，其中有十九家，都属于黄家。
　　而且最为奇特的是，黄家本脉的位置，就在一家青楼之后，或者说，其中一家大规模青楼，就被黄家开在了自己家的大门口。
　　这还真是……
　　杨玄有些不知道该怎么说了。
　　看着明月楼三个金灿灿的大字，以及进进出出的那些浪荡子和酥胸半露的女人，杨玄有些无奈。
　　因为黄家的大门，就在这所青楼的旁边，仅仅一墙之隔。
　　“大爷，您里面请，我们这里呀，新来了几位姑娘，那一个个呀，水灵着呢，保管大爷你走着进来，躺着出去。”门口的老鸨看见杨玄，顿时眼睛一亮，连忙靠上来招揽生意。
　　因为白起的外貌树敌太多，此时杨玄是以本来面目出现的，老鸨的眼力何等厉害，一看杨玄，就知道是那种有钱的主，哪里还能不凑上来。
　　这是什么广告词？什么叫走着进来，躺着出去？
　　杨玄满脑袋黑线。
　　不过你还别说，这老鸨虽然有些年龄，可是风韵犹存，看得出来，年轻的时候，是个美人胚子。
　　摇了摇头，将这种奇怪的想法甩出脑外，杨玄并未理会老鸨，而是向着黄家的大门走去。
　　那老鸨原本还想再说几句，可是看见杨玄是向着黄家走去，顿时失去了兴趣，口中嘟囔几句，就转移目标了。
　　黄家大门之前，只有两名懒洋洋的护卫，半眯着眼睛，像是睡着了一样，见杨玄过来，没精打采的问：“你找谁？”
　　杨玄微微一愣，他还真不不知道该说找谁。
　　想了想，他道：“我找轻解姑娘！”
　　那两名护卫不耐烦的道：“走错地儿了，找姑娘去旁边。”
　　杨玄无语，如果被轻解知道，这两个人把她当成了青楼姑娘，不知道会不会把他们抽筋扒皮。
　　就在此时，一名中年人恰好从旁边经过，听见了杨玄的话，眼中闪过一丝精芒之后过来问道：“这位公子，请问您是？”
　　杨玄看了看他，五气境界修为，普普通通！
　　“杨玄！”杨玄淡淡道。
　　那中年人明显身体一震，脸上露出了惊讶和震惊之色，随后，他恭恭敬敬的对杨玄施礼道：“杨公子请随我来！”
　　黄府之外是青楼，黄府之内到也算是雅致，而且地方不小，亭台楼阁，应有尽有。
　　随着中年人七扭八拐之后，就来到了位于黄府后面的一处十分雅致的小院外。
　　中年人上前敲门，三快一慢，循环两次之后，就有人开门。
　　开门的是一名女子，做侍女打扮，露出半个脑袋看着中年人，皱眉问道：“什么事？”
　　中年人不敢怠慢，恭敬道：“轻解小姐要等的人来了。”
　　那侍女身体也是一震，看了杨玄一眼之后，又把脑袋缩回去了。
　　没过多久，门扉再次打开，轻解莲步轻移，走了出来。
　　看见杨玄，微微一愣之后，她挥了挥手，示意中年人下去。
　　中年人恭敬离开之后，轻解看着杨玄道：“你怎么变了样子？”
　　杨玄这副样子，作为圣山的圣女之一，她自然知道，所以也不奇怪，只是她一直见到的是白起的模样，此时有些疑惑罢了。
　　杨玄笑了一下，却并未回答。
　　轻解也不以为意，将杨玄迎入院落。
　　在厅内落座，侍女奉茶之后，杨玄问：“暗夜圣使呢？”
　　他早以神念扫过，并未发现暗夜圣使的行踪。
　　轻解回答道：“圣使大人有急事，又因为离一月之约，还有十日功夫，所以先行离开了，过几日就回来，那个时候，他自然会带你回到圣山。”
　　杨玄了然，品一口茶之后，也不做声。
　　轻解看着她，目光复杂。
　　对这个男人，他实在不知道该以何种态度应对，甚至，直到现在，她都搞不清楚自己心里到底恨不恨他。
　　不过一想到杨玄说过要将她抓来当女奴，她就气不打一处来。
　　恨，怎么会不恨，我很不得将他大卸八块。
　　轻解咬着牙，恨恨的想道。
　　“你在想什么？”
　　“啊？啊，没想什么。”轻解下意识的一惊，连忙道。
　　说完之后，她才发现自己根本没没必要理会杨玄，顿时又气的牙痒痒。
　　杨玄没理会她奇怪的表情，问道：“黄家是怎么回事？”
　　他本来想问轻解为何会住在青楼后面，不过想了想，还是没问出口。
　　不过轻解却已经知道她要问什么，哼了一声，没好气的道：“黄家家主本来就是我圣山的弟子，有什么奇怪的，至于那些青楼女子，也都算我圣山外门弟子。”
　　见杨玄奇怪的看着她，轻解叹了口气又道：“那些女子都是孤儿，被我圣山所救，自然为我圣山效力，不过属于圣山外门弟子的，也是少数，卖艺不卖身，其他大部分都是普通人，只负责搜集情报，甚至都不知道我圣山的存在。”
　　这等辛秘，轻解毫不犹豫的就告诉了杨玄，看的出来，是真的把杨玄当成了圣山之人。
　　轻解说完，看着杨玄，没好气的道：“问这干什么？要不要找几个姑娘陪你？”
　　杨玄笑了笑，摇摇头道：“那到不用着，你陪我就好了。”
　　“哼！”轻解气的满脸通红，和杨玄，她简直没办法沟流――沟通交流！

第四百二十章 抢人

　　两人话不投机，厅内顿时沉默下来，半晌之后，轻解才像是想起来什么似的，没好气道：“圣使大人临走的时候，有一个任务交代下来。”
　　杨玄微微有些奇怪，问道：“什么任务？”
　　轻解正色道：“舟城玉家的二小姐，玉如卿，身具强大的灵魂修炼天赋，圣使让你代表圣山出面，将玉如卿收归到圣山门下。”
　　杨玄皱了皱眉头，却想到了另外一个问题，于是问道：“暗夜圣使在圣山属于什么职位？”
　　这次轻解到是没有推辞，她为杨玄解释道：“如果所料不差，你加入我圣山之后，应成为第二序列圣子，从权利和职位上来说，与暗夜圣使大人持平。至于我圣山具体的机构，那就需要你正式加入圣山之后，才能知道了。”
　　杨玄似笑非笑的看着她，缓缓道：“那也就是说，我的地位，还在你之上了？”
　　轻解一愣，有心呛他几句，却发现自己无法辩解，只能轻轻点了点头。
　　事实上，她虽然也是圣女，但是其序列级别却很低，与杨玄这个注定要成为第二圣子的家伙，根本没法比，日后等杨玄正式加入圣山，成为了第二圣子之后，她见到杨玄，都要行跪拜之礼，想一想都让人觉得难受。
　　杨玄笑眯眯的看着她，道：“既然如此，那你还敢这样对我说话？”
　　轻解脸色铁青道：“哼，你现在还没正式加入我圣山呢。”
　　杨玄笑了笑，逗她道：“等我加入圣山，成为第二圣子，第一件事就是把你们姐妹要过来当女奴。”
　　轻解闻言差点气死，不过随即脸上却涌现出一股苍白。
　　等杨玄成为第二圣子，如果真的要求他们姐妹二人做女奴，还真的能做到。
　　不过，心里这样担心，但她嘴上当然不饶人，冷哼道：“等你成为圣子再说吧，说不定圣者大人，根本看不上你。”
　　杨玄不置可否，转过了话题淡淡道：“我想问的是，收玉如卿入圣山，你为何不出面？”
　　轻解哼道：“哪有那么简单，这玉如卿不但身具极佳的灵魂修炼天赋，还具有绝强的武道天赋，已经引起了横山一脉的注意，为此，他们不惜派出了虚神境高手花近残亲自前来，本来圣使大人是要亲自出面的，不过之后因为有其他急事，所以才将此事交给了你，由你以圣山第二圣子的身份出面，将玉如卿收归我圣山门下。”
　　花近残？
　　杨玄想起了那个娃娃脸，没想到才见面不久，又要打交道了。
　　“好吧！”杨玄答应的很痛快，小事而已。
　　就在这时，门外又进来一人，正是罗衣。
　　罗衣看见杨玄，却不像姐姐轻解那样随意，她十分有礼貌的跪倒在地上，恭恭敬敬的道：“参见圣子大人。”
　　虽然她也是圣女，可论身份地位，与第二圣子比起来，犹如天壤云泥，平时见了，都要大礼参拜。
　　杨玄看了看罗衣，又看了看轻解，目光奇特。那眼神分明是在说，你看看人家，再看看你。
　　轻解感觉小腹处一股怒火升腾而起，她冰雪聪明，如何能看不出杨玄眼中的含义。
　　不知道为什么，总之她看见杨玄就来气。
　　“起来吧！”杨玄微笑道。
　　罗衣这才站了起来，对轻解道：“姐姐，手下的人已经发现了花近残的行踪，他已经进入了舟城。”
　　杨玄忽然想到什么，问：“既然花近残刚到，那之前为何不抢在他之前将玉如卿收归圣山？”
　　罗衣解释道：“圣子大人有所不知，花近残早在之前就放出风声，说要收玉如卿为横山弟子，我圣山得到这个消息，派人一查看，才发现玉如卿身具强大的灵魂修炼天赋，这才做出了这个决定，而且，对于横山一脉，由于一些特殊的原因，我圣山并不愿意太过得罪，所以这才派出暗夜圣使大人，想正面击败花近残，光明正大的把玉如卿抢过来，这样一来，就算是横山一脉也无话可说。”
　　杨玄点了点头，他总算明白了其中的弯弯绕绕。
　　也就是说，现在暗夜圣使不在，就要由他出面，击败花近残，将玉如卿抢过来了。
　　杨玄行事一向干净利落，既然知道事情原委，就不愿意再等下去。
　　“花近残现在在哪里？”杨玄问。
　　罗衣脸上泛起古怪之色，脸红红道：“他在春眠居，不过……”
　　春眠居？杨玄一愣，听名字就知道这个是什么地方了。
　　而等杨玄找到春眠居，神念一扫，他总算知道罗衣不过后面的那个省略号的含义了。
　　你特么见过一个十来岁的少年，左拥右抱，与七八个姑娘嬉闹吗？
　　那场面，简直了，杨玄都有些看不下去了。
　　听着房间中传出的声音，杨玄无语问苍天，搞什么？这他还怎么出手，你好歹是名门弟子，注意点形象好不好。
　　面对这等场面，杨玄原本打算直接找花近残干一架的念头顿时消于无形。
　　就算他再怎么冷血无情，也知道这个时候如果去打扰花近残，很可能就结下不解之仇。
　　摇了摇头，杨玄心中暗叹，转身离开了春眠居。
　　离开春眠居，杨玄想了想，决定先去看看这个玉如卿，到底身具何等逆天的修炼天赋，竟能引得两大势力为她展开争抢。
　　他也懒的再问人，庞大的神念扫过，不一会，就找到了玉家所在。
　　自从他元神有了极大幅度的成长之后，他的神念也跟着水涨船高，能覆盖极为庞大的范围。
　　此时已经是夜晚，整个舟城华灯闪烁，犹如星辰，夜景十分迷人。
　　杨玄也未飞行，只是缓缓踱步，穿梭于大街之上，感受着截然不同的风俗人情，也别有一番趣味在里面。
　　舟城并无宵禁一说，所以夜晚的舟城灯火通明，行人如织，显得热闹非凡。
　　街道两旁店铺林立，即便是晚上，也有不少客人购买各色商品，更不要说街道两旁，还有很多小吃摊点，发出各色诱人的香味，让人食指大动。
　　杨玄已经很久都没有感受到这样的氛围了，这等普通人的生活，柴米油盐，虽然平凡，但平凡之中，却充满着属于小人物的感动。
　　感受着这种平凡，杨玄感觉自己整个人都放松下来。
　　不过，某一个时间，他的注意力却落在了人群中的一个人身上。

第四百二十一章 少年小厮

　　引起杨玄注意的，是一名大约十三四岁的少年，穿着小厮的服饰，穿梭于人群之中，购买了一些水果零食之类的东西。
　　那少年面色阴沉，目寒如冰，行走之间，目光闪动，不知道在想着什么。
　　不过，这些都不是让杨玄为之注目的原因，让杨玄为之注目的，却是盘恒于少年体内的，那丝淡淡的木灵气。
　　没错，少年体内，存在有少量的木系灵气。
　　杨玄神念毫不犹豫的向那少年扫了过去，接着，他眼睛大亮。
　　毫无意外，那少年具有对木系灵气绝佳的亲和力，换种说法，那就是这个少年，具有木灵根，而且还是十分逆天的那种，要不然的话，根本不会在没有功法的情况下，引的木灵气入体。
　　少年买完了东西，便向着一个方向走去，好巧不巧的，与杨玄所行方向相同，正是玉家的方向，而且，他那服饰上的小小的玉字，也表明了他的身份。
　　路过一个阴暗的小巷子的时候，少年四顾之下，见无人注意他，便拐了进去。
　　他自然不会知道，有一双眼睛正在盯着他。
　　少年走入小巷子，发出了一声奇异的呼喝之后，一道黑影嗖的一声，从暗处窜了出来。
　　是一只大花猫。
　　少年蹲下去，从怀里掏出一些吃食，放在了大花猫面前。
　　大花猫亲昵的舔了舔他的手，然后才吃了起来。
　　“大花，以后你就要靠自己了，我再也不能来看你了。”少年对大花猫道。
　　可惜的是，大花猫却听不懂他的话，只是吃着难得的美食。
　　少年又摸了摸大花猫的脑袋，然后站起身，又看了一遍四周之后，便从一块石头下面掏出了一块小小的油纸包。
　　杨玄目光奇异，因为他看见少年打开了油纸包，将一些白色的粉末撒在了买来的点心上面。
　　撒完之后，他又小心翼翼的将点心包了起来，最后看了一眼大花猫之后，他再无犹豫，转身离开。
　　少年加快脚步，穿梭于大街小巷，不多时，已经到了一处巨大的府邸之前，正是玉家。
　　门房显然认识小厮，打开侧门，让少年进去之后，又关上了门。
　　少年拎着点心水果，穿过悠长的走廊，来到了一处院落之外。
　　“二小姐，点心买回来了。”他稍微提高了声音道。
　　过了一会，门开了，一个丫鬟露出了脑袋道：“拿来吧。”
　　少年没有犹豫，把手中的点心递给丫鬟之后又道：“老板说要趁热吃，凉了就不好吃了。”
　　丫鬟应了一声，拎着点心又缩了回去。
　　接下来，少年便离开了。
　　杨玄一直看着少年，他想看看，这个身具木灵根的少年，到底想要干什么。
　　过了一会，少年再次出现，来到了一座假山之后。
　　看了看四处无人，少年在假山后有规律的按了几下，地面上竟然出现了一个黑黝黝的通道。
　　少年没有犹豫，直接跃入了通道。
　　隐在一边的杨玄目光奇异，神念扫描之下，他发现这个通道并非新建而成，看起来已经有些年头了，而且里面四通八达，竟然能通往玉府每一处。
　　接下来，杨玄就看着少年从通道到达了他送点心的院落之内，掀开了一块石板爬出来之后，侧耳听了一会，便直接进入了房间之内。
　　房间内有两人，一人是那名丫鬟，软绵绵的倒在地上，不省人事。
　　另一人是一名女子，也倒在了桌上。
　　这名女子，身穿白衣，长发如云，虽然闭着眼睛，却依然显得美丽而不可方物，长长的睫毛不时颤动，十分动人。
　　前面呆呆的看了女子一会，口中喃喃道：“对不住了！”
　　恰再此时，女子却睁开了眼睛，看见面前现着一人，顿时大惊。
　　“你，陈开，你怎么在这里？”女子挣扎，却发现自己浑身发软，连一点力气都没有。
　　少年一愣，似乎也没想到女子会醒过来，不过他却并不怎么惊慌，只是从怀里拿出了一把匕首。
　　“陈开，你要做什么？”女子感觉不对，花容失色道。
　　名叫陈开的小厮拿着匕首，走到了女子面前道：“如卿小姐，对不住了，要委屈你一会。”
　　还不待女子反应过来，少年却扯开嗓门大声喊了起来。
　　“不好了，二小姐被人抓住了。”
　　这下连那女子都被搞懵了，不明所以的看着少年。
　　喊完之后，少年劫持着女子走出房间，站在了台阶之上。
　　片刻功夫，整个玉府动了起来。
　　“陈开，你要做什么？还不赶紧放开二小姐。”赶过来的玉家众人看见院中情景，都是一愣，接着就有人大喊道。
　　“让玉天鹏过来。”陈开淡淡道。
　　玉天鹏就是玉家家主。
　　众人看着陈开手中的匕首，面色难看，却不敢轻举妄动。
　　片刻之后，一位华服老者来到了陈开面前，正是玉天鹏。
　　在眯着眼睛看了陈开半晌之后，他冷冷道：“你要什么？”
　　陈开看着玉天鹏，眼中闪过一丝仇恨之色后道：“开天经！”
　　玉天鹏眼睛眯起来了，他一字一顿道：“你是陈家余孽？”
　　陈开笑了：“我姓陈，自然是陈家人了。现在你的宝贝女儿在我手里，只要你将开天经还给我，我自然保她无恙。”
　　玉天鹏面色变得铁青，冷冷道：“你是如何知道开天经在我手里？”
　　“这个你就不要管了，虽然当年围攻我陈家，也有你玉天鹏一份，但是其中原因十分复杂，我也不找你报仇，你只要将开天经交给我，我转身就走。”
　　“要是我说不呢？”玉天鹏冷笑道。
　　陈开紧了紧手中的匕首道：“那你就住备好为你女儿收尸吧？”
　　匕首紧挨着女子的脖颈，陈开用力之下，已经有鲜血流了出来。
　　玉天鹏面色一紧，眼神中出现挣扎。
　　陈开见状哂笑一声道：“老贼，难道开天经比你女儿还重要？”
　　玉天鹏不语，只是脸色变得更加阴沉。
　　见玉天鹏还在犹豫，陈开冷笑一声道：“不要动歪念头了，你虽然是尊者修为的高手，可你信不信我能在你出手之前，就把玉如卿杀了？”
　　玉天鹏还是不做声，目光冰冷到了极点。
　　陈开咬了咬牙，脸上露出了凶狠之色。
　　“玉天鹏，我很佩服你的无情。”凶狠之余，陈开的脸上又显出几分决绝：“既然如此，你就尝尝失去女儿的痛苦吧。”
　　言罢，他手中匕首微微用力，就要刺入玉如卿脖颈之内。

第四百二十二章 木牌

　　眼看陈开的匕首，就要刺入玉如卿的脖颈之中，玉天鹏忽然断喝一声：“住手！”
　　匕首停住了，玉如卿原本全是绝望的脸上露出了露出欣喜之色。
　　玉天鹏脸色阴沉如水，看着陈开，沉声道：“你赢了，放开她，我给你开天经。”
　　陈开眼中露出一丝喜悦，却摇摇头道：“你先交出东西，我会带着他出城，确定安全之后，就会放了她。”
　　玉天鹏眼神闪烁，像是做了什么决定，伸手从怀中拿出一样东西。
　　隐在一边的杨玄将目光落在了玉天鹏手中那样物品上面，发现那是一面红色的牌子，上面雕刻着一些奇特的花纹，材质似乎是木头。
　　拿出木牌之后，玉天鹏没有犹豫，直接将木牌扔向了陈开。
　　陈开接过木牌，先是观察了一下玉天鹏，见玉天鹏只是脸色阴沉，却并没有什么动作之后，这才放心。
　　微微打量了一下手中的木牌之后，陈开眼中露出了喜色。
　　“你们后退，我要带她出城！”陈开收起木牌喝道。
　　玉天鹏挥了挥手，一直虎视眈眈的玉家众人便尽数退了下去，之后，玉天鹏死死的盯了陈开几眼之后，也准备退走。
　　恰在此时，一道声音传了过来。
　　“好小子，敢劫持我的弟子，简直胆大包天！”
　　刚要离开的玉天鹏为之一愣，便停了下来。
　　一股奇异的力量飘过，原本被陈开劫持的玉如卿已经被送往一边。
　　紧接着，一道人影忽然出现在天空之中，光华一闪，就向陈开射了过去。
　　陈开大惊失色，刚要躲避，却发现一股庞然大力早已将他牢牢禁锢在原地，丝毫不能动弹。
　　我命休矣！
　　陈开暗叫一声，闭目等死！
　　然而等了半天，他发现自己还是好好的，想象之中的身首异处并未发生。
　　心中奇怪的他睁开眼睛一看，一个身穿白衣的男子，正站在他的面前。
　　场中情形变化之快，不但陈开愣住了，就连玉如卿与站在远处的玉天鹏也一头雾水，搞不清状况。
　　娃娃脸的花近残看着挡在陈开面前的杨玄，不由笑了，开口问道：“白兄，怎么，你要救他？”
　　此时的杨玄，却已经化为了白起的样貌。
　　杨玄眯着眼睛盯着花近残，尤其是他还沾着唇印的脸庞，半晌才道：“花兄身处万花丛中，何不继续快活，这里的事，就不要管了。”
　　花近残大摇其头：“虽然我很不愿意离开春眠楼，不过玉如卿是师门交代下来要带走的人，只能跑一趟。”
　　杨玄心中一动，眯着眼睛道：“不知贵师门如果知道花兄因为某种游戏，而差点让玉如卿丧命的话，会如何？”
　　花近残脸色变得难看起来，杨玄的话，正中要害。
　　原本他可以直接来玉家收徒，那样的话，不但免去了玉如卿一场灾祸，也能完成另一项更为重要的任务，可是现如今，他却因为宿眠花丛，而差点让玉如卿遭受大难，被师门知道，那些老家伙估计脸要黑如锅底了。
　　想到这里，他心中不免有几分不开心，板着脸道：“这个不劳白兄操心了，你要救这个小子，也行，我花近残卖你的面子，人你带走，不过……”
　　他没说完，目光却很奇异。
　　杨玄笑了，摇摇头道：“这个恕难从命了，两个人我都要。”
　　花近残脸色难看起来了，他看看杨玄，又看了看杨玄身后的玉陈开，眼神变化不定。
　　这时候，玉天鹏终于反应过来，连忙跑过来拱手道：“两位是……？”
　　花近残冷着脸道：“老夫横山花近残，这次来，是要收你女儿玉如卿为徒，带入横山修行。”
　　玉天鹏明显一愣，接着脸上显出了震惊和不敢相信之色，惊呼一声道：“可是风流王花近残前辈？”
　　花近残脸色稍微缓和，点了点头。
　　玉天鹏大喜过望，横山风流王花近残谁人不知，谁人不晓，那可是传说中的人物啊，然而这并不是重点，重点是他的女儿能拜入横山，日后玉家自然跟着水涨船高，无限风光。
　　天大的好事啊！
　　想到这里，玉天鹏再无犹豫，恭恭敬敬的对花近残道：“玉天鹏拜见花前辈。”
　　花近残挥了挥手：“免礼！”
　　玉天鹏直起身子，满脸激动，眼中却不经意的闪过一丝奇异之色，接着他冲还一脸迷茫的玉如卿道：“还不赶紧过来拜师！”
　　陈开被花近残制住，玉如卿已经算是自由，闻言有些迷茫，但是还是没有违背父亲的意思，慢吞吞的走了过来。
　　走到花近残跟前，玉天鹏推了玉如卿一把，示意她赶紧拜师。
　　玉如卿刚要顺应父亲的意思，杨玄忽然开口：“慢着！”
　　玉天鹏和玉如卿都是一愣，看向了杨玄。
　　花近残刚刚缓和过来的脸色又冷了下去，冷冷道：“白兄有何指教？”
　　杨玄笑眯眯的道：“我忽然也想收一个女徒弟。”
　　花近残缓缓道：“白兄什么意思？”
　　杨玄还是笑眯眯的模样道：“花兄听不懂？”
　　一直在一旁的玉天鹏有些搞不清楚，他打量了杨玄几眼，抱拳道：“敢问这位前辈如何称呼？”
　　他人老成精，能和花近残如此说话的人，怎么会是简单的人物。
　　就在这个时候，一个清脆的声音传了过来：“爹爹！”
　　紧接着，一个红色的身影飘了过来。
　　杨玄眼中露出一丝意外，来人竟然是玉红梅。
　　这里竟然就是玉红梅的家，还真是巧了。
　　刚才玉红梅不在玉家，听下人通报说小妹被劫持，这才火急火燎的赶了回来，却看到这样一副诡异的景象。
　　而当他看到杨玄的时候，明显身体一颤，接着眼中露出了巨大的恐惧。
　　杨玄当日在遗忘之地入口的所作所为，还历历在目，她如何能不害怕。
　　这位杀神，怎么会来到玉家？
　　见父亲还一副不明所以的样子，她强忍恐惧，三步并作两步跑过来，先是对着杨玄深深的施了一礼道：“小女子玉红梅，见过白前辈。”
　　杨玄没说话，只是笑眯眯的摆了摆手。
　　见玉天鹏还是不明白，玉红梅连忙将玉天鹏拉到一边，低语起来。
　　片刻之后，玉天鹏脸上毫无血色的跑过来恭恭敬敬对杨玄抱拳道：“晚辈玉天鹏，见过白前辈！”
　　杨玄还是那副笑眯眯的样子，挥挥手道：“无妨！”
　　玉天鹏站直了身子，看了看杨玄，又看了看花近残，脸色更加苍白。
　　花近残如何看不出玉天鹏的为难，他哑然失笑，然后问杨玄道：“不知白兄代表哪里？”
　　杨玄淡淡道：“圣山！”
　　玉天鹏听闻圣山二字，微微一愣之间，目光奇异。
　　花近残微微一愣：“白兄已经加入圣山？”
　　杨玄点点头。
　　花近残长叹一声，不再说话，半晌之后，他忽然缓缓道：“好，两个人都可以让白兄带走，但是……”
　　嗯？
　　这次轮到杨玄愣住了。
　　“但是，我要陈开怀中的那面木牌！”花近残盯着杨玄，一字一顿道。

第四百二十三章 真正的目的

　　“不行，开天经不能给他！”
　　花近残的声音还在回荡的时候，又有一道声音传了过来。
　　杨玄并没有回头，轻解和罗衣刚来的时候，他就发现了。
　　这一瞬间，杨玄什么都明白了。
　　横山一脉和圣山是什么样的势力，怎么可能仅仅为了一个天才弟子，就展开争夺？传了出去，怕会被人笑掉大牙。
　　两派之间之所以如此，一切都是为了此时还在陈开怀里的那面小小的，名为开天经的木牌。
　　轻解脸色严肃，走到杨玄身后低声传音道：“圣子殿下，刚才宗门传来消息，玉家的开天经必须拿到手，有四位虚神境圣使大人已经赶过来，必要的时候，宗门允许你使用一切手段！”
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　看起来，圣山对这个木牌，是势在必得啊。
　　为了一面木牌，圣山一次性派出四名虚神境高手，真的是大手笔。
　　这一刻，杨玄对于这个名为开天经的木牌，产生了无限的好奇。
　　心念百转之下，杨玄也不犹豫，直接出手，向着陈开抓了过去。
　　先下手为强，后下手遭殃！
　　花近残怒哼一声，一张娃娃脸上露出了杀机，也不再说话，屈指一弹，一朵完全由光华组成的鲜花，蓦然出现在夜空之中，然后以迅雷不及掩耳之势射向了杨玄。
　　刹那间，杨玄感觉自己像是陷入了一片花的海洋，周围到处都是鲜花，甚至他的鼻孔之中，都似乎涌入一股浓浓香气。
　　花海之中，陈开已经消失不见，像是被什么气息掩盖了起来。
　　杨玄收回了抓向陈开的手掌，接着衣袖一挥，花海之间，蓦然出现了点点星光，犹如星辰。
　　金系，星光闪！
　　下一刻，花瓣飞散之间，星辰也开始转动。
　　天地混乱起来，花瓣与星辰正向争相辉映，互相交织，搅动天地。
　　片刻之后，花瓣与星辰都消失不见，花近残脸上泛起一丝不正常的潮红，向后退了一步。
　　杨玄却还是牢牢的站在原地，并未动弹。
　　一招之下，高下立判。
　　不过杨玄心中也有感慨，这花近残不愧为横山一脉弟子，对于力量应用之精妙，为杨玄生平仅见。
　　花近残实际修为，为虚神境不错，但还并未达到与杨玄相抗衡的阶段，不过凭借着对于力量奇妙的应用，他竟然能接下杨玄星光闪一击而毫发无损，只凭这点，足以说明他手段高明。
　　而在其他人眼中，却又不同。
　　众人只看见杨玄出手，向陈开抓去，然后花近残身形微微动了一下，接着杨玄回手，手中发出灿烂的金光，之后就是花近残向后退了一步。
　　他们丝毫不知，刚才那一瞬间，两人早就交手一个回合，分出高下了。
　　到了他们这个层次，对于力量的应用，早就收发由心，有着绝对的掌控力，没什么意外的话，不会出现力量四溢，破坏周围环境的事。
　　见花近残后退一步，轻解和罗衣美目大亮。
　　杨玄不知道花近残的情况，但是她们怎么会不知道，可以这样说，今天花近残与杨玄交手之下，向后退出一步，传了出去，不知道有多少人要大跌眼镜，直呼不可能了。
　　风流王花近残，那可是一个时代的传说啊。
　　这一刻，她们不由的感到，高层极力想要使杨玄加入圣山的决定无比英明。
　　花近残此时脸色十分难看，他早就知道杨玄难缠，否则的话，也不会创下这么大的名头，但是难缠到了这个地步，却是他怎么也想不到的。
　　刚才一交手之下，他立刻就知道自己比杨玄稍逊一筹，真正打起来，绝对讨不了好。
　　这一刻，他左右为难。
　　一方面，是师门志在必得的开天经，另一方面，是一个强大到让他也感觉到有些窒息的敌人，这一刻，他史无前例的有些头疼。
　　就在此时，唰唰唰的声音响起，又是四道人影出现在了玉家。
　　轻解一愣，看着那几道人影，脸色变得难看起来。
　　相反，花近残的脸上，却露出了喜色。
　　来人正是横山一脉的虚神境长老。
　　“此人是魔神白起，诸位小心！”
　　来不及多废话，花近残首先就是提醒横山长老注意杨玄。
　　四人的目光同时落在了杨玄身上，眼神冰冷。
　　杨玄来到西北之后，大开杀戒，几人有这样的反应，也不奇怪。
　　花近残接着道：“东西在白起身后那小子身上。”
　　四人同时把目光集中到了陈开身上。
　　横山四位虚神境高手带来的压力何等庞大，就算是杨玄，也是一脸郑重，更不要说一个小小的陈开了。
　　目光袭来，陈开顿时感觉自己像是被大山碾压一般，就要化为肉沫。
　　情急之下，他直接掏出了那面红色的木牌，刚要高声喊叫，却忽然停了下来。
　　他看着手上那一抹红色的颜料，忽然反应过来，疯狂大叫道：“假的，假的，这块开天经是假的。”
　　说着，他手中微微用力，那块木牌忽然断成两截。
　　一只站在一旁的玉天鹏忽然飞掠而起，就要逃跑。
　　这下众人都明白了，玉天鹏那是早有准备，刚开始给陈开的，就是一个假的东西，而真的东西，自不用说，肯定还在玉天鹏手里。
　　而且，更为让众人惊讶的是，玉天鹏这一刻展现出来的修为，赫然是――虚神境。
　　而且更为让人惊讶的是，玉天鹏不但展露出了虚神境的修为，而且还使出了一种奇特到极点的步法，虚空横渡之间，速度快的惊人。
　　这一下事出突然，谁都没想到一个小小的尊者境武者，摇身一变，化为了虚神境高手，竟然瞬间被玉天鹏拉开了一个很远的距离。
　　“大胆！”花近残怒吼一声，顾不得理会杨玄，揉身追了上去。
　　横山一脉四名长老也同时飞身而起，随着花近残追了过去。
　　剩下玉红梅和玉如卿大眼瞪小眼，根本搞不清状况。
　　轻解焦急道：“圣子殿下，快追！”
　　杨玄点点头，道：“你们不要去了，玉如卿就交给你们！”
　　轻解和罗衣同时点头，对杨玄的安排没有什么异议。
　　以她们的修为，追上去也是杨玄的累赘。
　　杨玄没再说什么，忽然一把提起了陈开，直接消失在夜空之中。

第四百二十四章 开天经

　　杨玄提着陈开，并未第一时间追过去，而是以灵气封闭了陈开的经脉之后，将他带进了遗忘之地。
　　“看好他！”杨玄对着杨家众人淡淡吩咐，然后就离开了遗忘之地。
　　离开遗忘之地后，杨玄神念展开，不多时，就找到了玉天鹏几人留下的痕迹。
　　此时，玉天鹏刚到城外不远，就被横山一脉五人围了起来。
　　他虽然有奇特步法，而且还是虚神境高手，但和花近残等横山高手比起来，还是有所不如，所以很快就被追上了。
　　杨玄目光闪动之间，施展身形，向城外飞了过去。
　　等杨玄到了的时候，花近残扫了他一眼，脸色难看，鼻腔之中发出一声冷哼，却没有说话。
　　其他四名横山长老，只是死死的盯着玉天鹏，呈现围攻之势，出手在即。
　　花近残看向玉天鹏的眼神中多有杀意，他也没有想到，一个小小的玉家家主，竟然连他都瞒过去，差点让他阴沟里翻船。
　　“玉天鹏，你好大的胆子！”他冷冷的看着玉天鹏道。
　　玉天鹏脸色难看，分辨道：“花前辈，玉某不知道前辈的意思。”
　　花近残冷冷道：“废话休提，把真正的开天经交出来，我饶你不死。”
　　玉天鹏惨笑一声：“我道横山为何不远万里，来我玉家收徒，却原来是为了此物。”
　　花近残也不隐瞒，一张娃娃脸上充满了冷笑：“收徒为真，不过更重要的目的，却是为了开天经，原本我也不愿撕破脸皮，不过事情变化太快，不得不如此。”
　　玉天鹏目光扫过围着他的四位横山长老，知道今天恐怕难以善了，于是一咬牙道：“开天经隐藏的位置，唯有我知道，我若死了，天下便无人再知道开天经所在。”
　　花近残冷笑一声道：“玉天鹏，你想清楚了，交出开天经，你我之间，还能留几分情面，日后我收你女儿为徒，你玉家也算和横山攀上关系，岂不美哉？”
　　玉天鹏闻言哂笑：“你这话也只配骗三岁小孩，如果我交出开天经，那还不是任你拿捏，到那个时候，怕是我女儿都性命难保，与其那样，我还不如将开天经交给白起，让女儿加入圣山来的划算，最起码，圣山行事从不隐藏，比你们这些名门大派暗地里算计要好得多。”
　　说着，他看向了出现在包围圈之外的杨玄。
　　杨玄笑了笑，道了声：聪明的决定。”
　　花近残脸色更加难看，转向杨玄道：“白起，你真要插手这件事？与我横山一脉为敌？”
　　杨玄笑笑道：“我对这个什么开天经，也比较感兴趣，不如拿来让我看看，如果不是什么好东西的话，送给你也无妨。”
　　花近残还没说话，玉天鹏却长笑一声道：“白兄，你恐怕还不知道这开天经是什么东西，我告诉你……”
　　花近残怒吼一声：“玉天鹏，你敢？”
　　玉天鹏眼神闪动，突然大声道：“白兄，开天经绝对是好东西，如今天下只有我一人知道隐藏的位置，白兄如果助我，我玉天鹏对天起誓，必定会与白兄分享其中秘密。”
　　花近残怒吼一声，身体周围忽然出现了朵朵鲜花，整个人都向玉天鹏扑了过去。
　　与此同时，其他四名横山长老也都向玉天鹏围拢过来。
　　玉天鹏见状，急速道：“开天经能打开通往天……”
　　他没说完，就说不下去了，因为花近残的鲜花已经将他淹没了进去。
　　天？天什么？
　　杨玄眼皮急速的跳动，这一刻，他忽然想起来之前言非虚说过的一句话：天珠自然是在天上。
　　难道这开天经竟然与定界三珠中的天珠有关？
　　杨玄心中做出了大胆的猜测。
　　不过不管是不是，杨玄都决定争一争这个神秘莫测的开天经了。
　　这正是有杀错，没放过。
　　鲜花绽放，花近残整个人消失不见，化为了朵朵鲜花，将玉天鹏包进了花的海洋。
　　与此同时，来自横山的四位虚神境长老，也一起开始围攻玉天鹏。
　　面对五大高手的围攻，玉天鹏虽然展现出了虚神境的修为，可在此时，却显得毫无作用，瞬间就陷入险境。
　　如果不是花近残等人为了开天经，并不想下死手的话，此刻玉天鹏怕已经成为一个死人。
　　没有人能抗住五位虚神境高手的围攻。
　　“白兄，助我！”玉天鹏面如金纸，发出了最后的声音。
　　杨玄目光闪动，这一刻，他决定出手。
　　冰晶闪耀之间，水灵气狂涌而出。
　　杨玄的目的，是救走玉天鹏，问出开天经的秘密，并不想与横山一脉结下太深的仇怨，所以出手之间，并无杀意。
　　四周温度忽然下降，鲜花绽放之间，有朵朵雪花从天而降，落在了花近残等个人的身边。
　　雪花飘落，一股震冻结万物的寒意弥漫而出，伴随着雪花从花近残等人身边掠过。
　　唰唰！
　　几不可闻的声音响过，原本遍布四周空间的朵朵鲜花瞬间枯萎，凋谢，被寒意侵袭，化为了冰花从空中掉落了下来，消失不见。
　　横山其他四位虚神长老，各自感受到一股大力袭来，身形都是一缓。
　　玉天鹏得此机会，再一次施展出了那种诡异的步法，化为了道道残影，从几人的包围圈中脱身而出，来到了杨玄身旁。
　　站在杨玄身旁之后，玉天鹏一口鲜血就喷了出来。
　　刚才电光火石之间，他已经受了重伤。
　　“多谢白兄出手相助！”喷出鲜血之后的玉天鹏脸色更加苍白，出声道。
　　杨玄没有作声，只是看着花近残。
　　花近残脸色铁青，他死死的盯着杨玄，一字一顿道：“白兄真要与我横山为敌？”
　　杨玄此时也失去调笑的心情，他面无表情道：“说不上为敌，只是我对这开天经，也有一些兴趣。”
　　“好好好！”花近残连声道好，目光冰冷：“如此的话，就休怪我不讲情面了。”
　　四名横山长老个个目光不善，被人虎口夺食，这对他们来说，无疑于当众打脸。
　　“花长老，和这等魔头不用过多废话，我等同时出手，将他斩杀在此，就算是圣山，又能奈我何？”一名横山长老冷冰冰的道。
　　“正是，花长老，我这段时间天天听人说起白起，称之为一代魔神，正想领教领教。”
　　四名横山长老言语之间，脚步移动，已经将杨玄包围在了中间，目光之中带着丝丝杀意。

第四百二十五章 天真

　　花近残脸色冰冷至极，他向前一步，最后道：“白起，我给你最后的机会，交出玉天鹏，转身离去，我做主可以将玉如卿交给你，让你回去交差。”
　　花近残眼神闪烁，横山四名长老不怎么清楚白起的为人处世，但他可是对白起进行了详细的调查，又怎么会不清楚。
　　总而言之，这白起就是一个疯子，行事从来不计较后果。
　　所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的，而白起就是个不要命的主，真逼急了，什么事都做的出来。
　　花近残虽然面孔是少年模样，可是心思老成持重，如果有的选，他实在不想为横山招来这样一位可怕的敌人。
　　虽然对横山来说，不会害怕白起，可是他总结白起的行事风格，发现在这就是一个不讲道理的主，完全没有什么高手风范，真要结仇，恐怕普通的横山弟子就得遭殃。
　　这才是花近残所顾虑的。
　　面对花近残最后的通牒，杨玄依然还是面无表情，神色淡然：“我不想杀人，如果几位真的出手，我没有把握还能留手，花兄三思。”
　　这已经算是不加掩饰的威胁了。
　　杨玄此话一出，花近残笑了，目如寒冰。
　　谈判破裂，那就唯有以实力论高下。
　　“好一个狂妄的小子，我横山一脉顶天立地，还从未有人敢威胁我等，你算是第一个，既然如此，受死吧！”一名横山长老性格爆裂，早就忍耐不住，闻言大怒，一掌就向杨玄拍了过来。
　　这掌一出，整片天地刹那间狂风大作，于虚空之间，出现了十数个巨型龙卷风，排列成为一个奇异的阵势，一起向杨玄卷了过来。
　　龙卷肆虐之间，整个天地空气像是被抽离了一般，竟然在杨玄和玉天鹏的周围，形成了一个真空地带，同时，有一股沛然大力从天而降，像是一座无形的巨山压下，要将两人压成肉末。
　　玉天鹏脸色涨的通红，感觉自己快要窒息，他的实力不过刚刚进入虚神境的门槛，如何能面对这等老牌虚神境高手全力一击。
　　面对这位横山长老的全力一击，杨玄目光冰冷，露出了丝丝杀意。
　　他不想因为圣山的关系，而与横山为敌，那样也太过不划算，但如果这几人真的要动手，想要置他与死地，那么他自然也不会束手待毙。
　　念动之间，他的手指之上，生死二力已经开始缭绕。
　　杨玄一直的信念都是不出手则已，一出手就是雷霆一击，不给敌人留任何还手的余地。
　　花近残也已经按捺不住，他自然知道一个人绝非杨玄的对手，所以从一开始，就没打算和杨玄单打独斗。
　　就在大战一触即发之际，忽然有一道声音从远处传了过来。
　　“想不到横山一脉也如此不要脸，做出这等以多欺少之事！”
　　随着话音传递，一股阴暗的气息铺天盖地的涌了过来，紧接着，四道人影从远处飞了过来，速度极快，转眼之间就到了几人身旁。
　　杨玄目光奇异，他已经感觉到后来的这几人身上那种独特的灵魂气息。
　　是圣山的虚神圣使！
　　出手那名横山长老脸上难看至极，漫天龙卷忽然间消散一空，向后退了出去。
　　其他横山长老自然无法再围住杨玄，都向后退出。
　　看着后面来的几人，花近残脸色铁青无比，知道今天有些难办了。
　　本来如果只是杨玄一人，他几人出手，自然有一定把握，可是此时，圣山又来四名虚神境高手，双方已是势均力敌之势，想要带走玉天鹏，几乎不可能。
　　就在他犹豫的时候，又有一道人影从远处飞来，落在了场中。
　　正是杨玄之前见过的暗夜圣使。
　　花近残和横山四名长老脸色更加难看，暗夜一来，原本势均力敌的形式顿时逆转，反倒是杨玄这边占了上风。
　　看着嘴角露出微笑的杨玄，和以兜帽罩脸，看不清面貌的暗夜，花近残心都在滴血。
　　暗夜圣使的声音响了起来。
　　“白兄，你带玉天鹏先走！”
　　杨玄没有丝毫拖泥带水，直接抓向了玉天鹏。
　　玉天鹏一惊，刚想要反抗，却强自忍耐了下去，被杨玄牢牢的抓在了手中。
　　抓住玉天鹏之后，杨玄并未封闭他的经脉，而是直接飞上了天空。
　　花近残看着杨玄与玉天鹏消失，想要出手阻拦，刚出手，就被暗夜拦了下来。
　　“你的对手是我！”暗夜以独特的嗓音淡淡道，听不出喜怒哀乐。
　　其他四名圣使也同时向前，拦住了横山四名长老。
　　不说这边剑拔弩张，却说杨玄提着玉天鹏哪里也没去，而是直接返回了黄家。
　　这是暗夜圣使传音告诉他的。
　　到了黄家，落在之前的那个小院之后，他发现轻解和罗衣还未返回，不知道去了哪里。
　　玉天鹏整理了一下衣衫，目光闪烁。
　　半晌之后，他对杨玄拱手道：“多谢白兄出手相助！”
　　杨玄不置可否，用冰冷的目光盯着他，开门见山道：“开天经到底是什么，在哪里？”
　　他知道时间紧迫，他要赶在暗夜几人回来之前，问出开天经的秘密。
　　玉天鹏微微迟疑了一下，开口道：“白兄，开天经事关重大，此地很不方便细说，我们还是换个地方。”
　　一边说，他的目光中闪过奇异之色。
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　玉天鹏继续道：“白兄放心，我玉天鹏说一不二，既然答应了白兄要分享秘密，自然不会食言。”
　　停了停，他看了看杨玄之后，才继续道：“只是现在，我还未脱离险境，落在圣山手中一样讨不了好，还请白兄放我一条生路，日后安全之后，一定会联系白兄，将开天经的秘密拱手奉上。”
　　玉天鹏说着，还在观察杨玄的反应。
　　杨玄目光依然冰冷，他早知道玉天鹏不会如此轻易就说出秘密，但也没想到他会以这样低等的谎言来骗自己，如果自己真的放他离开，日后能不能找得到他的人，还是两说。
　　玉天鹏眼珠转动，忽然靠近了杨玄道：“白兄，请相信我，开天经真的事关重大，我不会欺骗白兄！”
　　说着，他身体忽然微微抖动了一下，然后就回复了正常，脸上露出神秘的微笑。
　　感受着那丝奇异的波动，杨玄忽然笑了，摇头缓缓道：“天真！”
　　真字话音刚落，不远处的一处空间，忽然泛起水波一样的涟漪。

第四百二十六章 低级任务

　　空气之间水波荡漾，下一刻，一个人直接从虚空出掉了出来，狠狠的摔在了地上。
　　噗！
　　一口鲜血从那人口中喷了出来，委顿在地上，不能动弹。
　　“怎么会？你怎么会识破我的残像身法，这不可能？”
　　惊呼之间，他的脸上充满着震惊和不敢相信。
　　与此同时，一直站在杨玄身前的玉天鹏缓缓开始消散，转眼间就消失的无影无踪。
　　杨玄看着躺在地上惊恐无比的玉天鹏，心中冷笑。
　　敢在他面前以残像玩弄金蝉脱壳之计，简直班门弄斧，不知死活。
　　玉天鹏还在震惊，但杨玄已经不想和他纠缠下去了，他在考虑要不要将玉天鹏送入遗忘之地，然后慢慢从他嘴里撬出开天经的秘密。
　　就在此时，他心中一动，目光闪动之间，放弃的心中的想法。
　　暗夜圣使和其他四名圣使回来了。
　　他虽然对开天经很感兴趣，但是当着几人的面，却也无法让人凭空消失，只能暂且压下这个想法，留待日后再说。
　　暗夜和其他四名圣使落在院中，暗夜圣使还未说话，一人已经向前一步，盯着杨玄冷冷道：“你便是白起？”
　　杨玄眼睛眯了眯，停了一下才缓缓道：“不错！”
　　那名圣使哼了一声，眼中露出一丝冷光，却没有再说话，只是上前一把抓起玉天鹏，然后冲暗夜圣使点了点头，与其他三人扬长而去。
　　杨玄握了握手指，目光更加冰冷。
　　几人走后，暗夜圣使缓缓摘下了兜帽，露出一张可能由于长时间不见阳光，显得有几分苍白，且平平无奇的脸。
　　然后他笑了笑，对杨玄道：“白兄不要见怪，刚才那位算是穆人清的师傅，你杀了穆人清，他自然不会对你有什么好脸色。”
　　杨玄这才了然。
　　想想也是，杀了人家的弟子，要是还给你好脸色那就怪了，不找你拼命，就算不错。
　　摇了摇头，杨玄哑然失笑，自己的敌人也实在太多了一点，哪里都是。
　　暗夜圣使见他明白，也是一笑道：白兄也不必妄自菲薄，待正式加入圣山之后，他也不能拿你怎么样。”
　　杨玄笑了笑，不置可否道：“还未请教怎么称呼。”
　　暗夜圣使微笑道：“俗家名字早就忘却，你称呼我为暗夜就好。”
　　言语之间，多有亲近之意。
　　这也不难理解，杨玄是他拉入圣山一脉，有这么一层关系，自然比别人要更为亲近，对他来说，也算是有一个强援。
　　杨玄点点头，没再说什么。
　　暗夜知道他的脾性，也不以为意，开口道：“轻解和罗衣已经带着玉如卿离开，返回圣山，不过我二人还有任务，完成之后才能回去。”
　　杨玄有些意外，按理来说，他还没正式加入圣山，应该不会过多参与圣山之事，为何暗夜却接二连三的拉着他进行任务？
　　暗夜好像知道心中所想，笑着解释道：“白兄不必奇怪，你虽然未曾正式加入山门，但是有我作保，已经算是我圣山之人，参与一些事物，也很正常。”
　　杨玄这才明白，点了点头没说话。
　　他有心问问开天经的事，但却没有问出口。
　　根据现在的情形来看，开天经显然事关重大，他贸然相问，恐怕暗夜也不会告诉他，而且，他怀疑暗夜也不知道其中的来龙去脉。
　　暗夜继续道：“舟城之南，有我圣山一处分舵，其内有圣徒百名，前不久传来消息，言说发现一处怪异之地。”
　　停了停，他才接着道：“但就在几日之前，这处分舵竟然诡异的失去了联系，音信全无。恰好我在此地，于是高层便命我前去查看，一探究竟。”
　　他看着杨玄笑了笑道：“于是我就顺便举荐了白兄，算是与白兄一起完成此项任务。”
　　见杨玄不明所以，暗夜解释道：“白兄有所不知，在我圣山之中，想要学习更高功法，获取更多的资源，或者进入圣殿之中查阅各种典籍，都需要对宗门有贡献点数才可，这项任务现在还未确定具体点数，有可能只有一点点，也有可能会有很多，这等赚钱的机会，我自然是要拉着白兄一起了。”
　　杨玄这才明白过来，同时也对暗夜生出了一些好感。
　　虽然他也知道暗夜此举，有拉拢之嫌，但是不管怎样，暗夜为人都令杨玄心生好感。
　　而且他刚入圣山，有个熟悉的人在旁指点，也方便行事。
　　想到这里，他对暗夜拱手道：“多谢暗兄了。”
　　“哈哈，我可不姓暗，暗夜是我的圣名，你直接叫我暗夜就好了，日后你正式加入，也会有圣名赐下，到那个时候，我也要称呼你的圣名了。”
　　杨玄了然，同时也心生感慨。
　　他原本以为圣山行事，鬼鬼祟祟，其内可能都不是什么好人，但是现在看来，不论是言非虚，或者这暗夜，行事都自有风格，令人心存好感。
　　想想也是，这个世界中哪里有什么绝对的好坏，无外是利益与权力，力量和地位的纠缠罢了。
　　“两位大人，马车已经备好！”院外一个声音传来。
　　暗夜敛去了脸上的笑容，又重新将兜帽戴在头上之后，才淡淡道：“进来吧！”
　　同时，他向杨玄解释道：“这是黄家的家主，我圣山的外门弟子。”
　　门扉推开，一名华服老者快步走了进来，然后恭恭敬敬的跪在地上，头不敢抬的道：“低等圣徒黄大山，给两位大人行礼。”
　　“起来吧！”暗夜淡淡道：“相应事物可曾准备妥当？”
　　黄大山再次叩首之后，才站了起来，依然不敢抬头。
　　“回大人，一切都已经准备妥当！”
　　暗夜不置可否的点点头，又问杨玄道：“白兄需要准备什么？也可吩咐下去。”
　　杨玄摇摇头，道：“不需要！”
　　同时，他也有些奇怪。
　　修为到了他们这个份上，出行还需要什么车架，一路飞过去就好、
　　但他知道，暗夜这样安排，自然有他的目的，所以也没问。
　　暗夜点点头，对黄大山道：“好了，你下去吧，准事出发。”
　　“是！”黄大山躬身后退几步，这才转身离去，自始至终，他都未曾敢看杨玄一眼。
　　待黄大山走后，暗夜解释道：“本来我等不需要车架，但恰好有一批万魂酒要送往沿路的一个据点，最近这里不怎么太平，已经有两批万魂酒被抢，我们就伪装成普通弟子，顺便看看到底是何方高人，敢抢我圣山的东西。”
　　接着他又笑道：“本来这等低等级的任务不该由我二人完成，这都算是抢低级弟子的钱了，不过白兄刚入圣山，蚊子再小也是肉，贡献点这东西，又不能转让，所以就顺便提白兄接下了了。”
　　杨玄有些好笑，原来这个任务还是专门为他才接的，也算有心了。
　　不过随即他心中一动，他是第二次听见万魂酒的名字，于是问道：“暗夜兄，这万魂酒是什么？”

第四百二十七章 一群劫匪

　　暗夜解释道：“所谓万魂酒，是我圣山以魂力入酒炼制而成，对低级圣徒修炼有很大的帮助，但对我们这般修为，就没什么用了，不过就算排除修炼作用，单单饮用起来，也是难得的珍品，一会拿一坛尝尝。”
　　杨玄点了点头，这个他还真要尝尝了。
　　两人随意的聊着天，气氛十分融洽，暗夜圣使也暗暗松了口气，他就害怕杨玄不好接近，难打交道，不过如今看来，还算不错。
　　通过聊天，杨玄也了解了一些圣山的事情，算是各有收获。
　　随意的聊了一会，天色已经大亮，两人修为高深，自然不会有困顿之感，在下人侍女的伺候之下洗漱完毕后，自然有人将各种精美的食点送了进来。
　　两人其实根本不用进食，但黄大山为了讨好两人，自然是不遗余力，各种手段准备的很是齐全。
　　稍微用过早点之后，黄大山在门外报告，一切都已准备妥当。
　　暗夜递给杨玄一件黑色长袍道：“暂时换上这个吧，日后正式入门，自然有专属衣物。”
　　杨玄不以为意，将黑色长袍套在身上，又将兜帽戴在了头上。
　　兜帽刚一戴上，就有淡淡的黑雾笼罩了杨玄的面孔，使人看不清楚。
　　杨玄这才知道这件衣服还有玄机，不由好奇。
　　不过此时不是探究的时候，因为暗夜已经走了出去，吩咐道：“出发！”
　　马车启动，杨玄与暗夜敛去了自身所有气息，然后上了中间一辆马车。
　　坐下之后，有人送来一个酒坛。
　　那人离去后，暗夜打开封口道：“这就是万魂酒，白兄尝尝！”
　　杨玄接过来并未第一时间送入口中，而是问道：“何不将万魂酒装入储物戒指运送？”
　　暗夜笑道道：“要钓鱼，自然要把鱼饵露出来了。”
　　杨玄点了点头之后，拿起酒坛就喝了一口。
　　一股冰凉的酒液顺着杨玄的食道流下，十分舒服。
　　与此同时，一股淡淡的灵魂力量通过酒液散发而出，在杨玄身体内游走，感觉十分奇妙。
　　黑珠微微动弹了一下，将那丝魂力吸了进去。
　　还真是一点肉都不放过啊，杨玄暗笑，对黑珠的生冷不忌，他都习惯了。
　　不过话说回来，这万魂酒还真算的上美酒。
　　“好酒！”杨玄又喝了一口。
　　暗夜笑道：“万魂酒对低级弟子来说，不能多饮，但对你我来说，自然不用忌讳。”
　　说着，他也不知道从哪里摸出了一坛万魂酒，打开封口道：“来，敬白兄一杯！”
　　两人饮着酒，随意聊着，倒也畅快。
　　黄大山准备的车架，共有五辆，后面两辆都是拉货之用，拉了大约两百余坛万魂酒。
　　一路行来，大约一天之后，他们已经离开舟城范围，进入了崇山峻岭之中。
　　暗夜放下酒坛，对杨玄道：“上次那批万魂酒，就是在这里被劫，连押送万魂酒的弟子都死了，这次我倒要看看，是谁吃了熊心豹子胆。”
　　杨玄点点头，没有说话。
　　车队继续前进，就要经过一个长满葱郁树木的山崖之下。
　　忽然，杨玄心中一动。
　　片刻之后，暗夜也目光奇异的看向了杨玄。
　　“来了！”他目光中的冰冷消失，取而代之的，却是一抹奇异。
　　就在此时，整片悬崖之上，忽然响起了山呼海啸般的鸣叫之声。
　　暗夜与杨玄直接踏出马车，抬头看时，都是一愣。
　　猿猴！
　　漫山遍野的猿猴，尖叫着，咆哮着，从山崖上快速的落下，向着队伍冲了过来。
　　暗夜有些不敢相信的道：“劫匪就是这些猴子？”
　　杨玄忽然想到一个问题，问道：“前两次万魂酒被劫持，也是如今天这般放置在外面？”
　　暗夜看着那些嗷嗷叫的猿猴道：“怎么会，都是装在储物戒指中的，连储物戒指一起被劫走了。”
　　杨玄眼中露出奇异之色道：“那还真是奇异，难道这些猴子能闻到储物戒指中的酒香？”
　　暗夜一愣，接着眼中露出奇异的光芒道：“你是说有人指使？”
　　杨玄点点头：“如果没人指使的话，怎么可能说的通。”
　　暗夜眼中露出一丝冷光，冷笑道：“我倒要看看，到底是谁？”
　　他们说话之间，那些猿猴已经冲了过来，个个龇牙咧嘴，根本没把其他人放在眼里。
　　暗夜沉声道：“放弃马车，即刻返回舟城。”
　　几十名圣山外门弟子齐声应诺。
　　黄大山跑过来恭恭道：“大人，属下这就回去了。”
　　暗夜点点头，没说什么。
　　黄大山又施了一礼，这才带着人转身离去。
　　他们离去之后，那群猴子更加肆无忌惮，简直当暗夜和杨玄是空气，连他们理都不理，冲上来抱起酒坛就跑。
　　好在他们还算小心，没有把酒坛子打碎。
　　杨玄指了指其中一只猿猴，忽然对暗夜道：“看那只猴子。”
　　暗夜闻言顺着杨玄目光看过去，忽然眼中一亮，微微惊讶道：“灵兽？还是尊者境界的灵兽。”
　　杨玄点点头，那只猿猴并未参与抢夺酒坛的行动，只是站在一辆马车之上，时不时的看向暗夜和杨玄两人，眼中闪烁着警惕的光芒。
　　看的出来，这应该是这队猴子劫匪中的头目。
　　暗夜眼神闪动，低声道：“一会跟着他。”
　　杨玄点点头，没说话。
　　为了不让那只猴子警觉，暗夜和杨玄两人假装离开，隐在了一边。
　　不多时，一众猿猴将两百坛万魂酒洗劫一空，那头领猴子呼啸一声，一群猴子顿时跳上崖壁，在山崖上如履平地，向上攀援而去。
　　暗夜与杨玄对视一眼，都没有犹豫，跟在那群猴子后面。
　　山崖陡峭，猿猴身形灵动，速度很快，杨玄与暗夜两人跟在猴群之后，保持着既不接近，也不远离的距离，一路追掠而去。
　　到了山崖顶端，猴群也不停歇，顺着山间的树木，又一路向南。
　　杨玄和暗夜始终跟在后面，不愿打草惊蛇。
　　大约跟了有一个多时辰，一群猿猴都落在了一处山涧的岩石上。
　　而山涧对面有一个巨大无比的瀑布，飞流直下，声音隆隆，犹如一条白色丝带，煞是好看。
　　瀑布两旁，多有生长在悬崖上的树木，各种奇花异草点缀其中，到是一处人间绝境。
　　杨玄心中一动，这一幕，他似曾相识。
　　他还未想起来在哪里见过的时候，他的眼睛就看到奇异一幕。

第四百二十八章 金色巨猿

　　领头的那只猿猴呼啸了一声，然后率先从岩石上一跃而起，身形迅疾，唰一声就飞入了对面瀑布里面。
　　紧随其后，其他猿猴也都有样学样，一个接一个跳入了瀑布之中。
　　杨玄终于想起来在哪里见过这一幕了。
　　这不就是水帘洞吗？
　　难道里面住的是孙大圣？
　　暗夜看的奇怪，招呼了一声，也跟在那些猴子后面，飞入了瀑布之中。
　　杨玄摇摇头，将齐天大圣这种奇怪的想法甩了出去，这才飞身而起，穿过了瀑布。
　　他早以神念探索，瀑布之后，是一个黑黝黝的洞穴，里面有大量的猿猴。
　　落入洞穴之内，杨玄放眼望去，里面十分宽敞，大约有三四个足球场那么大，看起来像是没有边际。
　　在这个洞穴里面，到处都是猴子，抓耳挠腮，洋相百出，数量隐约都要超过两千。
　　说实话，杨玄还是第一次见到这么多的猴子。
　　洞穴中央，有一处高台，那些抢了万魂酒的猿猴，就奔跑着将万魂酒都放在了高台之下。
　　而在高台之上，有一把石椅，石椅上铺这兽皮，有一只毛发呈金黄色的高大猿猴坐在上面，正拎着一坛万魂酒，冷冷的看着他们。
　　它身上的气息，赫然属于虚神境。
　　一只虚神境的猿猴，杨玄和暗夜两人同时有些惊讶。
　　灵兽虽然比人类起步要高，刚开始就是先天，但是它们修行，比人类要艰难很多，一般来说，能修到道境，已经极为不易，修炼到伪神境者，更是寥寥无几，而修炼到虚神境的灵兽，已经属于神话传说。
　　想不到他们竟然见到了一只传说中的虚神灵兽。
　　这一刻他们都明白了，那些猴子抢夺万魂酒，也没有什么人指使，看起来都是这只金毛猴王的命令。
　　修为到了神境，从灵智上来说，与人类已经没什么区别，能破开储物戒指，拿出里面的万魂酒，也不是什么问题。
　　而且杨玄已经看到，那只金色的猿猴手指上，正好戴着两枚戒指。
　　他能看到，暗夜自然也能看到。
　　他摇了摇头，苦笑道：“想不到劫匪竟然是这只畜生，我就说，谁人敢劫我圣山的东西，到是让我们枉费心机了。”
　　杨玄道：“那怎么处理这只灵兽？”
　　暗夜随意道：“不管是人是兽，敢动万魂酒，杀了就是！”
　　言罢，他整个人瞬间化为一道残影，向着金色猿猴杀了过去。
　　金色猿猴目光十分冰冷，死死的盯着暗夜，突然口中吱吱叫了几声。
　　几道猴影从四周一跃而起，向暗夜迎了过去，看那气息，竟然是几只道境灵兽。
　　不过在暗夜面前，不说几只道境灵兽，就算是再多百倍，对他而言，也不过是玩笑而已，甚至就算是同等数量的伪神境灵兽围过来，也不过是送菜。
　　轻轻挥手之间，那几只道境灵兽顿时怪叫着倒飞了出去，倒地不起，看起来直接受了重伤。
　　金色猿猴大怒，把酒坛一丢，猛的从石椅上飞身而起，一双巨爪之中泛起金色光芒，迎风便涨，像是两扇大门一样，狠狠的向暗夜合拢了过来。
　　暗夜轻笑一声，手中黑气缭绕，急速抖动之间，一掌就迎了过去。
　　轰！
　　巨大的冲击波震的周围的猴子倒飞而去，整个山洞都抖了三抖，看起来随时都有坍塌的可能。
　　金色猿猴怪叫一声，应声倒飞而出，狠狠的砸在了一旁的石柱之上。
　　洞**两千多只猴子见大王被人打了，顿时怒火中烧，呀呀怪叫着就冲了过来。
　　刹那间，像是捅了马蜂窝一般，整个洞**都是猴影，到处都是怪叫声，震的人耳膜生疼。
　　甚至有猴子不管不顾，直接向杨玄扑了过来，龇牙咧嘴，露出锋利的牙齿，看那样子，恨不能把杨玄撕成碎片。
　　杨玄有些无奈，打你们大王的又不是我，你们到是看准了呀。
　　不过他也知道和这些猴子讲不通道理，只能出手，将围过来的猴子震退。
　　他也没下死手，只是震退，并未伤及他们。
　　相比对人来说，杨玄对待动物，还是比较和善的。
　　金色猿猴被暗夜打了个眼冒金星，在地上滚了一圈之后，却什么事都没有，龇牙咧嘴的冲暗夜吼叫着，又一次冲了上来。
　　这次轮到暗夜惊讶了，刚才那一下，一般的虚神境高手，不死也要退层皮，想不到这猴子生生挨他一下，竟然什么事都没有，简直不可思议。
　　惊讶之余，暗夜猛一跺脚，一股无法抗拒的气势向四周扩散，那些冲上来的猴子哪里能抗得住，一个个像是狂风中的小船，被吹的不知道飞到哪里去了。
　　金色猿猴见自己的猴子猴孙被震飞，怒吼一声，竟然硬生生的从扑击的状态之中停了下来，双目通红之间，猛然吸了一口气。
　　这口气吸进，金色猿猴的身前忽然出现一股风暴，像是形成了一个巨大旋涡，将空气中的某些东西吸入了金色猿猴的胸腔之内。
　　紧接着，让人惊奇的一幕发生了。
　　随着这口气的吸入，金色猿猴的体型开始变大，身高也开始增加。
　　眨眼功夫，原本大约只有一米多的金色猿猴竟然变成了一只身高足足有十米的巨型猿猴，头顶都快要顶到洞穴上面去了。
　　轰轰轰！
　　金色猿猴变身完毕之后，两只巨型手臂不住的拍击自己的胸膛，发出轰隆之声，震的有些猴子站都站不稳，变成了滚地葫芦。
　　暗夜没想到金色猿猴还有这招，眼中露出几分好奇。
　　变身完毕，金色巨猿没有任何犹豫，一招力劈华山就向着暗夜砸了下来。
　　暗夜有心试试它的斤两，也不躲避，一招最为简单的举火燎原就迎了上去。
　　轰！
　　暗夜整个人都被砸进了石头里。
　　杨玄咂了咂舌，这一招的力量，都快赶得上他的玄一阵图了。
　　轰！
　　地面裂开，乱石急飞，暗夜从石头里一跃而起，口中叫道：“好家伙！”
　　他到是没受什么伤，只是单纯的被巨猿的万斤大力给砸到地下去了。
　　下一刻，他周身泛起丝丝黑气，气势开始高涨，与此同时，丝丝杀意散发而出。
　　杨玄知道他要下杀手，心念转动之间，忽然开口道：“暗夜兄，让我来吧。”
　　暗夜一愣，气势稍微收敛道：“怎么？”
　　杨玄笑道：“这只猿猴倒也有意思，杀了太过可惜，不如让我抓来做个宠物！”
　　暗夜的气势完全收敛，化为了一道残影回到杨玄身边苦笑道：“白兄好雅致，既然如此，我就不杀他了。”
　　杨玄大笑道：“谢了！”
　　话音一落，他拳化大山，直接向金色巨猿砸了过去。

第四百二十九章 打服了

　　金色巨猿见换了人，顿时怒火中烧，而且他显然能听懂杨玄话中的含义，脸上竟然非常人性化的出现了屈辱之色，似乎对杨玄要将他抓住当宠物，感到十分的愤懑。
　　杨玄一拳砸了过来，土系灵气狂涌而出，顿时整只拳头像是变成了一座重逾万斤的大山，从天而降，当头就向金色巨猿砸了过去。
　　拳还未到，一股劲风已经袭了过来，吹的金色巨猿的毛发紧紧的贴在身上，让它感觉呼吸也困难起来。
　　金色巨猿有着不下人类的智慧，原本还没拿杨玄当回事，可是此刻，猴脸之上却出现了凝重，不敢怠慢之下，双拳齐出，一起向杨玄的拳头迎了过去。
　　轰！
　　洞穴震动，碎石激射，金色猿猴吭都没吭一声，就被杨玄砸入了地下，连影子都不见一个，只留下一个黑黝黝的深坑。
　　暗夜眼睛一眯，脸上露出了凝重之色。
　　他此刻何尝没有暗中观察杨玄手段的意思，可是任他怎么想象，也不会想到，杨玄竟然没有使出任何手段，单纯靠着力量，就将金色巨猿打进了地下。
　　这力量也太大了点吧。
　　他十分惊讶。
　　唰！
　　一道金光闪过，金色巨猿从地下一跃而起，怒吼连连，如泰山压顶一般，直接向杨玄压了过来。
　　接下来，暗夜就看到了令他永生都难以忘怀的一幕。
　　一人一猿，摒弃了所有花里胡哨的拳法，就依靠着最为纯粹的力量，你来我往，打的不亦乐乎，甚至到了最后，金色巨猿好像是害怕将洞穴打塌了，带着杨玄跳出了瀑布，在外面战成一团。
　　这一下，两人更无顾忌，打的天灰地暗，山崩地裂，数个山头都被他们削为平地，地面都被打出无数道巨大的裂口。
　　暗夜暗暗咂舌，他也没想到杨玄的力量如此之大，竟然能单纯靠着力量，就和金色巨猿打的不亦乐乎。
　　杨玄越打越高兴，他已经很久没有这样痛快过了，进入元婴期之后，他与人交战，大都是凭借各种法术，很少再以单纯的力量出手，今天和金色巨猿一战，算是过足了瘾。
　　不过他是何等修为，此时与金色巨猿交战，也是有所留手，否则的话，他全力出手之下，不出两三下，金色巨猿就要被他砸成肉泥，哪里还能像现在如此，只是累的气喘吁吁了。
　　相比之下，金色巨猿才是越打越心惊，自从踏入虚神境以后，掌握了这变身之法，它还从来没有遇见过敌手，一双铁拳之下，不知道砸死了多少武者灵兽，堪称无敌，还从来没有像今天这样，被一个人类单纯靠着力量，就打的毫无还手之力。
　　而且它智慧不低，观察杨玄的样子，尤有余力，知道他已经手下留情，所以打着打着，就生出了逃跑之意。
　　这也没什么，它又不是人类，哪里有什么羞耻之心，在它眼里，打不过就跑，那是再正常不过了。
　　一念至此，它史无前例的避过杨玄一拳之后，扭头就跑。
　　杨玄一愣，从开始交战以来，这猿猴还从未主动闪避过他的拳头，都是硬接，想不到这时候竟然闪避然后逃跑了，还真出乎意料。
　　猿猴身法迅速至极，化为了一道金光，唰一下就消失不见。
　　杨玄哑然失笑，如果就这样被这猴头跑了，那么他以后也不用混了。
　　念动之间，他直接消失在原地。
　　瀑布后面的洞穴之中，金色猿猴现出身形，一把抓住石台上的两坛万魂酒，抱起来就要跑，刚转身，就差点撞到一个人的身上。
　　定睛一看之后，金色猿猴顿时惊慌失措，拐了一个弯就要再次逃跑。
　　杨玄也没想到这猴头逃回洞穴，竟然是为了拿酒。
　　不过不管怎样，他又怎么会允许它再次逃走，所以直接出手，一把抓住了金色猿猴的尾巴。
　　金色猿猴体型巨大无比，尾巴都有碗口粗细，几乎都抓不过来。
　　这一下，任凭金色猿猴怎么用力，都无法挣脱，一下子就急了，粗壮的猴腿一腿就踹了过来。
　　杨玄微微挥手，连它的猴腿都抓在了手中。
　　金色猿猴顿时站立不稳，轰一声摔倒在地，起身不能。
　　杨玄一不做二不休，干脆跳上了它的身体，如泰山压顶一般，死死的将金色猿猴压在了身下。
　　金色猿猴感觉像是有一座大山压在了自己的身上，气都快要喘不过来，哇哇乱叫，手脚齐用，却怎么也挣脱不开。
　　杨玄骑在它身上，土系灵气狂涌之间，身体越来越重，压的巨猿骨头嘎吱作响，像是马上就要断裂开来。
　　生死关头，金色巨猿终于屈服了，他吱吱乱叫，脸上露出了哀求的神色。
　　杨玄笑了，从它的身体上一跃而下，笑眯眯的站在了一边。
　　他知道金色巨猿已经臣服。
　　灵兽不比人类，还会来个兵不厌诈，对他们来说，臣服了就是臣服了，不会再有二心。
　　果然，金色巨猿起身之后，满脸的哀怨，而且连连叹气，他先是跪伏在地上做出叩首的模样之后，然后站起来吱吱叫了几声。
　　一只围观的数千只猴子顿时围了上来，叽叽喳喳的乱叫。
　　巨猿恢复了本来的身形，咆哮了一声，又是一顿乱叫。
　　杨玄知道它是在交代什么，于是便独自出了洞穴，回到了正站在对面岩石上的暗夜身旁。
　　“搞定了？”暗夜问。
　　杨玄含笑点头。
　　暗夜微微有些羡慕道：“我怎么就没想到要收服它呢，唉！”
　　他这话三分真，三分假，羡慕是有的，可你要真要他费力去收服一只猴子，他也不想费那功夫。
　　稍微等了一会，金色猿猴终于从洞穴里面出来了，怀里还抱着两坛万魂酒。
　　吱吱吱！
　　他冲着跟出来的猴子叫了几声，像是在告别，然后就跳到了杨玄身边。
　　杨玄敏锐的看见，他手上的储物戒指已经不见了，戴在了另一只高大的猴子手上。
　　看起来，金色猿猴是将猴王之位，传给了那只猴子。
　　杨玄想了想，微微招手，那只灰色毛发的猴子已经不由自主的飞到了杨玄面前。
　　金色猿猴顿时急了，想要上来救援，可是却又不敢与杨玄为敌，只能在一旁吱吱乱叫，露出了哀求的神色。
　　杨玄微笑道：“不要紧张，我只是送他一点东西。”
　　说罢，灵气已经送出，进入了灰色猿猴的体内。

第四百三十章 地下矿洞

　　灵气运转之间，灰色猿猴的体内的经脉顿时拓宽，比之前宽了两倍还有余，而且更加富有韧性。
　　灰色猿猴一怔，接着便明白过来，猴脸之上顿时露出了喜色，然后冲金色猿猴叫了几声。
　　金色猿猴也是一愣，然后也面泛喜色，对杨玄叫了几声，看模样，应该是感谢。
　　这一切，暗夜都看在眼里，目光奇异。
　　杨玄改变了灰色猿猴体内的经脉，变相提升了它的天赋，他如何能看不出来。
　　不过他并没有开口相问，这等手段，绝对属于个人极为秘密的东西，杨玄能当着他的面施展出来，已经是没把他当外人了。
　　解决了这里的事情，还顺便收了一个强大的宠物，杨玄心情舒畅。
　　不过这只宠物也太爱喝酒，两坛子万魂酒不一会就被他喝没了，而且还眼巴巴的看着杨玄。
　　杨玄苦笑摇头，最后还是暗夜看不过去，又拿出了十几坛万魂酒给了杨玄。
　　杨玄拿出一坛给猴子之后，又威胁了它几句，无非就是让他省着点。
　　两人一猴继续上路，这次并无车队跟随，两人御空而行，所以速度很快。
　　猴子已经是虚神境灵兽，飞行自然不在话下，不过他一边喝酒，一边飞行的样子，怎么看都不想一只好猴子。
　　杨玄无奈的想，如果再给他弄个棒子，然后弄个筋斗云，是不是就变成孙悟空了？
　　如此大概过了不到两天，飞在杨玄身旁的暗夜冲杨玄点头，率先落了下来。
　　杨玄知道到了地方，带着猴子也从天空中落下。
　　这是位于大山脚下的一处并不算繁华的小县城，城墙多处破损，城门破败，年久失修，到处都透露着一股萧条的气息。
　　城门之外，四五个守城卫兵无精打采的打盹，对来往的三三两两，衣衫破旧的行人看都不看一样。
　　杨玄心中奇怪，这处县城并不繁华，人口也不多，圣山为何会在这里专门设立一处分舵，而且出事之后，竟然会派出暗夜这样一位虚神境高手前来查看。
　　暗夜落在地上之后，直接向这城门走去，边走边道：“随我来！”
　　杨玄带着猴子，亦步亦趋，跟在了他的后面。
　　暗夜和杨玄两人打扮怪异，已经很扎眼了，而且还带着一只跟人差不多高的猴子，更为惹人注意。
　　不过守城卫兵却只是看了他们两眼，就继续打盹去了，根本没理会他们。
　　暗夜带着杨玄，直接进入县城，一路向前。
　　街道上本来就没有多少行人，看见他们走来，连忙让在一边，头都不敢抬。
　　杨玄看的奇怪，问道：“这个县城……”
　　暗夜知道他要问什么，只回答了一句话：“这做县城属于我们。”
　　杨玄顿时明白了，于是不再问。
　　走了一会，就来到了县衙门口。
　　破败的县衙门口连个卫兵都没有，漆都快掉完了的大门随意的开着，甚至杨玄都看见了一个花蜘蛛在结网。
　　暗夜径直走了进去，一路上都没遇见人，直到快走到底的时候，才看到一位师爷打扮的老头急匆匆的跑了过来。
　　暗夜拿出了一面黄色的令牌。
　　师爷看见令牌，浑身打了一个颤，连忙跪在地上道：“小人见过圣使大人。”
　　暗夜收起了令牌冷冷问道：“唐琦呢？”
　　师爷头都不敢抬的道：“县令大人一个月前进入地下，就再也没出来过，属下没有权限，不敢私自进入。”
　　“为何不向上汇报？”暗夜冷冷问，目含杀机。
　　师爷浑身抖的更加厉害，战战兢兢道：“属下也没有这个权限。”
　　暗夜哼了一声，冷冷道：“你先下去吧，待我查明真相之后，再做处理。”
　　“是，属下告退！”师爷不敢起身，就那样跪着向后退出了出去。
　　师爷退走之后，暗夜解释道：“这里的县令唐琦，是此处分舵对外联系之人，唯有他，有进入地下矿洞的资格，其他人都没有。”
　　“地下矿洞？”杨玄好奇道。
　　暗夜点点头道：“随我来！”
　　说着，他走到一处假山之后，伸手在突出了几块石头上按了几下，假山下发出了嘎吱嘎吱的声音，然后露出了一个向下的台阶。
　　他的动作不快，显然是刻意让杨玄记住按下的顺序。
　　之后，暗夜率先沿着台阶走了下去。
　　杨玄又看了一眼那几块石头，随后也带着猴子走了下去。
　　等他们下去之后，洞口自动关闭起来。
　　这个通道十分宽敞，墙壁上还有不知名的石头发出光芒，所以并不灰暗。
　　走了一会，杨玄感觉向下大概有两百米的的时候，暗夜停了下来。
　　此时，他们身在一个比较宽敞的洞穴之内，洞穴一侧的墙壁上，有一扇巨大的石门。
　　暗夜脸色阴沉，沉声道：“果然出事了。”
　　杨玄看向了他。
　　暗夜解释道：“这里本来应该是有人把守，可是现在一个人都没有，解释不通。”
　　说着，他走向前去，一把推开了石门。
　　“这个石门只能从里面开启，但是现在却是开着的，果然有问题。”暗夜沉声道。
　　石门开启，露出的又是一个向下的通道，两人不再犹豫，直接向下。
　　走了一会之后，杨玄忽然眉头一皱。
　　尸体！
　　通道之内，遍布着人类的尸体，皮肤发青，没有血迹，脸上露出惊恐的神色，像是临死之前，遭受了什么极为惊恐的事情一样。
　　暗夜蹲在一具尸体旁边仔细查看了一番之后，沉声道：“他们是被抽走生机而死的。”
　　杨玄对暗夜的话并无怀疑，这些尸体生机断绝，看起来是瞬间被抽走了所有的生机。
　　之后他们继续向下，不一会，前面就有亮光传来。
　　再往前走了一会，眼前豁然一亮。
　　映入杨玄眼帘的，是一个大坑，大坑大约有两百余米的直径，深约五十多米，周围一层一层，犹如梯田，上面有一些矮小的房屋，极其简陋！
　　无数火把胡乱的插在石壁之上，有些已经熄灭，没熄灭的，火势也大为减弱，使得整个空间，显出一股阴森的气氛。
　　打眼望去，到处都是身穿统一服饰的尸体，个个脸色青黑，与通道内几人死法相同。
　　暗夜飞了起来，四下张望之后，落在了一具尸体之前。
　　杨玄跟了过去，发现那具尸体穿着明显和别人不一样，但死法相同，都是脸色青黑。
　　“他就是唐琦。”暗夜道，然后蹲下去检查起来。
　　半晌之后，他起身道：“死法相同，都是被抽走了生机。”
　　杨玄问道：“这里就是分舵？”
　　他怎么看这里都像是一个矿场，不像是分舵的样子。
　　“这里是一处小型原石矿。”暗夜道。

第四百三十一章 圣山所在

　　“原石矿？”杨玄想起了现在还躺在他储物戒指里面得那几颗小珠子。
　　暗夜没解释，只是飞身而起，直接向大坑底部飞了下去。
　　杨玄自然也跟了过去。
　　到了坑底，暗夜推开爬在旁边的尸体，顺手从一旁的小推车上拿起一块石头，微微用力，捏碎之后从里面露出了一颗小圆球，然后递给了杨玄。
　　杨玄接过来一看，正是他一直存在储物戒指中，不知道有什么用的，被称之为原珠的东西。
　　“凶手不是为了原珠。”暗夜沉声道：“这里的原珠都没有被人动过的痕迹。”
　　杨玄点点头，凶手的目的，显然不是为了原珠。
　　神念微微发出，杨玄忽然发出了一声轻咦。
　　接着，他飞速的朝着一个看起来新挖出来不久的矿洞飞去。
　　到了矿洞一看，矿洞之下，有一处青石铺就的深邃洞口，散发出阵阵寒气。
　　暗夜也飞了过来，观察了一下皱眉道：“这是从地底挖出来的。”
　　杨玄点点头，很显然圣山的弟子在挖原珠矿的时候，挖出了这个通道。
　　“下去看看？”暗夜看了杨玄一眼道。
　　说完，他率先跳了下去。
　　杨玄发出神念，眼中露出奇异之色后，也跳了下去。
　　这个通道并不怎么深，两人片刻就到了底部，却发现这是一处四四方方的墓室，并不太大，墓室中央有一口黑石棺椁，棺盖已经被掀开，里面并没有尸体。
　　暗夜走上去看了看，皱着眉头道：“僵尸？”
　　杨玄奇怪问道：“僵尸？”
　　暗夜点头又摇头：“看着像，但不确定，我圣山有一门功法，能将活人炼制成为尸傀，也被人称之为僵尸。”
　　老杨玄还有些不明白，暗夜又解释道：“僵尸并不稀奇，人死之后，因为某些原因灵魂不能离体，也不消散，久而久之，就变成神智不清的生物，就是僵尸。”
　　杨玄有些明白了。
　　暗夜又道：“我圣山有一殿，称之为尸殿，就是专门研究尸傀和僵尸，以后你就知道了。”
　　看了看四周，没什么发现之后，暗夜皱着眉头道：“看起来，这里的弟子应该是无意中挖出了厉害的僵尸，被僵尸吸取了生机而亡，不过这僵尸有些厉害，这里可是有伪神境武者坐镇的，竟然也死了。”
　　杨玄闻言也有些吃惊，僵尸这东西他只是听说过，实际上还未见过，有这么厉害？伪神境的高手也不是对手？
　　暗夜又查看了一会，确实没什么发现之后，便又返回了矿坑。
　　杨玄却没有第一时间跳出这个墓穴，感受这棺椁之中那种腐朽的气息，他总感觉这件事似乎没有那么简单。
　　不过这也不关他的事，总之看圣山怎么处理了。
　　跳出墓穴之后，暗夜道：“好了，我们撤吧，这里交给尸殿的人处理就好。”
　　杨玄点点头，又问道：“这些原珠怎么办？”
　　“放着吧，自然有人会来处理的，不过你如果感兴趣的话，可以拿一些，我什么都没看见。”
　　杨玄笑了笑，道：“这玩意能干什么，我到现在都不知道。”
　　暗夜向着一边飞了过去，随意道：“这是动力源，有人也拿他当货币用。”
　　杨玄眼中泛起疑惑之色。
　　动力源？这个词语出现在这个世界，为何如此突兀？
　　不过他没有再问，到时间他自然会知道。
　　暗夜停在了一具尸体旁边，招呼杨玄道：“来看看。”
　　杨玄飞过去看了一下，是一具老者的尸体，面色一模一样的呈现青黑色。
　　“这就是此地镇守的伪神境高手，原本也是一方人物，想不到死在了这里。”暗夜感叹道。
　　说着，他蹲下来从死者的手指上褪下了一枚储物戒指，微微查看之后道：“没什么东西，这人是个穷鬼，戒指里面就几件衣服，十来颗原珠而已。”
　　再找了找，没发现什么线索之后，暗夜又把戒指戴回了死者的手指上道：“这里还是不要动了，让尸殿的人来处理吧，我们走。”
　　说完，他便直接飞出了通道。
　　杨玄招呼了在一旁百无聊赖的猴子一声，也跟着飞了出去。
　　出了地面，暗夜关闭了通道之后，在一间房间里找到了那个师爷。
　　“下面出事了，你暂时负责此地事宜，等待宗门来人接手。”暗夜毫不客气的下达命令。
　　那师爷跪在地上唯唯诺诺的答应了下来。
　　离开了小县城，暗夜对杨玄道：“白兄，我们现在就返回宗门。”
　　杨玄点了点头，他早就想进入神秘的圣山一探究竟，暗夜的话正合他意。
　　接下来的日子，杨玄随着暗夜开始向着一个方向前进。
　　圣山所在，绝对不近，以杨玄和暗夜的速度，竟然也飞行了快一个月，暗夜才降低了速度。
　　“快到了！”暗夜落在一块石头上，道。
　　此时已经是深夜，前方不见一丝光亮，潮湿的海风吹拂过来，带来丝丝腥味，直冲鼻孔。
　　“圣山在海上？”杨玄奇怪问道。
　　暗夜点点头，笑道：“要不你以为？”
　　杨玄摇摇头道：“我以为圣山是一座山。”
　　暗夜点头道：“这么说也可以，不过是在海上的山，确切来说，是岛屿。”
　　杨玄了然。
　　暗夜接着道：“等天亮吧，我们坐船走。”
　　杨玄奇怪道：“为何要坐船？”
　　“不坐船的话，你永远都到不了圣山。”暗夜解释道：“从空中飞过去，就算你飞到天荒地老，也看不见圣山。”
　　“有幻境？”杨玄问。
　　“差不多，不过更为复杂，这是阵殿那帮人搞出来的。”暗夜道。
　　接下来，暗夜升起一堆篝火，又拿出两坛酒，递给杨玄一坛，看了看在一边馋的直流口水的猴子，他又苦笑着拿出了一坛，给了它。
　　两人一猴都不需要休息，一夜过去，当海上第一道霞光照射过来的时候，暗夜起身道：“走吧！”
　　话音一落，他飞身而起。
　　等落下时，却到了一个海边的小镇之中。
　　刚一进镇子，杨玄就微微有些吃惊。
　　这处看起来并不大的镇子里面，竟然有三名虚神境高手在此，其他伪神境和道境的更多。
　　他们刚落下，就有人走了过来，对暗夜施礼道：“圣使大人有何吩咐？”
　　暗夜直接道：“安排一下，我们要回山！”
　　那人看了看杨玄和猴子，脸上并无半点奇怪之色，开口道：“启禀圣使，此时有一班船，但却是为四圣子大人安排的，下一班在两个时辰之后。”
　　暗夜犹豫了一下道：“你去问问四圣子，看看能不看同船。”
　　男人施礼，退了下去。
　　不一会，他又来到了此处，开口道：“四圣子大人说可以！请随我来。”
　　暗夜对杨玄点了点头，跟了上去。
　　不一会，他们就看到海边码头停靠着一条巨大的黑色海船。
　　杨玄和暗夜刚踏上甲板，就听见有人以一种冷冰冰的口吻道：“暗夜，这个就是白起？”

第四百三十二章 进入圣山

　　这条黑色的海船其实并不大，从外表来看，也不算多么奢华，只能算是精致。
　　海船有并不算高的船舱，而说话的人，就站在船舱之外，淡淡的看了过来。
　　此人面色冷峻，看起来大约有三十来岁的样子，身穿一袭暗色长袍，腰间悬挂着一枚青色玉佩，看起来一幅翩翩公子的模样。
　　他的身后，还有两人，双手下垂，顾盼之间，有寒光在双目之间闪过。
　　暗夜的脸色冷了下来，他缓缓转身，在看了那人一会之后，才微微拱手道：“见过四圣子！”
　　那人并未理会暗夜，只是看着杨玄冷冷道：“你就是白起？”
　　杨玄眼睛眯了眯，缓缓道：“不错！”
　　此时，有人前来禀报：“圣子大人，已经准备妥当，是否出发。”
　　四圣子点点头：“出发吧！”
　　那人下去之后，不一会，海船就动了起来，向着大驶去。
　　此时海浪很大，船体不住摇晃，十分颠簸，但几人都是修为高深之辈，牢牢的站在甲板之上。
　　四圣子看着杨玄，冷笑一声道：“听说你杀了言非虚那个废物，还杀了我圣山不少人？”
　　暗夜脸色难看起来，冷冷道：“四圣子殿下，白起现在是回宗门面见圣者，受封第二圣子，你说话客气一些。”
　　“哈哈哈！”四圣子狂笑，阴恻恻的道：“他算什么东西，也配成为第二序列？”
　　暗夜脸上闪过怒色，沉声道：“四圣子殿下注意言辞，白起成为第几序列，是由圣者决定的，还轮不到你来指指点点。”
　　四圣子似乎心有有所顾忌，闻言只是对着杨玄冷笑几声，眼中露出了浓浓的杀意。
　　看了杨玄几眼之后，他冷哼一声，转身进了船舱。
　　暗夜看了看杨玄，将他脸上并未有什么怒色，这才稍微松了口气道：“白兄不必介意，言非虚算是他的人，你杀了言非虚，他自然要针对你。”
　　杨玄哑然失笑，摇头道：“我是无所谓，不过看他的样子，似乎并不打算怎么放过我。”
　　暗夜脸上浮现出一丝阴霾，看着杨玄一脸微笑的样子，他心中莫名产生了一丝不安。
　　回想杨玄以往的行事风格，他只能暗暗祈祷不要出什么事才好。
　　和杨玄一起进入船舱，将他和猴子安排到一个豪华的房间中后，暗夜这才离开。
　　杨玄看着抓耳挠撒，坐立不安的猴子，不由笑道：“你是第一次坐船？”
　　猴子没回答，不过看它的样子，确实是第一次，否则的话，也不会露出这样的表情了。
　　杨玄想了想，从储物戒指中掏出一小坛万魂酒，扔给了猴子。
　　猴子拿到酒，脸上不安之色顿时消失，喜滋滋的跑到一边喝酒去了。
　　船在海上大约行驶了三天，期间暗夜也来过几次，与杨玄喝酒聊天，也算快活。
　　四圣子没有再来挑衅杨玄，不过杨玄知道，这件事不会这么容易就了结的。
　　海船行驶之间，杨玄也以神念探查过，周围巨大范围内的海面，似乎存在着一种奇异的力量，使得他的神念也无法完全探查清楚周围的环境。
　　这一日，杨玄忽然心中一动。
　　船靠岸了。
　　暗夜推开舱门，走进来道：“白兄，到了！”
　　这处船坞，是建立在一处断崖之下，下船之后，杨玄随着暗夜沿着山崖上的台阶攀登而上。
　　不一会，他们已经到达一处较高的所在。
　　杨玄有些发愣。
　　他心中无数遍设想过圣山的模样，可是直到真正的见到圣山，他发现自己还是有些低估。
　　他眼前的，是一个巨大无比的陆地，杨玄一眼看过去，竟然无法看到边缘。
　　举目所及，是一个看不到边际的巨大平原，而在平原之上，整整齐齐的建造着无数造型奇特的建筑，无边无际。
　　更远的地方，是一座庞大无比的山峦，矗立在所有建筑中央。
　　山峦之上，也有着无数建筑，在阳光的照耀之下，熠熠生辉，而其中更有一座白色山峰，直入云霄，根本看不清样貌，显得神圣无比。
　　这哪里是什么岛屿，这哪里是什么宗门所在，这简直就是一个国度，一个庞大无比的国度。
　　这一刻，杨玄心中对于庞然大物般的圣山，终于有了一丝直观的认识。
　　见杨玄打量，暗夜傲然一笑道：“白兄，这就是我圣山真正的样子了，怎么样，壮观吧。”
　　杨玄点了点头。
　　不得不承认，圣山真正的样子，确实太过出乎他的意料，甚至让他大为吃惊。
　　暗夜极为自豪的道：“白兄，我圣山并非世俗意义上的宗门，或者武道门派，圣山是一个国家，你知道在这里，人们将它称之为什么吗？”
　　“什么？”杨玄问道。
　　“圣国，你我都是圣国之人，而真正的圣山，指的是位于圣国中心的那座白色山峰，那才是真正的圣山，是圣国的核心所在。”
　　杨玄看着那座白色的山峰，心中有些震撼！
　　不过，他心中却有疑问，既然圣山势力如此庞大，那为何在外界，却不怎么能见到圣山之人？
　　他向暗夜问及了这个问题。
　　暗夜回答道：“在外界活动的，大都是我圣山世俗势力，或者低端圣徒，至于圣山绝大部分力量，都集中在了这里，至于为何如此，我也不是很清楚。”
　　他没说清楚，杨玄也不好再问。
　　沿着整齐的台阶走下，到了地面的时候，杨玄看到了一队队排列整齐的士兵，面色冷峻，目光之中充满寒意，露出阵阵凌冽的杀气。
　　有人上前盘问，在暗夜露出令牌之后，又退了下去。
　　这时候，有两架造型奇异的车架来到了他们的面前。
　　杨玄眼中露出了浓浓的奇异之色，因为来到他们面前的这两个车架，并非传统意义上的马车，或者人力车之类，而是有着四个轮子，像是汽车一样的东西，而且前面还有人驾驶。
　　这造型，杨玄怎么看，都觉得像是一辆敞篷汽车，而且还是加长版的那种。
　　从他们身边走过的四圣子冷哼一声，也不理会杨玄，登上了排在前面的车辆，然后扬长而去。
　　暗夜拉开后面一辆“汽车”的车门道：“上来吧！”
　　杨玄依言登上“汽车”，顺便把猴子也带了上来。
　　之后暗夜也上来，坐在了杨玄的对面，微笑道：“这个叫做原力车，是器殿的产物，由大型原石产生的力量驱动，带动四个轮子前进，具体原理我也不知道，不过比马车要舒服快捷很多，天下也只有我圣山才有。”
　　杨玄神念探出，原力车的构造一览无余。

第四百三十三章 圣名青天

　　说实话，原力车的构造比现代汽车当然要简陋的多，不过确实匠心独具，设计巧妙，尤其是其中的齿轮传动，已经和现代汽车的设计差不多了，更不要说，杨玄还看见了位于四个轮子之上的类似弹簧一类的东西。
　　很明显，那是减震装置。
　　原力车开始移动，没有一点声音发出，也没有尾气排放，简直是低碳环保到了极致。
　　杨玄有些感慨，圣山简直颠覆了他的想象，不说别的，单单这个原力车，说出去怕都没人相信。
　　这时候，他也有些明白当日暗夜说原石是动力源的原因了。
　　原力车移动，在平整的青石路面上驰过，速度并不算快。
　　坐在车上的杨玄看着四周整齐划一的建筑，以及见原力车走过，便站在一边行礼的人，心中颇为感慨。
　　暗夜见他的目光落在那些行礼的人身上，便解释道：“这些都是圣国中的普通百姓，从事各类生产及基础工作，原车在圣国中，代表的是圣山，所过之处，非特殊原因，每个人都要行礼，这是写进圣法之中的。”
　　杨玄点了点头，没再说话。
　　原车走了一会，拐了一个弯之后，便进入了一个封闭的通道。
　　暗夜道：“坐稳，要加速了。”
　　话音一落，原力车突然开始提速，不过几十秒中，速度就达到了一个惊人的程度。
　　杨玄还好，猴子却无准备，吓了一跳，吱吱怪叫起来。
　　高速移动中，暗夜的声音传了过来：“我们要去圣山面见圣者，距离很远，要走这条专属通道。”
　　杨玄暗自估量了一下此时原力车的速度，结论出来之后，他眼中不由露出了奇异之色。
　　说出来都不会有人相信，此时原力车的速度，以现在的计量单位来说，竟然已经达到了接近五百公里每小时，比高铁都要快一些。
　　暗暗惊讶的杨玄问道：“何不飞着去？”
　　暗夜摇摇头道：“白兄，你记住，在圣国之内，除了执法尊者和圣者之外，其他人是不允许飞行的，这是对圣者的尊重。”
　　杨玄这才了然。
　　他现在更加觉得这圣山的统治者不简单了。
　　原力车飞速的移动，大约过了半个小时，速度才减慢下来。又过了一会，终于驶出了专属通道。
　　暗夜率先下车，道：“到了，白兄，下来吧！”
　　杨玄下车一看，那座白色的山峰，赫然就在眼前。
　　刚站定，就有身穿白衣之人走了过来，以不含任何感情的声音道：“圣者有令，命暗夜圣使及白起，即刻觐见。”
　　暗夜微微躬身，做了一个奇特的礼节道：“有劳！”
　　白衣人并未回答，转身走在了前面。
　　暗夜冲杨玄使了个眼色，跟在了后面。
　　沿着每隔一段距离，就有人把守的白石台阶，两人一猴跟着那白衣人一路向上攀登。
　　这座山峰十分之高，上半部分已经在云层之上，等杨玄几人穿过云层，来到山顶的时候，首先映入杨玄眼帘的，就是一座巨大无比的白色高塔。
　　这白色高塔大约有两百多米高，塔身巨大无比，人站在下面，渺小如同蚂蚁。
　　高塔之下，是白玉铺就的平台，平整光洁，能照出人影。平台上站立着大约百名身穿白色铠甲，面覆白色面具，手持白色长枪的武士，肃穆而立，连一丝丝颤动都没有。
　　等白衣人带着暗夜和杨玄走到白色铠甲武士身前的时候，就被拦了下来。
　　“圣者有令，命暗夜圣使首先觐见。”从铠甲之下，传来一道冷冷的声音。
　　“尊谕！”白衣人和暗夜齐声道。
　　接下来，暗夜给了杨玄一个稍安勿躁的眼神，便独自进入了白色高塔。
　　趁着这个功夫，白衣人叮嘱了杨玄一些注意事项和礼节。
　　大约过了二十几分钟，暗夜又出来了，对杨玄露出了一个神秘的微笑。
　　“传白起觐见！”高塔之外的武士喊道。
　　杨玄闻言，便向着高塔走去。
　　“猴子不能进去！”他刚走了两步，就有武士将他身后的猴子拦住。
　　杨玄叮嘱猴子在此等候，又给了他一坛万魂酒。
　　还好猴子通灵，明白杨玄的意思之后，见还有酒喝，喜滋滋的跑到一边喝酒去了。
　　白起深吸了一口气，不再犹豫，脚步顿挫之间，走进入了高塔之内。
　　刚一进入，身后的大门就关了起来。
　　随后，他的眼前就是一暗。
　　沿着微微发光的白色地面，杨玄目不斜视，一路向前，片刻之后，进入了一个完全黑暗的大殿之中。
　　这处大殿，空旷无比，没有任何装饰，除了面前不远处一个有着台阶的高台之外，别无他物。
　　高台之上，是一个巨大的石椅，微微发出荧光。
　　而石椅之上，正端坐着一个身影。
　　此时大殿之内，除了那石椅发出了一点点微弱的荧光之外，周围全是黑暗，根本看不清石椅上的人。
　　杨玄以神念探出，却发现在接近高台的时候，就被奇异的力量隔绝，再也无法前进。
　　就在此时，一个威严的声音响了起来。
　　“白起！”
　　声音隆隆，传遍整个大殿。
　　“参见圣者大人！”杨玄依照白衣人的嘱咐，微微躬身，右手置与胸前施礼道。
　　“白起，你可是诚心加入我圣山？”那隆隆的声音中，不含任何感情。
　　杨玄淡淡道：“诚心实意！”
　　“你在撒谎！”那隆隆的声音充斥着整个黑暗的大殿。
　　杨玄心中微微一动，却没说话。
　　片刻之后，隆隆声音继续响起：“你杀我圣山多名弟子，又心怀不轨，并非诚心加入圣山，但你可知，本圣为何还允许你来到此处？并准备许你第二序列？”
　　杨玄眯着眼睛，没有说话。
　　那隆隆的声音继续道：“因为总有一天，你会知道，你所看到的，并非你所以为的，你所以为的，并非你所知道的。”
　　你所看到的，并未你所以为的，你所以为的，并非你所知道的？
　　杨玄微微有些发愣，仔细咀嚼着这句让他有些不明所以的话。
　　那隆隆的声音又响了起来：“圣谕：赐白起第二序列圣子，行第二序列一切之权利，赐圣名青天，并赐监察权限、断绝权限，同赐灭杀权限。”
　　就在这到声音话音刚落的时候，在杨玄看不到的地方，整个圣国之中，有多处小型高塔同时亮了起来，并有声音从其中传出。
　　“圣谕：赐白起第二序列圣子，行第二序列一切之权利，赐圣名青天，并赐监察权限、断绝权限，同赐灭杀权限。”
　　刹那间，那隆隆的声音响彻整个圣国。

第四百三十四章 风雨雷电

　　圣谕：赐白起第二序列圣子，行第二序列一切之权利，赐圣名青天，并赐监察权限、断绝权限，同赐灭杀权限。
　　隆隆而威严的声音瞬间响彻了整个圣国。
　　所有人都停下了手中的活计，躬身而立，双臂横放于胸前，肃穆而立。
　　已经下山的暗夜在听到这道声音之后，脸上露出了笑容，但在听到最后四个字的时候，他脸上的笑容忽然僵住了。
　　紧接着，他眼中露出了强烈的震惊和不可思议之色，口中发出一声惊呼：“灭杀权限？怎么可能？”
　　于此同时，身处一个华丽无比的房间中的第四圣子，在听到最后四个字的时候，猛然从椅子上站了起来，甚至手中的茶杯掉落在地上都不自知。
　　他脸上露出了极度震惊和不可思议之色，惊呼道：“灭杀权？这怎么可能。”
　　黑暗的大殿之中，伴随着那隆隆的声音传递，一个全身笼罩在黑雾中的人走了过来，手中捧着一个盘子，盘子上面放置着一件紫色的长袍，以及一块紫色的玉牌。
　　杨玄有些不明所以的接过衣服和玉牌，那隆隆的声音又响了起来：“这是你的圣衣及圣令！白起，望你早日融入我圣山。”
　　声音停歇，石椅上的身影蓦然消失，了无痕迹。
　　随后，两名白袍之人走了过来，其中一人道：“圣子殿下，请随我来，我带您去您的府邸。
　　就在同一时间，凌霄宝殿之内，一位老者睁开了眼睛。
　　“你是说，白起加入了圣山？”
　　“是！”
　　老者微微叹了口气，淡淡道：“算了，随他去吧，都一样！”
　　“可是……”
　　“没什么可是，这是他的自由！”
　　随后，他又缓缓的闭上了眼睛。
　　西北大地，天池一脉。
　　鱼儿甩动尾巴，脱离了鱼钩。
　　垂钓者拿起鱼竿，又重新甩了下去。
　　“圣山就圣山吧，可惜了！”
　　“今后如何应对？”
　　“顺其自然即可，横山那边，你去打个招呼，不要闹的太过火。”
　　“是！”
　　“告诉他们，武神遗泽，并不是他们的护身符。”
　　“是，我这就去！”
　　北疆寒原！
　　一处看似由冰晶建成的宫殿之中，一名看不清外貌的女子微微开口，声音如同一汪寒泉。
　　“与我们无关，看着就好！”
　　“日后万一和白起起了冲突，该如何处置？”
　　“不必顾忌，该如何就如何，未登天之前，死了也就死了。”
　　“是！”
　　圣山！
　　三日时间一晃而过。
　　身穿紫衣的杨玄端坐于一张白玉椅子上，仔细看着手中名为圣令的玉牌。
　　玉牌不大，只有巴掌大小，背面雕刻有圣山的图案，正面是两道利爪一样的竖杠。
　　这是他青天圣子身份的象征，见令如见人。
　　巨大的圣子府中，光是直属于他的手下，就有两千余人，更不要说还有哪些服侍他的下人侍女，人数更多。
　　这两千手下，分为四部，每部五百人，修为最低都是尊者境界。
　　四部有号，分别为风雨雷电，各有其职。
　　四部统领，都为伪神境高手，精英中的精英。
　　除此之外，他还有两名贴身圣卫，都为虚神境界，正是当日最后带他来到圣子府的那两名白衣人。
　　此时，他们正站在门外。
　　这两名圣卫，都没有名字，只有代号。
　　一名是左卫，编号二十三，一名为右卫，编号二十四。
　　杨玄收起手中的令牌，想了想，忽然开口道：“二十四，去请暗夜圣使过来。”
　　“是！”二十四应了一声，随即离去。
　　杨玄微微沉吟，又开口道：“二十三，将风雨雷电四部统领请过来。”
　　“是！”圣卫二十三应声离去。
　　不大功夫，他便返回这里，禀报道：“风雨雷电四部统领已到。”
　　“让他们进来！”杨玄道。
　　“是！”
　　随后脚步响起，四名身穿不同铠甲之人走了进来。
　　四人进来之后，直接单膝跪地，左手捂胸，向杨玄施礼。
　　“风部统领风十三参见青天圣子殿下。”
　　“雨部统领雨九参见青天圣子殿下。”
　　“雷部统领雷十九参青天见圣子殿下。”
　　“电部统领电七参见青天圣子殿下。”
　　四人单膝跪地，依次开口。
　　杨玄眼中露出奇异之色，目光落在了身穿一袭青衣的雨九身上。
　　那是一名女子，长发披肩，容貌上佳，颇有姿色。
　　他到是没想到圣山给他安排的属下之中，还有女子。
　　“免礼，起来吧！”
　　稍微打量了一下雨九，他就收回了目光，同时开口道。
　　“谢圣子殿下！”四人同时起身，恭恭敬敬的站在杨玄的面前。
　　杨玄看着身穿灰色铠甲的风十三，问道：“你们的名字是什么回事？”
　　风十三微微弯腰道：“回圣子殿下，我等的名字，是沿袭四部统领继承的顺序，我为风十三，是风部第十三任统领。”
　　杨玄这才明白过来，于是问道：“那你的真名叫什么？”
　　风十三恭声道：“圣子殿下，我等原名，早已经忘却。”
　　杨玄点了点头，道：“原来如此，那么在你之前，是有十二位统领，他们去了哪里？”
　　风十三的声音中充满了尊敬道：“在风部的历史上，前十二位统领中，有十位已经为殉职，回归圣神的怀抱，有两位调离。”
　　杨玄微微点头，不置可否。
　　与四人聊了一会，他发现四个人的性格各有特点。
　　风十三为人老成，面面俱到，在四人之中，像是忠厚的大哥。
　　雨九年性格冰冷，不喜说话，回答问题都是用最为简单的字句，绝不多说一个字。
　　雷十九的性格，就像他的职位一样，稍显暴躁，一点就着。
　　而电七最为普通，看不出什么特点。
　　接下来，杨玄还简单了解了一下四部的职责。
　　风部与名字很是贴切，行动最为迅速，负责远距离侵袭、驰援、偷袭等任务。
　　雨部到是让杨玄出乎意料，五百名手下都为女子，负责信息搜集、处理，同时管理着他这个青天圣子在世俗中的力量。
　　雷部为重甲部队，相比较而言，整体实力最高，主要负责攻坚、战斗等，说穿了，就是用来打硬仗的。
　　电部的工作就比较繁杂了，主要工作是后勤没错，但却肩负着其他三部一部分职责，也就是说，如果其他三部出现人手不足的情况，电部的人就要顶上去。
　　与此同时，电部还有一个在预料之外，又在预料之内的权限，那就是记录反馈。
　　简单来说，就是要将他这个第二圣子的一言一行，都及时的记录并反馈上去。
　　说白了，就是圣山安插在他身旁的眼睛。
　　不过这也在情理之内，杨玄也没什么好奇怪的。
　　除了这些力量之外，他这个第二圣子在世俗之中，也有完全属于他的力量，这些力量，都接受雨九的领导和管辖。
　　杨玄大概了解了一下，这些世俗力量，竟然包括十四个国家，以及九个宗门，还有其他一些林林总总的势力。
　　其中他还看到了一个眼熟的名字：日轮国。
　　杨玄暗暗有些吃惊，他到是没想到，日轮国竟然是属于圣山的势力。
　　而以上这些世俗势力，完全属于他这个青天圣子，也就是说，他一声令下，就能决定至少数千万人的命运。
　　暗暗咂舌之下，杨玄对圣山的可怕，有了进一步的了解
　　知道的越多，就越觉得圣山简直深不可测，它所展现出来的，极可能只是冰山一角。
　　这么庞大的势力，在世俗之中，却不显山露水，要做到这一点，那就需要更为庞大的力量才可以。
　　他想起圣者的话：你所看到的，并未你所以为的，你所以为的，并非你所知道的。
　　这句含义极为模糊的话语，一只盘横在杨玄的心中，久久不散。
　　圣者明明知道他并非真心诚意加入圣山，还依然赐予他如此强大的力量，不说别的，光这份胸襟肚量，就令他佩服。

第四百三十五章 逆天的灭杀权

　　支走了风雨雷电四部统领，杨玄陷入了沉思。
　　他隐约之间有一种感觉，似乎圣山并不像他所认为的那样。
　　不过，现在一切都还不能断言，他需要更加深入的了解圣山，才能做出判断。
　　“圣子殿下，暗夜使者到。”
　　门外有人禀报。
　　杨玄暂时放下了心思：“让他进来。”
　　“是！”
　　不一会，暗夜就走了进来。
　　来到杨玄面前之后，暗夜恭恭敬敬的对着杨玄躬身道：“参见青天圣子殿下。”
　　杨玄笑了，摇头道：“你我之间，不必客气。”
　　暗夜直起身子微笑道：“礼不可废！”
　　说话之间，他眼中露出了感叹之色。
　　杨玄让他落座之下，想到了什么，于是直接问道：“你不是说圣子与圣使之间，属于同级吗，为何你却要向我行礼？”
　　暗夜苦笑道：“圣子殿下有所不知，本来是平级的，不过圣者赐你了灭杀权限，你的位置，就在我之上了。”
　　杨玄想起了圣者赐他的三种权限，于是问道：“这些权限有什么用？”
　　暗夜叹口气道：“本来这些，自然会有人来告诉你，不过圣子殿下既然问及，那我就说说。”
　　他吸了一口气道：“普通圣子除了本身就享有的权限之外，并无其他权限。五个序列以内的圣子，就多出了一个监察权限，在某些领域，可代表圣者行使监察权力，处理相应事物，有些像世俗国家中天子御使。”
　　杨玄点点头，这个不难理解。
　　暗夜接着道：“三个序列以内，又会多出一个权限，那就是断绝权，有些像是持有尚方宝剑的钦差大臣，具有一定的断绝权利，能不经过高层同意，处置其他人。”
　　杨玄再次点头，这个也不难理解，他随口问道：“那么灭杀权呢？可以杀人？”
　　暗夜脸色有些苍白，点了点头。
　　杨玄奇怪的看着他。
　　暗夜深吸了一口气，沉声道：“你能杀我！”
　　杨玄微微一愣，有些不明白的问道：“什么意思？”
　　暗夜不再犹豫，开口道：“圣子有序列，圣使也有序列，我在圣使序列之中，排名第三，按序列来说，在你之下，你可以直接杀我。”
　　杨玄似乎有些明白了，但他没说话，只是等待暗夜进一步解释。
　　暗夜接着道：“在圣山之内，凡是序列在你之下的，你都可以灭杀，只需事后做出合理解释即可，这就是灭杀权。”
　　这下杨玄吃惊了，他现在是第二序列，也就是说，圣山除了有数几人之外，他都能杀？
　　暗夜继续道：“但灭杀权限如果仅仅如此的话，也不会被称之为圣子第一权限了。灭杀权不但可以随意处置序列在你之下的人，还有一个更逆天的权限，那就是伴生权限，即解除权和豁免权。”
　　“解除权？”杨玄奇怪问道。
　　“可以解除别人的权限，比方说，你要杀我，但我要反抗，于是带着属下和你交战，这时候，你就可以行使解除权，解除我命令手下的权利，即解除我的武装力量。”
　　暗夜看了看杨玄，眼中出现了一丝凝重：“而豁免权只有一个用法，那就是豁免其他人的解除权限。”
　　杨玄有些明白了，也就是说，他利用灭杀权限，不但能剥夺别人的生命，还能剥夺别人的所有权限。
　　明白之后，他心中有些震惊。
　　他不明白，圣者为何会给他如此大的权利，这简直就让他在圣山处在了一个不受任何钳制的境界了。
　　暗夜盯着杨玄，眼中还全是难以置信道：“我本以为，圣者赐你监察和断绝就可以了，但是万万没想到，圣者竟然还赐你了灭杀权限，你知不知道，灭杀权自古以来，只有一人能拥有，那就是第一圣子。”
　　“嗯？”杨玄微微惊讶。
　　“灭杀权限唯有第一圣子才能拥有，圣者赐你灭杀权限，也就是说，现在圣山之内，有两人有了灭杀权限，那就第一圣子和你。”
　　暗夜没说完，杨玄已经明白了。
　　他似乎有些明白圣者为何要赐他灭杀权限了。
　　既然第一圣子有灭杀权限，那么假如第一圣子要对他动手，就能直接解除他的势力，但是现在却又不一样，他也有灭杀权，继而有了豁免权，那么第一圣子就不能解除他的武装。
　　这样一来，第一圣子如果想要对他对手，只能各凭本事。
　　也就是说，一个灭杀权，让他和第一圣子完全处在了对立面，没有调和的可能。
　　圣者是什么意思？杨玄有些不明白了。
　　他感觉自己好像身处一个谜团当中。
　　“现在你明白了吧？”暗夜苦笑道：“凡事小心吧，第一圣子是一个可怕的人物。”
　　杨玄摇了摇头，随意道：“事在人为，灭杀权也建立在别人能听进去的份上，比如我要解除你的武装，你的属下不听，也是白搭。”
　　暗夜摇头道：“这种情况是不可能发生的，具体原因，你日后就知道了。”
　　杨玄不置可否，忽然道：“对了，我那两个任务的贡献点数计算了没有。”
　　暗夜哑然失笑道：“我的圣子殿下，那两个任务我们算是完成了一个，第二个只做了开头，能有多少贡献点，分到手里，就更少了。不过作为序列内的圣子来说，你天生就有一千点贡献点，能做不少事，不过今后就要你自己想办法了，做任务，或者是对宗门有贡献。”
　　“一千点……”杨玄没想到还有这个好处。
　　想了想他问：“能进藏书阁吗？”
　　暗夜点了点头道：“能，能借阅不少书籍，不过在圣山，不叫藏书阁，而叫做圣图书馆，共有七层，你可以进入前五层，后面两层需要圣者的允许才能进入。”
　　图书馆？
　　杨玄心中暗道一声洋气。
　　暗夜告辞之后，杨玄想了想，决定先去图书馆看看书。
　　所谓书山有路勤为径，学海无涯苦作舟，大概就是这么个意思。
　　就算不为别的，了解一下圣山的功法也好。
　　更不要说，他从言非虚那里还得知了圣山有关于地珠的零星记载。
　　招呼了二十三和二十四一声，杨玄便出了门。
　　他的圣子府靠近圣山，而图书馆，就在圣山脚下，相隔并不远。
　　作为第二圣子，他有自己的专属……嗯，汽车，暂且就这样称呼吧，原力车他觉得有些绕口。
　　但图书馆并不远，他也不打算乘车出去，于是带着二十三和二十四两人步行出了门。
　　猴子他没带，在家喝酒呢。
　　出门之后就是街道，圣子府所在区域，属于禁区，一般圣山弟子，没有允许，是无法进入到这里的，所以街道上并没多少人。
　　偶尔有人走过，看见身穿紫色衣物的杨玄，都会恭敬施礼，口称圣子殿下。
　　走了没多久，有一队身穿黑色铠甲的队伍走过，看见杨玄却并未施礼，一晃而过。
　　杨玄问二十三道：“这些是何人？”
　　二十三回答道：“他们是护庭十二宫第七宫所属，负责保卫圣山，在任务期间，有见圣不拜的权利。”
　　杨玄点点头，原来如此。
　　走了大约半个小时，杨玄便来到了图书馆所在的区域。
　　图书馆是一个巨大的方形建筑，从外表看起来，有点像杨玄前世见过的水立方。

第四百三十六章 开山三十六式

　　看了半天，这像极了水立方的图书馆着实让杨玄有些吃惊，他没有想到的是，这个世界竟能出现如此宏伟的建筑。
　　不说别的，单图书馆外面的那一层像极了玻璃的东西，就让他研究了半天。
　　“这是水晶。”二十三见他盯着那玩意研究，于是开口道。
　　杨玄点了点头，他当然知道这是水晶，而不是玻璃，如果真的是玻璃的话，他反倒要怀疑了。
　　不过即便是这样，能弄来如此之多的水晶，足见圣山的本事。
　　莫非是洗劫了一个水晶矿？
　　“这是器殿的产物。”二十三见他好奇，于是接着道。
　　这下杨玄有些吃惊了，这是人造水晶？
　　这一刻，他对这个能造汽车，能造水晶的器殿，有了浓厚的兴趣。
　　不过他现在的目的是进入图书馆看书，关于器殿的事，以后再说。
　　来到由身穿白色铠甲圣徒把守的圣图书馆门口，杨玄看到了一张完全由水晶制成的大门。
　　大门是紧闭的，杨玄并未看到门口有有人把守。
　　正在好奇的时候，二十三在一旁道：“殿下，拿出你的令牌放入门侧的方孔处即可。”
　　杨玄依言拿出代表他身份的令牌，放入到了门侧的方孔处，随后方孔之中有奇异的声音响起，大约三四秒之后，那面水晶大门向一侧滑动而开。
　　杨玄心中对器殿的好奇越加浓了起来。
　　不用说，也知道这有着浓郁的气息的感应大门，绝对是出自神秘的器殿。
　　他莫名的有种感觉，好像这圣山在科技树这方面，竟然超越了这个时代数百年之多。
　　水晶大门滑开，杨玄放下心思，率先走了进去。
　　杨玄进去之后，二十三和二十四两人却站在门口，并未进入。
　　杨玄奇怪问道：“你们两人？”
　　二十三回答道：“殿下独自进入即可，我二人在外等候。”
　　杨玄心中奇怪，但却并未多问，直接步入了图书馆之中。
　　走过一个并不太长的走廊，杨玄的眼前又一次出现了一道水晶大门，而大门的旁边，有一道往上的楼梯，看起来应该是通往第二层。
　　杨玄想了想，并没有走上楼梯，而是推开了一层的水晶大门。
　　他想先看看一楼都有什么。
　　大门大开，杨玄的眼前豁然开朗。
　　这是一个宽敞到了夸张地步的大厅，大厅里面摆放着一排一排的巨大书架，书架之上分门别类的放着各种书籍，标签齐全，门类众多。
　　此时大厅之内，有不少圣山弟子徘徊在各类书架之前，翻阅着书籍。
　　而大门的一侧，有一位身穿黑衣之人坐在一张石桌之后，正在将他人要借出去的书籍进行登记。
　　杨玄推门进来的时候，靠近大门这边的人都把目光投了过来，看见杨玄的紫色衣物，所有人的眼中都露出了奇异之色。
　　很显然，他们认出了杨玄这位新晋的圣山第二圣子。
　　“圣子殿下，您需要什么书籍？”
　　杨玄正在观望的时候，旁边忽然传来一阵清脆的声音。
　　杨玄转头一看，是一个身穿白色衣衫的女子。
　　“你是？”杨玄问道。
　　“殿下，我是图书馆引导使者，我叫莲香。”白衣女子微笑道。
　　杨玄环视四周，其他人身边，也并无引导使者。
　　莲香见杨玄表情，便知他的疑问，于是解释道：“殿下，大厅之内，只有您有这个特权。”
　　杨玄点点头，他也大概明白过来，这是他这个第二圣子的特殊待遇。
　　“莲香，这第一层存放的，都是什么书籍？”杨玄问。
　　“殿下，圣图书馆第一层存放的，大致有两部分书籍，一部分是我圣山历代收集的各类山外功法，还有一部分是我圣山的初级圣法。”莲香解释道。
　　杨玄走到一排书架之前，那排书架前本来我有一名弟子，见过来，连忙右臂横胸施礼道：“见过青天殿下。”
　　杨玄微笑点头还礼道：“你好！”
　　那名弟子显然没想到杨玄会向他还礼，先是错愕了一下，接着眼中露出了几分激动。但他并没有说什么，而是又行一礼后，退了下去。
　　他走后，莲香微笑轻声道：“殿下，您真平易近人。”
　　杨玄没想到他也会被人用平易近人这个词语来形容，笑了笑之后，也没说什么，随手从书架上抽出了一本书。
　　“开山三十六式。”
　　杨玄的手抖了一下。
　　作为一个地球穿越人士，杨玄如何能不知道这门大名鼎鼎的武技！
　　这是武神当年最先得到的先天武技啊。
　　莲香在一旁解释道：“这本开山三十六式本来是没有资格进入圣图书馆的，不过它是当年武神习得的第一门先天武技，后几式威力还算可以，所以就勉强放了进来。”
　　勉强放了进来？
　　杨玄有些无语，这话是不是说的有点大了。
　　他随意的翻阅开山三十六式，莲香在一旁继续道：“圣图书馆第一层，存放的每一本书籍，最低也是和这开山三十六式相等。”
　　杨玄翻阅了半天，微微有些失望。
　　这大名鼎鼎的开山三十六式，其实也不过如此，他现在随手一击，都远远超越了这门武技的最大威力。
　　杨玄这样想的时候，也没想想，他现在是什么层次，开山三十六式又是什么层次，根本没办法比较。
　　虽然有些失望，但出于对武神的尊重，他还是花了一些时间，将这本秘籍记了下来。
　　放回去之后，杨玄又随意的抽出一本。
　　大周天心法。
　　翻来一看，却是一本能一直修炼到大尊者境界的秘籍。
　　杨玄有些惊讶，他问道：“第一层都是这样的秘籍？”
　　莲香看了看他手中的秘籍，点头道：“第一层的层次确实低了点，殿下，以您的修为，图书馆前三层已经不适合您了，第四层的书籍才能对您有所帮助。”
　　杨玄有些想苦笑，他知道莲香误会了他的意思。
　　“莲香，我的意思是，更低级的书籍没有吗？”
　　莲香有些奇怪的道：“更低级的书籍，那要去普通区域的图书馆才有，这里是圣图书馆，自然是没有的。”
　　杨玄这才明白。
　　想想也是，这里是禁区，普通弟子是不能进来的，自然无法阅读这里的书籍。
　　又随意的走了会，没什么收获后，杨玄想了想忽然道：“莲香，我要去第四层。”
　　“随我来，殿下。”莲香微微施礼道。
　　杨玄跟着莲香，又从刚才的大门出来，然后顺着楼梯往上走。
　　“四层在四楼，殿下随我来。”说着，她率先往上走去。

第四百三十七章 第四序列

　　又经过两个差不多的大门后，两人来到了四楼。
　　“殿下，这里就是第四层了，您需要用令牌才能进入。”莲香道。
　　杨玄已经看到大门的一侧，有一个方孔，不用说，也知道是放令牌的地方。
　　“殿下，那我就告退了。”莲香施礼道。
　　“你不进去了？”杨玄问。
　　“殿下，莲香只有进入前三层的权限，这第四层没有您的授权，我是没办法进去的。”莲香眨巴着大眼睛，有些期盼的道。
　　杨玄笑了，莲香眼中的期盼，他如何看不出来。
　　“我授权你进入。”他微笑道。
　　莲香满脸喜色，深深的超杨玄施了一礼道：“谢谢圣子殿下。”
　　她本来衣服领口就较低，这一下施礼又因为感激杨玄，身子压的很低，领口立刻就风光无限。
　　杨玄转过了头，哑然失笑道：“你以前没进过第四层？”
　　“没有呢，殿下。”莲香有些兴奋。
　　杨玄笑了笑，不置可否，拿出令牌放入了方孔之中。
　　一阵异响过后，圣图书馆第四层的大门打了开来。
　　杨玄率先走了进去。
　　莲香脸上全是兴奋，也跟了进去。
　　第四层的空间和第一层相比较，并无多大的变化，依然宽敞到一个夸张的地步，但书籍明显要比第一层的少。
　　第四层中，此时只有不到十个人在翻阅图书，与第一层比起来，显得十分冷清。
　　杨玄走到一排书架之前，随意抽出了一本书。
　　万魂噬体圣法。
　　杨玄心中一动，问莲香道：“这是圣山什么级别的功法？”
　　莲香看了看，回答道：“这是魂殿噬魂功的进阶版。”
　　杨玄翻开看了看，片刻之后，他不由得连连点头。
　　不得不说，这万魂噬体的确是别出心裁，也给了他很大的启发。
　　和当年言非虚最后给他的圣山功法做了对比之后，他对于圣山魂殿一脉的功法，有了更深入的了解。
　　“你要看看吗？”见莲香看着他手中的书籍，杨玄问。
　　联想摇摇头道：“殿下，我并非魂殿弟子。”
　　杨玄又把这本万魂噬体放进了书架。
　　之后杨玄在第四层随意的浏览起来。
　　总而言之，第四层的书籍包罗万象，有很多杨玄闻所未闻的功法，这些书籍，如果放在外界，肯定会引起极大的波澜，不过在这里，却任杨玄随意翻阅。
　　原本在第四层看书的几人见杨玄过来，都恭敬施礼，口称青天圣子。
　　杨玄也一一微笑还礼，也没有什么架子，反倒是让这几人有些诧异。
　　莲香经过杨玄授权，借出去了一本书之后，也不管杨玄这个圣子了，喜滋滋的向杨玄告辞。
　　看的出来，这样的机会对她来说，极为难得。
　　杨玄拦住了要走的莲香问道：“以前的言非虚圣子，都到过哪几层？”
　　莲香先是一愣，接着道：“前三层吧，他还没有权限进第四层。”
　　莲香走了之后，杨玄便飞快地浏览起书籍来。
　　不得不说，元神的成长，让他的反应能力和记忆能力远超一般武者，此时的他，用过目不忘形容，都有些不够了。
　　特殊材质的书页被翻的哗啦啦作响，各种各样的信息潮水一般进入了他的脑海。
　　不过，他始终未曾找到关于地珠的记载。
　　想起莲香的话，他干脆返回了第三层开始翻阅。
　　第三层的书籍比之第四层，多的不是一星半点，杨玄干脆让二十三与二十四两人先行返回，然后他又回到了图书馆，开始翻阅起来。
　　时间流逝，杨玄很长在一段时间内，翻阅了一到四层几乎所有的图书，都没有找到关于地珠的记载，不死心之下，他又重新开始，花费了更长的时间之后，将所有的书籍都粗略的梳理了一遍。
　　但现实总是不尽如人意，即便是他已经很细致了，却依然一无所获。
　　不死心的他，干脆直接来到了第五层，准备将第五层也翻个遍。
　　刚进到第五层，他就看到了一个熟人。
　　当日在船上见过的四圣子。
　　四圣子见有人进来，扭头一看，发现是杨玄之后，脸色便难看起来。
　　他注视着杨玄，杨玄却理都没有理他，直奔最近的一个书架。
　　四圣子脸色更加难看。
　　杨玄的无视，对心高气傲的他来说，很难以接受。
　　看着杨玄不断翻阅图书的背影，他眼中露出了嫉妒和愤恨。
　　第二序列虚位多年，他一直以为现在的第三序列会升为第二序列，到那个时候，他也会跟着水涨船高，升级为第三序列，但谁能想到，风云变幻之下，忽然空降了一个杨玄，使的他的愿望完全落空，试问他如何能不气愤？
　　是个人都有些受不了。
　　不过他再怎么气愤，也不会傻到这个时候去挑衅杨玄。
　　杨玄并非当日在船上的那个杨玄了，地位的变化，使得杨玄的高度，已经在他之上了。
　　如果他这时候再去招惹杨玄，那就是白痴。
　　会有人收拾你的！
　　他心中暗道，目光中全是冰冷和杀意。
　　“借过！”
　　就在他暗暗发狠的时候，杨玄已经翻阅到了他的身旁，淡淡开口。
　　“你……”
　　四圣子好不容易压下去的火气又一次升腾了起来。
　　“借过！”见他没有动，杨玄又一次重复，语气依然很平淡。
　　虽然四圣子表现出了对他很大的敌意，但他已经不是当年那个年轻气盛少年了，只要别人不越过他的警戒线，他还是很好说话的。
　　不过他所谓的好说话，在别人看来，则完全不是一回事。
　　四圣子咬牙切齿的道：“我叫连城。”
　　杨玄点了点头，道：“好的连城，借过。”
　　连城差点气炸肺，他就没见过像杨玄这样气人的家伙。
　　不过他咬了咬牙，将这口气咽了下去！
　　现在的他，完全不具备和杨玄做对的资格！
　　他虽然自负，可杨玄的战绩实在太惊人，他不是没有想过，如果把他放在杨玄的位置，能不能有如此惊人的战绩？
　　答案是不能，他完全做不到。
　　黑着脸，给杨玄让开之后，他决定来个眼不见心不烦，离开这里算了。
　　“慢着！”
　　谁知道杨玄走过去之后，竟然又走了回来，并拦住了他。
　　“干什么？”连城黑着脸问。
　　“你手里拿着什么书，给我看看。”杨玄毫不客气的道。
　　连城几乎怀疑自己的耳朵出了问题，他不敢相信的看着杨玄，一字一顿的道：“你说什么？”
　　杨玄十分好脾气的又重复了一遍：“我说，把你的书拿来我看看。”
　　连城感觉自己脑袋嗡的一声，几乎要炸开。
　　自从成为第四序列以来，还从没有一个人，敢以这样的态度和他说话，杨玄是第一个。
　　“你要看我的书？”连城咬牙切齿问道。
　　杨玄也没说话，只是淡淡的点了点头。
　　连城笑了，面色却变得铁青，用快要冻结万物的声音道：“要是我说不呢？”
　　面对连城的拒绝，杨玄也没再说话，他只是用行动代替了语言。
　　他一把抓了出去。

第四百三十八章 任务：日轮国

　　四圣子连城小的时候体弱多病，个子小，力气也小，而和他同龄的孩子个个都比他身强力壮，所以，他就理所当然的成为了那个受欺负的人。
　　那时候，他们同龄人当中，有一个可爱精致的女孩，是所有孩子争相献媚的对象。
　　少年心思，自然纯真无暇，但架不住有年龄大的孩子仗着人高马大，要做那护花使者了。
　　有一次，他花了好几天的功夫，做了一只纸鸢，想送给那个女孩。
　　结果，他还没送到那个女孩手里的时候，纸鸢就被几个大孩子给抢走了。
　　看着自己好几天的心血被几人给撕成碎片，连城怒了，然后不管不顾的冲了上去。
　　那一次，他被打的晕了过去，好几天下不了床。
　　醒来之后，他变得沉默起来！
　　从那一刻起，他心中暗暗发了一个誓，那就是，他会杀死所有抢他东西的人。
　　而现在，有人却再一次要抢他的东西。
　　连城怒了，他彻底怒了。
　　“白起，你欺人太甚。”震天的怒吼自他口中发出，然后他一掌挥了出去。
　　喀拉！
　　空间瞬间撕裂。
　　作为圣子第四序列，他在武道之上，有着绝对的自信。
　　但他的这一掌，并没有完全挥出去，在中途的时候，有一支手臂忽然从虚空中伸出，抓住了他的手臂。
　　被撕裂的空间奇异的恢复了正常，紧接着，一个全身都笼罩在黑雾中的人影出现在他的面前。
　　“四圣子，圣图书馆是禁止动手的，如有再犯，你会被取消进入五层的资格。”
　　一道幽幽的声音自黑雾中传出，不含任何感情。
　　“明明是他……”连城怒而指向了杨玄，但他说不下去了，因为杨玄早就负手而立，笑眯眯的看着他，何曾有一点动手的样子。
　　“四圣子，鉴于您尊贵的身份，此次不会对您进行处罚，还望能引以为戒。”
　　黑雾中继续传出声音，冰冷而无情。
　　连城脸黑如碳，冷哼一声，转身就走。
　　“等等，那本书。”杨玄不依不饶道。
　　连城差点气晕过去，一把将手中的书丢了过来，看那样子，很可能是想砸的杨玄满脸桃花开。
　　对他的态度，杨玄浑然不以为意，将丢过来的书籍直接没收。
　　连城气哼哼的走后，那团黑雾中又有声音传出：“青天圣子殿下，我是圣图书馆第五层管理员，您虽然没有真正动手，但依照圣图书馆之规定，依然属于违反规定，鉴于您第二序列的尊贵身份，本次不会对您进行处罚，望谨记。”
　　杨玄依然一脸笑眯眯的表情，点了点头，却没有说话。
　　“那么祝您阅读愉快。”黑雾传出了最后一句话，然后慢慢消散，片刻之后，就了无痕迹。
　　杨玄看着黑雾消失的地方，脸上的笑容终于消失不见，取而代之的，是一抹凝重。
　　刚才他出手之际，本来是准备以玄一重掌，以迅雷不及掩耳之势将连城手中的书籍拿过来。
　　但就在出手的一瞬间，他蓦然产生了一种被人盯住的感觉。
　　这种感觉，就像有一条毒蛇正蓄势待发，要狠狠的给他一口。
　　福至心灵之下，他瞬间收回了全部灵气。
　　接下来，就是图书管理员出手，挡住了连城的一招。
　　而当那图黑雾出现的时候，那种被毒蛇盯上的感觉，就完全消失了。
　　自称管理员的黑影，在出手的一瞬间，杨玄的瞳孔猛然缩小了一下。
　　完全不在他之下。
　　黑雾中的人影，实力竟然完全不在他之下。
　　他有些震惊了，仅仅是一个第五层的图书管理员，实力已经不在他之下，圣山的可怕，可见一斑。
　　思索了一阵之后，他才将手中的书籍拿了起来。
　　噬魂功法相克总录。
　　刚才他正是因为无意中看到了这本书的书名，这才千方百计的想要从连城手里夺过来。
　　这本书其实不叫书籍，应该是不知道圣山哪位前辈写的心得之类的东西，上面记载了万魂噬体功法所能克制的功法，以及一些能克制万魂噬体功法的物品。
　　翻到最后一页的时候，他心中蓦然一动：
　　传闻天有天珠，地有地珠，人有人珠，此谓之定界三珠，能定天地阴阳，人道兴衰，其中地珠着，为一切阴物之王者，地珠所至，阴魂消散，乃魂殿一切功法之克星。
　　记录到了这里，戛然而止，下面就没有了。
　　杨玄将这段话反复的看了几遍之后，心中已经有所猜测。
　　大概当年的言非虚，就是看到了这篇记载，所以才能叫出定界三珠和地珠的名字。
　　不过他不明白的是，言非虚只有进入前三层的权限，却是如何进入到这里的？
　　不过随即他就明白了，既然言非虚是连城的人，连城当然能授权他进入这里了。
　　想了想，他决定将这本心得借出去慢慢研究。
　　拿着心得，来到登记处，被扣除了七十二点贡献值之后，他这才算是出了图书馆。
　　回到圣子府，他刚想要静下心来研究一下这本书，风十三忽然求见。
　　“殿下，您在图书馆的时间里，有分派过来的任务。”风十三一进来，就半跪在地上道。
　　“哦？什么任务？”杨玄来了兴趣。
　　“任务地点是在您的势力范围，日轮国境内，有两名序列圣使，一名序列圣子在那里失踪，高层希望你能前去，将事件调查清楚。”
　　日轮国？
　　杨玄有些惊讶，这还真是好巧。
　　想了想，他对风十三道：“好，去准备一下，我们即刻出发。”
　　“是！”风十三干净利落得道。
　　风十三出去之后，杨玄又一次翻开了那本心得，仔细的研究起来。
　　不一会儿，二十三与二十四两人进来了。
　　“殿下，日轮一行，为何不带我二人前去？”两人问。
　　“杀鸡焉用牛刀，日轮小国，何必你二人出马。”杨玄眼皮都没抬，淡淡道。
　　“殿下，我二人职业就是保护殿下，日轮虽小，可已有多名序列失踪，不得不小心。”二十三道。
　　“我意已决，不必多说。”杨玄根本不解释，直接道。
　　二十三二十四两人见杨玄态度坚决，只能应是告退。
　　他两人出去后，杨玄眼中露出了一丝笑意。
　　他此去日轮，还要调查人珠之事，如果带着两个虚神境高手，那就多有不便，行事起来，也会有所顾忌。
　　所以不如不带，反倒落得个轻松。
　　两人离开之后，又过了一会儿，风十三进来禀报：“殿下，已经准备妥当。”
　　“出发！”杨玄合上了书册，淡淡道。

第四百三十九章 何曾无辜

　　此次杨玄出行，是第一次代表圣山，排场自然不能少，所以风雨雷电四卫中的精英算是带了个齐全。
　　一行人浩浩荡荡的出发，到了码头之后，杨玄无意中看到了轻解。
　　沉吟了一下，他对身旁的雨九道：“去把轻解请过来。”
　　雨九领命而去。
　　等轻解过来的时候，看着端坐中央的杨玄，神色十分复杂。
　　“轻解见过青天圣子！”半晌之后，她才躬身施礼道。
　　如今两人身份天差地别，礼不可废。
　　“好久不见！”杨玄微笑道。
　　轻解咬了咬嘴唇，没说话。
　　杨玄笑了笑，又问道：“你这是要去哪里？”
　　轻解本不想回答，奈何如今两人身份相差实在太大，她如果不答，那就是大不敬，依照圣法真追究起来，够她受的。
　　她虽然也有圣女之名，但在圣山，名头并不能代表什么，真正代表身份的，是序列。
　　杨玄序列之高，她根本难以望其项背，就算此时杨玄要杀她，她也没办法反抗。
　　无奈之下，她只能皱着眉头道：“回殿下，属下正要去北方拜月国执行任务。”
　　“拜月国？”杨玄眼中泛起一丝奇异。
　　拜月国是属于日轮国范围内的一个小国，与日轮国相临，还真是有缘。
　　想到这里，杨玄笑眯眯的道：“正好我也要去那边一趟，不如同行。”
　　轻解眉头皱的更紧，看表情十分不愿，但既然杨玄开口，她却不能拒绝，只能无奈答应。
　　大船开了过来，杨玄带着风雨雷电四卫人马登上了大船，其后，轻解也带着两个女侍登上了这艘大船。
　　这是一艘比之前四圣子连城那艘更为豪华和巨大的轮船，杨玄惊奇的发现，这艘船竟然采用了机械动力，而非人力。
　　不用说，也是器殿的产物。
　　轻解等人也十分惊叹，本来以她的序列，根本无法乘坐这种级别的大船，这一次，算是沾了杨玄的光。
　　稍微停顿之后，大船平稳驶出船坞。
　　海面雾霭蒙蒙，水汽森森，含着腥味的海风袭来，不住的吹动着杨玄的发丝。
　　站在船头上，看着迷蒙的海面，杨玄心中也不由生出一丝感叹。
　　回想起当日在杨家，在太平城的种种，他感慨万千。
　　曾几何时，那个年少轻狂的少年，那个动辄灭人全家的少年，已经到了这样的地步。
　　他成熟了。
　　不知在哪里听过一句话：
　　当你弱小时，你的世界便全是恶人。
　　当你强大时，你的世界就全是善良了。
　　这句话，在他的身上得到了完美的诠释。
　　当年他弱小的时候，谁都想踩他一脚，一路走来，他走的很艰辛，所以他不得不嫉恶如仇，睚眦必报。
　　但现如今，他的位置发生了天翻地覆的变化，攀上了金字塔的顶端，所以，即便是他还在杀人，可敢寻他报仇的，却少之又少了。
　　“殿下，你以前当真杀人盈野吗？”
　　就在杨玄浮想联翩的时候，他的身后，传来了雨九的声音。
　　杨玄哑然失笑，雨九生性寡言少语，能让她问出口，可见这个问题在她心里盘恒了多久？
　　“算是吧，是杀了不少人！”杨玄没回身，淡淡道。
　　雨九沉默了一会，又道：“他们一定有取死之道。”
　　“哦？为什么？”杨玄饶有兴趣的看着她。
　　雨九面无表情的道：“殿下要杀他们，他们必然有取死之道。”
　　杨玄哑然失笑道：“这话有些违心了，我杀的人之中，确实有自己找死的人，但有些，真计较起来，算是比较无辜的，这一点不可否认。”
　　雨九的表情依然冰冷，却难得的多说了几句：“殿下，这世间何曾有无辜之人？不说别的，单说殿下当年所杀的燕国汴城肖家，按理来说，事情是肖明辉引起，是罪魁祸首，其他人看起来很无辜，但实际上殿下却有所不知，肖家上下对肖明辉的所作所为刻意纵容，试图试探，才是事实真相。”
　　这一点杨玄到是不知道，事实上，以他当日的行事风格，也根本不会理会其他人是否无辜。
　　对于雨九知道他之前的所作所为，杨玄也不奇怪，要是不知道，那才奇怪。
　　雨九接着道：“殿下，实际上，肖家还有余孽。”
　　杨玄也不奇怪，他灭肖家，也不可能没有遗漏，有就有吧。
　　雨九接着道：“肖家的余孽已经被我们抓起来了就关在日轮国。”
　　“哦？什么时候的事？”杨玄问。
　　“就在您成为圣子的第二天。”雨九回答。
　　杨玄摇了摇头，道：“抓他们做什么？放了吧。”
　　雨九回答：“肖家余孽的状态很奇怪，殿下还是亲自去看看再做决定。”
　　杨玄奇怪问道：“如何奇怪？”
　　“很不好形容，像是不是他们，很难说。”雨九眉头微微皱着，显得很秀气。
　　杨玄点了点头，既然如此，他去看看也无妨。
　　雨九告退之后，大船依然行进，杨玄也不想进入船舱，只是依然站在船头。
　　他的周围，有来自风雨雷电四卫的高手，背对他站立，目光形成罗网，警惕得注视着海面。
　　虽然每个人都知道，青天圣子天纵之才，早已达到虚神境界，根本不需要他们护卫，但是却没有人因此而放松警惕。
　　这是他们的职责，也是他们的使命。
　　自从他们成为青天圣子麾下四卫的那一天起，保护圣子，就成为了他们终生的使命。
　　“站住，再往前一步，杀无赦。”
　　杨玄正在欣赏风景，却忽然听到一声厉喝。
　　随着这声厉喝，一股几乎要凝结成为实质的杀意冲天而起。
　　数百人凝结而成的杀意岂是易于，更不要说，这之中还有与轻解同等境界的伪神境高手。
　　杨玄扭头一看，轻解的俏脸有些苍白。
　　“让她过来吧。”杨玄淡淡道。
　　那股杀意瞬间消失，拦住轻解的四卫武士回到了本来的位置。
　　轻解脸色难看的走到杨玄身前，先是深深的施了一礼后，才微微有些埋怨道：“殿下好大的威风。”
　　说完之后，她才警觉自己的话有大不敬的嫌疑，顿时脸色又白了几分。
　　所幸杨玄并不在意，只是笑道：“这是他们的职责，你别介意。”
　　他的声音虽低，但船上的都不是什么普通人，自然能听见。
　　刚才拦住轻解的几人脸上虽然没什么表情，但身子却站的更加笔直了。
　　轻解一愣，她也没想到杨玄会向她解释，而且话语之间，还含有丝丝温柔。
　　这对她来说，都是不曾有过的新体验。
　　这一刻，有一种异样的情绪在她心里开始滋生。

第四百四十章 第一富豪

　　其实以杨玄今日的地位，何曾需要向人解释什么，他刚才也是随意而言，又怎么能想到轻解的九转幽肠。
　　“有什么事吗？”杨玄看着轻解道。
　　轻解整理了一下心中的思绪，脸上又恢复了之前那种冷漠的表情：“多谢殿下。”
　　杨玄知道她说的是让她乘船的事，于是摆了摆手：“无妨，你我总算相识一场，以后有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　轻解刚听的柔肠百结的时候，杨玄又加了一句：“如果有人欺负你，你就报我的名字，就说你是我的女奴。”
　　“你…”轻解差点噎死，还亏她刚才对杨玄生出了一些好感，现在立刻毁于一旦。
　　“哈哈！”杨玄见她脸色难看，哈哈一笑，转身进了船舱。
　　随后一段时间，两人再无言语，平安无事。
　　船终于靠岸了，轻解招呼都没有和杨玄打，就黑着离去了。
　　杨玄也不以为意，带着四卫人马下了船。
　　离开这座暗藏玄机的海边小镇，杨玄朝着日轮国开始进发。
　　刚走了没多久，杨玄忽然心中一动，然后停了下来。
　　风十三凑上来问道：“殿下，怎么了？”
　　杨玄目光奇异，开口道：“你们在此等候，我去去就来。”
　　说完，他直接向左边飞去。
　　四卫虽然不知道发生了什么事，但对于杨玄的命令，却听的一清二楚，所以全部原地待命。
　　飞了没过多久，杨玄便停了下来。
　　此时的轻解面色苍白，目光含煞，冷冷的看着站在她对面的一人。
　　她的对面是一个黑衣公子，伪神境修为，目光邪魅，一副浑不在乎的样子。
　　他的身后还有十几人，看起来是那人的护卫之类。
　　杨玄落在了轻解旁边，皱眉问道：“怎么了？”
　　轻解没说话，对面的黑子公子却开口了：“你是谁？”
　　杨玄没理他，又问了一句道：“怎么了？他是谁？不是说让你报我的名字吗？”
　　轻解气愤的看了他一眼，开口道：“我自己解决。”
　　杨玄笑了笑：“你自己好像解决不了。”
　　说完之后，他看向对面的黑衣公子道：“你是谁？”
　　黑衣公子神色冷了下来，他冷冷的看着杨玄道：“你也是我圣山之人？为何我没见过你？”
　　杨玄看了看他，没搭话。
　　黑衣公子眼中闪过怒色，然后挥了挥手。
　　他身后护卫见到手势，脸色冰冷之下，向杨玄围了过来。
　　“他是战殿统领之一。”轻解在一旁道。
　　杨玄点了点头，眼看着众人围了过来，却忽然从怀中掏出了一物，然后大声道：“本人青天圣子，现行使解除权限，解除你等护卫责任，并命你等即刻回归圣卫本营待命。”
　　随着他声音的传出，从那令牌之上，有一种独特至极的波动传了出来。
　　围过来的人看着杨玄手里的令牌愣住了，但不过片刻之后，他们就反应了过来。
　　“谨遵青天圣子谕！”他们齐齐半跪施礼，然后头也不回的飞走了。
　　没人怀疑杨玄的身份。
　　圣山的令牌并非普通物品，每一个令牌，都有属于自己独特的波动，所以当杨玄一拿出令牌，并稍微激发之后，所有人都立刻知晓了他的身份。
　　杨玄其实也没想到这个解除权限这么好用，心里也有一丝惊讶。
　　“属下战殿丙级统领金奎见过青天圣子。”
　　就在杨玄感慨解除权限的时候，黑衣公子已经半跪在了地上，头都不敢抬。
　　“轻解是我的人。”杨玄看着他，淡淡道：“你明白了吗？”
　　“属下明白，属下保证，以后绝不会再发生这样的事。”金奎身体开始颤抖，脸上浮现出恐惧之色。
　　如果杨玄现在将他斩杀，那他就是白死，连说理的地方都没。
　　还好杨玄好像没有这个意思，只是对轻解道：“我看你还是和我一起行动吧。”
　　不知处出于什么目的，轻解想了想，答应了下来。
　　没再去理会依然半跪在地上的金奎，杨玄带着轻解和她的两名女侍直接飞上了天空。
　　杨玄离去之后，一直跪在地上的金奎这才慢慢站了起来，眼中惧怕和恭敬完全消失不见，取而代之的，是一抹隐藏的极深的怨毒。
　　不说这边金奎心思复杂，却说杨玄带着轻解回到四卫所在之后，也无二话，命令继续赶路。
　　四卫对于杨玄带回了轻解，也没人在意，总之那是圣子大人的事，与他们无关。
　　一路上也再无事情发生，很快一行人就进入了日轮国境内。
　　日轮国是他这个青天圣子的私人势力，自然不会让他再去住客栈之类。
　　雨九带着杨玄，来到了位于日轮都城庆阳城的一处巨大豪宅之中。
　　在极尽奢华的大厅内坐下之后，过了没多久，就有一人跪在了杨玄面前。
　　“属下日轮分舵舵主钟书，拜见青天圣子殿下。”那人态度十分恭敬，甚至显得有些卑微，由于激动，他整个人都在发抖。
　　“钟书？”
　　杨玄沉吟，这个名字他好像听过，想了半天，他忽然想起来了。
　　“你是日轮第一富豪钟书？”杨玄微微吃惊道。
　　“属下不敢，这是殿下您的财富，属下怎敢当此称呼。”钟书身子伏的更低，颤抖道。
　　杨玄笑了，钟书的话还真没说错，他所有的财富，还真的是完全属于杨玄，他只是暂时代管而已。
　　“嗯，起来说话吧。”杨玄淡淡道。
　　钟书闻言再次叩首之后，这才站了起来。
　　“说说这里的情况吧。”杨玄看着钟书道。
　　钟书恭敬道：“前不久，有两名圣使与一名圣子殿下结伴来到日轮，属下接待之后，留宿一夜，第二天三人同时外出，却始终未见归来，属下派人寻找，在城外找到三人的衣物，包括储物戒指和一应随身物品，发觉不对，这才上报。”
　　杨玄点了点头，看起来这三人凶多吉少，否则的话，也不会连储物戒指都丢在了原地。
　　“好吧，带路，去那边看看。”杨玄道。
　　钟书自然答应，在前面带路，杨玄并未带多少手下，只是带着风十三和雷十九两人，跟着钟书出了城。
　　钟书是五气朝元境界的修为，看样子，已经是巅峰。
　　杨玄跟在他身后，还微微有些感慨。
　　当日他来日轮国，无意中听人提起过日轮第一富豪钟书，富可敌国，为人乐善好施，他还不以为意。
　　可谁能想到，这样一位人所称道的富豪，竟然是圣山此地的舵主，而且还是五气修为，世事变幻，令人感慨。
　　当日他以为日轮国最高武力为苏振国，如今看来，却不尽然。
　　不说别人，单这位钟书，修为就在苏振国之上。
　　感叹间，钟书停了下来。
　　“殿下，就是此地。”

第四百四十一章 黄泉神令

　　钟书所指的位置，是一处山坳，山坳之下，有一个黑黝黝的大洞。
　　“殿下，我们就是在这个洞中找到了两位圣使及那位圣子的遗物。”钟书道。
　　风十三使了个眼色，雷十九会意之下，一个纵身，跃入了大洞之中。
　　杨玄本来还想自己下去看看，见雷十九已经跳了下去，这才反应过来。
　　如今自己的身份已经不一样，凡事也不必躬身亲为，有事自然有属下服其劳。
　　不一会，雷十九又跳了上来，禀报道：“殿下，下面是一个普通的洞穴，空间不大，并无其他异常。”
　　杨玄不置可否，直接跃下了洞穴。
　　情况与雷十九说的一样，下面只是一个普通的洞穴，看起来是天然形成，没什么特别。
　　风十三与雷十九自然也跟了下来，最后下来的是钟书，他落下来之后，走到洞穴一角道：“殿下，当时三人的物品，就都放在这里。”
　　“东西呢？”风十三问。
　　钟书道：“风统领，东西在家里密室中。”
　　杨玄摇摇头道：“你不应该动！”
　　钟书躬身道：“属下自然知道保护现场，东西是战殿的金奎统领动的，属下无奈，只能将东西要回来，保存在密室中，金统领刚开始还不愿意给，是属下抬出了殿下的名头，他才不情不愿的将东西给了属下。”
　　金奎？
　　杨玄目光有些冷，他没想到这里面还有金奎的事。
　　“走吧！这里没什么奇怪的地方。”杨玄道。
　　他说这话得时候，目光却有些奇异。
　　来自于地珠的那丝淡淡的波动，让他对于三人的失踪，有了一种大胆的猜测。
　　不过这种猜测，自然不会对其他人说了。
　　回到钟家，钟书拿出了三人的遗物，杨玄随意的看了看，没什么特别，月无非是一些秘籍材料之类，在别人眼中可能价值连城，可在杨玄眼中，却也就那么回事。
　　嘱咐钟书将东西收好之后，他忽然想起不见了轻解。
　　“轻解圣女已经离开了。”雨九回答道。
　　杨玄点点头，表示知道了。
　　这时候已经是夜间，杨玄自然被安排在最为豪华的房间中休息。
　　四卫的人早就接手了钟家的防务，将杨玄所在的地方护卫的蚊飞不进。
　　杨玄没睡，在拒绝了钟书为他安排的美婢之后，将自己的神念完全散了开来。
　　顿时，整个庆阳城都映照在了他的脑海中。
　　此次前来庆阳，他最主要的目的，却是寻找当日小雪，也就是人珠为何会出现在这里的线索。
　　自从知道小雪就是人珠之后，他心中对这一点始终心存疑虑。
　　神念完全散开，庆阳城化为了一个比例模型，进入了杨玄的大脑。
　　杨玄开始一寸一寸的搜索起来。
　　他看到四卫成四角之势，将他拱卫在中央，尽职尽责。
　　他看到钟书正在修炼一本秘籍，十分用功。
　　他看到了形形色色的人，有不认识的，也有认识的。
　　甚至，他的神念还深入了皇宫，“看”到了苏寒雨及苏振国。
　　神念笼罩的范围越来越大，越来越大，最终到达了极致。
　　杨玄忽然感觉精神产生了一阵虚弱。
　　收回神念的他发现自己的元神身上透露出了一股疲惫的气息。
　　他忽然想到自己还未曾有过修炼神念的功法。
　　所以当他的神念消耗之后，就只能自然恢复。
　　要是有一套修炼神念的方法就好了，那样他就能快速的恢复精神的损耗。
　　不过他也只是想想，作为这个世界的修真先驱，他又能怎么办呢？
　　稍微感叹了一下，杨玄眼中泛起一丝失望。
　　他这次史无前例的神念全开，却未曾找到任何线索。
　　所以，他准备换一种方法。
　　念动之间，他的身形逐渐淡化，眨眼之间，就消失在了原地。
　　从钟家出来，他认准方向，穿过数条街道之后，来到了一户宅院之内。
　　显出身形，他却将自己完全笼罩在了一团黑气之中。
　　“谁？”有人在黑暗中出现，并低声道。
　　“黄泉所在，真神永存！”杨玄以沙哑的声音道。
　　黑暗中的那人明显身体一震：“永奉我神，敢问黄泉几道？”
　　这是黄泉门的切口，问的是在黄泉门中职位。
　　一般来说，这时候杨玄就应该回答黄泉几道。
　　黄泉门中，九为极，一为初。
　　双方能依据这个，大致判断对方的职位。
　　但杨玄显然不按常理出牌，并未回答黄泉几道，而是直接扔出了一面令牌。
　　那人借过令牌，仔细一看，忽然全身一震，然后直接跪在了地上。
　　“我神在上，请降神谕！”
　　杨玄微微招手，令牌又飞回了他的手中。
　　他拿出的令牌，叫做黄泉神令，整个黄泉门只有一面，比掌门令牌都要高一级别。
　　黄泉神令出现，代表的是黄泉之神本身要降下神谕，试问他人如何能不震惊。
　　跪在地上的这人，杨玄并不知道他的名字，但却知道他是此地黄泉门势力的负责人。
　　“你叫什么名字？”杨玄问。
　　“回神使，属下名叫江河。”
　　王源又问：“日轮国范围内，有我黄泉弟子几何？”
　　江河依然跪在地上，头都不敢抬的道：“回神使，庆阳城内，有黄泉信徒十七人，子民一千二百人。日轮国范围内，有黄泉信徒五十四人，子民两万八千余人。”
　　这么多？
　　杨玄没想到黄泉门在这里竟然暗中发展出了这么大的势力。
　　信徒就是从黄泉门出来的，接受过黄泉之力洗礼的真正信徒，而子民就是未曾接受过黄泉之力洗礼的黄泉门弟子，相当于是外门弟子。
　　“江河，我要你调查一件事。”
　　“请神使示下神谕。”江河没有任何犹豫。
　　杨玄拿出的是黄泉神令，他此时说的每一个字，都是神谕，不要说办事，就是让江河现在自杀，他都不会有任何犹豫。
　　“八年前，这里有一场拍卖会，有人买走了一位白发女奴，名叫小雪，我要你调查这个白发女奴被拍卖之前的一切，记住，是一切。”
　　“谨遵神谕。”江河激动的身体都在发抖，能为神谕服务，是他终生的荣耀。
　　“有结果之后，用黄泉祷告之法，我自然可以知道。”杨玄淡淡道。
　　江河身体狂震。
　　黄泉祷告是用来向黄泉之神祈求神谕的，如果这位神使能接受黄泉祷告的信息，那岂不是说……
　　江河浑身颤抖，他不敢再想下去了，只是将身子伏的更低。
　　随后，杨玄又去了几个有所怀疑的地方，不过还是一无所获。
　　等杨玄回到钟家的时候，天色已经快要亮了。
　　天亮之后，杨玄洗嗽完毕，刚用过精美的早点之后，钟书进来禀报。
　　苏寒雨到了。

第四百四十二章 重临燕国

　　苏寒雨一进来就对杨玄大礼参拜，跪伏在地上，不敢抬头。
　　看着原本高高在上的一国之君跪伏在自己的面前，战战兢兢，这种感觉很是微妙。
　　“起来吧！”杨玄淡淡道。
　　苏寒雨再次叩首之后，这才站了起来，面色复杂。
　　自从得知白起，也就是当日的杨玄成为了圣山的青天圣子之后，他心中滋味莫名。
　　他也没有想到，世事变化如此之快，转眼间，杨玄就成为他的顶头上司。
　　“苏振国前辈呢？”杨玄问道。
　　苏寒雨稍微一愣之后才连忙道：“老祖宗自从大申回来之后，就闭了死关，不再出来了。”
　　杨玄点了点头，苏振国在大申那边受了刺激，闭关寻求突破，也是正常。
　　对苏振国他也有一定好感，如果有机会，帮他一把，也不是不可以。
　　杨玄沉思，苏寒雨却在偷偷打量杨玄，对这位传奇人物，他有着颇多的感慨。
　　谁能想到，当日那个看起来有些稚嫩的年轻人，转眼之间，就能成长到这样的地步。
　　杨玄看着苏寒雨，忽然问道：“燕国怎么样？”
　　他已经很久没有回过燕国了，对于燕国的情况，不是很了解。
　　“不太好！”苏寒雨犹豫道：“圣子走了之后，燕国无高等武力镇守，仅靠殿下的余威勉强支持，已经到了分崩离析的边缘。”
　　“哦？竟然如此？”杨玄有些意外，他忽然想起来，自己可是还没有辞去燕国护国大师的职位啊。
　　苏寒雨解释道：“燕国所属，位置偏僻，很多人都不知道殿下白起的化名，甚至都未曾听到过殿下的事迹，杨家举族搬迁之后，自然会有人认为殿下放弃了燕国，起了异样的心思。”
　　到也属于正常。
　　杨玄也不奇怪，人心思变，他在燕国的时候，自然没问题，他离开燕国时间长了，肯定会有人起了花花心思。
　　所谓财帛动人心，放在这里虽然不是很恰当，但也就是这么个道理。
　　同样的，这种情况仅仅靠杀戮，是解决不了问题的，杀了一批，消停一段时间，自然会有另一批出现，杀之不尽。
　　最根本的办法，还是要内圣而外王，才是正道，否则的话，杨玄能帮燕国一时，也帮不了一世。
　　和苏寒雨聊了一会之后，苏寒雨知趣的告退了。
　　他与杨玄身份相差太大，如果不是因为之前就认识，他连杨玄的面都见不到，顶了天见到雨九，那就不得了了。
　　如今能与青天圣子攀上一定的关系，对他来说，属于天大的机缘。
　　苏寒雨走后，杨玄想了想，始终不太放心燕国，最后，他决定还是去看看。
　　不管怎么说，燕国都承载了他太多的记忆。
　　这里的事情，自然有雨九和风十三调查，他只需要在关键的时候做出决策即可，所以暂时也没什么事。
　　主意打定，他随即交代了相关事情，然后独自离开了日轮国。
　　杨玄并未第一时间前往燕国都城，而是回到了太平城。
　　太平城依然很清静，黄记成衣的生意也还不错，甚至于招牌下面杨玄当日留下的那个玄字，还清晰可见。
　　杨玄面含微笑，随意的行走在太平城街头，故地重游，也别有一番滋味。
　　走到杨家遗址的时候，杨玄惊讶的发现，杨家府邸竟然还是那副干干净净的样子，丝毫没有因为无人居住，而显得破败衰落。
　　他正在奇怪的时候，忽然有一行人走了过来。
　　“快点，快点，今天一定要细致，打扫不能有遗漏。”有人大声道。
　　杨玄神念一扫，当看见那一行人胸前那个陈字的时候，他明白了。
　　不出意外，这是陈应桓安排的人，对杨家时时进行打扫，这才使得杨家看起来没有那么衰败。
　　有心了！
　　杨玄微微感叹。
　　不过他并不打算去见陈应桓，当日他助陈应桓修复受损经脉，并提升他的修炼天赋，对陈家来说，这是大恩，陈家如此，也算是变相报恩。
　　不过，如果不管发生什么，陈应桓能始终坚持如此，到了一定时候，不也不介意赐予他更大的机缘。
　　离开太平城之后，他再无停留，沿着昔日的路线，直接向着燕京城进发。
　　等到了燕京城的时候，恰好是早朝时间，杨玄微微沉吟，也不停留，直接进入了皇宫。
　　早朝之上，燕斐文正满脸愁容。
　　自从杨家搬迁之后，燕国的境况一起不如一日，如果不是杨玄昔日杀戮太重，余威尚在的话，可能燕斐文都坚持不到今天。
　　有很多人都猜测杨玄已经抛弃燕国，不再担任燕国的护国大师。
　　刚开始的时候，这种流言还只是在小范围传播，但随着时间的流逝，杨玄始终不出现后，这种流言就甚嚣尘上了。
　　时至今日，很多原本属于燕国势力范围的小国都开始蠢蠢欲动，有了不臣的心思。
　　这些小势力还好，就算有了这样的心思，也翻不起什么大浪。最为危险的，是那些大的势力，虽然现在还看不出来什么，可是私底下，怕是早就暗流涌动了。
　　这等危险的气息，燕斐文怎么能看不出来，为此，他几乎要愁白了头。
　　朝堂之上，依然是一片沉默，而像这样的朝会，已经不知道召开了多少次。
　　老护国大师孙林连及玄文礼都参加了今天的朝会。
　　不过，他们也是满面愁容。
　　就在这样一种诡异的氛围当中，杨玄走了进来。
　　满脸愁容的孙林连似乎感应到了什么，第一个反应过来，他猛然转身，目光投向了大大殿门口。
　　随后，他的脸上出现了强烈的不可思议之色。
　　玄文礼是第二个反应过来的人，与孙林连不一样的是，除了不可思议之外，他的眼中还出现了狂喜。
　　燕斐文吃惊的张大了嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　他猛的从皇座上站起来，整个人都开始颤抖起来。
　　半晌之后，他完全不顾身为皇帝的仪表，猛然从皇座上踉踉跄跄的奔了下来，直接跪伏在了杨玄面前，口中发出惊天悲呼：“皇叔，您终于回来了！”
　　皇叔？
　　杨玄有些发懵！
　　直到这个时候，大殿中的文武百官才算是反应过来。
　　“恭迎杨大师。”
　　声音震天，其中充满着狂喜之情。
　　杨玄没有去理会百官，他还在思考燕斐文为何称呼他为皇叔。

第四百四十三章 镇守三十年

　　想了半天他终于想起来了，好像当日燕斐文还曾拜他的母亲钱氏为祖母，这么说来的话，燕斐文称呼他为皇叔还真没错。
　　杨玄都忘记了还有这么一层关系，如今想起来，也觉得有些不好意思。
　　疏忽了啊。
　　这时候，孙林连和玄文礼才走了上来，深深的对杨玄拜了下去，声音中充满着激动。
　　“杨大师！”
　　杨玄微笑点头，对这两人，杨玄还是心存好感的。
　　接下来还有几个先天大师前来拜见，杨玄一个都不认识，看起来是新晋的护国大师。
　　让燕斐文起来之后，杨玄问道：“情况如何？”
　　燕斐文等杨玄这句话，都不知道等了多长时间，闻言差点哭出来。
　　“回皇叔，不太好。”
　　杨玄点点头，这才道：“我这次来，就是为了解决这个问题。”
　　一石激起千层浪，大殿中所有人闻言大喜，有杨玄出马，所有的问题，就都不是问题。
　　杨大师终究还是没有放弃燕国啊，有很多杨玄时期的老臣，都老泪纵横。
　　杨玄说完之后，又对燕斐文道：“这次我可以帮你，但我能帮燕国一时，帮不了一世！”
　　他接着道：“我会派一位神境高手镇守燕国三十年，三十年之后，他便会离开，到那个时候，我再也不会插手燕国之事，一切都要靠你自己。”
　　“神境高手？”
　　孙林连等几名护国大师大吃一惊，脸上全部浮现出了激动之色。
　　“皇叔，当真？”
　　燕斐文激动的脸色都潮红起来，如果有神境高手坐镇燕国三十年，他还不能发展出足以自保的势力的话，那他这个皇帝也不要做了，趁早回家种地算了。
　　众人都在激动，但激动之余，他们也在震惊，甚至是恐惧。
　　杨玄的话他们听的一清二楚。
　　杨玄说的是，“派”神境高手镇守此地，而不是其他用词，这代表了什么，只要不是太笨，就能明白过来。
　　别人可能还只是感慨，但以孙林连为首的护国大师可就是恐惧了。
　　那可是神境高手啊，属于传说中的人物，他们见都没见过，更不要说接触了。
　　但在杨玄口中，一个“派”字，却显得轻描淡写，微不足道。
　　这一刻，他们对杨玄的敬畏，达到了一个新的顶点。
　　微微环顾四周，见文武百官还跪在地上，杨玄淡淡道：“都起来吧。”
　　百官齐声称谢之后，这才站了起来。
　　有没见过杨玄的新官员都在暗中打量，对这位燕国传奇人物，他们也好奇的紧。
　　杨玄不再嗦，目光看向了大殿之外，下一刻，一个高瘦的老者走了进来。
　　此人名叫周寿，是杨玄中途调过来的黄泉门伪神境高手，忠心方面不用多虑。
　　其实杨玄也考虑过让四卫手下派出一人来镇守这里，但它与圣山之间的关系现在看起来是在蜜月期无疑，但后面发生什么谁也说不准。
　　相比较而言，还是黄泉门用起来放心，不会出现问题。
　　甚至就算是杨玄出事，黄泉门也会忠实的将他的命令执行下去。
　　周寿来到杨玄面前，也没有说话，只是深深施礼。
　　“镇守燕国三十年！并帮助燕国培养武道高手。”杨玄负手而立，淡淡道。
　　“是！”周寿没有任何犹豫，低头应是。
　　杨玄有黄泉神令，代表的是黄泉之神，能为黄泉之神效劳，是每个黄泉信徒的荣耀。
　　当然，他不会暴露自己黄泉门的身份，那样的话，人人都知道杨玄与黄泉门有关系了。
　　孙林连等人更加吃惊，一位神境高手对杨玄如此恭敬，那么杨玄究竟到了什么层次？
　　他们有些不敢想象了。
　　当天晚上，燕斐文举行了盛大的宴会，为杨玄洗尘。
　　杨玄想了想，也就答应下来。
　　燕国需要以这样的方式将杨玄回归的消息传递出去，也需要将燕国了多了一位神境护国大师的消息传出去，用以震慑四夷。
　　当天晚上，燕国皇宫灯火辉煌，声乐震天。
　　不过几个时辰，杨玄回来，并为燕国带来一位神境高手的消息就迅速的传递了出去。
　　举国欢庆。
　　消息传出，无数人痛哭流涕，放下了心中的巨石，面朝燕京方向，伏地跪拜。
　　同一时间，又有多少良善的百姓，在杨玄的长生牌位之前，焚香祷告。
　　杨玄之于燕国，犹如神灵。
　　宴会之上，玄文礼向杨玄流露出了想要辞去护国大师的职位，并追随杨玄的意思，杨玄想了想，也就答应了下来。
　　玄文礼也算是早期就追随他的，现在给他一个机缘，也算合情合理。
　　得到杨玄肯首，玄文礼显得极为激动，连饮三杯之后，这才退了下去。
　　玄文礼退下后，孙林连也来到了杨玄旁边。
　　“杨大师！”孙林连躬身施礼。
　　“孙大师不必多礼。”杨玄微笑道。
　　对这位把一生都献给燕国的老人，杨玄还是比较尊敬的。
　　孙林连目光复杂，也没说什么，只是朝着杨玄举起了酒杯。
　　杨玄和他对饮一杯后问道：“孙大师今后有何打算？”
　　孙林连微笑道：“无非终老罢了。”
　　杨玄点了点头，看得出来，孙林连对武道上的追求，并不如何迫切。
　　人各有志，杨玄也不好强求。
　　不过，他还是暗中为孙林连梳理了身体，就算不能在武道上有所进步，也能延年益寿。
　　孙林连人老成精，感觉到身体变化之后，眼中露出了感激的神色，在深深向杨玄施礼之后，他才告退下去。
　　燕斐文在一旁默默的看着这一切，心中颇多感慨。
　　对于杨玄，他从心底感到尊敬和敬畏。
　　这个神一样的男子所处的境界和世界，早已经不是一个小小的燕国能拘束的了。
　　对这一点，他看的极为清楚。
　　他心中明白，这极可能真的是杨玄最后一次帮助燕国。
　　此次之后，他能不能再见到杨玄的面，还是两说。
　　同时，他心中也暗暗发誓，一定要好好利用这难得的三十年，不能辜负皇叔的一番良苦用心。
　　第二天，杨玄出现在燕国。并为燕国带来一位神境护国大师的消息飞快的以燕京为中心，向四面八方传递了出去。
　　一时间，北方大地一片寂静。
　　所有因为杨玄的离去而蠢蠢欲动的势力，都第一时间平息了自己的心中那份不该有的想法。
　　同时，又有不知道有多少势力在暗中庆幸，庆幸自己没有采取任何行动。
　　燕国能在杨家举族搬迁之后，还能坚持这么长时间，一切都因为当年那个神一样的男人。
　　当年，他用最为残酷的手段，在燕京城外筑成的那座京观，直到现在还遗留在某些人的心中，另他们每每想起来，就如同身处地狱。
　　而如今，那个男人又回来了。
　　什么也不用说，什么也不用做，他只需要露个面，就能将所有的波澜消弭于无形。
　　这就是来自于杨玄的威势及震慑。
　　北方大地一片寂静，而在这种寂静之中，杨玄却悄悄的离开了燕京。
　　他的目标，是出云国。

第四百四十四章 黑鸦的石屋

　　出云山脉，罗云山下！
　　张大牛甩了一下马鞭，对着躺在车厢内茅草上的年轻人道：“客官，这罗云山您之前来过吗？”
　　随意的躺在茅草上的年轻人嘴中叼着一支稻草，闻言淡淡笑道：“算是来过吧。”
　　张大牛吆喝了一声，看着拉车的老马走上了一条山道之后，这才道：“客官有所不知啊，前多年的时候，这罗云山上有一批马匪，名叫一片云，烧杀抢掠，无恶不作，百姓是谈虎色变啊。”
　　说着，他还不住的摇头，似是极为感慨。
　　年轻人叼着稻草，看着蓝盈盈的天空，随口问道：“那怎么如今成了旅游景点了？”
　　张大牛脸上涌现出尊敬，然后道：“当然是大英雄杨玄杨大师的功劳。”
　　大英雄？
　　年轻人脸上泛起了奇异之色。
　　不待年轻人发问，张大牛就兴致勃勃的接着道：“当年大英雄杨大师，听闻一片云为害乡邻，于是单枪匹马闯上罗云山，把罗云山的土匪给杀了个一干二净，最后还和一片云的老大黑鸦大战三百回合，最终才把黑鸦打死，还罗云山了一个清静，到现在都不知道有多少商人百姓家中，供奉有杨大师的长生牌位呢。”
　　年轻人听的直摇头，神色怪异的道：“你说错了，他可不是单枪匹马，而且最后也没有和黑鸦大战三百回合，反倒是被黑鸦给一掌打成重伤了。”
　　张大牛闻言勃然大怒，把马鞭一摔，转过来一脸怒火的道：“客官，虽然您给的钱多，可要是你对杨大师不敬的话，那就请便，你的钱我不赚了。”
　　说罢，他从怀里掏出一大锭银子，直接扔到了年轻人身上。
　　年轻人张了张嘴，实在不知道该说什么，半晌之后，他才讪讪道：“好吧，是我错了，对不起！银子你还拿着。”
　　张大牛这才转怒为喜，接过银子道：“客官，我这也是为你好，这也就是我，如果你当着别人的对杨大师不敬，怕不是要被打死。”
　　说完，他才转身继续赶车。
　　年轻人正是杨玄，此时，他也是满脸的苦笑。
　　没想到以他如今的地位权势，竟然被逼着道歉，而且还是因为自己说自己的坏话，这种奇异的感觉，不要太酸爽。
　　看着宽阔的山道上那熙熙攘攘的人群，他也没想到这里竟然被开发成为了一个旅游景点。
　　好在他问过张大牛，并没有人卖门票，否则的话，他还要考虑是不是去收点幸苦费。
　　他重新回到这里，其实只是想寻找一下当日神秘的黑鸦出现在这里的原因。
　　他总觉得，黑鸦的身上似乎藏着什么极大的秘密。
　　马车一路向上，到了杨玄当日和雷经武交手的那个巨大广场的时候，张大牛就个停下了马车。
　　“客官，再往上，马车就走不了了，要步行。”
　　杨玄从马车上跳下来，一看之下，也有些傻眼。
　　只见广场上到处都是游客，还有做生意的小贩，热闹非凡。
　　给不知道的人，谁会想到这里曾是一个土匪的老巢，还以为本来就是个集市呢。
　　摇了摇头，杨玄也不去理会，直接顺着小道，往当日黑鸦所在的山顶小屋走去。
　　路过接近山顶藏宝洞的时候，他发现还有导游在进行解说。
　　“这里是当年一片云的藏宝所在，曾经藏着无数的金银财宝，不过之后大英雄杨大师大破一片云之后，将这里的财宝都带下了山，分给了穷人。”
　　看着听的一愣一愣的游客，杨玄心中暗笑。
　　也不知道是谁往他脸上贴金，还劫富济贫？他哪有那个心思。
　　怕是谁都不会想到，一片云的财宝，直到现在，还都好好的在这个山洞下面埋着呢。
　　神念扫过，看着那些财宝还是安安静静的躺在地下之后，杨玄微微摇了摇头。
　　他现在所掌握的财富是一个天文数字，这里所埋藏的东西，却又不值一提了。
　　不理会其他人，他一路向上，来到了山顶。
　　黑鸦的小屋还在，杨玄以神念扫描四周，没有什么发现之后，便走过去，一把推开了石屋的门走了进去。
　　下一刻，杨玄如坠冰窖！
　　从他踏入石屋的那一瞬间起，他就感觉到一股极其浓郁的阴冷气息弥漫在整个石屋之中，并瞬间将他包围。
　　地珠颤动了起来，片刻后，却又沉寂下去。
　　杨玄面色变的凝重，又退出了去。
　　石门关闭，杨玄神念全开，瞬间笼罩了整个罗云山。
　　毫无异常！
　　整个罗云山在杨玄的神念中，都没有一丝异样。
　　矗立在杨玄面前的小石屋就只是普通的石屋，没有丝毫异样，即便是杨玄的神念已经探入了石屋之内，却只能“看”见一张石床，一张石桌，除此之外，别无长物。
　　杨玄又推开门走了进去。
　　阴冷的气息犹如潮水一般，将杨玄紧紧的包围了起来。
　　下一刻，杨玄神念大开。
　　井！
　　石屋的下面，三丈之下，是一口黑黝黝的深井。
　　地珠没有再颤动，沉寂的像是睡着了一样。
　　杨玄没有再犹豫，整个人缓缓沉入了地下，片刻之后，便进入了深井之中。
　　顺着深井不知道下沉了多少米之后，杨玄发现自己来到了一个巨大的地下空间。
　　然后，杨玄就看到了令他难忘的一幕。
　　白骨，数不清的白骨，遍地的白骨！
　　在这个处于罗云山之中，巨大无比，大约有两三个足球场之大的地下空间之中，铺满了森森白骨。
　　浓郁至极的死气弥漫着整个空间，令人遍体生寒。
　　杨玄捡起一根枯骨，仔细观察。
　　从枯骨的颜色来看，怕是最少都有数百年的历史。
　　举目看去，这遍布整个空间的白骨，都如杨玄手中的白骨一样，有着数百年的历史。
　　杨玄忽然有些怀疑起那个神秘莫测的黑鸦真正的来历了。
　　黑鸦为何会出现在这里？为何在他的石屋之下会有如此多的白骨？为何杨玄的神念，扫描不到这巨大的地下空间？
　　最为让杨玄疑虑的是，地珠为何会发出一丝波动，却又沉寂下去。
　　难道说，这里曾经存在过什么让它感兴趣的东西？
　　种种疑惑，形成一个巨大的谜团，将杨玄笼罩了起来。
　　百思不得其解之下，杨玄在这个地底空间停留了很长时间，却依然没什么收获。
　　甚至，他连此地能隔绝他神念的原因，都没有找到。
　　站在白骨堆中，杨玄眼神闪动。
　　看来一切谜团，都落在了那个神秘的黑鸦身上。

第四百四十五章 僵尸

　　离开了罗云山，杨玄再没有停留，直接飞向了出云国。
　　他此去出云，并无其他事，只是想看看那位与他前世女友小晶长的一模一样的林素衣如何了。
　　说来也巧，刚进落云城门，他就看到了当年一直跟在林素衣身旁的吴老。
　　吴老还是内劲十层，这么多年，并未有什么长进。
　　此时的他，脸色苍白，神色匆匆，带着几人在大街上策马疾驰，似乎有什么急事。
　　杨玄想了想，还是拦住了他。
　　“吴老！”
　　吴老正在策马，却不料马蹄之前忽然出现了一个人，顿时大惊，猛然拉住缰绳，枣红色骏马人立而起，只差一线就踩在了来人身上。
　　“你不要……”吴老满脸怒容，喝骂出声。
　　但下一刻，他整个人都呆住了。
　　他身后几名武士反应不及，跑出一段距离之后，这才兜转回来，将杨玄围在了中央。
　　他们刚要开口喝骂，就突然看见吴老猛地翻身下马，推金山倒玉柱般跪倒在了地上。
　　“吴老，你……”
　　一众武士不明所以，面面相觑。
　　吴老哪里顾得上管他们，头已经重重的叩在了地上，再抬头时，额头已见血迹。
　　“杨大师，你可回来了，求求你救救我家小姐吧，求求你救救我家小姐吧…”
　　吴老不住的叩首，已经泣不成声。
　　杨大师？
　　原本围再周围的一众武士刚开始还没反应过来，但不过片刻，他们忽然想起关于林家靠山的传说。
　　他们立刻知道眼前得人是谁了。
　　大惊失色的他们浑身颤抖着从马上爬下来，战战兢兢的跪在了地上，一句话都不敢说。
　　周围的百姓远远的围观，开始指指点点。
　　杨玄眉头微皱，微微挥动衣袖，吴老已经不由自主的站了起来。
　　“说吧，怎么回事？”他淡淡道。
　　吴老脸上还有泪痕，能让一个历经世事的老者如此方寸大乱，可连他遇到了多么难以解决的事情。
　　吴老正要开口，杨玄打断了他道：“走吧，回去再说。”
　　等众人回到林家，杨玄神念扫过，并未简见到林正凡，于是问道：“林正凡呢？”
　　吴老目含悲色道：“老家主两年前已经去世了。”
　　杨玄有些奇怪，林正凡是内劲十层武者，年龄也不大，怎么会去世？
　　不过他也仅仅是疑虑，林正凡的生死，还入不了他的心。
　　“说说吧，怎么回事？素衣呢？”杨玄端起茶杯，轻品一口后，淡淡问道。
　　“小姐……家主她…她被僵尸抓走了。”吴老悲泣，声音都几乎哽咽。
　　“僵尸？”杨玄一愣，放下了茶杯，问道：“怎么回事？”
　　接下来，通过吴老断断续续的叙述，杨玄才算是大致明白怎么回事。
　　原来前不久，大约是十天前，落云城中开始闹僵尸，刚开始的时候，只有流言传出，大家都以为是谣言，以讹传讹罢了。
　　但随着时间的流逝，越来越多的人奇异的失踪，更有人绘声绘色的描述僵尸的样子，慢慢的，大家就都相信了，确实有僵尸作祟。
　　其中，护国大师袁成袁大师也曾追踪僵尸，试图消灭，但最后却不知道因为什么原因，反而不了了之。
　　直到今天早晨，侍女不见林素衣起床，推门去叫的时候，才发现林素衣的房间里一片狼藉，而林素衣却已经失踪。
　　所以，林府众人猜测，应该是被僵尸掳走了。
　　说是掳走了，其实是乐观的说法，准确来说，是生死未卜。
　　杨玄又问：“那么你行色匆匆是要去哪里？”
　　“正是要向燕国求救。”吴老脸上全是焦急。
　　杨玄点了点头：“好，我知道了！”
　　吴老满怀希望的看着杨玄，他本来是要去往燕国求援的，但杨玄既然到此，自然比他去燕国要强。
　　杨玄早以神念扫描林府，甚至是林府之外一个庞大的范围，但却并无发现。
　　想了想，他道：“稍安勿躁，我去去就来。”
　　言罢，他整个人已经消失在房间之中。
　　护国大师府，袁成一脸落寞的呆坐在院内，面前的茶水早已凉透，他却未曾饮上一口。
　　出云国国主罗秀然与他同样的表情，也是一脸呆滞，眼睛直直的看着面前的地面。
　　“袁大师，如今如何处置？”半晌，他才苦涩开口问道。
　　袁成收回了目光，满脸苦笑：“陛下，如今之计，只能祈祷上苍，那物待够了，自然离开吧。”
　　罗秀然长叹一声：“身为一国之君，我却不能保护自己的子民，真是愧对列祖列宗。”
　　说着，他眼中已经出现晶莹。
　　袁成眼睛看向天边，喃喃道：“陛下，这也是无奈之举，那物的力量，远远超过我，甚至，我怀疑它已经达到了神境修为，稍有不慎，将会为出云国带来灭顶之灾。”
　　罗秀然何尝不知袁成所言为真，只是……唉，要是杨大师在就好了。
　　他暗暗想。
　　下一刻，他的脸上忽然出现了强烈的震惊之色。
　　“杨……杨……杨大师？！！”他失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　袁成比他更早反应过来，早就满脸激动的跪在了地上。
　　见识过杨玄神威的他，比罗秀然更加知道眼前这个年轻人的可怕。
　　对杨玄，他从心里又尊敬，又害怕。
　　杨玄也没有落座，只是负手而立，淡淡道：“怎么回事？”
　　这时候，罗秀然才反应过来，连忙跪在了地上，激动难言。
　　“回杨大师，是僵尸，修为极为高深的僵尸。”袁成没有任何隐瞒，连忙道。
　　“哦？什么修为？”杨玄看着他。
　　“我怀疑已经达到了神境修为，我只是远远看了一眼，就产生了一种渺小如同蝼蚁的感觉，似乎对方一个手指下来，就能将我覆灭。”袁成跪在地上道。
　　杨玄点点头，这才道：“起来吧！”
　　罗秀然和袁成这才站了起来。
　　此时罗秀然心中全是骇然，面对杨玄，他连一点点的异样心思都不敢生起。
　　之前他见杨玄的时候，还未曾有这样的感觉，如今再见，感觉却又不同。
　　那种感觉，像是面对天地一般，一丁点异样的心思都不敢起。
　　他似乎有些明白袁成口中的杨大师，到底到达了怎样的层次。
　　杨玄对罗秀然道：“你先回皇宫去吧！”
　　罗秀然一点犹豫都没，恭敬道：“是！”
　　杨玄点了点头，又道：“杨家别院就不要留了，杨家人也不会再回这里。”
　　罗秀然脸上露出苦笑，他何曾不知道杨家人不会回来了，只是尽管如此，他还是愿意将杨家别院保留下来，就算是留个念想也好。
　　杨玄见他表情，知他决定，也就随他去了。
　　“带路！”杨玄看了看袁成，开口道。
　　袁成精神一震，在恭敬施礼之后，率先飞掠而出。

第四百四十六章 山腹

　　袁成在前，杨玄在后，奔掠了一段路之后，杨玄忽然一把两袁成抓了起来。
　　“指方向。”他淡淡道。
　　袁成的速度实在太慢，对他来说，只是浪费时间。
　　袁成被杨玄抓起来，心中一惊，听到杨玄的声音，这才明白意思，连忙说了一个地方。
　　唰！
　　下一刻，他发现自己眼中的景物瞬间拉长、变形，模糊成了一片残影。
　　几个呼吸的功夫，袁成就感觉自己的眼睛开始酸痛。
　　大惊之下的他，连忙闭上了眼睛，同时心中一片骇然。
　　他连杨玄的速度都受不了，更不要说其它。在杨玄面前，说他是蝼蚁，都有些抬举他了。
　　还不待他感叹完毕，就听杨玄道：“是这里吗？”
　　袁成连忙睁眼，四下一看之后，不住点头道：“是，是这里。”
　　杨玄不再犹豫，落在一处山头，将袁成放下之后，神念已经开启。
　　片刻之后，他眼中射出了一道精光。
　　找到了！
　　他已经找到了林素衣之所在。
　　“你在此等候。”他对袁成道。
　　袁成还没回答的时候，杨玄的身形已经消失在原地。
　　再出现时，他已经来到了位于山腹中的一个天然溶洞之中。
　　他一眼就看到了躺到在地上的林素衣。
　　将林素衣抱了起来之后，杨玄的神念在她的体内转了一圈之后，他微微松了口气。
　　林素衣只是昏迷了过去，倒是没受到什么伤害。
　　确定林素衣没有什么大碍之后，他却也不着急将林素衣唤醒。
　　他总感觉一切都太顺利了。
　　最关键的问题是，僵尸在哪里？
　　他的神念已经将这里来回扫描了好几次，却并未发现有什么僵尸的存在。
　　难道说僵尸不在家吗？
　　沉吟片刻，他决定问问林素衣。
　　灵气涌动之间，他怀里的林素衣缓缓的睁开了眼睛。
　　原本灵动的眼睛在一阵迷茫之后，才将焦点对准了杨玄。
　　下一刻，那双大眼睛中忽然闪过了慌乱。
　　紧接着，她缓缓的闭上了眼睛，似是不敢再看杨玄。
　　只是她的眼角，却有晶莹闪过。
　　杨玄微微叹了口气，他也不知道说什么好。
　　两人之间，曾有过一段风雨同舟的日子，但之后，因为种种原因，再见时，却同陌路。
　　尤其是杨玄，在地珠缔造的轮回世界中，他还曾和林素衣结为夫妻，共枕一席，此时再见面，更有几分异样的心情。
　　在一阵难言的沉默之后，林素衣依然闭着眼睛，只是眼角的泪珠却如断了线的珠子。
　　半晌之后，她喃喃开口：“我现在是不是很丑。”
　　杨玄笑了笑，女人的脑回路，果然比较清奇。
　　“还好，比我想象中得要好得多。”杨玄微笑道。
　　林素衣睁开了眼睛，飞快的看了杨玄一眼，又闭上了眼睛：“你想象的是什么样子？”
　　杨玄化身钢铁直男道：“我听说僵尸专门吃人的脑子。”
　　“噗呲！”
　　林素衣美绷住，顿时破涕为笑。
　　“你才没脑子！”她嗔怪一声，只是这泪水，却怎么也流不下去了。
　　杨玄笑了笑，将林素衣缓缓放在地上，待她站稳之后才道：“到底怎么回事，说说吧。”
　　林素衣并没有第一时间回答杨玄的问题，她的眼中微不可查的闪过一丝失望之后，又深吸了一口气，这才后怕道：“是僵尸！”
　　杨玄眼中闪过一丝精光：“仔细说说，怎么样的僵尸？”
　　林素衣此时完全恢复了过来，闻言肃容道：“全身干枯，身上长着很长的红毛，眼睛能发红光，比我高一些，力气很大。”
　　杨玄奇异的看了她一眼。
　　一个女人，能在被怪物掳走的时候，注意到这么多的细节，十分难得。
　　看来林素衣这么多年的林家家主不是白当的。
　　“对了，它是独臂！”林素衣想了想，接着道。
　　杨玄点了点头，看了看林素衣，忽然道：“我先送你回去吧。”
　　林素衣稍微思索了一下，点了点头。
　　她知道杨玄是要等这只僵尸，她留在这里，只会是累赘。
　　杨玄一把抱起林素衣，整个人瞬间消失。
　　再出现时，他已经到了袁成所在的山顶。
　　袁成正等的心焦，见杨玄出现，连忙道：“杨大师……”
　　他并没有说下去，因为他已经看见了杨玄怀里的林素衣。
　　杨玄点点头：“先离开这里！”
　　言罢，他再次消失。
　　正在袁成想要飞掠而起的时候，忽然感觉一股大力袭来，使得他整个人完全不受控制的飞了起来。
　　当那种景物撕裂的感觉传来的时候，袁成放弃了无谓的抵抗。
　　杨玄的手段，已经不是他能度测的了。
　　回去的时候比来的时候更快，不去理会林家众人的喜极而泣，杨玄并没有停留，而是又飞回到了那个山腹之中。
　　他有预感，那个僵尸还会回来的。
　　调节着呼吸，杨玄沉入了地底，敛去了所有气息，开始静静的等待。
　　时间流逝，不知过了多长时间，他忽然睁开了眼睛。
　　伴随着一股阴冷的气息弥漫着整个洞穴，一个高大的声音突然出现在黑暗之中。
　　嘶嘶！
　　黑影在洞穴中转了几圈，突然发出了嘶吼之声。
　　杨玄出现在了黑影的面前，眼神异样。
　　他的面前，是一个身穿破烂银色铠甲的僵尸，露在外面的皮肤像是干枯的树皮一样，呈现一种诡异的褐色。
　　红色的长毛从铠甲得缝隙中透出，显得十分怪异。
　　杨玄的目光落在了僵尸干枯的脸上。
　　虽然这具僵尸的脸庞上，五官早已腐化，甚至露出了白骨，但不知为什么，却总给杨玄一种有些熟悉的感觉。
　　僵尸见有人出现，喉咙发出了阵阵嘶吼，身体上冒出了一股嗜血的气息。
　　下一刻，铠甲僵尸猛然嘶吼，然后直接扑了过来。
　　轰！
　　这一扑之下，顿时整个山腹中狂风大做，地动山摇，石块坠落，随时都有可能塌陷。
　　它仅剩的左手指尖，锋利的指甲犹如利刃，直接向杨玄抓了过来。
　　杨玄的眼中露出奇异之色。
　　袁成还真的没说错，这僵尸这一扑之下，力量竟然丝毫不逊色于伪神境界一击。
　　五只尖锐至极的指甲，瞬间抓裂了空气，抓向了杨玄的面门。
　　距离拉近，杨玄已经能清晰的看到僵尸那完全呈现黑的指尖缭绕的那一丝丝黑气，以及透露出的寒意。
　　下一刻，杨玄的手微微挥出，搭上了僵尸的利爪。
　　啪嗒！
　　一声轻响之后，僵尸整个身体突然停顿了下来，落在了杨玄的面前。
　　这时候，杨玄才有空看向僵尸那早已干枯的面孔。
　　这一看之下，他忽然愣住了。
　　虽然僵尸的脸庞已经干枯，但却基本保留了一些体貌特征。
　　看着僵尸眉头那一道深深的的疤痕，一个名字忽然闯进了杨玄的脑海。

第四百四十七章 竟是熟人

　　银甲、独臂、眉头的疤痕！
　　以及那奇异的熟悉感。
　　裴猛！
　　罗云山，一片云，左前锋――裴猛。
　　被杨玄击败，最终却死在小雀儿手中的裴猛。
　　杨玄的思绪瞬间回到了当日。
　　银色铠甲、白胆亮银枪，虽败却不失英雄气概。
　　杨玄脸色怪异至极。
　　他无论如何都没有想到，所谓的僵尸，竟然是他之前就见过的裴猛。
　　这是怎么回事？
　　死去的裴猛为何会变成僵尸？他又为何会出现在这里，并掳走了林素衣？
　　眉头的疤痕在干枯的脸上跳动，显得十分诡异。
　　已经变成僵尸的裴猛奋力的挣扎，早已干瘪的眼睛所在，是两个深坑。
　　杨玄的目光集中在了那里。
　　两个深深的眼眶之中，各有一团微弱的黑气盘横。
　　杨玄眼中闪过疑惑之色。
　　这团黑气只有离僵尸十分近的距离才能看到，稍微远一点，都无法发现。
　　而且，这团黑气好像还有什么隐匿的手段一样，杨玄之前以神念扫描，都没有发现。
　　眼神闪动之间，杨玄再次将神念探了过去。
　　就在此时，黑气忽然剧烈的颤动起来。
　　随着黑气的颤动，原本被一直被杨玄压制的裴猛，忽然间爆发出了一股强大的力量。
　　这股力量之强大，以杨玄此时的力量，猝不及防之下，竟然都被裴猛挣脱了开来。
　　挣脱压制的裴猛，一只独臂瞬间撕裂了空气，划出了道道残影，再次向杨玄的面门抓了过来。
　　杨玄微微后退，避过裴猛的利爪之后，手臂伸出，向着他的肩膀按了过去。
　　裴猛一爪落空，像是变了一个人一般，身体竟然比之前更加灵活，肩头微微一沉，间不容发之际，竟然避开了杨玄这一按。
　　杨玄眼中异芒连闪。
　　他这一按并非普通的招式，是他融合了金灵气的速度和土灵气的厚重之后，形成的一招，不但速度极快，而且力量也很是可观，就算是一般的伪神境巅峰，都不可能躲的过去，但想不到裴猛竟然能在瞬间反应过来，并且躲了过去。
　　如果杨玄面前的是一名修为达到了伪神境的武道高手，他还没有这么奇怪，可是要知道，他面前的，只是一具尸体，一个僵尸。
　　什么时候，僵尸也能这么灵活了？
　　脑中急速转动着这样的念头，但杨玄手下却并未迟疑，再次一把抓了过去。
　　但接下来，裴猛的表现，简直就像是一个武道高手，身体灵活如猿猴，辗转腾挪，哪里有一点身体僵硬的样子？
　　杨玄越打越好奇，他现在已经很肯定，裴猛之所以能出现这样的变化，最主要的原因，肯定是他眼眶中的那两团黑气。
　　能使得原本僵硬的死人身体变得如同武道高手般灵活，这黑气的神奇，让杨玄极为心动。
　　沉吟之间，杨玄忽然想到了一个办法。
　　主意拿定，下一刻，他出手之间的厚重忽然变得极为轻灵，紧接着，一股像是要冻结一切的寒气从他的手掌上冒了出来，并瞬间将裴猛包围在了中间。
　　绝对零度！
　　白雾森森，只在一个呼吸之间，裴猛就被冻结在了原地，身上结了一层薄冰，无法动弹。
　　就是此时！
　　杨玄的神念如针，瞬间刺向了正在剧烈跃动的黑气。
　　冰冷、阴寒、邪恶。
　　只一个瞬间，杨玄就感觉到了种种负面情绪扑面而来，犹如大海中的浪潮，要将他一口吞没。
　　就在杨玄想要继续探究的时候，一直在杨玄体内沉寂的黑珠忽然传出了剧烈的波动。
　　当黑珠的波动传出的时候，黑气刹那间停止了跃动，似乎完全凝固在了原地。
　　数个呼吸之后，黑气才像是反应过来，瞬间涌现出了惊恐至极的感觉，像是看见了什么不可思议的东西，又像是遇见天敌的小动物一般，开始浑身颤栗。
　　下一刻，裴猛眼中的黑气顺着他的身体，忽然没入了地面，等杨玄再以神念看时，竟然已经消失的无影无踪，连半点痕迹都不见了。
　　黑珠的波动停止了。
　　不知道是不是杨玄的错觉，他感觉到黑珠似乎有些不好意思，像是犯了什么错误一般，又颤动几下，然后慢慢的沉默了下去，不再动弹。
　　杨玄没工夫理会黑珠的奇怪表现，那团黑气才是他所感兴趣的。
　　但即便是他已经完全展开了神念，将周围搜了个遍，却依然找不到黑气的半点影子。
　　无奈之下，他只好悻悻的将神念收了回来。
　　他也猜到了。
　　肯定是黑珠的波动惊走了黑气，否则的话，黑珠也不会像是犯了错的小孩子一样，有着一丝不好意思了。
　　摇了摇头，他暂时放开了对黑气的执念，转而看向了裴猛。
　　这一看之下，他顿时有些惊奇。
　　原本在他想法当中，已经成为僵尸的裴猛在离开黑气之后，应该气息全无，真正化为一具尸体才对。
　　但是此刻裴猛的状态，却有些奇怪。
　　黑气离体，裴猛并没有倒在地上，而是依然呆呆的站在原地，身体之上，有一种很奇怪的气息。
　　大奇之下的杨玄，以神念探了过去。
　　下一刻，他“看”到，在裴猛干枯的身体之内，竟然存在有一个满脸迷茫的灵魂。
　　而那灵魂的面貌，赫然竟是裴猛。
　　裴猛的灵魂竟然还在身体之内？
　　杨玄震惊了。
　　此时，裴猛的灵魂好像才看见站在他面前的杨玄，在露出了一丝迷茫之后，犹豫着传出了一道思维：“你？你是……你是杨玄？”
　　杨玄眼中全是惊异，他没有想到，裴猛的灵魂竟然存在有主观意识。
　　裴猛依然迷茫的“看”着杨玄，迟疑着问：“我……我怎么了？”
　　沉吟了一下，杨玄以神念传出信息：“你不记得发生了什么吗？”
　　裴猛灵魂脸上露出了思索之色，半晌之后，他才迟疑道：“我记得，你击败了我，然后让那个小女孩杀了我，之后，我就不记得了。”
　　杨玄眼中疑惑之色更加浓郁，又问道：“你再好好想想，之后发生了什么事情。”
　　裴猛脸上迷茫之色更浓，做出了努力思索之色。
　　半晌之后，他忽然一怔：“我想起来了，我好像去了一个很冷的地方睡着了，醒来之后，就来到了这里，看到了你。”
　　裴猛“说”着，身体一阵颤动。
　　杨玄微微一愣，因为他看到，随着裴猛身体的颤动，他的灵魂似乎淡了一些。
　　他忽然明白了，离开了那团黑气，裴猛的灵魂恐怕再难以保存。
　　暗暗叹了口气，他摇了摇头，不管怎么说，裴猛都算是一个故人，如今落得如此下场，他心中也有些异样。
　　就在此时，黑珠之中忽然传出了一阵波动。
　　片刻之后，杨玄的眼睛亮了起来。

第四百四十八章 炼制尸兵

　　从黑珠中传出的，是一篇炼尸之法，能将新死之人，炼制成为尸兵，并保留一部分身前的力量。
　　不但如此，这种炼尸之法最为逆天的地方，就是能保留尸兵生前的一部分记忆及神智。
　　也就是说，以此法炼制的尸兵，在某些方面来说，有着自己的主观思维能力。
　　这就有些逆天了。
　　杨玄目光奇异。
　　一具完全不知道疼痛为何物的尸体，修为达到了伪神境，还有自己的思维，想想都要替敌人头疼。
　　但美中不足的是，黑珠给的这种炼尸法却是一个残本，缺少了最为关键的养尸之法，使得以现在的方法炼制的尸兵只能存在三个月，三个月之后，他需要重新炼制，才能为尸兵续命。
　　一旦没有及时续命，尸兵体内的灵魂消散，到那个时候尸兵也就真正的“死”了。
　　杨玄看着裴猛，眼中闪动着异样的光芒。
　　片刻之后，他缓缓开口：“你就要死了。”
　　裴猛早已感觉到自己灵魂的变化，他已经有些模糊的脸上出现了苦笑之色，问：“能告诉我发生了什么事吗？我为何成了这个样子？”
　　“你被人炼制成了僵尸，替人卖命。现在你快要消散了。”杨玄没有隐瞒。
　　裴猛闻言灵魂一阵颤动，他早就有所猜测，如今不过是得到了证实而已。
　　“死了也不梦安生。”裴猛苦笑：“消散就消散吧，总比变成僵尸好。”
　　杨玄忽然问：“你不恨我？”
　　裴猛摇摇头：“有什么恨的，我杀了那么多人，早该够本了。”
　　杨玄沉默，半晌后才道：“我有办法让你…存在下来。”
　　裴猛摇摇头：“算了，累了，让我睡一觉吧。”
　　杨玄不为所动，接着道：“我这种方法，可以让你保留记忆，保留神智，以一种特殊的形式存在，并且还能保留你现在身体的神境力量，如果你有什么未了的心愿……”
　　杨玄没说完，他相信裴猛是聪明人，应该已经明白自己的意思。
　　果然，裴猛一愣之后问：“能保留神智，还能让我有神境修为？”
　　杨玄点了点头：“是！”
　　裴猛的灵魂颜色更淡，脸上露出了一丝激动之色。
　　杨玄没外说什么，给裴猛足够的思考时间。
　　其实，他完全可以强行炼制，成功之后，裴猛将不能违背他的任何命令，生死由心。
　　不过杨玄却并不想那样做，他想让裴猛自己选择。
　　一阵难言的沉默之后，裴猛缓缓地抬起了头，想是下定了什么决心，一字一顿问：“我需要付出什么？”
　　杨玄笑了，直接道：“为我效命！”
　　他没有什么隐瞒的，天下没有免费的午餐，炼制尸兵也不是一件容易的事，如果没什么回报的话，他犯不着如此。
　　裴猛也没有奇怪，如果杨玄什么要求都没有他反而要奇怪了。
　　“好！”又是一阵沉默之后，裴猛只说了一个字。
　　杨玄眼中出现了微笑，看着裴猛已经很淡的灵魂，他不再犹豫，直接出手。
　　按理来说，杨玄要想炼制一具尸兵，最难的地方是首先要采集大量的死气，之后以秘法洗涤死气中的杂质，也就是种种负面情绪，使之变的纯净，才能进行随后的炼制程序。
　　但对杨玄来说，这最难的一点，反而成为了最简单的一点。
　　纯净的死气，黄泉狱主那里多的是，取之不尽，用之不竭，就算杨玄想要炼制再多的尸兵，也足够他挥霍了。
　　炼制的过程并不简单，但此时杨玄元神已经大为成长，对于秘法中的细微之处，有着更加清晰的掌控。
　　再加上此篇秘法，是直接进入了杨玄的脑海，其中包括种种经验，所以，当杨玄真正开始炼制的时候，反而显得游刃有余，极为轻松。
　　时间流逝，某一个时间，当杨玄收回神念的时候，炼制已经结束。
　　再看裴猛，原本干枯的皮肤之间，竟隐约有淡淡的光华闪过，那一道道光华，像是形成道道神秘的符文，显得极为神秘。
　　而在裴猛的眼眶深处，那原本为黑气占据的地方，出现了两团淡淡的荧光，仔细看时，却又消失不见。
　　尸兵已成，杨玄微微松了一口气。
　　裴猛原本快要消散的灵魂，已经缩小成为了一团，进入了裴猛的脑海所在。
　　杨玄眼中出现了一丝微笑。
　　在他的脑海中，已经出现了一个光点。
　　那是属于裴猛的灵魂投影，从此之后，裴猛将不能违背他的任何命令，直到他自己消失，或者杨玄身死。
　　一声长长的叹息从裴猛那干枯的口中发出，紧接着，是一种沙哑，像沙子在玻璃上摩擦的声音：“裴猛见过主人。”
　　杨玄满意的点了点头。
　　黑珠给出的炼尸秘法，不但使得裴猛的身体保留了伪神境的力量，还使得他保留了一定的神智和记忆，可以说极为逆天。
　　美中不足的是，裴猛此刻只有三个月的存在时间，三个月一过，他的灵魂就会消散。
　　下一刻，他眼中忽然出现了一丝精芒。
　　暗夜曾说过，圣山之中有一殿，名为尸殿，专门与尸体打交道，能炼制尸傀，说不定就有解决问题的方法。
　　看来，回山之后，他必须要与尸殿的人打打交道了。
　　“做自己的事情去吧。”
　　主意拿定，杨玄也不再废话，他看着毕恭毕敬的裴猛，轻轻道：“不过你只有三个月的时间，三个月之内，你必须赶往一个地方，我会重新为你炼制尸灵，为你续命。”
　　说着，他从储物戒指中拿出了一套黑色带有兜帽的长袍扔给了裴猛，看着裴猛换上之后，他想了想，又拿出了一个黑色的无脸面具给他戴上。
　　这样一来，除了声音难听点，一般人也就不会发现他的真实身份了。
　　“记住，三个月时间。”杨玄再次叮嘱，并告诉了他圣山港口所在。
　　裴猛恭敬向杨玄又施一礼之后，整个人化为了一团黑影，然后瞬间消失在了原地。
　　裴猛离去之后，杨玄的眼神却冰冷了下来。
　　他有一种奇妙的感觉，裴猛的出现，绝对不会是唯一。
　　但唯一的线索――那两团黑气，却已经被黑珠惊走，任凭他神念如何扫描，都没有发现。
　　其实，他心中对那神秘的黑气的来历，已经有了一定的猜测，但到底是不是他想的那样，还需要进一步的调查才能确定。
　　沉思良久，他忽然想起自己忘记问裴猛一件事，那就是他为何要将林素衣掳到此处，却又不杀？
　　但此时裴猛早就离去，只能留待以后再问。
　　最后以神念扫过，却依然没什么发现之后，杨玄整个人也消失在了原地。

第四百四十九章 乱葬岗

　　出云城，林家。
　　支走了林家高层之后，林素衣呆呆的坐在大堂之上，神色有些茫然。
　　她忽然不知道自己想要些什么了。
　　论地位，在出云国，林家仅在之前的杨家之下。
　　杨家撤走之后，她林家就是出云国第一家族，而她这个林家家主，在整个出云国，自然不做第二人之想。
　　论财富，林家现在的财富，已经富可敌国，
　　可以说，她已经达到了人生的巅峰。
　　可是，当她死里逃生，被杨玄抱在怀里的时候，她忽然有些迷茫了。
　　难道这些，真的是她想要得到的吗？
　　天色渐渐暗了下来，看着窗外逐渐出现的星空，她的眼前，莫名的就出现了杨玄的身影。
　　“你好像有心事！”杨玄微笑着，从空中落了下来。
　　林素衣愣住了，她这才发现，并不是自己出现了幻觉，而是杨玄真的出现在了她的面前。
　　“我以为你不会来林家。”反应过来的她微微有些欣喜。
　　“为什么不来？”杨玄奇怪道，然后推开了门，走了进来。
　　林素衣笑颜绽开，却轻轻道：“没什么。”
　　随后她就错过了话题：“僵尸怎么样了？”
　　“消灭了！”杨玄淡淡道，他不想说太多。
　　时至今日，他所处的世界，早已超过了林素衣的想象。
　　呼~
　　林素衣轻轻的舒了口气，听到僵尸被消灭了，她也能松口气。
　　杨玄看了看林素衣。
　　此时的林素衣身上，褪去了之前的青涩，转而拥有了一种雍容，使得她的整个人，都显得格外有气质，配合他那精致的脸庞，愈加美丽。
　　明明拥有着完全相同的脸庞，但不知为何，杨玄忽然感觉她有些不像小晶了。
　　摇了摇头，杨玄将脑中的奇怪想法甩了出去后问道：“为什么要辞去家主之位？”
　　他刚才进入林府的时候，听见了几位长老在讨论。
　　林素衣微微愣了一下，然后脸上露出了笑容道：“你知道了？”
　　杨玄点点头，淡淡道：“我刚才听见有人讨论。”
　　林素衣为杨玄添满茶杯后，看着他喝了一口，才开口道：“可能是因为我已经不适合当这个林家家主了吧。”
　　杨玄不置可否道：“哦？何以见得？”
　　林素衣叹口气道：“林家能有现在，并非林家众人的功劳，也非我的功劳，而完全是因为你。”
　　杨玄又喝了一口茶，没做声。
　　实际上林素衣说的一点都没错，林家能有今日的辉煌，完全是袁成和罗秀然看在了杨玄的面子上，有意扶持。
　　如果没有杨玄，没有高端武力的林家早就被吃的一点骨头都不剩了。
　　甚至林素衣这个家主之位，都是因为杨玄的存在，才稳如泰山。
　　“你知道吗？”
　　林素衣轻轻道：“刚才我提出辞去家主之位的时候，林家的高层首次站在了同一个战线之上，齐声反对。”
　　她看了看杨玄，有些苦涩道：“但我知道，他们并非舍不得我，而是害怕失去了你的支持。”
　　她说着，脸上露出了苦笑：“所有人都以为我是你的女人。”
　　杨玄微微笑了一下，还是没说话。
　　林素衣眼中微不可查的露出了一丝失望。
　　接着她长吸了一口气，提高了声音道：“我想通了，林家要想真正成为千年世家，就不能只依靠你，所以，我要辞去家主之位。”
　　杨玄点了点头，问道：“有什么打算？”
　　“我打算把家主之位传给朱q。”林素衣道。
　　“我是问你有什么打算？”杨玄问。
　　“去年的时候，北疆有位女大师曾今到过这里，说我有修炼资质，要收我为徒，不过那时候我没答应。”
　　“北疆？”杨玄有些奇怪。
　　林素衣点点头，继续道：“不过那位大师走的时候曾说，如果我改变主意，就去找她，并且还留下了联系的方法。”
　　“这么说来，你是想修行武道了？”杨玄问。
　　“嗯！”林素衣用力的点了点头，然后看着杨玄，眼中闪过一丝异彩：“我想看看你的世界是什么样的！”
　　杨玄脸上露出了微笑，然后道：“既然你已经决定了，那我就送你一点礼物吧。”
　　言罢，他的灵气已经进去了林素衣的体内，开始改造她的经脉。
　　感觉到身体的变化，林素衣先是一愣，接着眼神变得柔软起来。
　　“谢谢！”她轻轻道，柔情似水。
　　随后几天，林素衣辞去家主之位，传位于林朱q的消息传遍了落云城。
　　当所有人都在猜测其中含义的时候，杨玄却已经离开了出云国。
　　他不想再参与林家的事。
　　总之他与林家的一丝香火之情，原本就系在林素衣的身上，现在林素衣既然要远走北疆，那么他与林家就再无瓜葛。
　　身化流光，以杨玄此时的速度，万里路途，也只是沿途的风景。
　　到了日轮国，杨玄回到钟家的时候，发现雨九正在等他。
　　“什么事？”杨玄出现在雨九面前，问。
　　“殿下，你总算回来了。”
　　雨九好像松了一口气，不过随即她就正色道：“殿下，前天探子发现了一个地方，是一个乱葬岗，离两位圣使失踪的地方不远。”
　　“有什么奇特之处？”杨玄问。
　　他知道如非特殊情况，雨九根本不会来向他汇报。
　　“乱葬岗中的尸体全部被人挖掘盗走，粗略计算，大约有一百多具。”雨九回答道。
　　“哦？这些尸体怕都不是同一个时间，有些估计都成为了白骨，也被盗了？”杨玄眉头皱了起来。
　　“白骨都在，盗走的都是那些尚未完全腐烂的尸体。”雨九回答。
　　杨玄点了点头，接着问：“还有呢？”
　　雨九脸色郑重起来，回答道：“在乱葬岗之中，发现了失踪圣子的衣物布料。”
　　“嗯？”杨玄微微一震。
　　圣山的衣物所用布料，都是出自于器殿，与一般的布料有很大的不同，很容易辨认，而且每一个序列之内的圣山弟子的衣物，都有不同的暗纹，这些都是记录在案的，所以雨九才会极为肯定的说是失踪圣子的衣物。
　　“为什么之前没有发现？”杨玄问。
　　“之前那处乱葬岗并没有什么异常。”雨九回答道。
　　杨玄的眼睛眯起来了：“也就是说，这件事是最近才发生的，而且还在你们的眼皮子底下。”
　　雨九低下了头：“是。”
　　杨玄看了看雨九，问道：“其他几人呢？”
　　“殿下，他们三个都守在了那里。”
　　“走吧，去看看！”杨玄挥了挥手，道。
　　“是！”

第四百五十章 村落

　　雨九口中所说的乱葬岗，在杨玄眼中确实很乱。
　　几乎一望无际的黄草滩之中，堆落着大大小小有名的、无名的坟墓。
　　有的坟墓还立有墓碑，有的坟墓干脆就是一个长满荒草的小土包。
　　杨玄立在半空中，环顾四周，在那些荒草之中，隐藏有怕不下上千坟头。
　　而其中东南一角的一大片坟墓，很明显的被人刨开，露出了其中或腐朽、或已化为泥土的棺木。
　　杨玄神念散开，除了隐藏在四周的四卫人马，并无其他发现。
　　落在一处被挖开的坟墓之前，风十三带着雷十九和电七两人围了过来。
　　“殿下！”风十三面色严肃，半跪在杨玄面前。
　　“有什么发现？”杨玄淡淡问道。
　　“回殿下，除了之前发现的圣子衣物残片，之后再无发现。”风十三低着头道。
　　雷十九和电七两人也低下了头。
　　在他们眼皮子底下发生了这样的事，几人脸上都无光彩。
　　“起来吧！”杨玄不置可否，向前踱了两步，目光落在了那座被挖开的坟墓之中。
　　这座坟墓很显然是新坟，下葬时间不超过一个月，打开棺木中的红色绸缎还很鲜艳，甚至杨玄还看见了陪葬的一些廉价首饰。
　　看起来，这是一个女子的新坟墓。
　　杨玄目光平静如水，面色无喜无悲，静静站立。
　　在其他人不知道的情况下，他的神念却已经散了出去，笼罩了整个乱葬岗。
　　四卫站在他身后，互相对视，却都没有吭声。
　　他们还不太能摸的来这位青天圣子的脾性。
　　半晌之后，杨玄忽然开口：“查，这座坟墓埋葬的是谁，我要知道她的信息。”
　　“是！”身后的雨九应了一声，身形瞬间消失，不多时，却又出现。
　　她已经安排了下去，不需要多长时间，就会有结果传递过来。
　　杨玄继续往前走，路过数座被盗开的坟墓之后，他忽然停在了另一座坟墓之前。
　　这是一座无名坟墓，没有墓碑，被挖开的坑洞之中，并无棺木，只留下了一席破烂席子。
　　席子残旧，上面沾满了泥土。
　　杨玄盯着席子看了半天，然后再次开口：“查！”
　　“是！”雨九再次应声，然后消失。
　　在之后，杨玄就静静的站在了原地，不知道在想什么。
　　一个时辰之后，雨九再次出现。
　　“殿下，查出来了！”雨九目光奇异，低声禀报：“是离这里不远的一个村落，前面那座坟是村中的一个妇人，名李秀秀，新婚只有七天，患了急症。这座坟墓是村中一个落魄书生，名周守元，一直身患重病，比那妇人只早死三天。”
　　杨玄点了点头，道：“四卫其他人留守，再仔细查找线索，雨九你跟我去那村子看看！”
　　“是！”众人齐声应是。
　　村子并不远，大约只有二十几里路，以杨玄和雨九的速度，自然是转眼就到。
　　当两人落在村口的时候，杨玄看着显得很是破败的村落，忽然问雨九道：“这座村落叫什么名字？”
　　“周寨村，村子里人大都姓周。”雨九回答。
　　杨玄闻言点头，然后率先向村子走了进去。
　　没走两步，杨玄就看到村口有一颗不知道多少年的大槐树，槐树之下，有一座磨盘，磨盘的旁边坐着一个白胡子老头，正吧嗒吧嗒的吸着旱烟。
　　杨玄盯着那棵槐树看了半天，然后走到老头面前问道：“老丈，问您件事。”
　　老头裂开嘴笑了，露出缺了一半的牙齿，操着口音道：“好说，问撒哩？”
　　杨玄也笑了，也不嫌弃，直接坐在了老头旁边的碾子上，问：“周守元认识吧？”
　　“哦，你说滴是守元那个娃子啊，可惜了，可惜了。”老头吧嗒吧嗒吸了两口旱烟，摇头叹息道：“娃是好娃，就是命苦的很，病秧子，心比天高，命比纸薄，唉。”
　　杨玄问：“他是怎么没的？”
　　老头对杨玄倒没什么戒心，有问必答：“病死的，吐了三天的血，唉，可怜的娃娃，又没个家人，也没人给看病，就这么个没了。”
　　杨玄点了点头，想了想又问：“李秀秀呢，你老知道吗?”
　　听到李秀秀的名字，老头脸色唰一下变了：“呸呸呸，甭跟我提那个狐狸精，要不是这女娃，守元还能多活几天哩。”
　　“狐狸精？”杨玄盯着老头。
　　“哼，守元老实的很，喜欢这碎女子，这女子明明不喜欢守元，还不明说，一直拖着，结果最后就嫁给了周黑子，守元就活活被气死了。”
　　杨玄看了看雨九，雨九会意，向村内走去。
　　杨玄站了起来，对老头道：“老丈，多谢了。”
　　老头咧着嘴：“你是捕快吧，查的是乱葬岗的坟被挖了的事吧？好好查，不要叫外驴下哈的东西跑了。”
　　杨玄笑了，点点头道：“放心，跑不了。”
　　说完，他挥了挥手，向老头作别之后，就向村子里走去。
　　没走几步，雨九又出现在了他身旁，低声道：“殿下，周黑子原名周小黑，是周寨村土生土长的人，在不远的县城里做绸缎生意，算是这村子里的有钱人，不过他已经失踪了，没人知道去了哪里。”
　　杨玄不置可否，直接道：“走，去周守元家看看。”
　　周守元家雨九自然早就查清，于是带着杨玄来到了位于村东头的一个小破院子之前。
　　杨玄也没犹豫，直接上前推门。
　　吱呀！
　　残破的木门向两侧滑开，杨玄进到了院子里面之后，然后第一眼就看到了院子中的一颗槐树。
　　槐树树冠很大，遮蔽了阳光，让院子里面显得有些阴森。
　　槐树之下有一方石桌，石桌光洁，没有什么尘土。
　　杨玄忽然问：“周守元死了多久了？”
　　雨九不假思索：“十七天。”
　　杨玄又看了那方石桌一眼，却没再说话，直接进了屋子。
　　屋子中的陈设很简陋，用家徒四壁形容也不为过，唯一值点钱的东西，可能就是位于墙角的一个书架。
　　书架之上放着七八本线装书籍。
　　杨玄走过去随意的抽出一本书籍。
　　“鬼怪志异？”杨玄看着书籍的名字，轻轻念道。
　　放下这本书籍之后，他又拿出了一本。
　　“阴闻录？”杨玄目光奇异。
　　又看了看其他书籍，大都是一些研究鬼怪的书册，唯一一本正常点的，还是一本关于植物学的书籍。
　　“孔子都不语怪力乱神，这周守元对鬼怪看起来很感兴趣啊。”杨玄道。
　　雨九面色奇怪：“孔子是谁？”
　　走错片场了。
　　杨玄哑然。
　　摇了摇头之后，他忽然一脚踢在了书架的一个角上。
　　雨九很奇怪，她不明圣子这是发的什么脾气。
　　不过下一刻，她目瞪口呆。

第四百五十一章 黑色雕像

　　在雨九惊诧的目光中，被杨玄踢中的书架之中，忽然发出了咔嚓咔嚓的机关滑动声音。
　　在雨九的注视下，整个书架都向一侧滑动起来，几个呼吸的功夫，就露出了书架下面黑黝黝的一个洞口，洞口之中，有向下延伸的青石台阶，不知道通往哪里。
　　洞口刚一出现，就向外散发出了一股阴寒的气息。
　　这一刻，雨九对杨玄简直佩服的五体投地。
　　“走，下去看看！”杨玄淡淡道。
　　说完，他率先进入了洞口。
　　台阶向下，这看起来深邃的通道，实际上却并不怎么深，两人直走了一会，就到了底部。
　　底部是一个四四方方的空间，完全由青石铸成，里面别无长物，看起来像是一间没有任何陈设的密室，或者说是储物间。
　　雨九有些失望，她还以为这里面隐藏着什么东西。
　　看了看这空无一物的地下室，杨玄忽然笑了。
　　“九儿，我变个魔术给你看。”
　　雨九都没空纠结“九儿”这个新外号，她只是迷茫的看着杨玄，问道：“殿下，魔术是什么？”
　　咳咳，又走错片场了。
　　杨玄老脸一红，干脆也不解释，整个人向前一步，突然一脚踏在了地上。
　　下一刻，雨九发现自己眼前的景象变了。
　　在一阵空间扭曲之后，原本空无一物的地下空间中央，忽然出现了一座奇异的雕像。
　　这座雕像高度约有三尺，浑身呈现出黑色，形状为人形，但却没有五官，就连四肢也不清楚，只能依稀判断。
　　盯着雕像看了几眼，不知为何，雨九忽然感觉自己有些眩晕。
　　反应过来的雨九大惊，眼中出现了不可思议。
　　要知道，她已经是神境修为，精神何等强大，不要说眩晕，就算是短暂的迷糊，都不可能。
　　可是如今，她只是看了这雕像几眼，就产生了眩晕的感觉，她如何能不大吃一惊？
　　“把雕像搬走！”杨玄看了雕像一会，忽然开口道。
　　雨九暂时按下了心中的奇异，挥了挥手，将雕像收入了储物戒指之中。
　　随后，他们两个又回到了院子当中。
　　雨九看着杨玄的目光很是奇异，她越来越看不透杨玄了。
　　她原本以为，圣者之所以能让杨玄成为青天圣子，是看上了他的修炼天赋，可是越和杨玄接触，他就越是发现杨玄的神秘。
　　到了现在，她已经对杨玄产生了无限的好奇。
　　“殿下，周小黑和李秀秀家就在不远。”雨九忽然想到了什么，开口道。
　　“没必要去了！我们走。”杨玄摇了摇头，好像对李秀秀并不感兴趣。
　　雨九心中虽然奇怪，可是杨玄的决定，她也不能违背，只能带着满肚子的疑问跟着杨玄走了。
　　两人回到乱葬岗，四卫人马还在逐寸搜索。
　　杨玄看了看四周，忽然道：“撤了吧，我们回去！”
　　“是！”众人齐声应答。
　　四卫对于他们直属上司的命令，没有丝毫怀疑和违背的意思，事实上，杨玄的命令对他们来说，就是最高旨意，哪怕明知是错的，也不可违背。
　　回到庆阳城钟家，喝了几口茶水之后，杨玄忽然问道：“我听说尸殿的人最爱与尸体打交道，这件事是不是他们做的？”
　　风十三皱着眉头道：“殿下，不是说没这个可能，以前尸殿的人为了得到新鲜的尸体，也曾做过这样的事，不过他们应该不会对圣子和圣使下手。”
　　杨玄有些好奇，问：“之前他们做过这样的事？”
　　“他们经常这么做。”雷十九目光中充满着不屑，很显然，他对尸殿的人没什么好感：“他们就是玩这个的。”
　　“哦？”杨玄脸色奇异。
　　“尸殿的圣徒修炼，算是剑走偏锋，依靠的是尸傀，他们本身的修为在同阶之中，可能并不出彩，但是依靠强大的尸傀，在作战之中，往往能发挥出极大的战斗力，让人很头疼。”风十三解释道。
　　杨玄问：“炼制尸傀的尸体从哪里来的？”
　　风十三道：“来源很多，总体来说，哪里有战争，哪里就有尸殿的存在，很多国家的战争背后，都有尸殿的影子，一场战争过后，战场上的尸体大都会被尸殿的人收走。”
　　“那魂殿呢？”杨玄又问。
　　“魂殿需要的是灵魂力量，和尸殿来往很密切，他们经常合作，各取所需。”风十三解释道。
　　杨玄想起大明帝国唐城瘟疫事件，他的确在那个时候遇见过尸殿的人，就是哪个扬言要将他炼制成为尸傀的黑衣人。
　　不过之后那黑衣人逃跑，他就再没有见过。
　　想到这里，杨玄摇了摇头，圣山的构成极为复杂，他都不知道该如何评价圣山到底是好是坏了。
　　“尸殿的人也挖坟？”杨玄又问。
　　“挖过，尸殿人数不少，需要的尸体是一个海量的数字，有时候供应不及，自然会有一些尸殿的圣徒去挖无主的尸体，不算奇怪。”风十三道。
　　“那这里的事件，有没有可能是尸殿之人做的？”杨玄继续把话题往这方面引。
　　“可以查查！”风十三看着杨玄的目光有些奇怪，他不明白圣子为何要目将光投向尸殿。
　　不过这不是他考虑的事情，他的工作就是忠实的执行圣子殿下的每一个命令。
　　“嗯，查一下吧，看看附近有没有尸殿的人出现，如果有，就让他过来见我。”杨玄道。
　　“是！”四卫同时躬身。
　　四卫离开之后，钟书忽然求见。
　　杨玄有些奇怪，按理来说，以钟书的级别，如果有什么事的话，会先向雨九的手下汇报，再由雨九向他汇报，这才符合规矩。
　　但现在他直接求见杨玄，这就有些奇怪了。
　　不过杨玄想了想，也就明白了。
　　钟书能直接求见杨玄，肯定是经过了雨九的同意，否则的话，他根本到不了杨玄的面前。
　　以杨玄如今的地位，出口成宪，能定王朝更替，君王兴衰，数以亿计的百姓生死命运，又岂是一般人能见到的？
　　你不见一国之君苏寒雨见到杨玄，都战战兢兢，生怕惹的杨玄不开心吗？
　　“什么事，说吧！”杨玄轻轻的品着香茶，淡淡问。
　　“圣子殿下，最近有一批宝物运送到了庆阳城，要进行拍卖，这是目录，殿下对哪件宝物感兴趣，属下会提前将宝物送到殿下这里。”钟书跪在地上，恭恭敬敬的将一本册子举过头顶。
　　雨九留下的贴身女侍将册子拿起，稍微检查一下，然后递到了杨玄面前。
　　“拍卖会？”杨玄笑了，难怪雨九能让钟书来见他，原来是钟书想拍他这个青天圣子的马屁。

第四百五十二章 暖玉

　　雨九拿不准杨玄喜不喜欢在这一套，万一被他拒绝，以后杨玄知道了，怪罪下来，那就是过错。
　　所以，干脆就让钟书直接来见杨玄，以后再有这样的事，也好处置。
　　“有没有女奴拍卖？”杨玄随意翻看着拍卖目录，忽然想起了当日的小雪，于是随口问。
　　钟书闻言一愣，片刻之后才反应过来：“有的有的，有从各地搜集过来的上百女奴，如果殿下喜欢，我会将这些女奴从目录中划去，直接送到殿下这里。”
　　钟书一边恭敬回答，一边心中暗自揣测：难道圣子殿下好这一口？
　　心念转动之间，他已经打定主意，下去之后就去让手下去搜集美女，直接送到殿下这里。
　　杨玄到是不知道钟书心中转动的念头，如果知道的话，他怕是要哭笑不得了。
　　“不必了，到时我去看看这个拍卖会吧。”杨玄合上了册子，淡淡道。
　　钟书有些发愣，他的本意是杨玄看上哪个宝物，他就直接送过来，但是无论如何都没有想到，杨玄竟然要亲自去参加拍卖会。
　　这是搞的哪一出？
　　他有些摸不着头脑。
　　不过杨玄的决定，他只有听着的份，哪里敢有半点的怀疑。
　　待钟书退下去之后，杨玄眼中却露出了笑意。
　　他参加拍卖会，完全是恶趣味使然，到也没什么其他意思。
　　身为穿越者，不参加个一两次拍卖会，捡上几个漏，出去都不好意思跟人打招呼。
　　左右无事，去玩玩也好。
　　同时，他也想看看，贩卖女奴的这一批人，是不是当日贩卖小雪的那一批。
　　拍卖会是在三天后，这三天之中，杨玄也没去哪里，将那本从圣图书馆拿出来的书进行了反复的研究，试图从中找出一些关于定界三珠的其他线索。
　　三日时间一晃而过，拍卖会开始了。
　　等杨玄带着钟书到了拍卖会现场一看，脸上却出现了微笑。
　　还是熟悉的味道，还是熟悉的配方。
　　这个拍卖行，还就是他当日在日轮让王五参加过的那个，甚至，连里面的负责人都没有变。
　　张江！
　　杨玄还清楚的记得，他为了得到玄一重土的消息，还给了张江一颗回天丹的。
　　这座拍卖行其实是钟书的产业，一直挂靠在三皇子金星文名下。
　　金星文本来不叫金星文，真名是苏星文，是苏寒雨的三子。
　　无缘皇位的他早早的就开始经营自己的产业，到现在为止，也算得上小有成就，日子过得即为舒服。
　　此次再来，杨玄的身份又有不同，自然是进入了天字一号包间。
　　侍女如流水般送上瓜果蔬点之后，又再次退下，包间里面就剩下了杨玄与钟书，以及雨卫的四名女侍卫了。
　　这时候，拍卖会开始了。
　　透过罩着轻纱的窗户，整个拍卖会场一览无余。
　　时间流逝，前十几件拍卖物品只是一些普通的东西，自然引不起杨玄兴趣，不过，看着下面的人兴致勃勃的叫价，他感觉也甚为有趣。
　　微微叹了一口气，这种融入世俗的感觉，他已经很久都不曾有过了。
　　“殿下，下面要拍卖的，是一块神奇的暖玉，佩戴之后，不论身处哪里，身体都会暖意融融，而且更为奇异的是，长期佩戴之下，还能提升武道修炼资质。”钟书在一旁介绍道。
　　那本目录杨玄其实并没有细看，此时停钟书一说，也来了几分兴趣。
　　等主持者将那块暖玉拿出来之后，杨玄眼中忽然出现了奇异之色。
　　这哪里是什么暖玉，分明就是一块火属性灵石。
　　神念扫面之下，灵石之中火灵气十分浓郁，犹如一团红色的雾气。
　　“这块暖玉是从哪里来的？”杨玄问。
　　而这个时候，竞价已经开始了。
　　世俗武者，叫价自然是以黄金计算，没过几声，这块暖玉的价格就到达了十万两黄金。
　　见杨玄发问，钟书皱眉道：“这个属下并不知道，一切都是这座拍卖行的负责人张江在主持。”
　　杨玄微微点头：“把张江叫过来，我要问他点事。”
　　钟书出去之后，那块火属性灵石的价格已经飙升到了五十万两黄金，而且竞价还有越演越烈的趋势。
　　这也不难理解，武者看中的，并非它的暖身效果，而是能提升修武资质，只凭这一条，花再多的钱也不会心疼。
　　杨玄这样想的时候，暖玉的价格已经到了八十万两黄金。
　　就在此时，拍卖会一侧的一个包间之中，忽然传出了一道声音。
　　“黄金两百万两。”
　　是七号包间。
　　众人全部一愣，两百万两黄金已经是一个普通小国的全部财富，一般武者还真有些拿不出来。
　　暗暗叹息之下，稍微有些头脑的武者都知道，这块暖玉已经引起了那些大佬的注意，不是他们所能争抢的了。
　　所以，当那个包间内传出声音的时候，整个会场就变得安静起来，再无人参与竞价。
　　“三号包间出价两百万，还有没有更高的。”拍卖师声嘶力竭的喊，额头已经看见汗渍。
　　说实话，两百万两黄金他当拍卖师一辈子都没见过，所有也有些紧张。
　　喊了半天，见无人再叫价，他当即喊道：“两百万一次，两百万两次……”
　　就在他讲拍卖槌举起来，想要敲下去的时候，忽然又有一个声音传了出来：“三百万。”
　　众人一片哗然，目光集中在了另一个包间之中。
　　杨玄脸上出现奇异之色，这个声音……好像有些熟悉啊。
　　神念一扫，他微微一愣之下，脸上现出了微笑。
　　还真的是个熟人。
　　那个包间之中，赫然是古承运及他的爷爷古阳华。
　　也就是当日与杨玄发生过冲突的那位古臻国的梅花煮酒灭青龙的古阳华祖孙二人。
　　想不到他们竟也来到了此处。
　　最开始喊价的三号包间杨玄也以神念扫过，是三个不认识的人，其中修为最高者，赫然是一位女性入道高手。
　　杨玄有些奇怪，入道高手跑到日轮过来干什么？
　　就在他心思转动的时候，暖玉的价格已经来到了六百万。
　　那边包间喊价的是古承运，此时他的脸色显然有些苍白，像是没想到一块暖玉，会出现如此高的价格。
　　这般价格，即便是以古阳华的身价，也有些肉痛了。
　　古承运看着爷爷，眼中充满了询问。
　　将近十年过去，当日他脸上的那种飞扬跋扈之色早就消失，取而代之的，是一种历经世事的成熟，而他的修为，也已经到达了先天境界。
　　古阳华眉头微微皱起，半晌之后，他忽然高声道：“老夫古阳华，未知阁下怎么称呼？”
　　哗！
　　拍卖场中先是一静，接着爆发出了一片哗然。
　　“是前古臻国护国大师，一线天强者古阳华，天，想不到他也来了。”
　　“这下有好戏看了，我猜没人敢和古大师争了。”
　　“也难说，能随意拿出六百万两黄金，又怎么会是普通人？”
　　一时间，众人议论纷纷。

第四百五十三章 送上门

　　按理来说，古阳华出声提醒，表明身份，对方不论是谁，都应该表明自己的身份，然后大家论道论道，看看谁的身份更高，说不定古阳华就会放弃竞价，将那块暖玉拱手想让也说不定。
　　不过古阳华表明身份之后，那包厢内的人却始终没有啃声，一副你要是想买，就出价，不想买，就别啃声的样子。
　　古阳华等了半天，不见对面有人回答，脸上已经出现了怒色。
　　冷哼一声后，他提高了声音：“黄金一千万两。”
　　既然对面不给他这个面子，他自然要争一口气了。
　　“爷爷……”古承运一愣，脸上出现急色。
　　一千万两黄金虽然不会让他们伤筋动骨，但足以影响古家的运转，得不偿失。
　　“一千一百万两！”对面包间之中又传出了冷冷的声音。
　　古承运刚松了一口气，却忽然听到了爷爷的声音。
　　“一千五百万两。”
　　这下古承运就只剩下苦笑了。
　　“两千万两。”对面包厢没有任何犹豫。
　　这次古阳华没有再出价，两千万两黄金，即便是他，也有些拿不出来了。
　　拍卖师冷汗都下来了，想不到他有生之年，竟然能主持一次两千万两黄金的拍卖，死了都值了。
　　见古阳华这边不再出价，他连该走的程序都没走，直接喊道：“两千万第一次……”
　　就在这个时候，钟书领着张江进来了。
　　一进来，张江就跪在了地上，连头都不敢抬。
　　钟书的身份，他自然清楚无比，能让钟书都伺候在一侧的人，身份之高，他不敢想象。
　　“两千万第二次……”拍卖师的声音又传了进来。
　　就在此时，杨玄忽然道：“出价，五千万！”
　　钟书还只是微微一愣，似是没想到杨玄会出价，而张江干脆就浑身颤抖了一下。
　　五千万黄金，天，这么轻描淡写，他诚惶诚恐。
　　一直站在杨玄身侧的雨卫女侍得到杨玄的命令，没有任何犹豫，直接开口道：“黄金五千万两。”
　　她的脸上没有任何表情，不要说五千万两，就是五亿两，对青天圣子来说，也只是一个数字而已。
　　轰！
　　拍卖会炸了！
　　天，黄金五千万两，有些人一辈子听都没听过这么多的钱，更不要说见了。
　　这一刻，所有人的目光，都集中到了杨玄所在的包间。
　　拍卖师张大了嘴巴，一个字都说不出来，连手中的拍卖槌掉地上都不知道。
　　古阳华和古承运同时一愣，他们也没有想到，竟然还有人竞价，而且还是这么高的价。
　　对面包厢一阵沉默之后，忽然有一个女声传了出来：“六千万两。”
　　轰！
　　拍卖会中的众人全部呆滞，都有些不知道说什么了。
　　一块暖玉，六千万两黄金，我的天，疯了吗？
　　杨玄笑了一下，只是微微挥了挥手。
　　雨卫明白了杨玄的意思，不再出价。
　　等了半天，见杨玄不再出价，拍卖师连忙从地上捡起拍卖槌，连喊三次之后，干净利落的敲了下去。
　　同时，他也松了一口气。
　　再竞拍下去，他恐怕心脏病都要犯了。
　　杨玄这才看向了始终跪在地上不敢抬头的张江，微笑道：“张江，还记得我吗？”
　　张江一愣，微微抬头看向了杨玄。
　　这一看之下，他整个人都傻掉了。
　　半晌之后，他才张大了嘴巴吃惊道：“杨……杨大师。”
　　杨玄笑了笑，道：“起来吧，我问你些事。”
　　张江这才傻愣愣的站了起来，他无论如何都没有想到，这个让钟书都毕恭毕敬的人，竟然是杨玄。
　　“这块暖玉是从哪里来的？”杨玄问。
　　张江脸上的震惊之色依然未曾散去，闻言连忙道：“杨大师，这快暖玉就是七号包间里的人送来的。”
　　杨玄笑了，这是哄抬物价啊，不过聪明反被聪明误，吃了哑巴亏。
　　点了点头之后，杨玄又问：“多年前，杨家下人王五曾在这里购买了一个女奴，那个女奴是从哪里来的？”
　　张江微微一怔，接着脸上露出了思索之色，片刻之后，他才犹豫道：“我记得当时是由西北道的人送过来的，具体来历，我并未询问。”
　　“西北道？”杨玄淡淡重复？
　　钟书在一旁解释道：“西北道是日轮附近的一个武道帮派，专门从事奴隶贩卖。”
　　杨玄点了点头，贩卖女奴在这个世界来说很正常，张江不询问来历，也是规矩。
　　这些事情，相信黄泉门的人已经调查的很清楚，随后就会汇报上来，他也只是随口这么一问罢了。
　　支走了还在云里雾里的张江，杨玄对钟书道：“走吧，我们回去。”
　　钟书犹豫道：“殿下，那快暖玉……”
　　他见杨玄对那块暖玉很感兴趣，却不知道为何此时却又闭口不提了。
　　杨玄起身，在往外走的时候，淡淡道：“自然会有人送过来的，不用担心。”
　　钟书一愣，接着像是明白了什么，眼中闪过一丝异芒。
　　出了拍卖行，杨玄也不着急，反而是对街边的摊点很感情兴趣，这边看看，那边瞅瞅，一副出来逛街的模样。
　　就这样，他慢慢悠悠的出了庆阳城，来到了城外。
　　走了没多久，就有三个人挡在了他的面前，正是七号包厢中的那一女两男。
　　杨玄叹了口气，这些人还真热心肠啊，这么着急的想把火灵石送给他。
　　“朋友留步！”左边一个男子踏前一步，挡住了杨玄的去路。
　　“哦？什么事？”杨玄阻止了雨卫，笑眯眯的道。
　　“想卖你件东西。”那男子淡淡道，十分倨傲。
　　杨玄还是那副笑眯眯的样子：“什么东西？”
　　“暖玉！”那男子眼中闪过了一丝冷冽。
　　“什么价？”杨玄微笑问。
　　“黄金五千万两。”那男子冷着脸道。
　　杨玄摇头：“太贵了。”
　　那男子皱了皱眉头：“你能出什么价？”
　　“我看不如就五两银子吧。”杨玄脸上全是微笑之色。
　　“你……”那男子脸上出现怒色。
　　这时候，一直未曾说话的女子走上前来，语气平淡道：“五千万黄金，一分不少。”
　　杨玄笑了笑，道：“要是我不买呢？”
　　“你非买不可。”那女子淡淡道。
　　杨玄摇了摇头，直接问：“你来自哪里？”
　　那女子脸上浮现出冷笑，淡淡道：“我来自哪里，你还不配问，拿出五千万黄金，我放你一条生路。”
　　杨玄哑然失笑，好像已经有好长时间，他都未曾听见有人在他面前这样说话了。
　　这种感觉，还真是久违了。
　　“五千万对我来说，不过小菜一碟，不过我对这块暖玉的来历，很感兴趣。”杨玄摇头道。
　　那女子冷笑一声，目光看向了钟书，眼中充满着不屑：“真是敬酒不吃吃罚酒，以为靠着一个五气大尊者，就能为所欲为？既如此，我就将你拿下，让你家大人用钱来赎吧。”
　　言罢，她后退一步，冷冷道：“拿下！”
　　他身后的两位男子闻言，同时上前，面露狞笑。
　　杨玄叹了口气，他很久都没遇见这么脑残的人了，还真是有些不忍心。
　　不过他不忍心，自然有人忍心。
　　四名伪神境雨卫，又怎么会让人惊扰到杨玄，刚才如果不是杨玄阻拦，眼前的这个三个人早就化成飞灰，此时见他们还想动手，眼中都出现了杀机。
　　“活捉吧，我还要问话！”杨玄淡淡道。

第四百五十四章 留她一条命

　　见杨玄如此说，那女人先是微微一愣，接着眼中露出了嘲讽之色。
　　她身为入道高手，纵横天下，除了有数的一些人之外，还真没人敢在他面前这样说话。
　　“我会让你为自己的愚蠢付出代价。”女人眼神冰冷，出手在即。
　　而这个时候，杨玄却已经将注意力从她身上移开了。
　　从他身后奔过来的古阳华和古承运猛然站定了身子，接着脸上出现了强烈的不可思议之色。
　　“杨……杨大…玄。”古承运感觉自己一下子回到了当日的恐惧当中，语无伦次。
　　啪！
　　情急之下，古阳华一巴掌拍在了古承运脸上。
　　“放肆！”他情急怒吼，害怕古承运激怒了杨玄。
　　“杨大师！”打完古城之后，古阳华连忙恭敬向杨玄施礼，半点都不敢造次。
　　古承运被古阳华打了一巴掌，这才反应过来，来忙深深鞠躬，恭敬道：“承运见过杨大师。”
　　此时杨玄也有哭笑不得，杨大玄？那是什么名字？
　　暗暗摇头之下，他对两人道：“不用多礼了。”
　　古阳华和古承运这才松了口气，对杨玄，他们存有深深的敬畏之情。
　　“两位这是要去哪里？”杨玄微笑问。
　　古阳华看了看杨玄身后，脸色微微一变，已经大概猜到发生了什么，连忙道：“杨大师，她……”
　　话还没说完，早就不耐烦的女子冷哼了一声，手一挥，一道白光已经向杨玄射了过来。
　　轰！
　　随着这道白光的射出，古阳华瞬间感觉自己进入到了一个全是冰雪的世界，雪花朵朵，寒意漫天。
　　而在这漫天的冰雪当中，一头完全由冰晶组成的巨兽，已经从天而降，直接扑了过来。
　　古阳华心中忽然产生了一种巨大的恐惧。
　　道意幻境。
　　这是道意幻境。
　　这一刻，他忽然明白了那明女子的修为层次。
　　竟然是已经找到道意的入道高手。
　　他虽然没有真正见过入道高手，可这并不妨碍他去了解。
　　据他所知，人道九重天最后一步，就是入道，能施展道意幻境。
　　想不到他今日终于见到了一名入道高手。
　　一想到刚才他还曾和一名入道高手争抢东西，他浑身就忍不住颤抖起来。
　　“杨大师，小心，她是……”古阳华见杨玄自然背对，大惊失色之下，忍不住出声提醒。
　　就在此时，一直站在杨玄身侧的一名雨卫忽然向前一步，然后一把抓住了那女人的脖子。
　　漫天风雪消散一空，天地恢复安宁。
　　古阳华整个人呆滞了。
　　不但是他，包括古承运在内，包括那女人身后的两名男子在内，全部化为了雕像。
　　他们的脸上，充斥着震惊和不可思议，甚至还有一丝丝的迷茫，似乎还没搞清楚发生了什么事。
　　甚至不但是他们，就连出手的那女人自己，也是一脸的呆滞和难以置信。
　　她一瞬间也没搞清楚发生了什么，就只觉得一股完全无法抗拒的大力袭来，之后她就稀里糊涂的落在了别人手里，完全失去了抵抗能力。
　　这怎么可能？
　　要知道，她可是入道高手啊。
　　这一刻，她的世界观都快崩塌了。
　　反应过来的古阳华看着那名雨卫如见鬼魅，整个人都开始颤抖起来。
　　能够将一个入道高手一把抓在手，这代表了什么，他自然比谁都清楚。
　　神境！
　　这一刻，一个对他来说，只属于传说中的词汇涌上了他的心头。
　　钟书看着那女人到现在还是一脸呆滞的样子，眼中出现了嘲讽之色。
　　敢在青天圣子面前动手，活得不耐烦了吗？
　　众人神色各异，杨玄却连身体都没有回转，似乎完全当那人不存在一般。
　　“古兄不在古臻享福，来这里做什么？”杨玄微笑开口。
　　古阳华浑身一个激灵，这才反应过来，连忙拱手道：“杨大师，鄙人已经不是古臻国的护国大师了。”
　　“哦？为何如此？”杨玄有些奇怪。
　　按理来说，一个国家的护国大师没什么意外的话，应该是终生制的，古阳华虽然近些年没什么突破，可怎么也算是一方人物，怎么会不做护国大师？
　　“一言难尽。”古阳华叹了口气，却没再说话。
　　杨玄见古阳华不想说，也不勉强，微微一笑之后终于转过身来，看向了被雨卫抓在手里的女人。
　　至于一直跟在她身后的两名男子，早就软绵绵的倒在了地上，脸上的震惊之色都还未曾褪去。
　　“你叫什么名字？”杨玄淡淡开口，声音犹如神祗，不可违背。
　　那女人眼中闪过一丝迷茫，下意识道：“我叫张红雨……”
　　然后她忽然反应过来，眼中露出了强烈的恐惧之色，尖声道：“你究竟是谁？”
　　杨玄点点头，继续以一种平淡而毫无感情的声音道：“张红雨，你来告诉我，你的那块暖玉，来自何处？”
　　张红雨还未回答，古阳华却打了一个激灵，连忙道：“杨大师，在下还有事，就先行告辞了。”
　　钟书脸上露出了赞赏之色，这古阳华也是个聪明人，知道哪些该听，哪些不该听。
　　杨玄不以为意，微笑道：“古大师请自便。”
　　古阳华神色复杂的看了一眼杨玄之后，这才拉着仍然不明白发生了什么事的古承运直接飞掠而去。
　　一直奔出十里地之后，古承运才有机会发问：“爷爷，刚才杨大师身边的那个护卫……”
　　古阳华脸色苍白的吐出了两个字：神道。
　　轰！
　　犹如五雷轰顶，神道两个字一入耳，古承运感觉自己整个人都傻掉了。
　　传说中的神道啊。
　　古阳华一脸严肃，在沉思了片刻之后，他忽然道：“走，我们去燕国。”
　　不说这边古阳华的决定，却说此时的张红雨脸色已经煞白如纸。
　　她知道自己这次算是踢到铁板了。
　　“你究竟是谁？我来自北疆冰宫，你还不赶紧放了我。”张红雨奋力的挣扎，却怎么也挣不开雨卫的那只手。
　　在绝对的实力差距面前，一切的反抗都是徒劳无功的。
　　“北疆冰宫？”杨玄眼中露出了奇怪之色，他没想到这个名叫张红雨的女子还挺有来历。
　　摇了摇头之后，杨玄转身就走，只留下淡淡的一句：“撬开她的嘴，留她一条命。”
　　“是！”雨卫抓着张红雨直接离去。
　　带着钟书回到钟家之后，杨玄刚落座，雨九就进来了。
　　“嗯？来自尸殿的长老？”杨玄当下茶杯，目光有些奇异。

第四百五十五章 尸殿长老

　　“是的，这位尸殿的长老名叫常林，虚神境修为，尸傀修为未知，不过曾有人见过他御使过虚神境的尸傀。”雨九脸上也有一丝郑重。
　　杨玄微微有些吃惊，这圣山的实力简直有些可怕，随便出来一个分殿长老，就是虚神修为，而且还能御使同等阶的尸傀，战力难以想象。
　　见杨玄明白，雨九接着道：“殿下，这位常林长老最近在附近出现，我们联系上之后，表达了询问的意思，但常林长老却不怎么理会我们，只是说要面见圣子殿下。”
　　杨玄目光闪动，片刻之后，他点了点头，缓缓道：“让他来吧！”
　　雨九犹豫了一下，道：“殿下，我必须提醒您，尸魂二殿，都和第一圣子走的很近，常林长老面见您，恐怕是善者不来。”
　　杨玄脸上露出了微笑，却没说话。
　　雨九继续道：“殿下，您虽然有灭杀权限，但常林长老实力不俗，而且尸傀是不受灭杀权限的限制的。”
　　杨玄哑然失笑，笑道：“你说的这么严峻，好像立刻就会发生战斗一样。”
　　雨九脸色却很严肃，她摇头道：“殿下，风雨雷电四卫是属于您的私人势力，只要您不背叛圣山，就算是和尸殿开战，我们也会冲在第一线，不过……”
　　雨九停了停，这才继续道：“作为您的雨卫统领，我有必要提醒您，如果您现在和第一圣子发生冲突，那将毫无胜算，而且第一圣子也拥有灭杀权限，我们将没办法助您作战。”
　　杨玄的脸色变得郑重起来，他看了雨九半天，才缓缓问道：“为什么您们认为我和会第一圣子开战？”
　　雨九眼中露出奇异，缓缓道：“从您被赐予灭杀权限的那一刻起，你和第一圣子，就只能有一个人存活。”
　　杨玄坐直了身子，盯着雨九：“为什么？”
　　雨九却没解释，只是道：“殿下，圣者大人会告诉您的。我只是提醒您，尸殿不会站在您这一边，事实上，在整个圣山，您目前孤立无援。”
　　杨玄沉默了，他忽然觉得，圣者赐予他如此高的地位和权限，似乎有些不怀好意。
　　“第一圣子是什么修为？”沉默了半晌之后，杨玄问出了这个最为关键的问题，也是他一直忽略的问题。
　　雨九一字一顿道：“第一圣子殿下早在多年前，就已经是真神境修为了。”
　　真神境？
　　杨玄到吸了一口凉气！
　　如果他没记错的话，武神当年消失在天之尽头的时候，也只是真神境修为吧！
　　这一刻，他这段时间以来的懈怠，终于一扫而空。
　　“九儿，谢谢你。”他郑重向雨九道谢。
　　雨九难得的脸上露出微笑道：“殿下，这是四卫的职业。”
　　杨玄点了点头，道：“请那位尸殿的常林长老进来吧。”
　　雨九应了一声是，然后转身向外走去，快出门的时候，她忽然停了下来。
　　“殿下，九儿这个名字，很难听。”
　　说完，她就头也不回的走了。
　　看着雨九离开的背影，杨玄哑然失笑。
　　起名无能一直是他的硬伤，估计也提高不了了。
　　物流离开后，风十三、雷十九以及电七都来到了杨玄这里，静静站立。
　　片刻之后，雨九又回来了。
　　“殿下，常林长老到了。”她微微躬身之后，站到了风十三身边。
　　杨玄的目光落在了飘进来的那具尸体身上。
　　是的，那只是一具尸体，一具不知道道死了多少年，皮肤已经干枯，几乎只剩骨架的尸体。
　　杨玄看着这具尸体的时候，那具尸体也在看着杨玄。
　　半晌之后，尸体开口了，声音低沉而嘶哑：“尸殿常林，见过青天圣子。”
　　杨玄微微吸了一口气，缓缓道：“常长老！”
　　如尸体一般的常林脸上泛起的是青黑的颜色，他再次开口，声音却连一点起伏都没有：“我曾听人说起过白起之名，一个人几乎覆灭了人榜，闯出了偌大的名头，后入我圣山，被圣者大人赐予第二序列，并赐灭杀权限，老夫对殿下极为好奇，听闻殿下在此。所以不请自来，还望殿下莫要见怪。”
　　杨玄的眼睛眯起来了，半晌后，他才道：“好说。”
　　常林笑了一下，但落在那他如僵尸一般的脸上，却显得极为可怖。
　　“殿下，如今老夫也见到了殿下，心愿已了，告辞。”
　　雨九等人眼中闪过怒火，但却什么都没亲。
　　常林和杨玄的对话，还不是他们能插嘴的。
　　看着常林做势要走，杨玄突然开口道：“常长老且慢。”
　　“哦，殿下还有什么事？”常林那张僵尸脸又转了过来。
　　杨玄微微握了握手指之后，才淡淡问道：“城外不远的乱葬岗尸体被盗，常长老可否知情？”
　　“怎么？殿下这是在质问我了？”常林声音有些发冷。
　　杨玄的手指开始有节奏的敲击椅背。
　　“常长老，此事是否尸殿弟子所为。”
　　常林哼了一声：“是又如何，不是又如何？”
　　一阵难言的沉默之后，杨玄忽然笑了，笑的眼睛都弯了起来，笑的四卫莫名奇妙，笑的常林也有些不明所以。
　　“殿下因何发笑？”常林声音已经极为阴冷。
　　“没什么，笑自己而已。”杨玄微笑道：“常长老请自便吧，不送。”
　　常林盯着杨玄看了半天，却看不出什么所以然来，冷哼一声之后，转身离去。
　　等常林离开以后，风十三踏前一步道：“殿下，他这是在刻意激怒你。”
　　杨玄点了点头：“我知道。”
　　常林从一开始的目的就很明显，就是在故意激怒杨玄，这一点，杨玄如何看不出来。
　　至于目的，无非是想让杨玄忍不住出手而已，毕竟如果他先出手，一个以下犯上的帽子是跑不了的。
　　看起来，这常林算是第一圣子的铁杆拥护者了。
　　“殿下刚才因为何发笑？”雨九却问出了和常林同样的问题。
　　“笑自己脾气变好了而已。”杨玄淡淡道。
　　众人哑然，不知道怎么回答了。
　　“你们下去吧。”杨玄淡淡道。
　　四卫相互对视了一眼，都从对方眼中看出了担忧。
　　任谁面对常林得挑衅，恐怕心情也不会好。
　　不过既然杨玄有令，他们自然不好违背，同时躬身后退了下去。
　　四卫走后，杨玄却没有动，依然端坐于椅子上，似乎化为了一尊雕像。
　　半晌之后，他的口中忽然轻轻的吐出了两个字。
　　“常林！”
　　随着林字音落，他整个人缓缓的消失在了原地。

第四百五十六章 魂炼之法

　　暮色降临，整片天地陷入了黑暗之中。
　　荒草横织，萤火点点，如僵尸一般的常林行走在荒草滩涂之中，不时的惊起不知名的虫子，或鸣叫，或飞舞，在他身边回旋盘绕。
　　这些，作为尸殿的长老，常林早已经习惯。
　　常林不喜欢光明，他喜欢黑暗，喜欢腐败，喜欢一切阴暗潮湿的地方。
　　一如他喜欢尸体一般。
　　乱葬岗尸体很多，常林停在了一座坟墓之前，干枯的脸上，难得的出现了几分疑惑。
　　坟墓洞开，腐朽的棺木裸露在外面，积水泛黄，散发着难闻的气味。
　　尸体早已不翼而飞。
　　常林静静的站着，不知过了多久，他忽然转身，看向了不知名的黑暗。
　　那里，有一个人。
　　“殿下也喜欢这样的地方？”半晌之后，常林看着黑暗道。
　　“我不喜欢。”杨玄从黑暗中走了出来，站在了一块墓碑之上。
　　墓碑之上，其它的字迹经过多年的风吹雨淋，已经看不清楚，唯一能看到的，就是一个大大的父字。
　　看起来，这是不知道谁人的父亲，被安葬在了这里。
　　常林从那墓碑上收回了目光，语气森然：“殿下深夜追踪至此，却是何意？”
　　杨玄的语气依然平淡，无喜无悲：“你看我脚下的这块墓碑如何？能不能立在你的坟前？”
　　常林笑了起来，桀桀的声音传遍夜空。
　　“殿下这是要杀我了？不知我哪里得罪了殿下？”
　　杨玄却摇了摇头，道：“我只想问你一个问题。”
　　“哦？”常林有些意外：“殿下有什么问题？”
　　“灵魂藏于身体，保留神智，如何解决时效问题？”
　　常林沉默了，从他的身体上，散发出了一股阴冷腐朽的气息。
　　半晌之后，他才开口，而声音之中，却蕴含着无边的杀机。
　　“殿下，这是魂炼之法，属于我尸殿绝密，唯有殿主才能修习，殿下却是从哪里得知的？”
　　杨玄深吸了一口气，他知道自己找对方向了。
　　尸殿之中，果然有能解决裴猛问题的方法。
　　“常长老，让我见识一下你的尸傀吧！”杨玄从墓碑上走了下来，淡淡道。
　　“殿下最好还是说清楚上一个问题。”常林的声音很冷，冷的像是一具尸体。
　　杨玄笑了，他看着常林，淡淡道：“我以前杀了不少人，不过最近脾气好了很多了，不太想杀人。”
　　常林没吭声，只是身体却开始微微抖动起来。
　　杨玄笑了一下，接着道：“不过如果有人找死，我也不介意送他一程。”
　　“哈哈哈哈！”常林笑了，笑声如同夜空中的乌鸦，难听而残忍：“我曾听人说起过你的狂妄，但我没想到，你会如此狂妄。”
　　随着笑声的传递，他整个人都漂浮在了空中。
　　“白起，就让我掂量掂量，你这个青天圣子，是否名副其实吧。”
　　话音刚落，天地变色。
　　阴风惨惨，寒意弥漫，凄冷的夜空中，所有的星光全部消失不见，唯一留存的，只有一只手。
　　一只泛着青光，干枯如同尸体的手。
　　杨玄微微抬头，看着那只从天而降，散发着无边杀意的手臂，眉头却皱了起来。
　　他闻到了一股淡淡的腥味，像是死了十几天的臭鱼，带着腐烂和死亡。
　　大手落下，遮蔽了整个天空。
　　杨玄却没有理会天空中的手臂，他只是轻轻点了点脚尖，然后离开了那块墓碑。
　　轰！
　　下一刻，墓碑四分五裂，一只通体青黑的手臂从墓碑之下伸了出来，撕裂了墓碑，搅乱了空间。
　　巨大的空间裂缝肆意蔓延，将空气割裂出无数裂口，将地面切割出一条条深沟。
　　裂缝所过的地方，杨玄奇异的看到，原本弥漫在四周的光线，竟然奇异的被吸入了裂缝之中，一如黑洞吸纳光线。
　　裂缝继续蔓延，迎上了天空中的手掌。
　　手掌忽然握拳，似将无数裂缝抓在了手中。
　　下一刻，一个弥漫着无边阴冷的声音从裂缝中传了出来
　　“裂！”
　　空间断裂，天塌地陷！
　　在天空中的手掌和地面墓碑处的青黑手臂之间，蓦然出现了无数黑色的裂纹，犹如一条条黑色的细线，形成牢笼，瞬间向杨玄围拢了过来。
　　杨玄感觉自己周围的空气瞬间被抽空了，无法呼吸。
　　同时，他的身体上，出现了一种割裂的感觉，像是手臂四肢在下一刻，就要离开他的身体一般。
　　杨玄在圣图书馆看书的时候，曾阅读过一本与尸殿有关的书籍，上面曾说，尸殿武学之中，有一招借着与本命尸傀之间某种神秘的联系，以力量斩断虚空的招式，名为尸裂斩，威力极大，是尸殿的不传之秘。
　　如今看来，名不虚传。
　　“殿下，第二序列不是那么好拿的，灭杀权限也不是那么好拥有的。”
　　长林阴冷的声音在夜空中弥漫，忽焉在左，忽焉在右，令人拿不住方向。
　　“是吗？”杨玄笑了，笑容在夜空中绽放。
　　下一刻，他的手中出现一团红色的火焰。
　　火焰燃烧，烈焰炙空，乱葬岗被映照的一片光明。
　　也映照出了悬浮在夜空中的常林。
　　杨玄看着常林，淡淡道：“不知道你的尸傀怕不怕火？”
　　话音一落，他随意的将手中的火焰扔了出去。
　　火焰离开杨玄的手，落在了地上，然后消失不见。
　　常林的脸色很奇怪，像是好奇，又像是戏谑。
　　地面震动起来，紧接着，从那裂开的墓碑之处，猛然跃出了一个高大的黑影。
　　黑影身上，正燃烧着红色的火焰，而黑影手中，像是抓着丝线一样抓着无数黑色裂缝，连接着杨玄身边的黑色牢笼。
　　这次杨玄看清了。
　　那是一具全身发黑，佩戴着诡异面具的尸体。
　　属于常林的虚神境界的尸傀。
　　杨玄眉头微微皱起，他有些明白尸殿为何能屹立于圣山多年不倒了。
　　常林本身就是虚神境修为，竟然还拥有一具虚神境界的尸傀，两两相加，已经不是一加一等于二那么简单。
　　浑身冒火的尸傀刚从地下出现，就拉紧了手中的黑线。
　　黑线抖动，杨玄身体周围的裂纹，瞬间向杨玄割裂了过来。
　　杨玄的灵气火焰，竟然未曾对尸傀造成任何伤害。
　　“我曾阅读过关于你的报告，知道你拥有御使火焰等多种诡异武学，如今一见，果然与一般武者有很大区别，看来仙门武学，果然与众不同。”
　　常林站在夜空中，干枯的脸上连半点表情都欠奉：“不过想用这点火焰伤害我的尸傀，那是痴人说梦了。”
　　看着黑线越来越近，杨玄忽然摇了摇头，然后淡淡道：“那这个呢？”
　　话音一落，红莲乍现。

第四百五十七章 破尸道

　　红莲一出，常林的脸色变了。
　　尸傀身上忽然出现了无数细小的红色火焰，像是在它的身上突然绽开的莲花一样。
　　一股肉被烧焦的刺鼻气味开始弥漫，掩盖了尸傀身上原来那股臭鱼味道。
　　几个呼吸之间，尸傀开始颤抖，原本抓在手中的黑线寸裂而断，围在杨玄身体周围的黑色裂纹，也瞬间消失不见。
　　常林忽然冷哼一声，接着挥了挥手，原本立在地上的尸傀从一侧飞起，出现在了他的身后。
　　紧接着，从他身上发出了一股阴寒到极点的气息。将尸傀笼罩了起来。
　　红莲逐渐消失，最终完全覆灭。
　　杨玄眼中出现了奇异之色，他还是第一次见到自己蕴含了赤莲阵图的火焰，被人以这样诡异的方式灭掉。
　　看着尸傀被烧焦的身体，常林干枯的脸色很难看，同时，他的心中也有一丝震惊。
　　别人不知道，他怎么会不知道。
　　尸傀在炼制的过程中，早就设想到了火焰焚烧的这种情况，所以在炼制的过程中，会加以极为特殊的手段。
　　以这种手段炼制出来的尸傀，根本不惧怕火焰的焚烧，用水火不侵形容都有些不够。
　　但他怎么也没想到，杨玄的火焰竟然能伤害到他的尸傀。
　　这怎么可能？
　　他有些不敢相信。
　　面对他的疑虑，杨玄却显得有些风轻云淡，通过刚才的交手，他已经大致明白了尸傀的工作原理。
　　总之，常林的尸傀虽然具有强大的力量，但其实一举一动都受到他的操控，不具备自主攻击和防备意识，也就是说，实际上，常林在和尸傀同时对敌人展开攻击的时候，其实是分心二用的。
　　就像是提线木偶一样。
　　木偶虽然巨大可怕，但一举一动，都要受到主人的驱使，如果主人不提动手中的线，那木偶就不会动弹。
　　所以，对付这种情况，最为简单的方法就是切断那根线，就能将常林打回原形。
　　杨玄眼中出现了笑意。
　　“常长老，我看你正在查看此地尸体被盗现场，不知道有什么收获？”看着常林正在查看尸傀受损情况，杨玄却转过了话题，微笑问。
　　常林脸色铁青，目光冰冷。
　　尸傀身上的火焰灼烧伤势十分严重，可能需要很长的时间才能修复，这让他心情十分糟糕。
　　“白起，我承认是我小瞧了你，不过如果你认为就凭你那火焰，就能击败我，那也太过异想天开。”常林冷冷道。
　　杨玄摇了摇头，他这次追踪而来，本来就只是想见识一下尸殿的尸傀而已，对常林并没有什么杀心，既然此时已经达到目的，再待下去，也没什么意思。
　　想到这里，他也没交代什么场面话，反而是转身就走。
　　见杨玄忽然转身离开，常林先是一愣，接着大怒。
　　相比能伤害到他的尸傀，杨玄的这种无视，更加让他怒意勃发。
　　呼！
　　盛怒之下的他，也不说话，手中做出了几个奇异的手势之后，猛然指向了杨玄离去的背影。
　　下一刻，他身边的尸傀突然消失在了原地。
　　杨玄停了下来，面色有些发冷。
　　他自从加入圣山之后，的确未曾再有什么大的动作，看起来，有些人怕是忘记了他魔神的外号。
　　尸傀消失在常林身边，再出现时，已经到了杨玄的身后。
　　常林亦步亦趋，也跟了过来。
　　杨玄并未转身，只是目光冷冽，淡淡道：“常长老，我白起生平杀人无数，很少有放人一马的时候，我希望你能珍惜这难得的机会。”
　　他说的是实话，杨玄生平，杀人无算，的确很少有人放人一马的时候。
　　不过这样的话，落在别人耳中，却就成了不佳掩饰的嘲讽了。
　　常林怒极反笑，难听的声音传遍夜空：“哈哈哈哈，人言白起狂妄无比，如今一见，果然名不虚传，杀我？你能打的过我的尸傀再说吧。”
　　吧字音落，已经来到杨玄身后的尸傀突然双臂大张，直接向杨玄抱了过来。
　　随着尸傀的这一抱，杨玄周围的空间，突然间像是凝固了一样，同时向他挤压了过来。
　　就在空间凝固的同时，常林不知道什么时候，已经出现在了杨玄上空，头下脚上，双臂呈现出一个特殊的姿势，向杨玄压了下来。
　　“尸镇天地！”
　　一道厉喝从他口中发出。
　　刹那间，周围天地间所有的黑暗全部集中在了他的手中，于瞬间在他双手之间形成了一个黑色的气团，劈头盖脸的向杨玄砸了下来。
　　杨玄眼中杀机闪烁。
　　下一刻，天地之间金光大作，一道金色的月亮蓦然出现在了常林与尸傀之间，然后一闪而过。
　　尸傀的动作停住了，僵在了原地。
　　周围原本凝固的空间也恢复了正常。
　　金色月光刚一出现，常林就面色大变，整个人飞身后退，口中发出一声震天的惊呼：“怎么可能？”
　　他的脸上全是不可思议和震惊，眼睛突出，嘴巴张的大大的，像是看见了什么极为可怕的事情一样。
　　噗！
　　话音刚落，半空中的他猛然喷出一口鲜血，整个人的精神都委顿了下去。
　　“白起，你不得好死，你竟然敢切断我与本命尸傀之间的联系。”常林疯狂后退，血洒长空，脸上全是震惊和恐惧。
　　他无论如何都没有想到，天下间竟然还有人能以这样的方式，将他与尸傀之间的联系切断，让他一瞬间就身受重伤。
　　这怎么可能？
　　杨玄的手段，简直颠覆了他的想象。
　　要知道，在尸殿，要想和尸傀之间做到如臂使指，念动随心，可不是一天两天就能做到的，那需要即为漫长的炼制和温养才可以，同样的，一旦成功，想要解除这种联系，也非短时间就能见效，也需要一个即为漫长的过程才可以。
　　否则的话，就算是受到再严重的伤害，这种联系都不可能消失。
　　但现在，杨玄仅是发出一道金光，就能切断他与尸傀之间的联系，这种手段，不要说他没见过，就是听都没听过。
　　这一刻，他想起来关于白起能破掉他人的道的传闻。
　　杨玄斩断了他与尸傀之间的联系，与破去他的道没有什么两样。
　　尸傀就是他的道，也是尸殿大部分人的道。
　　杨玄能破他的道，就能破尸殿的道。
　　常林在逃，不顾一切的逃，他要将这个消息传递回尸殿。
　　他相信，从这一刻起，杨玄将成为尸殿最大的敌人。

第四百五十八章 四神域

　　常林的速度已经提升到了极致，整个人都化为了一道黑色的光芒。
　　此时，他心中充满了仇恨，他要将杨玄的消息传回尸殿，他相信，尸殿的高层在得知杨玄能斩断尸道之后，一定会将他列为最大的敌人，到那个时候，杨玄今日加诸在他身上的一切，他都要拿回来。
　　他心中闪动着复仇的念头，却根本没有发现，在他的身体周围，已经出现了淡淡的星光。
　　下一刻，星光大炽，将常林完全淹没了进去。
　　常林的动作戛然而止，从空中摔落了下来。
　　知道临死前一刻，他犹然不敢相信，杨玄真的将他杀了。
　　“魔神……白起……”
　　无边的悔恨让他心痛如绞，在吐出了人生中最后四个字之后，接着就什么也不知道了。
　　常林死了，化作了杨玄战绩上不怎么浓烈的一笔。
　　杨玄出现在常林尸体旁边，神念一扫，将一本书籍收入了储物戒指。
　　正是炼制尸傀的方法。
　　失去了和常林的联系之后，修为强大的尸傀就真的变成了一具尸体，呆呆的站在了原地，一动都不动。
　　杨玄绕着尸傀转了一圈，然后伸手将尸傀脸上的面具揭了下来。
　　随后，杨玄就是一愣，因为面具下面，是一张年轻英俊的面庞，栩栩如生，没有半点尸体应该有的样子。
　　杨玄眼中露出了奇异之色。
　　按理来说，常林的尸傀应该有很长的年头了，不应该是这副样子才是，可是如今，展现在他眼前的尸体，却像是刚死去不久。
　　难道尸殿有什么方法，可以使得尸体永保年轻？
　　看了半天不得要领，杨玄摇了摇头，然后顺手将这具尸傀收入了储物戒指之中。
　　回到钟家，当着四卫的面将尸傀拿出来之后，四卫都愣住了。
　　半晌之后，风十三才犹豫着道：“殿下，如果我没看错的话，这具尸傀，是属于常林长老的。”
　　杨玄点了点头，道：“没错，这具尸傀，的确属于常林。”
　　风十三的脸色有些难看，他叹了口气道：“殿下，据我所知，这具尸傀，是常长老的本命尸傀，殿下将之夺了过来，恐怕……”
　　风十三没说下去，雨九却冷着脸道：“不死不休！”
　　几人的脸色都不好看，杨玄却笑了，将尸傀收起来之后，他淡淡道：“我一直没有搞清楚，尸殿在圣山，是一个怎么样的存在？圣子在圣山之中，又是什么样的存在。风十三，你来解释一下。”
　　这段时间以来，他一直都有这个疑惑。
　　他感觉圣山和一般的武道门派大不相同，具体怎么不同，却又说不上来，所以他直接问了出来。
　　风十三叹口气，然后才解释道：“殿下，圣山不是武道宗派，圣山是一个国家。”
　　停了停，他接着道：“尸殿之于圣山，就如同一方诸侯，受圣殿的节制，有拱卫圣殿的责任，要听从圣山的命令，但同时，尸殿又是独立的，圣殿是不能干涉尸殿内政的，不但是尸殿，其他如器殿、魂殿等，都是如此。”
　　“而圣子，则是圣殿最高权力的继承者，在圣者离去之后，会继任圣者之位，入主圣殿。”风十三眼神有些严肃，继续道：“圣子继位，以序列为先，您是圣子第二序列，也就是圣殿的第二顺位继承人。”
　　声音入耳，杨玄面无表情的听着，眼神却有些闪动。
　　他终于有些明白圣山的构成了。
　　总的来说，圣山就像是中国古时候的夏商之类，节制天下，拥有很多诸侯国，而尸殿、魂殿之类，就是一方诸侯，有拱卫天子的责任，受圣者的节制。
　　难怪他总觉得常林对他的态度有些奇怪。
　　难怪如此。
　　自古以来，诸侯明面上是天子的属下，但背地里起兵造反的难道还少吗？
　　将圣山当成这样一个国家之后，杨玄心中清楚多了。
　　他被圣者赋予第二序列，仅次于第一圣子，原本这也没什么，但最为要命的是，圣者同时还赋予了他灭杀权限。
　　从暗夜哪里得知，自古以来，灭杀权限唯有第一圣子才能拥有，属于圣者继承人的标配。
　　而现在，除了那个素未谋面的第一圣子，杨玄也拥有了灭杀权。
　　其中意义，不言自明。
　　这样说的话，常林见了杨玄有好脸色那才怪了。
　　不说别的，单说尸殿，很明显是属于偏向于第一圣子，可以说是第一圣子的拥护者，对于杨玄这个不知从哪里冒出来的，对第一圣子构成了一定威胁的家伙，表现出明显的敌意，那就再正常不过。
　　想清楚了这些，杨玄有些无奈。
　　想不到莫名其妙之下，他竟然卷入了这样的夺嫡之争中。
　　圣者到底是什么意思？
　　他一头雾水。
　　见杨玄陷入沉思，风十三也知道他明白了其中的关键，于是接着道：“殿下，虽然尸殿是属于第一圣子一方，但现在与尸殿为敌，却不是什么明智的选择。”
　　对他的话，杨玄不置可否，依然面带微笑。
　　风十三见杨玄如此，咬了咬牙，半跪在地上道：“殿下，属下接下来的话，可能有些不中听，但拳拳之心，日月可鉴。”
　　“哦？”杨玄看向了他，目光奇异。
　　风十三跪在地上道：“殿下，以您如今虚神境的修为，虽然足以笑傲天下，但和第一圣子比起来，相差太远，就算是和尸殿相比，也是……”
　　“也是什么？”杨玄淡淡问道。
　　“也是以卵击石。”风十三咬了咬牙，伏在地上道。
　　杨玄吸了一口气：“你先起来吧。”
　　风十三依言站了起来，低头不语。
　　杨玄看了看他，突然道：“你能说说尸殿的具体实力吗？”
　　风十三见杨玄并未怪罪他，也微微松了口气，拱手道：“属下多谢殿下不罪之恩。”
　　杨玄哑然失笑道：“我虽然杀心重，可好歹还是分的清，你是为我好，我为何要怪罪你？”
　　此时，不但是风十三，其他三人眼中也都露出了奇异之色，他们最害怕的，就是遇见一个糊涂主人。
　　可如今看来，虽然还不敢断定杨玄是不是明主，但非昏君却是肯定的了。
　　收拾了心思，风十三想了想道：“关于尸殿的具体实力，属下了解的也不是很清楚，不过，据我所知，常林长老在尸殿之中，根本排不上号，尸殿中的真神境长老，才是中坚力量。”
　　听着风十三的话，杨玄的思绪，却有些神游物外。
　　圣山有这样的实力，为何之前却不显山不露水？
　　半晌之后，他忽然开口问道：“像圣山这样的实力，天下都可去的，为何还在海上偏居一隅？”
　　风十三摇了摇头道：“殿下可知四神域？”
　　杨玄一愣，四神域？他还真没听说过。
　　风十三接着道：“所谓四神域，指的是东方凌霄宝殿，西北天池一脉，北疆冰雪神宫，以及我圣山一脉。”
　　杨玄眼中露出了一丝惊讶，他有些明白风十三的意思了。
　　“也就是说，凌霄宝殿、天池一脉、北疆冰宫的真实实力，不在圣山之下？”
　　“是的！”风十三脸色也很严肃，开口答道：“此四方势力，谓之四神域，各自雄霸一方。”
　　杨玄沉默了。
　　此时，他有一个极为清晰的感觉，那就是，这个世界绝对不是他所知道的那个世界。
　　隐约之间，他感觉自己好像触及到了一个极大的秘密，一个根本不为普通人所知道的秘密。
　　“殿下，苏寒雨来了!”
　　雨九耳朵一动，侧耳听了听之后，忽然道。
　　嗯？
　　杨玄微微有些奇怪。
　　苏寒雨这个时候来做什么？

第四百五十九章 尸祸爆发

　　苏寒雨进来的时候，神色很慌张，看的出来，是发生了什么大事。
　　“殿下，边境传来急报，数个边陲城市爆发了严重的瘟疫。”苏寒雨一进来，就跪在了地上急声道。
　　杨玄奇怪的看着。
　　瘟疫？
　　这种事情，不是应该由他这个皇帝进行解决吗？却怎么又会报到他这里。
　　念动间，他看向了雨九，却发现雨九一副侧耳倾听状，神色之间颇多震惊和疑虑，显然是刚刚才知道了什么。
　　“殿下，瘟疫的事，之前就有信息，但在梳理信息的时候，被当成了一般信息，所以未曾上报。”雨九站出来道：“不过刚刚我们的人得到消息，发生的瘟疫的几个边陲城市中，出现了大量的僵尸。”
　　“嗯？”杨玄眼中闪过一丝精芒：“大量僵尸？”
　　苏寒雨依然跪在地上，道：“殿下，刚刚送来的急报上说，这些僵尸非普通士兵能敌，甚至有些僵尸，已经展现出了飞天遁地的能力。”
　　说着，他跪着向前两步，将手中的一封信件双手呈了上来。
　　雨九拿起信件，并未观看，而是直接递给了杨玄。
　　杨玄接过信件，先是让苏寒雨起身，这才打开了信件阅读起来。
　　“江阳、夏州、临西、定边四城，瘟疫爆发，人化僵尸，有飞天遁地之能，边军不能敌，数量不可计，四城皇权崩坏，人道不存，呈请圣裁，急急急！！！”
　　这封信件并无抬头，也无署名，只在右下角，有一个独特的画押，应该是专属苏寒雨的情报系统画押。
　　字体呈现红色，有淡淡的血腥味，而且特别潦草，从字里行间，杨玄感受到一股危急，像是有人在临死之前，以鲜血匆忙写就。
　　“那边的边军有多少？”沉吟了一下，杨玄问。
　　“共计三十万边军，如今已经全部失去联系，情况不明。”苏寒雨回答。
　　杨玄眼神闪动。
　　能飞天遁地的僵尸？
　　不知为何，他莫名想到了裴猛。
　　“殿下，情况有些特殊，根据我们的线报，这些僵尸是在一个时间点爆发的，有人为操控的迹象，目的不明。”
　　雨九脸色不好看，继续道：“而且，刚刚传来的消息称，好像有人看见了之前失踪的圣使，但并不确定。”
　　杨玄深吸了一口气，忽然站了起来道：“传令，四卫所属，即刻开拔，目标边境四城。”
　　“是！”风十三四人同时躬身。
　　稍微准备之后，四卫已经集结完毕，随时可以出发。
　　这时候，苏寒雨又带着一个人来到了杨玄这里，同时，将一面令牌交给了杨玄。
　　“诚儿，还不见过圣子殿下。”苏寒雨拉着他身后的年轻人道。
　　“苏至诚见过圣子殿下。”那年轻人不敢怠慢，毕恭毕敬的跪在地上，给杨玄叩首。
　　杨玄并未吭声，却看向了苏寒雨。
　　苏寒雨连忙道：“殿下，这是太子，边境三十万驻军情况未明，所以我着太子随行，必要时候，可调动周边其他驻军。殿下手中之令牌，代表了最高军权，能随时调动日轮境内任何军队。”
　　原来如此。
　　边境三十万驻军失去联系，苏寒雨害怕有什么变故，所以派出了太子，并给了能调动任何军队的令牌，以防万一。
　　其实他的意思杨玄也明白，一方面，是真的害怕他这个青天圣子有什么意外，另一方面，也有着让苏至诚跟在他身旁，混个脸熟的意思，也好为日后的继承大统做准备。
　　否则的话，杨玄的身份是最高的机密，又怎么会让其他人知道。
　　“起来吧！”杨玄收起了令牌，淡淡道。
　　苏至诚又叩首一次，这次站了起来，然后恭恭敬敬的站在了一边。
　　此时，杨玄身边行使护卫的是雷卫和电卫。
　　风十三和雨九已经带着人已经急速离开，先走一步，提前到达四城，布置相应事务。
　　此次日轮国爆发瘟疫的边境四城都是相邻的城市，处在日轮国的边境上，与古臻国毗邻，路途不算近。
　　原本按照杨玄的想法，自然是身先士卒，以最快的速度到达边境四城。
　　但是他的这个想法却被雨九和风十三给否决了。
　　“如果事事殿下都在我们之前，那要四卫何用？不如解散。”
　　这是雨九的原话，像一块冰。
　　想想也是，如今杨玄身份不同，放在圣山之中，那是储君一流，身份高贵，万事自然有属下代劳，实在不必他事事躬身亲为。
　　再说了，这次的事件处处透露着诡异，四卫也不会放心他独自前往。
　　所以，杨玄在庆阳城又待了几日之后，这才开拔，前往四城方向。
　　四卫属下，都是精锐，修为不俗，就算是苏至诚，也是尊者修为，所以行进速度很快。
　　一段时日之后，杨玄终于接触到了雨卫前来接应的人马。
　　“情况如何？”在一处小镇雨卫提前安排好的行宫之中，杨玄询问道。
　　“回殿下，情况不妙。”雨九留在这里的人，是四名雨卫护卫，一名伪神境，三名入道高手。
　　此时答话的，是那名伪神境的女性护卫。
　　“如何不妙？”杨玄脸色郑重起来。
　　“殿下，四城所属，百姓已经全部化为了僵尸，极少有人存活，所以僵尸数量极为庞大，初步估计，可能在百万之上。”那名女卫回答道。
　　“百万？”杨玄震惊了。
　　他原本以为就算是瘟疫大规模爆发，僵尸数量也应该控制在一定范围之内，何曾想到，竟然有这么多。
　　百万僵尸，这是什么样的概念。
　　“殿下，四城原本就有超过百万的百姓，更不要说还有四城附属的一些城镇之类，百万之数，是保底估计。”
　　“也就是说，僵尸的数目早就远超百万了？”杨玄问。
　　“是！”那名女卫斩钉截铁的回答。
　　“雨九和风十三呢？”沉吟了一下，杨玄问。
　　“雨统领在四城附近，他们抓住了一些僵尸，正在进行研究。”女卫回答，停了停，又接着道：“风统领深入了古臻国境内。”
　　“嗯？风十三去哪里做什么？”杨玄有些奇怪。
　　那名女卫回答道：“边境三十万驻军进入了古臻国境内，风统领前去调查。”
　　这时候，一直处于呆滞状态的苏至诚好像才反应过来，连忙问道：“三十万驻军去古臻国干什么？”
　　女未看了看他，并未答话。
　　苏至诚这才发觉自己有些逾越了，连忙向杨玄请罪。
　　杨玄挥了挥手，示意他无妨之后，他这才松口气，站在了一边。
　　那名女卫这才对杨玄道：“殿下，这就是最糟糕的消息了，根据风统领最新传回来的信息，三十万驻军，都已经化作僵尸了，至于他们为何进入古臻国境内，风统领正在调查。”
　　房间中陷入了沉默，这个消息实在太过惊人。
　　最少一万三十万僵尸，其中还有三十万的军队，集结在此，虎视眈眈。
　　杨玄已经能想象得到，如果他不管的话，北方诸国，将会面临怎样的恐怖灾难。
　　那将会是末日。
　　“殿下，天池一脉的人，也在那边。”那名女卫接着道。
　　天池一脉？
　　杨玄微微一愣，但接着也就释然。
　　发生了这么大的事，天池一脉的人如果不来，才算是奇怪。

第四百六十章 神异的雕像

　　深吸了一口气，杨玄拿出了苏寒雨给他的令牌，交给了苏至诚，然后道：“调军吧。”
　　杨玄没有解释什么，苏至诚也没有问，他恭恭敬敬的接过令牌，脸上全是郑重和严肃。
　　一百三十万僵尸。
　　搞不好，这是要灭国亡种的事情。
　　苏至诚带着令牌离开了，杨玄没有再理会他，调集军队之事，自然有人操心，用不着他亲力亲为。
　　此次苏至诚前来，并非孤家寡人，而是带着一大批将军、谋士，足以支撑起数量庞大的军队。
　　苏至诚走后，杨玄也无心继续在这里待下去，于是带着雷十九和电七赶往雨九那里。
　　找到雨九的时候，雨九正面对着三只衣衫褴褛的僵尸。
　　雨卫和风卫的人马，已经将这个小镇布置的如铁通一般，水泼不进。
　　三只僵尸被关在一个大铁笼子里面，面目狰狞，皮肤呈现出青黑色，如同被烧焦的树皮，不时发出嘶吼咆哮之声。
　　“殿下，这事有些不对！”雨九来不及向杨玄施礼，道。
　　杨玄盯着那三只僵尸的眼睛，脸上出现了若有所思的表情，问：“怎么说？”
　　雨九没有第一时间回答杨玄的问题，而是曲指一弹，将一枚小石子向着其中的一只僵尸弹了过去。
　　砰！
　　僵尸一挥爪子，将小石头扫飞出去，撞在了墙上，将墙壁撞出了一个坑洞。
　　杨玄的眼睛眯了起来。
　　雨九刚才那一弹之间，使出的是普通先天境界的力量。
　　但是，问题是，看刚才出手的僵尸穿着，很明显生前只是普通的农民。
　　“殿下，这三只僵尸生前都只是普通人，但化为僵尸之后，却有了先天的实力。”雨九脸色很严肃，却没接着往下说。
　　但她的意思已经很明显了。
　　杨玄的脑海中出现了一百多万先天境界的僵尸，将一座接一座的城市毁灭的景象。
　　更不要说，这其中还有的僵尸生前就是高阶武者。
　　情况有些不妙啊。
　　杨玄皱着眉头想。
　　“殿下，还有一件事。”雨九似乎有些犹豫。
　　杨玄看了看她，道：“什么事，说吧。”
　　雨九想了一下，道：“殿下请跟我来。”
　　雨九带着杨玄来到了一个地下室，地下室中有几张床，床上躺着几个奄奄一息的人。
　　杨玄的眉头瞬间皱起来了。
　　瘟疫。
　　身患瘟疫，却还未曾死去的人。
　　但这不是重点，重点是，这种瘟疫，杨玄见过。
　　黑虫之疫。
　　大明帝国，唐城，黑虫之疫。
　　圣山魂殿！
　　事情有些复杂了。
　　“我们曾在四城周围，发现过魂殿及尸殿圣徒活动的痕迹。”雨九知道杨玄看出了其中的关键，接着道。
　　杨玄深吸了一口气，然后又长长的吐了出去。
　　“殿下，现在该怎么办？”雨九问。
　　“想办法联系上魂殿和尸殿此地的负责人，带到我的面前。”杨玄脸色严肃。
　　“是！”雨九应了一声。
　　从地下室出来，看着院子中的那三具僵尸，杨玄想了想，忽然道：“把在周寨收的那个雕像拿出来。”
　　雨九有些不明所以，但还是拿出了雕像，放在了地上。
　　雕像刚被拿出来的一刹那，那三具僵尸突然安静了下来，紧接着，奇异的事情发生了。
　　三具僵尸在安静了片刻之后，突然朝着雕像跪了下来。
　　没错，就是跪了下来，像是朝拜帝王的臣子，恭敬而神圣。
　　雨九惊异的睁大了眼睛。
　　杨玄的眼中却露出了果然如此的表情。
　　“雨九，派人回去，调查周守元的一切，将周寨村给我挖个底朝天。”杨玄沉声道。
　　“是！”雨九也知此事极为重要，没有任何犹豫，直接离开安排。
　　雨九离开后，杨玄又看了看那三具正在朝拜的僵尸，想了想，然后一挥手，将雕像收了起来。
　　嗷！
　　三具僵尸顿时疯狂起来，将笼子摇晃的嘎吱作响，几乎散架。
　　周围护卫连忙上前，准备制服僵尸。
　　杨玄没有再理会疯狂咆哮的僵尸，转身进了为他安排好的房间。
　　刚进入房间没多久，忽然有人来报。
　　“殿下，风统领回来了。”
　　“让他来见我。”杨玄道。
　　风十三来到杨玄面前的时候，身上是带着伤的。
　　此时的他，面色苍白，身形摇晃，嘴角还带着些许血迹。
　　“怎么回事？”杨玄上前扶住了他。
　　风十三喘了口气，断断续续道：“殿下，进入古臻国那三十万日轮军队所化的僵尸，有高人控制，犹如一支强大无比的军队，属下一时不查，被僵尸围困，差点回不来。”
　　“你先不要动，待我为你疗伤。”杨玄说着，木灵气已经进入了风十三的体内，助他恢复伤势。
　　风十三的伤势本来就不严重，更多的是脱力，此时得到杨玄灵气之助，不一会儿就恢复了过来。
　　“多谢殿下！”风十三眼中饱含着一丝感激。
　　他早就听说杨玄有极为逆天的恢复功法，此时一见，果然名不虚传。
　　他身上的伤虽然不重，但要他自己恢复，没有个三五天功夫根本无法痊愈，可是此时仅几个呼吸之间，他体内的伤势就一扫而空，当真逆天。
　　让风十三落座之后，杨玄再次问道：“详细说说，怎么回事。”
　　“殿下，此次我深入古臻，原本是想看看这三十万僵尸军队为何会进入古臻国，但没想到这些僵尸根本没有僵尸的样子，反倒像是一支训练有素的强大军队，进退如一，行军或攻敌之间，竟然还有阵势变换，属下极为奇怪，就想进入僵尸军队中心，看看到底是何方高人坐镇其中，但还未接近，不曾想，就陷入了包围之中，似乎他们早就知道我要来一样，幸亏属下未曾深入，拼尽了全力，这才逃了出来。”
　　杨玄眉头紧皱：“你是说，这三十万僵尸之中，有人坐镇指挥，或者说，这三十万僵尸，有一个中心？”
　　风十三点点头，道：“的确如此，此事处处透着奇怪。
　　杨玄想了想，又问道：“古镇边境守军呢？跑了？”
　　风十三摇头道：“有三万守军曾第一时间与僵尸军队交战，但顷刻间就被吞没，三万守军几乎全军覆没，而且死后也化为了僵尸，壮大了原本的僵尸队伍。之后其他守军闻风而逃，不敢与之交战。”
　　停了停，风十三接着道：“僵尸军队在攻下古臻一座边城之后，就停留在了城中，未再见动静。”
　　杨玄想了想，忽然道：“这次事件，有没有可能是尸殿所为？”
　　风十三极为肯定的摇头：“尸殿炼制尸傀，需要极长的时间，但此次尸体变作僵尸，却仅在一夜之间，这一点，不论是尸殿或者魂殿，都无法做到。”
　　说到这里，他停了一下，眼中露出了奇怪之色，这才接着道：“不过事情的起因却肯定是尸魂两殿，此次瘟疫的手法，很明显是魂殿所为，他们经常这样干。”
　　杨玄若有所思，没有说话。
　　风十三看了看杨玄，想了想，接着道：“所以，属下猜测，肯定是有人借着魂殿和尸殿这次瘟疫，在其中搞鬼。”
　　杨玄点了点头，风十三的猜测，与他不谋而合。
　　就在此时，雨九走了进来。
　　“殿下，联系上魂殿的人了。”

第四百六十一章 挑衅

　　“魂殿在此的，是一位长老！”雨九道，但接着她脸上露出了奇怪的表情：“不过我看这位魂殿长老的状态好像有些不对。”
　　“如何不对？”杨玄奇怪问道。
　　雨九犹豫着，像是找不到什么词汇，半晌才道：“好像是受到了什么惊吓，魂不守舍的样子。”
　　杨玄眉头皱起，问道：“他是什么修为？”
　　“伪神境。”雨九回答。
　　“一个神境高手，你说他好像受到了什么惊吓？”
　　“属下也觉得奇怪，不过事实上，就是如此。”雨九答道。
　　杨玄当然不会怀疑雨九的判断，不过这事的确是太过奇怪了。
　　一个神境高手，以己心替天心，以己道替天道，早就到了不畏不怖的境界，有什么东西能吓到他？
　　想了想，杨玄道：“请他进来吧。”
　　“是。”雨九领命，走出去安排了几句。
　　不一会儿，两名雷卫就带着一名精瘦的老头进来了。
　　“魂殿金言见过青天圣子！”老头一进来，就高声道。
　　但风十三和雨九的眉头却皱了起来。
　　因为金言虽然在向杨玄见礼，身子却站的直直的，而且脸上殊无半点恭敬之色。
　　风十三就要发作，杨玄却摆了摆手，阻止了他。
　　不说第一圣子的关系，单说他曾杀了魂殿那么多人，金言有这样的态度，并不奇怪。
　　看着站的笔直的金言，杨玄的眼中却露出了奇异之色。
　　因为他从金言的眼中，看到了一丝隐藏起来的恐惧。
　　他在恐惧什么？
　　很显然，他恐惧的，并非杨玄。
　　“你在恐惧什么？”杨玄并未绕弯子，而是直击要害。
　　金言明显的一愣，接着大笑：“青天圣子好生爱开玩笑，我何曾有所恐惧？”
　　他在笑，杨玄却没什么反应，只是静静的看着他。
　　金言眼底的恐惧，如何能瞒过他？
　　笑了半天，见杨玄还是面无表情，金言也觉得无趣，悻悻闭嘴。
　　“此次日轮边境四城瘟疫，是你魂殿所为？”杨玄眼神中泛起冰冷。
　　金言张了张嘴，有心否认，不过这事根本无法否认，基本上是铁证如山，推都推不掉。
　　最后，他只能腆着脸道：“是又如何？”
　　“呵，好一个是又如何。”杨玄眼神更加冰冷，声音如寒冰：“那么，我来问你，你魂殿知不知道日轮乃是我的封地？”
　　风十三和雨九的脸色都冰冷起来了。
　　他们此时才发现自己忽略了这个问题。
　　日轮是杨玄的封地，而魂殿却在日轮境内释放疫毒，这是丝毫不加掩饰的挑衅。
　　这也不怪他们未曾往这里想，因为以前根本没发生过这样的事。
　　金言窒了一窒，才悻悻道：“那又如何？”
　　他并没有否认知道日轮是杨玄的封地，这是随着成为青天圣子一并公布下来的，无可抵赖。
　　“那又如何？”杨玄笑了，眼神如同万年寒冰。
　　“在我的封地，不经过我的同意，善自释放疫毒，残杀我的子民，酿成僵尸之祸，你道我要如何？”
　　金言脸上露出了惊色，问道：“你想如何？”
　　这次杨玄却没有理会他，只是面无表情问道：“雨九，此次瘟疫之灾，魂殿有多少人参与其中？”
　　雨九犹豫了一下，但却看见了杨玄冰冷至极的眼神。
　　“回殿下，此次瘟疫，魂殿共有一百二十三名圣徒，五名入道魂使，一名伪神境长老参与，另外……”雨九停了停，见杨玄还是一副面无表情的样子，只能无奈道：“另外，尸殿还有一百名普通御尸者，五名大御尸者，以及一名伪神级御尸者于此事有关。”
　　“呵呵，还真是大手笔啊。”杨玄冷笑连连。
　　“四卫听令！”下一刻，杨玄的声音传遍了整个大厅。
　　“属下在！”风十三、雨九，还有后面进来的雷十九、电七同时躬身听令。
　　“着你四人，率领四卫所属，将所有与四城瘟疫有关的魂殿、尸殿之人全部擒拿至此，不得有误。”杨玄冷冷发令。
　　“殿下，这……”风十三犹豫道。
　　“需要我向你重复一遍命令吗？”杨玄盯着风十三，冷冷道。
　　“属下……遵命！”风十三打了一个寒战，连忙道。
　　金言此时才发现处境不对，大惊失色之下，身体一荡，就要逃走。
　　“别走了，留下吧！”杨玄淡淡道。
　　下一刻，金言发现自己像是陷入了泥潭，整个人变得沉重无比，甚至身体都不堪重负，发出了嘎吱的声音。
　　到了最后，金言整个人都被无边的重力压的趴在了地上，一句话都说不出来，嘴里不住的吐着鲜血，犹如死狗。
　　这些过程，所用时间极短，四卫都还未曾离开大厅，金言就已经趴在了地上，只有出气，没有进气了。
　　四卫相顾骇然。
　　他们还是第一次见杨玄出手，未动声色之间，一个伪神境的魂殿长老，在杨玄面前，竟然连还手的机会都没有，这等手段，简直骇人听闻。
　　“将他关押起来。”杨玄停止了重力改变，冷冷道。
　　四卫再也不敢怠慢，提起金言领命而去。
　　四卫走后，杨玄又来到了关在笼子里的僵尸旁边。
　　僵尸见有人来到跟前，顿时咆哮起来。
　　冲在最前面的，是一个穿着农夫衣服，看起来比较年轻的僵尸，身体保存比较完好，皮肤也不怎么干枯，而他的眼珠完全呈现出了黑色。
　　“把他放出来。”看了一会，杨玄突然道。
　　旁边的侍卫自然不会违抗杨玄的命令，打开了笼子，将杨玄所说的僵尸给抓了出来。
　　三个僵尸虽然展现出了先天武者的力量，但奈何杨玄的几个贴身侍卫都是四卫中的精英，自然不会拿几个僵尸没有办法。
　　那僵尸被侍侍卫提到了杨玄面前。
　　“放开它！”杨玄淡淡道。
　　侍卫没有犹豫，直接放开了手。
　　年轻的僵尸重获自由，顿时发出了震天的咆哮，向杨玄冲了过来。
　　等它冲到杨玄面前的时候，杨玄忽然出手，一把按在了它的头顶。
　　嗷嗷嗷！
　　僵尸疯狂咆哮，奋力挣扎，但杨玄的力量，又岂是它一个先天僵尸所能挣脱的？
　　看着在他手下不能动的僵尸，杨玄目光奇异。
　　下一刻，杨玄做出了一个让周围几名侍卫目瞪口呆的举动。
　　他伸出了手指，直接插向了僵尸的两个黑色眼珠。
　　噗嗤！
　　黑水四溅！
　　周围的侍卫完全呆住了。

第四百六十二章 小雪寻找的东西

　　僵尸乌黑的眼珠应声而破，黑色的液体从眼眶中汩汩流出，情形十分骇人。
　　周围的侍卫都看向了杨玄，不明白圣子殿下为何如此。
　　杨玄没有理会周围侍卫异样的目光，他的视线落在了僵尸的两个眼眶处。
　　黑水流尽之后，那里，各自出现了一团淡淡的黑气。
　　地珠发出了淡淡的波动，顷刻间，却又隐去不见。
　　杨玄嘴角露出了一丝微笑。
　　看起来，这次黑珠学乖了，知道隐藏自己，不会再像上次面对裴猛一样，惊动黑气，致使黑气逃脱。
　　看着那两团淡淡的黑气，杨玄微微吸了一口气。
　　他猜的没错，这里的僵尸，与裴猛师出同源，绝对出自同一人的手笔。
　　之前他看到三个僵尸的时候，就有所猜测，现在只是得到了证实。
　　想了想，他神念微动，小心翼翼的向那两团黑气探了过去。
　　神念接触到黑气，黑气有一丝的颤动，之后却又静止了下来。
　　随着神念进入黑气，紧接着，杨玄眼中露出了震惊之色。
　　他“看”到了一个巨大无比的虚影，盘横于一片黑暗之中，显得阴森，恐怖。
　　于此同时，他的耳中出现了一片凄厉嘈杂的尖叫，直刺耳鼓，震的耳膜剧烈颤动，像是要裂开一般。
　　体内的黑珠似乎有一瞬间的激动。
　　下一刻，黑影似乎发现了杨玄，微微晃动，将“目光”投了过来。
　　波！
　　幻象消失，杨玄的神念被驱逐了出来。
　　他的眼神之中充满着奇异之色。
　　因为他发现，那巨大的黑影，与他之前得到的那座雕像，竟然出奇的相似。
　　啪！
　　被杨玄制住的僵尸直挺挺的倒在了地上，眼中的那两团黑气，已经消失的无影无踪。
　　于此同时，原本被关在笼子里的两个僵尸，也同时向后倒去，不再动弹。
　　杨玄的眉头皱起来了。
　　他走到笼子旁边，灵气如刀，切开了那两个僵尸的眼珠。
　　黑水流尽之后，却并无黑气。
　　杨玄眼中闪过异色，黑气主人的警觉，大大出乎他的意料。
　　最为关键的是，黑气主人竟然能同时将杨玄附近的两个僵尸眼中的黑气也撤走。
　　由此可见，黑气主人一定有什么特殊的手段，能对每一个僵尸进行定位追踪，甚至是通过僵尸，感知周围的情况。
　　有些难办啊！
　　不过好的一点是，从刚才的情形来看，黑气主人并不能时时刻刻监视每一个僵尸，而只是在有人触动黑气的时候，才会将注意力投过来。
　　沉默半天，杨玄忽然道：“再去抓一些僵尸过来，最好是高阶僵尸。”
　　“是！”侍立身侧的四卫人马直接应是，之后就有人离开，执行杨玄的命令。
　　当天晚上，正在静坐中的杨玄心中突然一动。
　　他接到了来自江河的黄泉祷告。
　　黄泉祷告是黄泉门特有的祷告之法，对着黄泉之神的雕像，以特殊的手法传递意愿，能沟通黄泉之神，然后降下神谕。
　　不过此时，因为黄泉之身已经被轮回珠，也就是黑珠吸纳，所以黄泉祷告沟通的，就是身怀黑珠的杨玄。
　　微微沉吟之后，杨玄按照黄泉之神留下来的方法，沉静心神，将精神融入了黑珠之中。
　　片刻之后，杨玄发现自己来到了一间密室之中。
　　他的面前，江河正恭恭敬敬的跪在地上。
　　杨玄感受着自身，发现自己化为了一座黄泉之神的雕像。
　　同时，他发现自己的元神力量正在飞速的流逝。
　　这种方法对精神力的消耗太过巨大，不宜多用。
　　长话短说，杨玄以精神直接送入了江河的脑海。
　　“什么事？”
　　江河明显的一惊，脸上出现了震惊之色。
　　他听出了杨玄的声音。
　　这一刻，他激动的全身发抖。
　　“启禀我神，您让我调查的事情，有了眉目。”
　　“说！”为了节省精神力，杨玄没有多余的废话。
　　“是！”江河恭敬道：“十年前，那名为小雪的女奴，是被日轮边境一个贩卖奴隶的门派――西北道，从古臻国境内一个名叫运城的小城中寻得，贩卖往日轮的。当时这名女奴刚出现，就孤身一人，而且显得有些神志不清，西北道中的人就用了简单的手段，将小雪抓了起来，卖往日轮。”
　　杨玄听的皱起了眉头，这些信息根本没什么用。
　　江河接着道：“在将西北道十年前所有人参与此事的人调查之后，终于得到一个信息。”
　　杨玄精神一震，他知道，接下来江河所说的，才是重点。
　　“汇总所有的消息，我们最终得出了结论，那名叫小雪的女奴，出现的十分突兀，无父无母，好像凭空冒出来的一样，但她最开始的时候，口中曾重复着两个字：开天。”
　　“开天？”杨玄皱着眉头：“什么开天？”
　　江河接着道：“调查了所有线索，属下怀疑，这个开天，就是开天经。”
　　开天经？
　　杨玄一愣，他突然想起来到现在还被他关在遗忘之地杨家的陈开。
　　小雪，不，是人珠在寻找开天经？
　　开天经到底是什么？
　　“开天经是什么？”杨玄直接问江河，他相信江河一定调查过。
　　“开天经是一种特殊的木牌，迄今为止，出现过三块，没有人知道它到底是一种功法还是什么，但有传闻称，开天经中隐藏着天大的秘密，能破碎虚空。”
　　破碎虚空？
　　杨玄心中产生了巨大的疑惑。
　　江河的汇报到此结束，却带给了杨玄更大的疑问。
　　人珠在寻找开天经？她为何会出现在运城，之后又为何会被抓到日轮国，以她的能力，普通武者在她面前，就是渣，为何她却没有反抗？为何见到杨玄之后，却显得极为亲近？还有就是，开天经到底是什么？
　　杨玄的面前，像是有一团巨大的迷雾，遮挡了他所有的视线。
　　苦思不果之后，杨玄勉励了江河几句，收回了精神力。
　　回到房间，杨玄感觉自己的精神一阵疲惫，他知道，这是消耗了太多的元神之力所致。
　　缓缓恢复着疲惫的元神，杨玄整理着脑中纷乱的思绪。
　　数个时辰之后，天色已经快要亮了，杨玄睁开了眼睛。
　　他的元神已经恢复如初。
　　现在最关键的是，要搞清楚这个开天经到底是什么东西。
　　他想到了被他关在杨家的那个少年小厮陈开。
　　下一刻，光柱出现，他整个人消失在了原地。

第四百六十三章 看来你不了解我

　　遗忘之地，杨家。
　　杨玄出现在杨家的时候，杨家刚刚从沉睡中醒过来。
　　虽然遗忘之地无昼夜之分，但杨家众人还是根据时辰，秉持着与外界相同的作息习惯。
　　杨玄没有去惊动母亲，而是直接出现在了杨家的大牢之外。
　　说是大牢，实际上现在就关着陈开一人，所以也仅有两名普通杨家弟子把守。
　　“参见太上长老！”两名杨家弟子看清杨玄的面貌之后，激动无比，直接跪了下去。
　　杨玄都不知道这两名杨家弟子和他相比，到底是什么辈分，总之好像现在杨家很多人见到他之后，都习惯行跪拜之礼。
　　“起来吧！”杨玄道：“关在此处的那个少年呢？”
　　“太上长老，他还关在里面。”一个杨家弟子道。
　　杨玄点点头：“开门！”
　　两名杨家弟子没有任何犹豫，直接打开了大牢的大门。
　　让两人在外守候之后，杨玄进入了大牢。
　　走过一个通道，拐过一个弯，杨玄就看见了一间牢房内的陈开。
　　此时的陈开，满脸呆滞，眼神空洞，像是失去了一切生的希望，甚至都没有发现有人来到。
　　说实话，杨玄有些汗颜。
　　他将陈开抓进遗忘之地，本来只是让杨家人看好他，结果杨家弟子以为此人得罪了杨玄，所以将他直接关入了大牢。
　　之后杨玄虽然也知道此事，不过随后的事情实在太多，转头就给忘了，所以这才导致陈开一直被关到了现在。
　　“陈开。”
　　杨玄看了片刻，伸手打开了牢门。
　　陈开这才好像回过神来，眼睛恢复焦点之后，终于看清了杨玄。
　　呼！
　　他长长的吐出了一口气。
　　被关进大牢之后，他也曾抗争过，不过杨家弟子管你三七二十一，没有杨玄的命令，绝对是不会放你出来的。
　　之后陈开也明白了，要想从这里出去，还得是找杨玄。
　　而如今，杨玄终于出现，也就代表他能出去了。
　　“你终于来了，我现在能出去了吧！”陈开倒还显得镇定，没有杨玄预想之中的怨气。
　　点了点头，杨玄道：“当然，不过我有一件事问你。”
　　“什么事？你说！”陈开有些无奈。
　　他早知道没那么容易。
　　“开天经到底是什么？”杨玄单刀直入。
　　陈开好像早有预料杨玄会问这个问题，也没有奇怪，反而是想了想之后，开口道：“开天经传闻是一篇神功秘籍，修炼之后，能破碎虚空。但这么多年了，根本没有人能参透其中的奥秘。”
　　杨玄有些奇怪，问道：“为何你会告诉我这些？”
　　陈开苦笑：“我有的选择吗？开天经不过镜花水月，但我的小命此刻却在你手里，我根本别无选择。”
　　杨玄笑了，这陈开倒也是趣人一个，稍微沉思之后，杨玄又问：“你陈家是怎么回事？”
　　他之前听陈开言语之间透露出来，陈家因为某些原因，被灭门了。
　　陈开闻言眼中露出恨色道：“还不是因为开天经，引得一些名门大派产生了觊觎之心，为我陈家带来了灾祸罢了，那玉天鹏就是帮凶之一，不过却不是主犯。”
　　“开天经……的木牌有几块？”杨玄问。
　　“传闻是有三块，不过我陈家只有一块。”陈开光棍道：“另外两块就不知道在哪里了。”
　　见问不出什么，杨玄摇了摇头，突然问：“你有何打算，我是说，出去之后。”
　　陈开脸上露出了茫然，喃喃道：“我之前的打算是夺回属于我陈家的开天经，然后找个地方秘密参悟，习得神功，然后为我陈家报仇雪恨，不过现在我想通了，那么多人参悟开天经都没有什么收获，我肯定也不例外。”
　　停了停，他接着道：“出去之后，我会离开舟城，找个门派苦修，争取能有所成吧。”
　　杨玄想了想，忽然道：“不如我举荐你进入一个门派吧。”
　　陈开具有木灵根，他原本是要直接收为弟子的，不过现在他改变主意了，他准备先让他去某个门派修炼几年，看看再说。
　　陈开一愣，然后问道：“什么样的门派，掌门是什么修为？”
　　“虚神修为！”杨玄道。
　　他说的门派名叫洪荒门，其实是他属于他的一个较为强大的门派，掌门初入虚神境，也算一方高手。
　　“好！”陈开没有任何犹豫，直接答应下来。
　　然后他接着道：“如果你能让我进入这个门派，学艺有成之后，我会为你效力十年，作为回报！”
　　杨玄笑了，陈开能有此心，说明心性还不错。
　　接下来，杨玄将陈开带到了外界，交给了一名侍卫，让他送往洪荒门，直接拜入掌门门下。
　　安排完了陈开的事，四卫手下又送来了几具僵尸。
　　杨玄继续研究，发现与之前还是一样，只要他的神念进入黑气之中，就会被那巨大的黑影大发现，然后将杨玄附近的僵尸逗尽数毁灭。
　　杨玄发现，这些普通僵尸之中，并无灵魂的存在，与裴猛还有所不同。
　　看来对黑气的主人来说，有灵魂存在的僵尸，才是精锐。
　　又过了一段时间，风十三几人回来了。
　　他们带回来的，是共计两百多名魂殿与尸殿的人。
　　小镇之后，巨大的草地上，两百多人被绳子捆的结结实实，丝毫不能动弹。
　　他们已被四卫压制了修为，成为了待宰的羔羊。
　　杨玄的面前，是一个身上带伤的老者，面色冷峻，带着一丝不忿，恨恨的看向杨玄。
　　“殿下，此人是尸殿神级长老王政，这次的瘟疫，就是由它和金言主持。”风十三道。
　　杨玄点了点头，不置可否。
　　王政却忍耐不住了，他冷哼一声道：“青天圣子，不知老夫有何得罪之处，值得圣子殿下如此大动肝火，将我尸魂二殿得人抓来此处？”
　　杨玄看了看他，突然问：“这次在日轮施放疫毒，是谁下的命令？”
　　王政冷笑，显得不屑一顾道：“便是老夫的主意，又如何？”
　　杨玄目光冰冷，语如寒冰：“那你知不知道，日轮国是我的封地。”
　　王政哈哈一笑，神情说不出的讥讽：“是又如何？你又能拿我如何？虽然青天圣子你有灭杀权限，但我就不信你敢杀我？”
　　面对他的挑衅，杨玄反道有些奇怪了，问道：“是谁给了你这样的信心？认为我不敢杀你？”
　　王政嘿嘿冷笑：“殿下，我劝你一句，你最好听到心里去。”
　　“嗯，你说，我听着！”杨玄看着他，半晌后缓缓道。
　　王政傲然道：“你如杀我，我尸殿必与你不死不休，到那个时候，你的第二序列恐怕难保了，圣子殿下，你可要想好了。”
　　杨玄看向了风十三。
　　风十三脸色难看，传音道：“各殿都有提议权，可提议罢免圣子，如果各殿有超过半数表示赞成，就能罢免圣子。”
　　原来如此！杨玄摇着头笑了，只是笑容之中，却充满了嘲笑。
　　“看来，你并不了解我！”他淡淡道，无喜无悲。

第四百六十四章 这就是理由

　　王政一愣，他有些不明白杨玄的意思。
　　风十三猛然抬头，有些难以置信的看着杨玄。
　　雨九却微微叹了口气。
　　她已经知道了杨玄的决定。
　　电七目光闪烁，一言不发。
　　唯有雷十九还是一副黑着脸的表情，似乎对杨玄的决定有些漠不关心。
　　“白起，你最好放了我等，我尸殿岂是你能得罪的？要是现在放了我们，还好说，否则的话，哼哼。”
　　声音来自王政身后一人，入道修为，被四卫压制了修为，又被绳子捆的不能动弹，但犹自在挣扎，对杨玄怒目而视。
　　“哦？”杨玄走了两步，似笑非笑的看着他。
　　那人感觉有些不妙，有些惊慌的看着杨玄。
　　杨玄打量了他一会，然后摇头。
　　“可怜！”他道。
　　“什么？”那人不明所以。
　　杨玄没有在说话，他只是抬起了脚，然后轻轻的落了下去。
　　噗！
　　一声轻响过后，全场皆静。
　　风十三瞪大了眼睛，似乎根本没有想到发生这样的事情。
　　雨九却只是叹了口气，将头转了过去。
　　雷十九张了张嘴，眼中却露出了兴奋的神色。
　　电七依旧眼神闪烁，手指却在微微颤动。
　　王政瞳孔猛缩，脸上全是不可思议和难以置信，似乎怎么也不敢相信眼前看到的一幕。
　　所有人都惊呆了，失去了思维能力。
　　杨玄抬起了脚，鞋底已经被鲜血染红。
　　“你……白起，你敢？”半晌之后，王政才反应过来，惊怒交加。
　　他没想到杨玄真敢动手。
　　他没想到杨玄真敢当着这么多人的面动手，真敢杀人。
　　面对王政的质问，杨玄却根本没理他，一脚踩死那人之后，他只是淡淡道：“全杀了。”
　　全杀了！
　　杨玄的声音很淡，很轻，但落在众人耳中，却无异于惊雷。
　　“什么？”王政浑身一颤，怀疑自己的耳朵出了毛病。
　　风十三急了，连忙来到杨玄身前拱手道：“殿下三思，此地有尸魂二殿近三百人，如果都杀了，那就再无转圜的余地。”
　　说实话，杨玄刚才一脚踩死那人，如果真要说，也能说的过去，扣上一个以下犯上的帽子，就算尸殿，也只能吃个哑巴亏，没办法说什么。
　　但如果杨玄真的将这三百人全杀了，那么和尸殿及魂殿，就再也没有周旋的余地，势必结下死仇。
　　到那个时候，原本就孤立无援的杨玄形式将更加危机。
　　雨九没动，雷十九也没动，电七转了转眼珠子，也走上前来，站在了风十三身边，躬身道：“殿下，此事万万不可。”
　　接着，他以极低的声音道：“殿下，如果真要这三百人死，有的是神不知鬼不觉的方法，没必要闹得人尽皆知。”
　　杨玄看了电七一眼，微微笑了一下后道：“我便是要让人尽皆知，如何？”
　　电七一窒，有些不知道说什么了。
　　风十三急道：“殿下，此事不能为之，如果你杀了这三百人，尸殿和魂殿必定会针对殿下，到那个时候，殿下将举步维艰。”
　　杨玄看着风十三，目光开始变得冰冷：“我再重复一遍，将这些人全杀了。”
　　伴随着杨玄的话语，风十三和电七同时感觉到了一股扑面而来的杀意，犹如山岳，压的他们喘不过气来。
　　风十三硬抗着压力，抗辩道：“殿下，杀这三百人，需要一个理由。”
　　他的话已经说的很清楚了，这三百人不是不能杀，而是需要一个能说的过去的理由，哪怕是假的理由都好，这样的话，事后还能转圜过去。
　　杨玄笑了，笑容却如寒冰，他一字一顿道：“我杨玄行事，何曾需要什么理由？我要他们死，这就是最好的理由。”
　　我要他们死，这就是理由！
　　王政已经完全呆住了，他不敢相信的看着杨玄，心中隐约产生了一个想法：自己是不是看错了眼前的这个年轻人了？
　　风十三和电七面色难看，张口欲言，却一个字都说不出来。
　　雨九目光奇异，像是第一次见到杨玄一样，不住的打量。
　　雷十九兴奋的脸色通红，连呼吸都粗了起来。
　　何须要要什么理由？
　　我要他们死，这就是最好的理由。
　　这就是他杨玄的理由。
　　天地轰鸣，回音阵阵。
　　杨玄的话，在每一个人心头轰然炸响，在天空中飘荡。
　　“好一个理由，我倒要看看，你如何杀了他们。”
　　天空中，忽然啊传出了一个隆隆的声音，紧接着，一道人影从天而降，落在了王政身前。
　　王政先是一愣，接着大喜：“高长老！”
　　那人没有理会王政，而是直视杨玄，目光平淡如水。
　　“本人魂殿高通，见过青天圣子。”半晌之后，他淡淡道。
　　杨玄的眼睛眯起来了，这个高通，是虚神境修为。
　　“高长老，白起要将我尸魂两殿的人都杀了。”王政在高通是很后急道。
　　高通嘴角露出了一丝微笑，他先是转头看了看地上的那具尸体，然后才看向了杨玄道：“殿下，这些人我要带走，殿下以为如何？”
　　王政松了一口气，有高通出面，他们自然不会再死在这里。
　　面对高通的话语，杨玄却叹了口气，然后摇了摇头。
　　“四卫听令，杀！”随后，杨玄冰冷的声音从他口中传了出来。
　　四卫同时一愣。
　　杀？
　　当着高通的面？
　　怎么杀？
　　高通脸色冷下来了，他看着杨玄，冷冷道：“看起来，殿下是不给老夫这个面子了？”
　　“呵？”杨玄笑了，他看着高通，淡淡道：“边境四城乃我的封地，从你们决定在这里施放疫毒的那一刻起，就不需要再有什么面子了。”
　　高通冷笑着：“殿下，这个命令是我下的，这么说的话，殿下连我也要杀了？”
　　杨玄深吸了一口气，然后又缓缓的吐了出去。
　　“既如此，你也死吧！”
　　话音一落，天地变色。
　　整个天空中刹那间充斥着淡淡的金色光斑。
　　金光闪耀，星辰降世，犹如灿烂的星河出现在人间。
　　紧接着，星河旋转起来，于刹那之间，形成了一道璀璨至极的旋涡。
　　众人竭尽变色，他们万万没想到，杨玄真的敢出手，真的敢向高通动手。
　　王政目瞪口呆，他怎么也不会想到，杨玄真的动手了，他真的向高通动手了。
　　这一刻，他脑中轰鸣一片，失去了思考的能力。

第四百六十五章 一招败高通

　　金色旋涡压了下来，高通微微太抬头，看了一眼之后，突然放声大笑。
　　“我常听人说，白起乃当世第一狂人，如今一见，果然名不虚传。”高通哈哈大笑，只是眼中却闪烁着杀机：“只是我的圣子殿下，你想要杀老夫，怕是还不够资格。”
　　就在此时，雨九突然踏前一步，神色冰冷，高声道：“雨卫所属，攻击！”
　　于此同时，雷十九仅落后半个呼吸，也踏前一步，大声道：“雷卫所属，攻击！”
　　风十三长叹一口气，也发出了命令：“风卫所属，保护圣子殿下。”
　　电七眼神闪烁，眼神中显出些许犹豫之色后，也高声道：“电卫所属，保护殿下！”
　　“是！”
　　四卫同时应诺，气势震天。
　　一时间，场中的气氛剑拔弩张。
　　就在此时，杨玄开口了，声音平淡，没有半点起伏：“不必了，看着就好！”
　　话音一落，他整个人消失在了原地。
　　高通猛然抬头，有些难以置信的看着出现在金色旋涡之上的杨玄，眼神中有一丝丝的惊讶。
　　刚才那一瞬间，他完全没有捕捉到杨玄的动作。
　　他虽然表面上对杨玄很是轻视，但实际上，他怎能不知道杨玄以往的战绩。
　　总而言之，这是一个狠人，完全不能以常理度之。
　　所以，他心里早就极为警惕，注意着杨玄的一举一动。
　　但尽管如此，刚才那一瞬间，他根本没有观察到杨玄是如何出现在旋涡顶端的。
　　“高通，你尸魂二殿，不经我的允许，擅自在我的封地施放疫毒，罪大恶极，今日我以青天圣子的圣名，宣布你的死罪，即刻执行。”
　　杨玄屹立在旋涡顶端，由高到低，俯视苍生，声音充满无尽威严，犹如天地大道。
　　“哈哈哈哈，白起，大话人人可说，就看你能不能杀的了我。”高通面色变得冰冷至极，双臂之上，已经有黑雾缭绕。
　　“死吧！”杨玄淡淡开口，只有两个字。
　　话音一落，屹立于金色旋涡之上的他，猛然向下跺脚。
　　轰！
　　天地之间忽然传来大道伦音，有声声轰鸣自旋涡中发出，四散激荡，冲入众人的耳中。
　　轰轰！
　　又是两声轰鸣，众人只感觉脚下一颤，似乎整个天地都在颤抖。
　　下一刻，从那金色旋涡之中忽然出现了一道巨大无比的金色光芒，自上而下，瞬间激射而至，向高通压了过去。
　　“死的是你！”
　　高通怒吼一声，两臂之上的黑雾愈加浓郁，更有声声嘶鸣之声隐约传来，震动耳膜，令人头晕目眩。
　　黑气盘绕，于瞬间形成一道巨大虚影，犹如鬼怪，张开了獠牙大口，直接向金色光芒吞了过去。
　　轰！
　　下一刻，天地大变！
　　就在黑影和金色光芒接触的那一瞬间，所有人的眼前，都出现一副壮丽的景象。
　　星光遍布，星辰环绕，在浩瀚的虚空之中，一道完全由星光组成的光柱贯穿了整个天地，散发出无尽神秘的光辉。
　　时间在这一刻似乎静止了下来。
　　突然，高通凄厉的声音自金光之中传了出来，充满了震惊和难以置信。
　　“这不可能！”
　　“这世间，没有什么不可能。”杨玄淡淡的声音从高空传来，犹如神灵。
　　话音一落，星光碎裂，然后消散一空，露出了场中的景象。
　　咝！
　　所有人都倒吸了一口气凉气。
　　风十三满脸震惊，一句话都说不出来。
　　雨九小嘴微张，眼中之中全是不敢相信。
　　雷十九呼呼的穿着粗气，眼神震惊无比。
　　电七向后退了一步，眼中第一次出现了恐惧之色。
　　王政整个人都化为了痴呆，呆呆的看着场中的景象，再也说不出话来。
　　一招！
　　仅仅一招，魂殿的长老，虚神境高手高通，身受重伤。
　　看着趴在地上，口中不断涌出鲜血的高通，没有人敢相信眼前这一幕，没有能想到会出现眼前这一幕。
　　这是一位虚神境高手啊，是已经走到了神道第二步的大能啊，竟然连杨玄的一招就接不住，这等强烈的反差，让每个人都怀疑自己出现了幻觉。
　　旋涡散尽，杨玄一步一步从天空中走了下来，无喜无悲，似乎是完成了一件微不足道的事情一样。
　　众人的目光都集中在了他的身上，眼中包含着震惊、恐惧，和难以置信。
　　躺在地上的高通眼中全是难以置信，直到这个时候，他都不敢相信自己竟然连杨玄一招都接不下来，就败了。
　　这怎么可能？
　　从高通身上流出来的鲜血蔓延到了杨玄脚下，杨玄微微抬脚，然后又重重的踩了下去，落在了高通的手臂上。
　　哗！
　　鲜血飞溅而起，落在了高通身上，将他的衣衫染了个通红。
　　“你……你不能杀我。”剧痛袭来，高通浑身颤抖。
　　“说吧，是谁的主意？”杨玄负手而立，眼睛看的，却不是高通，而是王政。
　　王政大骇，想要高声呼救，但他拼命的张大了嘴，却发现自己连一个字都说不出来。
　　高通眼中出现了一丝犹豫，却一闪而逝：“白起，我承认我低估了你，但你不能杀我，杀了我，魂殿一定会提起复议，罢免你的圣子之位。”
　　杨玄还是面无表情，却有一缕火焰出现在他的手指之间。
　　下一刻，他屈指一弹，那丝火焰嗖的没入了空气，再出现时，已经来到了王政的身上。
　　赤红色的火焰开始燃烧，王政的脸上全是呆滞，他还没有明白发生了什么事情。
　　直到一种无法忍受的剧痛传来的时候，王政才发出了惨绝人寰的叫声。
　　所有人的身体都颤了一下。
　　高通脸色苍白，身受重伤的他就是想动都没办法动。
　　他的体内，依然有一种来自杨玄的神秘力量盘横，将他所有的修为都牢牢的压制起来。
　　“高……高……长老，救……救……我……”王政的声音断断续续的传来，不一会儿，就完全消失。
　　看着化为一堆灰烬的王政，每个人的脸色都开始苍白起来。
　　“青天圣子饶命，圣子饶命啊！”
　　终于有人忍不住求饶，声音中充满着恐惧和凄惨。
　　如果有再来一次的机会，他一定不会选择在杨玄的地盘上施放疫毒。
　　渐渐的，更多的求饶声传出来了，此起彼伏。
　　高通的脸色更加苍白，他忽然发现自己根本不了解杨玄。
　　他知道杨玄狂妄，知道杨玄心狠手辣，手下人命无数。
　　他也知道杨玄不好惹，也知道死在他手上的神境高手数不胜数。
　　但他却不知道杨玄竟然可怕到了这样的地步，可怕到了他连杨玄的一招都接不下来。
　　“谁的主意？”杨玄居高临下，淡淡的看着高通。
　　高通语塞，他不能说。

第四百六十六章 初探定边城

　　杨玄笑了，他直视高通的眼睛，目光如刀。
　　“我最后问你一遍，谁的主意？”
　　高通还是沉默，眼中却有一丝慌乱。
　　杨玄摇了摇头，然后淡淡的道了一句：“好走，不送！”
　　高通瞳孔猛缩，他睁大了眼睛，难以置信的看着杨玄。
　　下一刻，他的眼前闪过了一道金光。
　　“他……他真的敢杀我！”
　　高通心中闪过了最后一个念头，接着便陷入了无边的黑暗。
　　直到临死前最后一刻，他都不敢相信，杨玄真的敢动手，真的敢将他杀死。
　　地面之上忽然出现了一丝火焰，紧接着，火焰瞬间蔓延，化为了漫天大火，将尸殿与魂殿的人全部包围了进去。
　　惨叫声震天响起，火海之中的生命一个接一个的消失。
　　四卫沉默了，脸色苍白。
　　杨玄转身，留下了一句话：“给我查，查清是谁的主意！”
　　风十三打了一个哆嗦，然后低下了头。
　　他忽然发现，自己真的不了解杨玄。
　　“是！”雨九和雷十九齐声道。
　　尤其是雷十九，兴奋的脸色通红，应是的声音震动天地。
　　电七脸色苍白，眼中露出了丝丝恐惧。
　　因为杨玄停在了他的面前。
　　“将这里的事如实向上汇报！”杨玄看了看电七，淡淡道。
　　电七也打了一个哆嗦，连忙躬身应是。
　　杨玄离开了，只留下一地的灰烬和脸色的苍白的四卫。
　　不知为何，雨九忽然产生了一个奇异的想法。
　　或许，这位青天圣子，真的能带给圣山一些不一样的变化！
　　第二天，杨玄带着雨九和几名侍卫，离开了这处作为临时据点的小镇。
　　来到边境四城已经几日，他还未曾亲临四城范围，这次正是要去看看。
　　江阳、夏州、临西、定边四城本来就是边境防线，所以都为相邻，彼此相距并不远。
　　小镇离四城之一的定边最近，直线距离不过两百余里，这样的距离对普通人来说，都不算远，更不要说杨玄。
　　靠近定边城的范围之后，杨玄第一眼就看到了游荡在城外的一些游散的僵尸。
　　这些僵尸衣衫褴褛，身体干枯，呈现出一种死灰色，有的肢体还算完整，有的干脆就缺胳膊少腿，一瘸一拐，行动迟缓。
　　杨玄的眉头皱起来了。
　　这些僵尸，像极了前世看过的电影生化危机中的丧尸。
　　杨玄散开神念，半晌之后，他皱着眉头问雨九：“之前僵尸也如这般集中？”
　　在他的神念扫描之下，定边城周围一个巨大的范围内，竟然极少有僵尸的影子，所有的僵尸像是都集中在了城内。
　　雨九秀美微皱，道：“殿下，之前僵尸在野外都有，它们往城内集中，也是最近才发生的事。”
　　杨玄眉头更皱，很显然，这些僵尸的背后，有人在控制。
　　一百多万僵尸，就算只是普通僵尸，让他来杀，也要杀很久，才有可能杀的完，更不要说，这其中还有一些强大的僵尸。
　　僵尸不比人类武者，杨玄可以很清楚的以神念探查他的修为，对僵尸来说，杨玄的神念根本无法直观的判断它的力量层次，所以此刻，他也不知道这这座城内到底有多少强大的僵尸。
　　“走，我们进去看看！”沉吟片刻之后，杨玄忽然道。
　　雨九道：“殿下，城内情况不明，之前我们派了好几拨探子，试图进入城内，结果都如石沉大海，毫无音信。”
　　杨玄想了想，道：“九儿，你在城外等候吧，我进去看看。”
　　雨九一愣，接着头摇的像拨浪鼓：“属下不能让圣子以身涉险。”
　　杨玄笑了笑：“在这里，还有比我修为更高的吗？”
　　雨九一窒，的确，杨玄的修为之高，已经超过的她的想象，就算是虚神境魂殿长老，连他一招都接不下来。
　　甚至雨九心中隐隐有个猜测，恐怕这位青天圣子殿下的修为，怕是已经接近真神境界了吧。
　　想到这里，她只好无奈的道：“殿下小心。”
　　杨玄点了点头，示意无妨之后，整个人忽然消失在了原地。
　　离开雨九等人的视线，杨玄隐去了身形，直接进入了城内。
　　刚一进城，杨玄就震惊了。
　　如果这个世界有人看过生化危机这部电影，就会发现，定边城内的情形，和生化危机中的场景比起来，是何等的相似。
　　大街小巷之中，到处都游荡着青灰色的僵尸，漫无目的、密密麻麻。
　　整个城市之中，充满着一种死亡腐朽的气息，举目看去，到处都是僵尸，连一个活人的影子都看不到。
　　杨玄施展隐身术，游荡在街道中，眉头紧紧的皱了起来。
　　因为他的周围，全部都是僵尸，甚至有离的近的，杨玄都能看见那一块块外翻的血肉内脏。
　　总而言之，这里已经不是人间，而是地狱。
　　慢慢地，杨玄发现了一个规律，好像所有的僵尸，都在围绕着城中心转圈，一层一层，层层递进，将城中心拱卫了起来。
　　杨玄微微沉吟之间，忽然显出身形，出手向身侧的一个僵尸拍了过去。
　　那具僵尸应声而倒，在地上滚了几圈之后，挣扎着站了起来，口中发出嘶吼，向杨玄冲了过来。
　　于此同时，周围其他僵尸也发现了杨玄，也全部面目狰狞的向杨玄冲了过来。
　　这些僵尸当然对杨玄构不成威胁。
　　围上来的僵尸被杨玄三拳两脚，就踢翻在地。
　　不过，杨玄的眉头却皱了起来。
　　他发现，这些僵尸的力量，都达到了后天十层巅峰的境界。
　　而他此时，正处于定边城最外侧的一圈。
　　杨玄目光闪动，在僵尸又一次围上来之后，他忽施重手。
　　数道金光飞掠而起，周围七八个僵尸身体一顿之后，脑袋和身体即刻分家，滚落在了地上。
　　但下一刻，杨玄有些惊讶了。
　　因为被斩落的僵尸脑袋，咕噜噜的又滚回了身体旁边，然后被僵尸捡起来，又安放在了脖子之上。
　　就等诡异的场面，就算是杨玄，心中也不免产生了几分异样。
　　下一刻，他故技重施，再次将僵尸的脑袋斩落了下来，而且这次，他在斩落之后，又施放了普通火焰，俯着在了僵尸脑袋之上。
　　下一刻，他更加震惊了。
　　因为就在火焰燃烧的那一瞬间，从僵尸的双眼之中忽然流出大量的黑气，而杨玄的火焰在一接触那黑气之后，就如冰雪消融，顷刻间全然熄灭了。
　　目光闪动之间，杨玄忽然屈指一弹，弹出了一朵赤色莲花。
　　赤莲之怒。
　　赤莲落在僵尸脑袋上，顿时化为了红色的火焰，炽烈燃烧。
　　这次那黑气并没有能阻止火焰的燃烧，顷刻之间，僵尸脑袋就化为了一团灰烬。
　　啪嗒！
　　失去脑袋的僵尸倒在了地上，再也无法动弹。
　　杨玄微微松了一口气。
　　普通火焰对僵尸是无效的，只有赤莲之火，才能对僵尸造成伤害。
　　可是，这仅仅是最外层的，只有内劲十层巅峰力量的僵尸啊。
　　杨玄想了想，又隐去了身形，向城内走去。
　　只不过，他此刻的心情，却有些沉重。

第四百六十七章 真神境的僵尸

　　第二层僵尸的力量，已经相当于人类的先天强者，赤莲之怒有效。
　　第三层僵尸的力量，相当于人类的一线天强者，赤莲之怒有效。
　　第四层，尊者僵尸，赤莲之怒……无效。
　　看着大量的黑气涌出，将他的赤莲火焰扑灭，杨玄面色严肃，眉头已经皱成了川字。
　　微微沉吟之后，他手指微动――大金月斩。
　　僵尸被分成了数段，但下一刻，那些散落在地上的碎块，却在黑气的作用下，重新聚合在了一起。
　　星光闪。
　　僵尸化为了肉末，包括含有黑气的头颅。
　　下一刻，黑气缭绕，飘散在了天地之间，化为肉末的僵尸没有站起来。
　　杨玄没有停留，继续前进。
　　第五层，大尊者力量的僵尸，星光闪有效。
　　杨玄目光冰冷，他放弃了再拿这些僵尸进行试验，而是直接飞身而起，飞向了城市中央。
　　城市中是巨大的城主府，根本不需动用神念，杨玄已经能看见那弥漫了半片天空，腾腾犹如沸水的黑气。
　　但奇异的是，这庞大的黑气，在城外的时候，他却看不到。
　　黑气缭绕，杨玄隐去身形之后，直接向黑气中央飞了过去。
　　但下一刻，他脸上忽然出现了强烈的震惊。
　　因为，从那黑气之中忽然冲出来一股庞大到杨玄根本无法抵御的力量，像是一柄巨大的黑色长枪，划破了虚空，瞬间向杨玄刺了过来。
　　轰！
　　护体灵气应声碎裂，杨玄感觉自己像是被一列火车迎面撞了一下，整个人不由自主的向后飞出。
　　这一飞，他一直飞出了城外，在撞断几颗大树之后，狠狠的摔在了地上。
　　“殿下！”雨九和几名雨卫大惊失色，连忙飞扑过来，扶住了杨玄。
　　噗！
　　一口鲜血从杨玄的口中喷了出来。
　　“殿下，殿下！”雨九满脸的焦急。
　　“走！”杨玄脸色苍白，顾不得擦拭嘴角的血迹，从牙缝中吐出了一个字。
　　雨九一咬牙，将杨玄整个人背了起来，然后瞬间冲上了天空。
　　杨玄微微有些诧异，其实他的伤势还没有到达飞不动的地步，根本不需要雨九背着他飞行。
　　不过此时再说，却显得有些刻意了，所以他也就没有动，任雨九将他背着。
　　两百里路程一晃而过，当接近小镇的时候，雨九提前落了下来，绕过守卫，从地面上进入了小镇内。
　　回到杨玄的小院，将杨玄放在床上之后，雨九神色严肃之极，对几名雨卫道：“封锁消息，请三卫统领过来。”
　　杨玄本来是要起来的，但他心中一动，却又躺了下去，同时闭上了眼睛。
　　雨九看着杨玄苍白的脸色，眼中全是焦急，伸手从怀中掏出一颗丹药，直接喂进了杨玄的嘴里。
　　丹药入口即化，化为了一道清流，进入了杨玄的身体。
　　是一颗疗伤圣品，应该十分珍贵。
　　门被推开，风十三、雷十九、电七急奔而入。
　　“怎么回事？”风十三一看躺在床上的杨玄，顿时大惊失色，三步并作两步，一把拿起了杨玄的脉门。
　　杨玄灵气微微涌动，将脉象变得极为虚弱。
　　“殿下怎么样了？”雷十九满脸焦急，凑过来问。
　　电七站在风十三身后，静静的看着杨玄，眼神闪烁。
　　风十三的脸色越来越难看，突然对雨九道：“地圣丹。”
　　雨九没有丝毫犹豫，直接回答：“已经给殿下吃了。”
　　风十三脸色稍微好看了一些，放开了杨选的脉门。
　　雷十九性子最急，着急道：“殿下怎么样？”
　　听雷十九这样问，雨九和电七也同时看向了风十三。
　　风十三轻轻的为杨玄盖好被子，然后面色难看道：“伤势不轻，恐怕没有一两个月的功夫，恢复不过来。”
　　众人闻言，脸色全部难看起来。
　　在这个节骨眼上，杨玄身受重伤，等于是雪上加霜。
　　“到底怎么回事？”风十三沉声问道。
　　杨玄的修为众人有目共睹，虚神境的长老在他手里都走不过一招，当世之中，还有谁能将他伤的这样重？
　　雨九咬了咬牙，将之前的事情叙述了一边。
　　听完之后，风十三眉头皱成了川字：“定边城？那些僵尸？”
　　沉默半晌之后，他忽然道：“走，去定边城看看。”
　　听到此处，一直假装昏迷的杨玄缓缓的睁开了眼睛，做出一副刚清醒过来的样子。
　　他不能让几个人去定边城冒险。
　　“殿下！”目光始终停留在杨玄脸上的雨九第一个发现，惊喜出声。
　　“殿下！”
　　“殿下！”
　　几人同时叫道。
　　杨玄深吸了一口气，做出一副虚弱的样子。
　　“殿下，你怎么样？到底发生了什么事？”风十三问出了众人最为关心的问题。
　　杨玄稍微吸了口气之后，他沉声道：“我还好，不……不用担心。”
　　雨九拿过一块丝巾，轻柔的为他擦拭嘴角的血迹。
　　风十三咬了咬牙，问道：“殿下，到底发生了什么事？”
　　杨玄眼中出现绝对没有伪装的震惊之色，半晌之后，才一字一顿道：“真神境！”
　　“什么？”风十三身子微微一抖，满脸的不可思议：“殿下，您是说，定边城中有真神境的高手？”
　　杨玄微微摇头：“不是真神境的高手，而是真神境的僵尸。”
　　之前那道黑气长枪中蕴含的力量，以他此时的层次，都完全无法抵抗，如果不是属于真神境的力量，他第一个不信。
　　“真神境的僵尸。”几人发出了惊呼。
　　雨九瞠目结舌道：“这不可能，如果有真神境的僵尸，之前我们就应该能探查出来。而且如果有真神境的僵尸出现，那么僵尸大军早就攻出城外，向其它城市蔓延了。”
　　杨玄闭上了眼睛，没说什么。
　　慢慢的，雨九沉默了！
　　圣子殿下的修为众人有目共睹，如果不是真神境出手，又怎么会身受重伤？
　　真神境的僵尸！！！
　　这一刻，雨九满脸都是震惊。
　　风十三等其它三人眼中也闪烁着难以置信之色，半晌之后，风十三沉声道：“殿下不可能弄错，那么问题来了，为何我们之前进入四城，并没有探查到真神境的僵尸，也没有受到真神境僵尸的攻击？”
　　众人齐齐打了一个寒战！
　　如果真神境的僵尸对他们出手，怕是他们早就化为了尘埃了。
　　杨玄又睁开了眼睛，看了看众人之后，忽然低声道：“如果你们之前并未发现真神境的僵尸的话，那么唯有一个可能……进化！”
　　他没有再说下去，他相信，几人都能明白他的意思。
　　风十三等人身体一震，互相对视之后，异口同声道：“进化？”
　　就在此时，门口有侍卫禀报。
　　天池一脉有人要见圣子殿下。

第四百六十八章 人证何在？

　　天池一脉？
　　众人脸色齐齐一变！
　　如果在杨玄没有受伤之前，那还好说，以杨玄的修为，也不会怕了天池的人。
　　但此时，杨玄却已经身受重伤，能不能出手，还是问题。
　　而且天池的人来意不明，万一心怀不轨，事情就难办了。
　　想到这里，风十三直接开口：“回复他们，就说不见。”
　　门口的侍卫刚要离去，杨玄突然道：“慢着！”
　　众人不解的看着他。
　　杨玄深吸了一口气，然后道：“扶我起来，去见见天池一脉的人。”
　　雨九脸色很不好看：“殿下，你的伤……”
　　杨玄脸上露出微笑道：“如果不去见的话，只要是个人，就知道我有问题了。”
　　几人都是一愣，接着便明白了杨玄的意思。
　　白起盛名在外，杀人盈野，如果不露面，那反而要引起别人怀疑了。
　　而且，天池一脉的人早不来，晚不来，偏偏在这个时候来见杨玄，意义难明。
　　不过想也知道，四城周围，肯定布有不知道多少眼线，杨玄的举动，肯定也早被他人知晓。
　　其实此时他本来受伤就不是很重，加上他有强大的恢复能力，此时伤势早就恢复的差不多了。
　　不过，出于某些目的，他并不想告诉几人实情。
　　见杨玄坚持，几人对视一眼之后，都点了点头。
　　将杨玄扶起来，雨九细心的为杨玄整理衣衫之后，又扶着他来到了会客大厅。
　　风十三下去安排，以备万全。
　　一切安排妥当之后，他又回到了大厅，对几人点了点头。
　　“请天池来人进来吧。”他沉声道。
　　侍卫领命而去，不一会，就带进来几人。
　　杨玄眼中泛出了奇异之色，目光落在了几人身后的一人身上。
　　横山花近残。
　　花近残见杨玄看他，眼中显出意义难明的神色。
　　“久闻魔神白起之名，如雷贯耳，今日一见，果然名不虚传。”为首一人满脸笑容，哈哈笑道。
　　杨玄这才看向了他。
　　从外表来看，年约四十，络腮胡须，一双眼睛炯炯有神，犹如铜铃，皮肤黝黑，像是长期耕作的老农一般。
　　虚神境修为。
　　杨玄站了起来，抱拳道：“恕在下眼拙，未知阁下怎么称呼？”
　　那人哈哈一笑，道：“本人朱文玉，白兄客气。”
　　“原来是朱兄，请坐！”杨玄道。
　　待几人落座之后，自有人奉上茶水。
　　杨玄看了看朱玉文，干脆直接问道：“朱兄大驾光临，不知有何见教？”
　　朱玉文喝了一口茶水，然后笑眯眯的道：“白兄快人快语，既然如此，在下也就直说了。”
　　“朱兄请明示！”
　　朱玉文脸上的笑容消失，他轻轻的放下茶杯之后，淡淡道：“还请白兄交出这次尸祸之罪魁祸首。”
　　朱玉文说完之后，不再言语，只是静静的看着杨玄。
　　风十三等人心中一紧。
　　杨玄哦了一声，也放下了茶杯，问道：“朱兄此话何意？”
　　朱玉文哼了一声道：“此次四城尸祸，处处充满贵宗尸魂两殿的影子，莫非白兄还想隐瞒不成？”
　　杨玄脸上出现微笑，摇摇头道：“朱兄此言差矣，我圣山尸魂二殿，虽喜好与尸体打交道，但此次四城尸祸，却非他们所为，朱兄还是请回吧。”
　　“哈哈哈哈！”朱玉文哈哈大笑：“白兄真是说的一手好瞎话，将贵宗倒是推的一干二净，可惜又怎么能瞒过天下人的眼睛。”
　　风十三几人都面色开始难看起来。
　　实话实说，这次的祸端，起因的确是尸魂二殿，这一点就是想要隐瞒，都没有办法。
　　虽说杨玄与尸魂二殿现在基本上也势同水火，但是表面来看，却总归属于同一派，而且从名义上来说，杨玄身为圣山的青天圣子，是此地圣山一脉身份最高之人，天池的人来找杨玄，也是题中之意。
　　面对朱玉文的发难，杨玄却只是笑笑，然后道：“这次尸祸危害极大，有朱兄代表西北霸主天池一脉出马，在下喜不胜喜。”
　　停了停，他看着朱玉文难看的脸色，接着道：“不过假如朱兄非要为我圣山扣上一顶大帽子，那就恕难从命了。”
　　此次朱玉文共带有四人，花近残就是其中之一。
　　看到他，杨玄忽然想起来当日的玉天鹏，他手中持有开天经，之后却被圣山的人带走，不知所踪。
　　杨玄想到这里，目光闪动之间，决定回到圣山之后，去找找玉天鹏的下落。
　　朱玉文忽然笑了起来，边笑便摇头：“我一直听人说魔神白起为人狂妄，切手段残忍，但实在不知道，这睁眼说瞎话的功夫，竟然也如此厉害，在下佩服。”
　　停了一下，看着杨玄依然充满微笑的脸庞，朱玉文眼中闪过一丝奇异，这才道：“不过，白兄却是失算了，因为我们早已抓住贵宗魂殿一名长老，他已亲口承认，此事是贵宗所为。”
　　说完，他手臂挥动了一下。
　　一阵光华闪过，地上出现了一名被绳索捆的结结实实的人，那人的身边，还有一个微微蠕动的大黑虫。
　　正是杨玄在大明帝国唐城见过的魂殿专有的黑色虫子。
　　杨玄眼中闪过奇异之色，将目光落在了朱玉文手上那枚戒指上面。
　　一直以来，杨玄的储物戒指中，都是类似于一个真空的环境，能装入一些物品，却不能装活物。
　　所以他一直以为储物戒指只能装死物，不能装活物。
　　可是现在一看，朱玉文竟然将一个活人装在了储物戒指中，这不由让他大为惊奇。
　　不过此时显然不是询问这个的时候，因为风十三已经在向他传音了。
　　“确实是魂殿的长老，名叫冯瑞，伪神境修为。”
　　冯瑞被摔在地上，刚开始还没搞清楚状况，等看清杨玄的面目之后，顿时如见了亲人。
　　“圣子殿下救我，殿下救我！”他说着，跪伏在地上，向杨玄爬了过来。
　　朱玉文微微挥手，一股大力袭来，冯瑞顿时向后摔出，狠狠的砸在了地上，半天喘不过气来。
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　朱玉文冷笑道：“冯瑞，将你之前说的话，再重复一遍。”
　　冯瑞还没说话，杨玄却已经开口：“不必了！”
　　朱玉文冷笑连连：“白兄这是承认了？”
　　杨玄看着他：“我何曾承认什么？”
　　朱玉文脸上泛起怒色：“人证物证俱在，难道白兄还要抵赖？”
　　杨玄淡淡道：“哦？人证物证？在哪里？为何我却未曾看到。”
　　朱玉文一愣，不明白杨玄是什么意思。
　　就在此时，冯瑞忽然惊恐大叫：“殿下饶命，殿下饶命！”
　　聪明！这冯瑞还真的是聪明至极。
　　杨玄眼中露出了赞赏之色，然后屈指一弹。
　　嗤！
　　一朵指尖大小的赤色莲花照亮了房间，射向冯瑞的面门。

第四百六十九章 何来证人？

　　赤焰一掠而过，冯瑞的声音戛然而止。
　　一朵赤色的鲜花，自他的额头绽开。
　　下一瞬间，鲜花绽放，冯瑞整个人都被火焰吞噬，消失的无影无踪。
　　与他同时消失的，还有那条大黑虫。
　　朱玉文有那么一瞬是呆滞的，他无论如何都没想到，杨玄会突然向冯瑞出手，而且一出手就是绝杀。
　　不但是他，包括花近残风十三等人在内，所有人都呆住了。
　　没人想到杨玄会杀掉冯瑞，没人能想到他会如此果决。
　　唯有雨九，却只是微微叹了口气，将头低了下去。
　　她发现，自己有些了解这位青天圣子殿下的行事风格了。
　　杀伐果断，一旦决心杀人，就绝不手软。
　　朱玉文猛地站了起来，满脸怒色道：“白起，你这是什么意思？”
　　杨玄的手指在椅背上轻轻敲击，脸上带着微笑道：“朱兄在说什么？”
　　朱玉文一步一步向前，直接逼近了杨玄的身前，一字一顿道：“为何要杀冯瑞？”
　　杨玄阻止了围上来的风十三等人，然后笑眯眯的道：“冯瑞？哪里有什么冯瑞？朱兄莫非还没睡醒？”
　　“呵呵呵呵！”朱玉文忽然笑了，笑声冷的冻人心肺：“好一个魔神白起！接我一拳吧。”
　　话新一落，他忽然一拳砸了过来。
　　风十三等人大惊，一起围了上来。
　　杨玄摆摆手，阻止了几人之后，一指点了出去。
　　指尖，生死二力形成了一个微妙的平衡。
　　向死而生，死尽生来！
　　生死劫。
　　杨玄已经很久都没有用过生死劫指了，此刻信手拈来，竟有一丝难得畅快之感。
　　他忽然有些怀念当年以这招大杀四方的日子了。
　　拳指相接，却无半点声音传出。
　　“生死劫指？”
　　朱玉文脸上全是严肃。
　　天池之中，有关于杨玄详细的资料，他来之前曾仔细阅读过，知道生死劫指算是杨玄的成名绝技。
　　在天池一脉的资料中，杨玄的生死劫指分为生劫指和死劫指，生劫指是以生的力量化为死的力量，由生到死，向死而生。死劫指刚好相反，是以死的力量转化为生的力量，死尽生来。
　　这两指之下，不知道有多少英雄豪杰饮恨当场。
　　同时，天池一脉的资料显示，当生劫指与死劫指合二为一的时候，便是完整的生死劫指，威力巨大。
　　实际上，杨玄最为出名的手段，恰恰是他尚在青雪国时候创出的生死劫指。
　　杨玄并不知道，天下间不知道有多少武者想要学习他的生死劫指而不可得。
　　生与死的平衡被瞬间打破，生死二力犹如决堤的洪水一般，顺着朱玉文的手臂冲了过去。
　　朱玉文眼中闪过一丝郑重，手臂微微抖动之间，忽然有一丝淡淡的水雾开始弥漫，然后迎上了杨玄的生与死的力量。
　　噼里啪啦。
　　一阵唯有两人能听见的震动声音传了出来，两人手臂周围的空间，瞬间出现了丝丝裂纹。
　　啪！
　　杨玄身后的桌椅发出了一声轻响，化为了一地粉末。
　　下一刻，杨玄脸上涌现出了一丝苍白，向后退了一步。
　　与此同时，朱玉文脸色也变得潮红，向后退了两步。
　　“殿下…”四卫同时上前，挡在了杨玄面前，警惕的看着朱玉文。
　　随着朱玉文一起来的几人也同时站起，与四卫对峙。
　　杨玄没说话，隔着雨九的肩膀，看向了朱玉文。
　　朱玉文脸色难看，死死的盯了杨玄半晌之后，沉声道：“我们走。”
　　离开杨玄所在的小镇数十里之后，朱玉文身后一人实在忍不住，开口问道：“朱长老……白起他……”
　　朱玉文摆了摆手，沉声道：“他受伤了。”
　　他身后几人眼睛同时一亮。
　　朱玉文解释道：“白起应该受伤不轻，否则的话，以他未尽全力的生死劫指，应该不会给他造成这么大的负担。”
　　跟在人群之后的花近残眼神闪烁，闻言不由道：“朱长老，既然白起受伤不轻，那么刚才何不……”
　　朱玉文看着他冷笑一声：“瘦死的骆驼比马大，如果他拼死一搏，我们能不能全身而退，还是问题。”
　　另一人眼神严肃，插口道：“白起乃是圣子第二序列，杀了他，等同于断去圣山一臂，此时是最好的机会。”
　　“如今尸祸横行，如果再和圣山开战，怕是……”一人有些犹豫。
　　“尸祸事小，左右不过一些僵尸而已，有我天池出马，必将犁庭扫穴，一振乾坤。”有人不屑。
　　朱玉文未置可否，果断道：“走，回去再说。”
　　不说朱玉文几人的商议，却说杨玄这边。
　　朱玉文离去后，风十三担忧的看着杨玄，道：“殿下……”
　　杨玄脸色苍白，却摆摆手道：“无妨，扶我回房间。”
　　到了门口的时候，杨玄忽然道：“将定远城中有真神境僵尸的消息，和僵尸能进化的消息想办法传到天池那边。”
　　风十三一愣，接着明白了杨玄的意思，连忙点头应是。
　　回访放假，看着杨玄躺在床上之后，物流忽然道：“殿下，我现在就联系医殿，让他们派出最好的医师前来。”
　　杨玄有些发愣，他还是第一次知道圣山还有医殿。
　　不知为何，他忽然想到了天医谷。
　　“不用了，我的伤势没那么严重。”杨玄道。
　　“可是……”
　　“我有件事要你去做。”杨玄打断了雨九。
　　“什么事？”雨九一愣。
　　杨玄想了想，道：“去告诉苏至诚，集兵之后，不必来此，直接前往古臻国边境待命。”
　　这是小事，雨九自然点头应是。
　　“我需要闭关十日恢复伤势，这期间不要让任何人进入密室。”
　　这间房子下面有个密室，这件事唯有雨九和风十三知道。
　　雨九郑重点头。
　　看着她一脸严肃，杨玄忽然笑了笑，道：“别担心，没事的。”
　　雨九根本不为所动，满脸担忧。
　　这位青天圣子朋友没几个，敌人却到处都是，如果他受伤的消息一旦传出去，不知道有多少人会前来寻仇。
　　她心中暗暗下定决心，就算是拼了命，也要保护圣子周全。
　　看着杨玄进入密室，密室的大门关上之后，雨九转身出来，刚安排好周围的防卫之后，就看到了两个人。
　　杨玄的圣卫，二十三和二十四。
　　“两位大人怎么来了？”雨九有些奇怪。
　　二十三神色冷峻，问道：“殿下呢？”
　　“殿下闭关了。”雨九回答。
　　二十三和二十四对视一眼，都从对方眼中看出了担忧。
　　“殿下的伤势到底如何？”二十三沉声道。
　　“殿下说，需要闭关十日，才能完全恢复。”雨九回答。
　　二十三和二十四同时松了一口气。
　　十日就能完全恢复，伤势应该不算重。
　　不说二十三和二十四再密室之外把守。却说密室中的杨玄脸上的苍白已经完全消失，哪里有半点受伤的样子。
　　二十三和二十四两人的到来，他早已知晓，不过他此时并不打算见见两人。
　　他还有更重要的事情。
　　眼神闪动之间，他整个人缓缓沉入了地下，消失不见。

第四百七十章 巨大雕像

　　残破的县衙，破败的建筑！
　　杨玄又回到了这个属于圣山的县城。
　　隐去身形的杨玄进入了县衙之中，第一眼，他就看见了那座假山。
　　县衙之中并没有多少人，看的出来，圣山还未来得及为这里安排新的人手，或者是尸殿的人还未对这里进行调查。
　　来到假山之前，他在几块突出的石头上按了几下。
　　这是当日暗夜刻意让他看清的手法。
　　石头按下，没有什么意外，向下的通道出现在杨玄的面前。
　　杨玄直接没入了通道之中。
　　进入通道后他发现，原本通道中的尸体已经消失不见，应该是被人清理过了。
　　一路向下，杨玄直接进入那个巨大的地下矿坑中。
　　这里的的尸体也已经消失不见了，不知道是被尸殿，还是其他的人进行了清理。
　　原本装满原石的矿车中，也空空如也。
　　不过，此地却并无圣山弟子，不知道是放弃了这里，还是未来得及补充。
　　杨玄神念展开，不一会，就发现了那个已经被掩埋起来的地下墓穴。
　　一层浮土在杨玄的控制下，向两侧滑开，露出了那个墓道。
　　等杨玄下到墓穴之中后，发现那巨大的棺椁已经消失不见，应该是被尸殿的人弄走了。
　　不过，杨玄的目的并不是那巨大的棺椁，他的目光停留在了棺椁之下的地面上。
　　神念散开。
　　片刻之后，他眼睛一亮。
　　找到了。
　　紧接着，他整个人都开始缓缓沉入了地下。
　　数个呼吸之后，杨玄出现在了一个巨大的空间之中。
　　这是一个与上面那个墓穴十分相似的空间，却比那个墓穴要大了十数倍，显得十分空旷。
　　这个巨大的空间之中，并没有其他的东西，只在最中央的位置，有一个高大的石台，而石台之上，有一尊雕像。
　　杨玄的目光落在了那尊雕像上面。
　　高约三米，浑身呈现出黑色，形状为人形，没有五官，分不清四肢。
　　深吸了一口气之后，杨玄从储物戒指中拿出了那座得自周寨村的三尺雕像。
　　一模一样。
　　除了尺寸之外，两座雕像一模一样。
　　果然如此。
　　上次来这里的时候，他就感觉棺椁之下，还有玄机，不过当时由于有暗夜在，他并未深究。
　　此时再次来到这里，果然从地下发现了奥秘。
　　他有一种奇异的感觉，这没有五官，四肢难辨的雕像，和日轮边境四城爆发的尸潮，应该有着某种奇异的联系。
　　不过很显然，不论是得自周寨村的雕像，还是这里的雕像，都失去了其神异，否则的话，杨玄便能从这雕像处，一探究竟。
　　不过也并不是完全没有收获。
　　杨玄看向了雕像底部。
　　下一刻，他手一挥，高达三米的雕像猛然飞了起来，落在一边，露出了其下景象。
　　那是一个类似于水池的凹槽，适才雕像的底部，就安放在这个水槽之中。
　　此刻的水槽之中，干干巴巴，没有什么液体。
　　不过，杨玄却看到，在水槽四壁上，有一些黑色物质。
　　那是一层犹如沥青一般的东西，在雕像被杨玄移开后，显露了出来，并同时散发出一股腐朽的味道。
　　杨玄走到水槽旁边，伸手从池壁上刮下来一些黑色物质，仔细查看。
　　但，这些黑色物质除了味道难闻一点之外，并没有其他异常。
　　半晌之后，杨玄忽然心中一动。
　　接着，他又将那小型雕像拿了出来，然后将手指上的黑色物质涂抹在了雕像身上。
　　下一刻，奇异的事情发生了。
　　黑色物质竟然由死物变成了活物，慢慢的渗入了雕像之内。
　　等黑色物质完全进入雕像内部之后，有那么一瞬，手持雕像的杨玄眼前，忽然出现了一副奇怪的画面。
　　那是一只巨大无比的黑色眼睛，冰冷无情，充满着邪恶和冷血。
　　从那巨大眼睛之上，散发出一种冰冷至极的感觉。
　　下一刻，这冰冷的感觉顺着杨玄持着雕像的手臂，进入了杨玄的身体。
　　杨玄大惊。
　　因为这种感觉进入身体的同时，他竟然产生了一丝眩晕的感觉。
　　少年模样的元婴忽然从沉睡中睁开了眼睛。
　　咔嚓！
　　雕像裂了开来，化为了一地黑色的石头。
　　那种无法抗拒的冰冷感觉瞬间消失，杨玄的头脑恢复了清明。
　　少年元婴重新进入了沉睡之后，看着一地黑石，杨玄眼中异芒大盛。
　　那未知的存在，竟然能凭借黑色物质中残存的一丝杨玄不知道的力量，通过雕像来影响杨玄的神志，简直不可思议。
　　更为让杨玄大惑不解的是，虽然只有一瞬间的接触，但那种力量，却给了他一种似曾相识的感觉。
　　好像这黑瞳之中蕴含的力量，他曾经在哪里见过一样。
　　不过等他仔细回味的时候，那种感觉却又转化为了陌生。
　　冥思苦想并无结果之后，杨玄暂时放下心思，转而将目光投向了那座大雕像。
　　得自周寨村的小雕像已经化为了碎石，失去了作用，但这座高达三米的雕像，显然比小雕像应该更为重要。
　　这座雕像他一定是要带走的，说不定什么时候，就能派上用场。
　　挥了挥手，将三米雕像收入储物戒指中后，杨玄看着眼前的水槽，眉头却皱了起来。
　　很显然，这水槽之中，原本是应该有某种液体的，其作用，很可能就是用来温养雕像。
　　但现在，水槽中的液体早就消失，只留下了一些干涸的，像是黑泥一样的物质。
　　杨玄不敢小瞧这些黑泥，刚才小雕像所展现的神异足以说明这些黑泥之中，应该残存有雕像所需要的力量。
　　想了想，杨玄从储物戒指中拿出了一些坛子。
　　这些小坛子原本是装着万魂酒，都是被猴子给喝掉的，他之前将这些酒坛收集了起来，想着什么时候再去找暗夜装一些，不过之后就离开了圣山，还未来得及，想不到此时却派上了用场。
　　用不知道什么时候放在储物戒指中的一把大砍刀，将那些黑泥小心翼翼的刮下来，装进了坛子里。
　　这个过程持续了不短的时候，一直装了八坛，才算将那些黑泥都装完。
　　神念四散而出，没有什么发现之后，杨玄也不再停留，离开了这个地下空间。
　　回到矿坑，当神念再次扫过的时候，他微微一愣。
　　微微沉吟了一下，他向左侧走了几步。
　　下一刻，他面前的泥土开始不住的翻滚，片刻之后，三个足有足球大小的原石出现在了他的面前，被他收入了储物戒指。
　　虽然他也不知道这三颗巨大原石对他有什么用，不过既然看见了，自然没有放过的道理。
　　最后扫了一边矿坑，没有什么发现之后，他顺着通道，又回到了地面。
　　算了算时间，此时刚刚过去了两天，时间还有很多。
　　他并不打算回去，而是要去寻宝。

第四百七十一章 灵石矿

　　古臻国边境某大山深处，杨玄缓缓落下了身形。
　　根据四卫从张红雨，也就是那个来自北疆冰宫的女人口中得到的消息，他手中的那块暖玉，也就是火属性的灵石，就是在这里得到的。
　　这里的山势比较奇特，都为石山，却如根根长枪倒插一般，伫立于地面，高耸入云，蔚为壮观。
　　石山根根耸立，十分稠密，于是便在其根部，形成了无数深不见底的山谷，且云雾缭绕，根本看不清下面的情况。
　　杨玄立在一处直刺苍穹的石山顶部的松树之下，衣袂飘飞，犹如仙人。
　　他的神念已经向周围散了开去。
　　根据传递过来的消息，那块火属性灵石，就是张红雨在这里其中一处悬崖下得到的，据她所言，当时还有很多暖玉，不过却有凶兽把守，她只来得及拿走其中一块。
　　杨玄神念如水，在各个山谷之间蔓延，山谷之下的地形地貌，一一展现在了他的脑海中。
　　半晌后，他忽然眼睛一亮。
　　找到了。
　　下一刻，杨玄的身影直接出现在了一处悬崖旁边。
　　云雾缭绕之间，他感应到了大量的灵石气息，犹如一片火焰的海洋。
　　没有经过多余的思考，杨玄纵身一跃，直接跳下了悬崖。
　　风声在耳边呼啸，这处悬崖极深，杨玄下落几十秒之后，才到达了地面。
　　悬崖底部十分黑暗，几乎伸手不见五指。
　　不过这当然难不倒他，灵气涌动之间，纤毫毕现。
　　等看清楚悬崖下的情景的时候，一丝微笑爬上了他的嘴角。
　　他已经看到了位于山谷一角的几块红色的灵石。
　　接着，他在微微一愣之后，便是大喜。
　　在那一角之下，竟然是一个储量丰富无比的火属性灵石矿脉。
　　这一刻，杨玄从心底有些感谢起那个张红雨了。
　　如果不是她，他如何能得到这么多的灵石？
　　走过去之后，杨玄从地上捡起一块红色灵石，神念微动，灵石中那庞大无比的火属性灵气便如流水一般进入了他的身体，汇入了他的丹田虚空。
　　尽管这点灵气对杨玄来说看，根本微不足道，但这种感觉，却令他极为舒爽。
　　就在他沉浸在愉悦中的手，身后突然传来呼啸，一道劲风已经悄然而至。
　　杨玄毫不在意的转身，伸手按了过去。
　　嗷！
　　狼嚎响起，一只通体发黑的大黑狼被杨玄按在手掌之下，四肢不住的刨着地面，鼻孔中喷着热浪，龇牙咧嘴，奋力的挣扎。
　　不过这当然是徒劳无功的，一只入道巅峰境界的灵兽，如何能够逃脱杨玄的魔爪？
　　看着黑狼在手掌之下挣扎，杨玄沉吟片刻，便放开了黑狼，然后消失在了原地。
　　黑狼感觉头顶的大力消失，正要展开扑击，抬头一看，眼前已经人影渺渺，顿时大为迷惑，甚至怀疑自己出现了幻觉。
　　不说黑狼疑神疑鬼，杨玄却已经出现在了悬崖之上。
　　他此时并不打算挖掘这里的灵石。
　　他自步入元婴期之后，每日身体自行吞吐的外界灵气，已经是一个海量的数字，足够他修炼和消耗。
　　而且他此时的修为是元婴中期巅峰，只差一步，就能步入元婴后期，对于灵气的需要，并不那么迫切。
　　他此时需要的是境界的提升，唯有境界上升，他才能吸收更多的灵气入体，否则的话，给他再多的灵石，他无法吸收也是白搭。
　　这就如一口水缸，水缸已经是满的，就是想要在多装一些水，也是不能。
　　要想多装水，唯一的办法就是升级水缸，使得水缸扩大，这才是正理。
　　对杨玄来说也是如此，要想吸收更多的灵气，他唯有跨入元婴后期才可，在这之前，他体内的灵气已经到了一个临界点，多一点都装不下了。
　　而突破元婴后期的关键，并非灵气的多少，而是元婴的成长。
　　元婴的成长，需要的是灵魂的力量，其实就是精神力，唯有庞大无比的精神力，才能使得他的元婴进一步成长，让他晋升元婴后期。
　　正是因为以上种种原因，所以他决定暂时不动这里的灵石，等他日后晋升元婴后期的时候，再来吸收这里的灵石。
　　不过，在这之前，拿一些灵石备用，自不用说。
　　刚才那一会功夫，他已经收取了大量的火灵石在储物戒指中，足够他用了。
　　此间事了，杨玄自然没有停留下去的理由，在将此处的地形地貌暗暗记在心间之后，他便离开了这里。
　　飞行中的他，心中不免有些感叹。
　　他此时算是卡在了元婴中期，不得寸进。
　　究其根源，就在于他没有炼神的法决。
　　修真一途，吸收灵气，锤炼力量，只是其一，更为重要的是对神魂的修炼，这才是重中之重。
　　唯有神魂强大，修真者才能驾驭更为庞大的力量，否则的话，就如小孩舞刀，刀虽锋利无比，但如果小孩的力量达不到的话，先不论能不能舞的动，就算勉强挥舞，也极容易伤着自己。
　　一直以来，他的神魂成长，都是极为被动的，被动的吸收灵魂力量，使他的神魂进行成长，却并无主动修炼的方法。
　　而且，他心中也有一个极为隐晦的想法，那就是，这种吸收灵魂力量，使得元婴成长的方法，恐怕会给他带来极大的隐患，甚至会让他在境界晋升上，越来越难，越来越难。
　　鉴于此一点，他潜意识已经开始排斥吸收外界的灵魂力量，所以，在进入圣山之后，他也未曾去魂殿那里寻找更多的灵魂力量。
　　一切的一切，还需要他自己想办法。
　　叹了口气，杨玄暂时将这种无奈抛之脑后，现在的他，要考虑的是四城尸潮的问题。
　　此次尸潮，处处透着诡异，令他心中极为警惕。
　　他心中有一种预感，这次四城尸潮，才仅仅是开始，之后说不定会波及到更大的范围，引起更大的波澜。
　　如果他稍有不慎，极可能难以善了。
　　不过，心中却有一个莫名的声音告诉他，危机也是机遇，说不定此次事件之中，他还有其他机遇也说不定。
　　悄无声息的回到密室，杨玄静修了几日之后，便宣布出关。
　　“殿下，您的伤势怎么样了？”
　　刚一出关，二十三和二十四就围了上来，神色焦急。
　　四卫慢了一步，不过也都面带询问。
　　杨玄脸上露出笑容：“不碍事，已经痊愈。”
　　几人同时松了一口气，二十三冷着脸道：“殿下，下次再行险事，请务必带上我等。”
　　对他的态度，杨玄也不以为意，只是微微点了点头。
　　“那个张红雨关在哪里？”杨玄转身问一旁的雨九。
　　“在庄园后面的地牢之中。”雨九道。
　　杨玄想了想，对四卫道：“你等各自去忙，我去看看她。”
　　几人自然不无答应，转身离去。
　　临走之前，雨九转身道：“殿下，还有一事，我觉得应该向你汇报一下。”

第四百七十二章 她是我的女人

　　“什么事？”
　　“天池一脉的人广招天下英雄，要成立一个联盟，共议此次尸潮。”雨九目光闪动之间，低声道。
　　杨玄有些奇怪：“联盟？这恐怕不单单是为了对付僵尸的吧。”
　　雨九点点头：“我就怕他们暗中对您不利，毕竟……”
　　杨玄笑了笑，他自己知道雨九省略了什么，无非是毕竟您的敌人也太多了一些。
　　“无妨，让他们去闹吧，对了，定远城有真神境僵尸的消息，传过去了没有。”杨玄想起来一事，问。
　　“已经传开了，不过我看没多少人信。”雨九撇了撇嘴。
　　杨玄点点头，不信是正常的，如果他不是亲身经历，他也不信会有真神境的僵尸存在。
　　摇了摇头，杨玄刚要走，突然又转身问道：“对了，我圣山有什么反应？”
　　天池一脉的人已经在召集人手，恐怕没多少善意，如果圣山对他这个第二序列置之不理，那也太说不过去了。
　　“战殿的人马已经在路上了。”雨九道。
　　这才像话。
　　杨玄点点头，带着二十三和二十四转身离去。
　　到了庄园后面的地牢，杨玄就看见被关押起来的张红雨。
　　她的修为虽然已经被压制，但精神还算可以，看见杨玄进来，顿时瞪大了眼睛。
　　“你到底是谁？”她猛然从地上站起来，眼神之中包含着震惊和恐惧。
　　这段时间以来，不说别的，光给他的送饭的人，修为都与她相差无几，更不要说他还时不时的见到一些气息庞大到让她感觉自己像是蚂蚁一般的人。
　　一个让她为之心颤的词汇出现在脑海之中：神境。
　　能有如此多的高手做手下，自己是得罪了多么了不起的人物啊。
　　杨玄笑了笑，并未回答他的问题，只是问道：“你是北疆冰宫的人？”
　　张红雨一窒，张了张嘴，却没说出话来。
　　“殿下，她并非北疆冰宫的弟子，而是冰宫支脉飞雪门的弃徒。”一名守卫回答。
　　“哦？”杨玄脸上露出了似笑非笑的表情，目光落在了张红雨那张只能算是标致的脸庞之上。
　　“既然如此，那也没什么价值了，杀了吧。”片刻之后，杨玄淡淡道。
　　“啊？”张红雨大惊，猛然扑在了粗壮的铁栏杆之上，大喊道：“不要！”
　　杨玄笑了笑，目光微不可查的往牢房的地面上看了一眼，然后才道：“为何？给我个理由。”
　　“我……我……”张红雨我了半天，却实在找不到一个能拿得出口的理由。
　　她根本没有说暖玉所在，因为根本不用想，眼前这个男子肯定已经找到了那处所在，所以这才要杀她。
　　这时候，二十三稍微往前走了一步，低声道：“殿下……”
　　杨玄摆摆手，打断了他的话，直接道：“你们先出去吧，在外面等我。”
　　说着，他一只负在后面的手，做了一个手势。
　　两人看见杨玄的手势，微微点头之后，便退出去了牢房，走之前，将牢房中守卫也都招了出去。
　　这时候，牢房之中就剩下了杨玄和张红雨两人。
　　“你给我一个不杀你的理由。”杨玄微笑着道。
　　此时的张红雨脸上已经全是恐惧，她知道面前这个年轻人，绝对不是和她开玩笑。
　　“我……我……我可以为你效力。”张红雨想了半天，只想出了这么个理由，不过，说出口之后，连她都觉得心理没底。
　　果然，杨玄摇了摇头：“你的修为太低，效力就算了。”
　　张红雨脸色一白，连一个字都说不出来了。
　　杨玄目光又微不可查的看了一下地面，冷冷道：“没什么理由的话，你这条命，我可就收下了。”
　　言罢，他身上冒出了一股冷冽至极的杀意。
　　张红雨还没说话，突然从她脚下的地面之下，传出了一个声音：“别别别，别杀她。”
　　杨玄笑了笑，负手而立。
　　张红雨一愣，低头往脚下看去。
　　就在此时，她脚下的地面忽然动了起来，不一会，地面的青石神奇的消失不见，露出了一个黑乎乎的洞口。
　　紧接着，一个脑袋从洞口钻了出来，一脸无奈的看着杨玄。
　　盗帅！
　　从洞中钻出的人竟然是许久都不见的盗帅。
　　张红雨显然是认识盗帅，不过奇怪的是，她的脸上却出现了愤恨的神色，张口道：“是你？你来干什么？”
　　“我不来，你就要被这个大魔头给杀死了。”盗帅小声嘟囔。
　　“那也不要你管。”张红雨恨恨道。
　　杨玄脸上的笑意更浓，打趣的看着盗帅道：“嗯？为什么不能杀？”
　　刚才他还未接近大牢的时候，就发现了盗帅竟然潜伏到了大牢下面。
　　他顿时大为惊奇，不知道这盗帅为何出现在这里。
　　随后，二十三和二十四也发现了盗帅的踪影，向杨玄传音之后，却被杨玄阻止，并支了出去。
　　不过他们两人也不在意，一个小小的尊者而已，根本无法对殿下构成什么威胁。
　　盗帅从洞里爬了出来，脸上挂满了谄媚的笑容，看着杨玄道：“能不能看在我的面子上，别杀她。”
　　张红雨吃惊的张大了嘴，很显然，盗帅是认识眼前这个人的。
　　杨玄嘴角上翘，却摇头道：“恐怕不行，她知道我的秘密，我要杀她灭口。”
　　盗帅脸上谄媚的笑容更浓，唯唯诺诺道：“哎呀，这个简单，我以后不让他说出去就好了。”
　　杨玄似笑非笑的看着他：“哦，你是她的什么人？她能听你话？”
　　盗帅一窒，在看了一眼张红雨之后，才讪讪道：“这个……这个，嗯，她是我的……的……女人……”
　　“钱星星，谁是你的女人，你给我说清楚。”
　　盗帅刚说完，张红雨顿时炸毛了，冲上去扯着盗帅的脖颈尖叫。
　　杨玄忍不住掏了掏耳朵，这音波功，也算一绝。
　　不过他还是第一次知道，原来盗帅的真名叫钱星星，真够萌的。
　　“放手，放手，你快放手。”盗帅被她卡主了脖颈，涨的脸色通红，都快喘不过气来了。
　　好不容易挣脱张红雨的魔抓，盗帅喘着气对杨玄道：“她就是我的女人，看在我的面子上，就放了她吧。”
　　说完之后，他见杨玄还是一脸似笑非笑的表情，不由老脸一红，一句话都说不出来了。
　　而此时，张红雨还在他身后不依不饶，抓来抓去，弄的盗帅的衣服都快成碎片，就连后背，都被张红雨抓出一道道的血条。
　　不过看盗帅的样子，却不以为意，显然是痛并快乐着。
　　张红雨正闹的欢快，突然看到杨玄正面无表情的看着她，顿时打了一个寒颤，缩在了一边，不敢再动手了。
　　“想保她的命，可以。”杨玄看着盗帅，随意道：“不过你拿什么来换？”

第四百七十四章 大美人

　　苏寒雨的密使？
　　杨玄有些疑惑，不知苏寒雨这个时候派密使过来干什么。
　　“什么事？”回到大厅，杨玄坐下来之后，直接问道。
　　“陛下口谕：老祖宗失踪了。”苏寒雨的密使跪在地上道。
　　嗯？苏振国？
　　杨玄微微有些奇怪，苏振国失踪了？他不是在闭关吗？为何失踪？
　　而且更为奇怪的是，就算苏振国失踪，这件事也应该不会汇报到他这里来，但是此时，苏寒雨却专门派密使来向他禀报这件事，难道其中有什么隐情？
　　“到底怎么回事，细细说来。”杨玄直接问道。
　　密使脸色中泛着一丝苍白道：“本来老祖宗是在皇宫密室中闭关的，但是几天前的早上，陛下发现老祖宗闭关的地方中门大开，老祖宗不见了。”
　　“也许他自己离开了。”杨玄道。
　　密使伏在地上道：“如果仅是如此，这个消息当然不会禀报到您这里。”
　　杨玄点了点头，示意他继续说下去。
　　密使脸色更白几分，犹豫了一下，才道：“老祖宗失踪了，但是他闭关的密室中，却留下了三具僵尸。”
　　嗯？僵尸？
　　杨玄坐直了身体？
　　“是的，老祖宗闭关的地方，出现了三具僵尸，这三具僵尸都具备先天力量，被陛下直接制服，关了起来。”密使道：“之后陛下觉得事关重大，不敢擅自定夺，就派小人向您汇报。”
　　杨玄的眉头皱起来了，青阳城中也出现了僵尸？这意味着什么？
　　为何他现在觉得这件事越来越奇怪了，有一种山雨欲来风满楼的意味。
　　沉吟片刻之后，他忽然道：“叫风十三过来。”
　　不一会，风十三走了进来。
　　“殿下！”施礼之后了，他奇怪的看着地上的日轮密使。
　　“庆阳城中，确切来说，是皇宫之中出现了三具僵尸，你带人走一遭，随他回去，调查清楚。”杨玄指着地上的日轮密使道。
　　“庆阳城中也有僵尸？”风十三明显有些吃惊。
　　“不错，现在就是不知道是偶然出现，还是另有隐情。”
　　风十三知道事关重大，不敢怠慢，领着日轮密使就离开了。
　　风十三离开之后，暂时无事，杨玄回到房间，屏退了左右之后，将那面红色木牌――开天经拿了出来。
　　仔细观察之下，他发现这就是一面极为普通的木牌，甚至木牌的所用的木材，都不是很好，木牌的两面，都雕刻着一些意义不明的花纹，不知道表达着什么。
　　杨玄尝试着将神念探了进去，却一无所获。
　　他的神念所过之处，都是普通的木材，根本没有什么玄机。
　　他开始缓缓的为木牌注入灵气。
　　不过，没什么作用。
　　想了想，他开始在心里呼唤着人珠。
　　不过人珠只是静静的在他丹田虚空内沉睡，连一点反应都没有。
　　难道这个木牌是假的？
　　杨玄很是奇怪。
　　百思不得其解之下，他只能先将木牌收了起来，留待日后再说。
　　随后，他便静静盘坐在床上，开始修炼起来。
　　说是修炼，其实作用并不大。
　　他的身体，随时随地都在吞吐灵气，洗涤肉身，打磨神魂，根本用不着他刻意的去修炼。
　　这也是他为何很少主动修炼的原因。
　　现在，他已经到了一个瓶颈，元婴的成长，制约了他修为的增长，所以他现在急需要的，是提高元婴的成长速度。
　　不过，这也是暂时无法可想的事。
　　按理来说，他元婴的成长，只需要有大量的灵魂之力就可以。
　　但是近来一段时间，他越来越觉得这样的方法并不可取，极可能给他带来极大的隐患。
　　当然，他现在还未发现什么隐患，不过这并不代表没有。
　　所以，他现在其实一直在避免吸入大量的灵魂力量，就是存在有这样的顾虑。
　　总之，一切原因，都要归根于他没有修炼神魂的功法，如果有的话，所有人问题就将迎刃而解。
　　一夜无话，到了第二天早上的时候，他刚洗漱完毕，侍女端上来的餐点他都还未食用，雨九就带着一种奇怪的表情来了。
　　“什么事？”杨玄拿起一块精致的糕点递给雨九，然后问。
　　雨九似乎是没想到杨玄会递给她糕点，微微一怔之后，才伸手接了过来。
　　“殿下，天池那边又派人过来了。”雨九道。
　　杨玄毫不在意的将一块糕点送入了口中，吞下去之后，又饮了一口清茶后，才道：“尝尝，味道还不错。”
　　味道当然不错！这就是我让人做的。
　　雨九腹诽道，然后赌气的将糕点一口吞了下去，不了却吞的有些急了，噎的直翻白眼。
　　杨玄面前只有一个茶杯，要是再找人去倒水的话，就有些慢了。
　　所以，他直接端起自己喝过的茶，递给了雨九。
　　雨九也不管三七二十一，连喝几口，这才将卡住的糕点冲了下去。
　　喘过气之后，雨九这才发现她的喝的是杨玄喝过的茶水，顿时脸色一红。
　　杨玄笑了笑，拿过茶杯放在桌上之后，才问：“天池的人来又有什么事？”
　　雨九顺势而为，转过了话题道：“西北各武道宗派，在天池的主导下，成立了一个联盟，现在是要推选盟主，邀请殿下参加。”
　　联盟？选盟主？
　　读了不少武侠小说吧。
　　杨玄暗自腹诽，这等老套的手段，他自来到这个世界上，还是第一次见。
　　“他们自己玩去吧，恕不奉陪。”杨玄摇头道。
　　笑话，一群小辈弄出来的劳什子联盟，他是一点兴趣都没有。
　　雨九笑了一下，她就知道杨玄要这样说。
　　“殿下，去不去的，来的这个人你还是见见吧。”她道。
　　“哦？什么人？非要我见一下。”杨玄有些奇怪。
　　“美人！大美人！”雨九似笑非笑的道。
　　这下杨玄更奇怪了。
　　美人？还大美人？
　　有多大？气球那么大？
　　不过既然雨九这样说了，总归有她的理由，去看看也无妨。
　　随着雨九来到正厅，杨玄刚进门，就看见了一个女子。
　　这是一个身穿一袭白色长裙的女子，长发披肩，皮肤白皙，面容绝美，而且身上有一股出尘脱俗的气质，如同谪仙降世，不染一丝尘埃。
　　果然是一个大美人，杨玄有些明白雨九的话了。
　　“天池神算门下，云紫烟，见过青天圣子！”
　　女子面带微笑，微微施礼。

第四百七十三章 送宝童子

　　杨玄的话一出，张红雨眼中露出了希望，但盗帅的脸色，却变成了苦瓜。
　　“我是穷人，没什么东西。”他苦着脸道。
　　杨玄哦了一声，似笑非笑的看着他。
　　盗帅眼神飘忽，不敢和杨玄对视。
　　杨玄摇了摇头：“既然如此，那就别怪我不讲情面了。”
　　“别别别！”盗帅大惊，他知道杨玄肯定是说到做到的：“你要什么，要什么？”
　　杨玄笑眯眯的道：“把你的储物戒指拿过来一看。”
　　盗帅身子僵硬了一下，然后缓缓的转过身看着张红雨。
　　张红雨也看着盗帅。
　　半晌之后，盗帅脸上露出了苦笑，接着，满脸无奈的将手上的储物戒指褪了下来，十分肉疼的扔给了杨玄。
　　杨玄还是一脸微笑，拿过盗帅的戒指毫不犹豫的探入了神念。
　　下一刻，他震惊了。
　　满满一戒指的天材地宝，直接让杨玄看花了眼。
　　上一次他已经从盗帅那里抢过一次东西了，想不到这才过了没多久，盗帅就又能集满这么多的宝物。
　　不过，此时的盗帅那可就是满脸便秘的神情了，看的出来，他这个送宝童子，当的那是极为不情愿。
　　翻检着戒指中的东西，炼器材料，珍贵药材，还有一些叫不上名字的东西，林林总总，种类繁多。
　　突然，杨玄愣住了，他的目光停留在了一样东西上。
　　那是一个红色的牌子，上面有一些红色的花纹。
　　开天经！
　　这面木牌，与杨玄之前在陈开手中见到的开天经极为相似。
　　唯一不同的是，盗帅戒指中的这面开天经，其背面的花纹，与之前那面有所不同。
　　杨玄神念微动，红色的木牌出现在杨玄的手中。
　　“这是哪里来的？”杨玄神色郑重，问。
　　盗帅看了看杨玄手中的东西，没好气的道：“死人坟里挖出来的。”
　　“哪里？那座坟？谁的坟？”杨玄一连三问。
　　盗帅微微一愣，看着杨玄严肃的表情，他心中顿时明白过来，这个不起眼的小木牌，说不定还真的是一个宝物。
　　杨玄是什么样的人，没有人比他更清楚了。
　　杀人不眨眼，爱财如命，修为极高，身份高贵等等。
　　当然，其中的爱财如命是他强加进去的，谁让杨玄老抢他东西呢。
　　总之，一般的东西，杨玄根本看都不会看上一眼。
　　但是此时，他却专门拿着一面小木牌来问，由此可见，这面小木牌肯定不是什么普通的东西。
　　转了转眼睛，盗帅又看了看张红雨之后，问杨玄道：“说了能换她一命吗？”
　　杨玄毫不犹豫的点了点头：“可以！”
　　盗帅这个老熟人出现在这里，他本来也就没有打算再去杀张红雨，说是用东西来换，不过是想刮点油水罢了。
　　盗帅见杨玄点头，顿时松了一口气，这个魔头虽然杀起人来毫不手软，不过说话还是算数的，他既然答应不杀小红红，那自然不会食言。
　　“这个是我在日轮国皇陵之中挖出来的，我记得那座墓，应该是日轮国现任皇帝的爷爷还是太爷爷，我没搞清楚，不过东西就是从哪里得到的。”
　　日轮国？皇陵？
　　杨玄的眼睛眯了起来。
　　“还有其他东西吗？”他问。
　　“金银珠宝你恐怕不要。”盗帅犹豫着道。
　　“拿出来看看！”杨玄本来想说不要的，可是想了想，害怕其中还有什么线索。
　　“庆阳城西有个胡家，那是我的产业之一，皇陵中的东西，全部都在我的卧室之下的密室中放着，我一件都没带，现在全送给你了，包括那个宅院。”盗帅极为大气的道。
　　像这样的秘密基地，他不知道有多少，随手送出去一个，根本不心疼。
　　“戒指中有个令牌，拿着个令牌，就能接收，里面还有俩个美……哦，没什么。”盗帅差点说漏嘴，连忙看向张红雨。
　　还好张红雨并未注意他的话。
　　不过杨玄估计，就算知道盗帅话中的含义，恐怕也不会怎么在意吧。
　　就他这个感情小白，都看得出来，盗帅这根本就是单相思。
　　将盗帅所说的令牌拿了出来，他并未查看，而是直接收了起来。
　　看的出来，盗帅并不知道开天经的秘密。
　　“现在我们能走了吧。”盗帅问。
　　杨玄不置可否，目光落在了张红雨身上，半晌之后，他缓缓道：“那里的所在，还有人知道吗？”
　　张红雨神色黯然：“那是我一个人发现的，没有人知道。”
　　杨玄点了点头，又道：“明白我的意思吗？”
　　张红雨叹了口气，她如何能不知道杨玄的意思，总之这次如果不是因为盗帅，她早就被杨玄杀了灭口了。
　　“明白，我什么都不知道。”
　　杨玄笑了笑，沉吟了一下，决定帮盗帅一把。
　　“这次我完全是看在他的面子上，如果不是他，你此刻早就成为一个死人，你可明白。”
　　盗帅感激的看了杨玄一眼。
　　张红雨微微看向了盗帅，随后又低下头去。
　　杨玄并未询问北疆冰宫的事，一来他也不怎么关心，二来张红雨只是冰宫支脉的弃徒，对冰宫肯定了解不多，问了也是白问。
　　至于张红雨如何成为弃徒，与他何干？
　　将储物戒指还回去之后，看着盗帅和张红雨两人准备离去，杨玄想了想，忽然道：“等等！”
　　两人转身，惊疑不定的看着杨玄。
　　“这个拿去吧。”说着，他拿出了一本秘籍，抛给了盗帅。
　　“一气清风？”盗帅拿过秘籍，疑惑道。
　　一气清风是人珠之中较为顶尖的一门身法秘籍，大成之后，整个人都能化为一股清风，最适合盗帅这样的人。
　　这本秘籍，杨玄抄录下来，本来是要给杨家众人修炼的，不过此时既然适逢其会，不如送给盗帅。
　　一来算是补偿一下他，二来加强盗帅的生存能力，让他继续给杨玄当好送宝童子，岂不妙哉？
　　“送你的，顶尖秘籍，好好修炼吧。”杨玄笑了笑，道。
　　盗帅狐疑的看着杨玄，他总觉得这个大魔头有些不怀好意，不过手里的秘籍却是真的，做不了假。
　　百思不得其解之下，盗帅本着不拿白不拿的精神，将秘籍收了起来，拉着张红雨就走。
　　当然，这次他走的是牢房的正门。
　　杨玄跟出去之后，对一旁的侍卫道：“送他们出去，不要为难。”
　　“是！”侍卫领命，带着两人直接离开。
　　二十三和二十四两人并没有询问原因，这是圣子大人自己的事，他们的职责，是保护杨玄，其他的，他们无权过问。
　　盗帅两人刚走，雨九来了。
　　“殿下，苏寒雨派密使来了，他说要见您。”

第四百七十五章 灭尸联盟？

　　神算门下？
　　莫非是老一辈的神算子？
　　杨玄微微有些吃惊。
　　那可是比武神还早一个时代的人物，难道他还活着？
　　“令师是天池一脉的神算子前辈？”杨玄面带惊讶的问道。
　　云紫烟依然是一脸微笑的样子，朱唇微启：“想不到圣子殿下也知道家师的名讳。”
　　杨玄有些吃惊了。
　　他没想到这云紫烟竟然真的是神算子的徒弟，这样说的话，她的辈分在天池一脉中，岂不是特别高。
　　杨玄想了想，眼神微微闪动后，问道：“神算子前辈名闻天下，我怎能不知道，不知道前辈如今可好？”
　　云紫烟含笑道：“小女子其实是门中长辈代为收徒，所以并未见过师傅。”
　　杨玄这才了然。
　　两人落座之后，杨玄问道：“不知云姑娘来我这里，有何贵干？”
　　云紫烟这次来的时候，还带着两名女子，不过这两名女子，一直都未曾说话，看起来，一切都以云紫烟为主。
　　云紫烟见杨玄发问，脸上露出微笑后道：“实不相瞒，此次尸祸横行，绵延千里，设计数千万人的生死，我天池一脉自然不能坐视不理，所以这才派出门中弟子，广邀天下豪杰，共商对抗尸祸之计。”
　　哦！
　　杨玄哦了一声之后，顺手端起了茶杯，不置可否。
　　云紫烟眼中泛起一丝奇异，稍微停顿一下，才接着道：“如今西北各大门派都已派出高手，云集此处，我天池的意思是大家既然都为着一个目的，不如组成联盟，也好统一行动，避免不必要的伤亡。”
　　杨玄依然是一副不置可否的样子。
　　云紫烟接着道：“青天圣子作为圣山的重要人物，如果联盟有圣子之助，自然如虎添翼，小女子此次前来，正是要邀请圣子殿下共襄盛举。”
　　说完，她的目光便落在了杨玄的脸上。
　　杨玄将手中的青花瓷茶杯把玩了一会，忽然道：“云姑娘，既然你是神算子前辈的高徒，那么你来算算，我是会答应呢，还是不答应呢？”
　　云紫烟微笑道：“神算一道，并不能度测人心。”
　　杨玄哑然失笑道：“如果我没记错的话，上一次天池一脉有个叫朱玉文的人来此，还对我喊打喊杀的吧，怎么这次，却又邀请我共襄盛举了？”
　　云紫烟脸上笑容不变：“朱长老为人性格火爆，眼中揉不得沙子，行事难免冲动一些，到是要请圣子殿下见谅了。”
　　杨玄看了看她，淡淡道：“朱玉文上次来的时候，可是还将罪魁祸首的帽子扣在了我的头上啊。”
　　云紫烟笑了笑，轻轻道：“罪魁祸首到不至于，不过此次尸祸最开始的缘由，难道圣子殿下真的以为别人不知道？”
　　杨玄眯了眯眼睛：“哦？我还真的不知道，云姑娘不妨教我。”
　　云紫烟眼神闪动，直接看向了杨玄。
　　两人四目相对，都无收回目光的意思。
　　半晌之后，还是云紫烟开口。
　　“既然殿下说不知道，那就不知道吧。”云紫烟收回目光，意有所指道：“这样的话，殿下就更应该参加此次联盟，以堵众人之口。”
　　杨玄摇了摇头：“云姑娘，本人一向独来独往惯了，参加什么联盟的事，我看就不必了，云姑娘请回吧。”
　　云紫烟看向了他，半晌后缓缓道：“殿下不再考虑一下？”
　　杨玄笑了笑：“不必了，云姑娘还请回。”
　　“既然如此，那小女子就告辞了。”云紫烟站了起来，走了两步之后，却又停了下来：“联盟成立，取名灭尸联盟。”
　　这谁取得名字，和我有的一拼。
　　杨玄腹诽。
　　灭尸？你咋不叫灭火呢？
　　他的腹诽云紫烟自然听不见，说完之后，她就轻飘飘的向外走去，同时又有一句话飘了进来。
　　“不过，也曾有人提议，不如叫灭圣联盟。”
　　云紫烟带着人化为一道七彩霞光，消失在了天边，杨玄却站在原地沉默了下来。
　　半晌之后，他哑然失笑。
　　灭圣联盟？
　　他还真是仇敌满天下啊。
　　不过，他一生行事，何曾怕过什么，想灭他？那就放马过来吧，他并不在意多制造一些杀戮。
　　“殿下，天池这是来者不善啊。”雨九走过来，轻轻道。
　　“善者自然不会来，来的肯定是不善者，没什么奇怪的。”杨玄道：“我的仇敌多，你又不是不知道。”
　　雨九笑了，说实话，据她所知，她这个亲爱的圣子殿下，仇敌是真的多，而且惹事的能力一流，基本上是走到哪里惹到哪里，也就是这段时间，算是难得的消停了一会，不过现在看来，恐怕也消停不下去了。
　　“战殿的人来了没有？”杨玄问。
　　“还没有，不过快了。”雨九回答，接着又道：“不过战殿的人就算来了，也并不受我们领导，他们自己有自己的系统。”
　　“这个我知道，受不受节制无所谓，只要能对付僵尸就好。”杨玄道。
　　这个他早就有心理准备。
　　各殿自称系统，圣殿居中，只能节制，不能干预其他各殿的内政。
　　不过话说回来，如果圣山真的一统各殿的话，恐怕早就称霸大陆了。
　　“这个自然，他们来这里的目的，就是帮助殿下消弭此次尸祸。”雨九点点头道。
　　说到尸祸，杨玄脸上难得出现一丝雾霾。
　　这次尸祸爆发的之快，之诡异，都让他心中大为警惕。
　　他总觉得，这其中一定有着什么惊天的秘密。
　　想到僵尸，他脑中忽然灵光一闪。
　　他想到了储物戒指中的那些黑色物质。
　　既然黑色物质能对雕像起作用，那如果把黑色物质施加于僵尸身上，不知道会发生什么事情。
　　“送一具僵尸过来，嗯，要先天力量的吧。”杨玄对一边的侍卫道。
　　侍卫领命而去，雨九以为杨玄要继续研究僵尸，也不以为意，随后离去。
　　等待的当儿，杨玄忽然想到，自己的这枚储物戒指还是得自青雪国的，里面空间也不是很大，而且不能装活物。
　　那天见了朱玉文的储物戒指之后，他也就此问过雨九。
　　雨九的回答是，圣山的储物戒指都出自器殿，不过也都不能装活物。
　　能装入活物的储物戒指，都出自天池一脉，别无分号。
　　至于其中原理，器殿曾经研究过，不过并没有什么结果。
　　要不然，把朱玉文那枚戒指抢过来？
　　杨玄眼神闪动。
　　就在杨玄考虑要不要再当一次劫匪的时候，他要的僵尸送过来了。

第四百七十六章 西北武道联盟

　　送过来的是一个女性僵尸，肢体完整，并没有什么缺失的地方，身材曼妙，体态轻盈，面容精致，而且从她身上的衣服来看，生前应该是那个大户人家的小姐。
　　杨玄微微叹了口气。
　　他虽然冷血，可是此时心中也不免泛起几分同情来。
　　二八年华，却早早的失去了生命，而且死后也不得安生，化为了毫无意识的僵尸，受人驱使，当真可怜可叹。
　　不过他也仅是感叹了一下，该做的事，自然不会就此不做。
　　从储物戒指中拿出一坛黑泥，然后往那女性僵尸身上倒了一些。
　　之后，他又收起坛子，后退几步，静静等待僵尸的变化。
　　这名女性僵尸被特制的绳子捆的结结实实，自然是无法动弹。
　　她用空洞的眼神，死死的盯着杨玄，口中不时发出低吼，显得十分凶残。
　　黑泥落在她身上，刚开始的时候，看起来并没有什么变化，可是逐渐的，杨玄发现不对了。
　　按理来说，那黑泥质地稀软，滴在僵尸身上，应该流下来才对。
　　可是杨玄惊奇的看到，那一小团黑泥滴落到僵尸脖子上之后，就牢牢的吸附在了那里，缓缓的蠕动着，并不断减少，看起来像是被僵尸吸收了一般。
　　慢慢地，杨玄的眼中出现了惊异之色。
　　因为，随着黑泥的减少，他发现眼前这只僵尸的力量正在不断的变大。
　　虽然力量的增加并未达到量变引起质变的程度，但力量在不断增强，却是不争的事实。
　　终于，黑泥被僵尸完全吸收，而那女性僵尸的力量也停止了增长。
　　杨玄的神念已经探了出去。
　　他发现，黑泥在进入僵尸身体之后，化为了一丝丝的黑气，顺着干涸的经脉，不断的向头部汇集了过去，并最终进入了眼眶之中。
　　此刻，杨玄心中有一丝了然。
　　虽然他的神念未曾探入僵尸的头部，但不用说，黑泥中的诡异力量，已经汇入了位于僵尸眼眶处的黑气之中。
　　他也得到了一个结论，僵尸所有的力量，应该都来自于眼眶处的黑气，所以，在黑泥中蕴含的力量涌入之后，才会使得僵尸的力量增长。
　　沉吟片刻，杨玄收回了神念，他并未尝试着去探寻眼眶处的黑气，因为那样的话，那两团黑气一定会被惊动，继而将寄居的身体进行毁灭。
　　“每天用这个滴在这个僵尸的身上，然后将变化记录下来，报给我。”杨玄拿出了两坛黑泥，递给一边的守卫。
　　守卫应是之后，带着僵尸离去，进行安排。
　　就这样，过了几天，战殿的人到了。
　　此次战殿带队之人，是一名虚神境界的将军，名叫谢成，中年人的面孔，面色严峻，为人冷漠。
　　他这次来，还带着四名虚神境界的偏将以及十名伪神境界的先锋。
　　其实这些都不是重点，重点是他带过来的战殿大军。
　　一万名战殿精锐，最低修为者，都是一线天境界。
　　“见过青天圣子！”谢成面无表情的拱手道。
　　“谢将军辛苦了。”杨玄微笑道。
　　从雨九哪里得知，战殿其实和尸魂两殿一直不怎么对付，双方曾多次产生过摩擦。
　　本着敌人的敌人就是朋友的原则，雨九提议杨玄，还是尝试拉拢一下。
　　杨玄倒并没有什么拉拢之心，只不过战殿的人千里迢迢的来助他，他要是再给不了一个好脸色，那也太说不过去了。
　　“殿下客气，这是属下分内之事。”谢成拱手道。
　　“谢将军暂且休息，如有战事，我自然会请谢将军出马。”杨玄还是一脸微笑。
　　谢成脸上难得的出现了一丝微笑，人都传言这个青天圣子并不怎么好打交道，此时看来，却也不尽然。
　　“一切听从殿下吩咐。”谢成道。
　　谢成褪下之后，杨玄突然问道：“战殿的力量有多强大？”
　　“这个谁都不知道，我们圣殿不能干涉各殿内政。”雨九回答道。
　　杨玄若有所思的点点头，他现在越来越觉得圣山像一个庞大的国家了。
　　“殿下，还有一件事。”雨九道：“天池那边送来了帖子，说是三日之后会举行联盟大典，邀请殿下观礼。”
　　“哦？”杨玄来了一丝兴趣，问道：“那边联盟成功了？谁是盟主？”
　　“盟主就是当日来我们这里的云紫烟。”雨九回答，眼神之中闪过一丝惊叹。
　　一名女子，能凌驾于西北群雄之上，单单靠她神算弟子的身份，可做不到。
　　杨玄响起当日云紫烟出尘绝世的样子，心中也不免对这个精通神算之道的女子生出了几分佩服。
　　不过，他却想到了一个问题，于是问道：“那这个联盟的名字叫什么？”
　　雨九自然知道他问这话是什么意思，嘴角上翘道：“自然是叫……”
　　雨九故意把声音拖长，杨玄哑然失笑，这雨九还学会卖关子了。
　　“自然是叫西北武道联盟了。”雨九拉了一个长音之后，才大喘气道。
　　“不是叫什么灭尸联盟，或者灭圣联盟吗？”杨玄有些好奇。
　　“之前的名字是别人想出来的，不过之后云紫烟成为盟主，自然换了名字。”雨九回答：“我想，她应该是不想和殿下为敌吧。”
　　“这个说不准。”杨玄摇摇头：“安排一下，到时间去看看。”
　　雨九有些犯难道：“殿下，对方目的未明，恐怕……”
　　“无妨，我带着二十三和二十四两人，就算打起来，走还是能走的了的。”杨玄道。
　　话说到这里，雨九自然再没有反对的理由，于是转身下去安排。
　　二十三上前道：“殿下，要不要知会谢成一声，让他派人跟随？”
　　他两人这段时间始终跟在杨玄身旁。
　　杨玄摇摇头：“算了，就我们三个去。”
　　二十三点点头，不再说话。
　　安排完事情之后，杨玄准备回房间，突然有一名侍卫来报，说是门外有一名自称盗帅的人求见。
　　盗帅？
　　杨玄一愣，他不是带着他的小红红远走高飞了吗？怎么又回来了？
　　“让他过来吧。”杨玄道。
　　接着，他又对二十三和二十四两人道：“你们先去休息吧，三日后随我出发即可。”
　　两人告退之后，不一会儿，侍卫便带着盗帅进来了。
　　“你怎么又回来了？”杨玄好奇的看着他，以及他身后低着头的张红雨。
　　“我想求你一件事！”盗帅明显有些不好意思，支支吾吾道。
　　杨玄看了看他身后的张红雨，嘴角泛起一丝好笑的神色。
　　应该是小红红的事吧。
　　“什么事，说吧。”他又好笑，又没好气的问。
　　“我想求你帮小红一次，让他加入北疆冰宫。”盗帅支支吾吾道。

第四百七十七章 盗帅清奇的脑洞

　　北疆冰宫？
　　杨玄奇怪的看着盗帅，半晌才问道：“我很想问一句，是什么样的理由，能让你认为我有影响冰宫收徒的能力？”
　　他连一个冰宫的人都不认识，怎么可能能让张红雨被人家收入门墙？
　　盗帅脸色更红，他知道这有些强人所难，不过为了爱情，他愿意放弃一切。
　　“只要你能让小红加入冰宫，你要什么都可以。”盗帅严肃道。
　　“打住，你先给我说清楚，到底怎么回事？”杨玄摸了摸脑袋，他现在都还是一头雾水。
　　盗帅还没说话，张红雨却先开口了。
　　“星星，走吧，我们再另想办法。”张红雨有些伤感道。
　　这速度有点快啊，杨玄有些感叹，小红，星星的，都开始叫了。
　　“不，以他的身份，一定有办法让你加入冰宫的，”盗帅斩钉截铁道。
　　有吗？我怎么不知道？
　　杨玄腹诽。
　　张红雨有些惊讶，其实一直到现在为止，她都还不知道杨玄的身份。
　　“他到底什么身份？”张红雨惊疑不定的看着杨玄。
　　盗帅正色道：“你眼前的这位，正是圣山的青天圣子。”
　　“啊？”张红雨猛的捂住了嘴，脸上浮现出了极度震惊的表情：“你是青天圣子？”
　　张红雨眼睛睁的大大，震惊无比。
　　很显然，她肯定知道青天圣子代表了什么。
　　“如果没搞错的话，应该是我。”杨玄没好气的道。
　　扑通！
　　张红雨却猛然跪在了地上，直接叩首下去：“小女子见过圣子殿下。之前不知是殿下当面，多有冒犯之处，还请殿下见谅。”
　　她这一下，不但盗帅愣住了，就连杨玄也有些惊疑不定。
　　就算他是青天圣子不假，也用不着这么大的反应吧。
　　“小红，你这是……”盗帅也有些不知所措。
　　“殿下，多谢您为小女子的家人报仇。”张红雨已经泪流满面。
　　“你先起来，说清楚，到底怎么回事？”杨玄一头雾水。
　　张红雨先是恭恭敬敬的磕了几个头之后，这才站起来，轻轻啜泣着道：“小女子本来是紫烟国人士，之后跟随师傅远走他乡，拜入了飞雪门，之后当小女子返回紫烟国的时候，才知道小女子的家人，都死在了那可恨的尤晓梅之手……”
　　他没说完，因为之后的事情，不但杨玄，就连盗帅都知道了。
　　杨玄杀了尤晓梅，自然是等于帮张红雨报了仇。
　　不过这事说起来，根源还在杨玄这里，他要是不帮助尤晓梅晋升先天的话，也不会有后面的事了。
　　不过个中原因，他自然不会挑明。
　　“原来如此，适逢其会罢了，不必客气！”杨玄淡淡道。
　　转过话题他又问道：“不过北疆冰宫是怎么回事？”
　　张红雨轻轻拭去眼泪，然后道：“我本来是冰宫支脉飞雪门的弟子，不过因为某些原因，得罪了长老之子，被他谗言诬告，逐出门墙，加入北疆冰宫一直是我的梦想，被他得知后，就拉着我来了。”
　　她一边说，一边看了看盗帅。
　　盗帅自然是嘿嘿笑着。
　　杨玄瞪了盗帅一眼道：“我又不认识北疆冰宫的人，怎么可能让她加入冰宫？”
　　盗帅不好意思道：“你有一门功法，能冻结万物，如果传给小红，她习得之后，一定能引起冰宫注意，并列入门墙的。”
　　哈！
　　杨玄被盗帅给气乐了。
　　这是怎样清奇的脑洞啊？
　　杨玄的功法在这个世界是何等神奇的存在，让他把功法传给张红雨，借此引起冰宫的注意，然后加入冰宫？
　　舍本逐末都不足以形容这个破主意。
　　如果张红雨真的习得了杨玄的功法，又哪里用得着再去加入什么冰宫？
　　盗帅看着杨玄的表情，也知道这样有些强人所难，不住的嘿嘿傻笑。
　　杨玄被气的冷笑连连，不经意间扫过张红雨，却突然一愣。
　　水灵根？
　　之前他并未注意，刚才不经意用神念一扫，结果发现这张红雨还真的是难得水灵根，天生对水系灵气极为亲近。
　　不过即便如此，他也并不想将修真的功法传给她。
　　“这事我帮不了你。”杨玄直接拒绝。
　　盗帅大急，刚想说什么的时候，杨玄已经冷笑着看向他：“这件事不必提了，我的功法，并不适合她修炼。”
　　看着杨玄冷冰冰的眼神，盗帅心中一凛，身体就有些发颤。
　　光顾着在心爱之人面前表现了，却忘了这杨玄就是个大魔头，杀人不眨眼，万一惹恼了他，连说理的地方都没。
　　杨玄又瞪了盗帅一眼后，这才看向了张红雨。
　　了解张红雨的身世之后，他心中多少也有一丝抱歉之情。
　　“这样吧，如果你想加入圣山，我便为你安排一个去处。”他道。
　　张红雨摇了摇头道：“殿下好意小女子心领了，不过我并不想加入圣山一脉，还望殿下见谅。”
　　杨玄点了点头，张红雨拒绝，早在他意料之内，不足为奇。
　　想了想，他又道：“如今此地尸祸横行，外面并不安全，你二人不如就留在此处，相对安全一些。”
　　盗帅眼睛咕噜噜一转，连忙道：“好，好！我们就留在此处。”
　　他心中想的是，只要留在杨玄这里，软磨硬泡，总归还有一线希望。
　　张红雨想了想，不知道出于什么目的，也点头答应下来。
　　“为他二人安排住处。”杨玄吩咐道。
　　一旁的侍卫领命之后，带着两人走了。
　　两天无事，到了第三天，二十三和二十四便早早的等在了门口。
　　“殿下，不如让末将带人随行，也好在旁策应。”谢成通过两天的相处，对杨玄印象相当不错，不说心悦诚服，最起码也是尊重有加。
　　“谢将军守卫此处即可。”杨玄微笑道：“我不过是去观礼，就算对方心怀不轨，想要走，还是走的了的。”
　　这一点，谢成并无怀疑。
　　以杨玄和两名圣卫的修为境界，真打起来，就算不敌，想要脱身，自然不成问题。
　　谢成离开后，雨九道：“殿下，如有不对，还请以保重圣体为先，莫要行险。”
　　杨玄点点头，他知道雨九这是关心他。
　　雷十九脸上有不甘之色，他之前向杨玄请命，要跟随而去，却被杨玄拒绝，自然不甘。
　　其实自他来到杨玄身边之后，很少有用武之地，这样一向好战的他，憋的即为难受。
　　“如有战事，我会让你第一个冲上去。”杨玄摇头道。
　　雷十九心有不甘的退了下去。
　　剩下电七，由于有巡查任务，并不在此。
　　安排好了一切事务，杨玄再无犹豫，带着二十三与二十四两人，认准方向之后，直接消失在原地。

第四百七十八章 众矢之的

　　西北武道联盟成立的目的，是为了遏制四城尸祸，所以在选址上，距离日轮边境四城并不太远。
　　在一座巍峨的大山之前，杨玄停了下来。
　　二十三俯视着脚下的绵延的大山，对杨玄道：“殿下，根据线报，这里本来是灵剑宗的山门，临时被天池一脉征用，做了武道联盟的主场。”
　　杨玄点了点头，淡淡道：“地方倒是不小。”
　　二十三笑了来一下：“地方要是小的话，也容纳不了那么多的人。”
　　杨玄淡淡问道：“武道联盟现在有多少人？”
　　二十三摇摇头：“殿下，这个没办法统计，因为加入这个联盟的，都是西北的各方势力，要不然就是掌门，要不然就是宗派代表，他们代表的都是一个宗派，所以在人数上，是很难统计的，不过，根据情报显示，单单今天来到灵剑宗的，各方势力综合起来，怕要超过万人。”
　　杨玄点头，表示了解。
　　“走吧，既然来了，那就去看看。”杨玄说罢，已经率先向着灵剑宗的山门飞过去。
　　尚未到达，他的视线中就出现了众多的武者，犹如流水，不住的向灵剑宗涌了进去，熙熙攘攘，好不热闹。
　　灵剑宗在西北各派之中，算的上是名门大派，宗门占地极广，几乎布满了整个巨大山脉。
　　在灵剑宗中，主殿之前有一个巨大无比的广场，能同时容纳数万人，此时早就做好了布置，搭建好了高台。
　　西北各派人马，便都汇集在了这个大广场之上。
　　此时广场上人数虽多，但一来有灵剑宗的弟子在侧维持秩，二来众人心中都清楚，此次会盟，乃是天池一脉在后面主导，所以都循规蹈矩，并无乱象。
　　一般势力众人，都提前落下，从灵剑宗的山门进入，最后才汇集到广场上。
　　但对某些大人物来说，总有一些特权，也不奇怪。
　　杨玄自然也是其中之一。
　　所以，他并未走山门，而是直接落在了广场的高台之前。
　　杨玄刚落在广场上，就有无数目光汇集了过来，不住猜测，这又是哪一方的巨头。
　　这一看之下，顿时有些人眼中就露出惊讶之色。
　　这时候，灵剑宗的一名负责接待的长老走了过来，拱手道：“请贵客出示请柬！”
　　二十四从怀中摸出一张红色的请柬，递了过去。
　　那长老看了一下请柬，眼中明显的露出了惊色，在稍微打量杨玄之后，不敢有丝毫怠慢：“贵客请稍后，容我禀报。”
　　说完，他就拿着请柬急匆匆的走了。
　　杨玄也不以为意，他这才过来，只是向看看热闹罢了。
　　等过的间隙，他还看见了几个熟人。
　　最先看到的，便是杨玄刚入西北时遇见的地华宗陈平之。
　　此时的陈平之与师门长辈正站在广场外围，不住的左顾右盼。
　　不过，他并未看见杨玄，其实就算看见，也不认识。
　　因为杨玄见他的时候，是以书生的面貌出现的，而此时，他却是白起的面目。
　　还有几名熟人，如四象宫的关元和费玉堂、袁家袁新秋等等，都是与他打过交道的人。
　　杨玄暗暗摇头，想不到这些人，都加入了这个武道联盟，看起来天池一脉在西北的号召力，绝非等闲。
　　“青天圣子大驾光临，小女子有失远迎，还请恕罪。”一个如暖阳般的声音传来，落入了杨玄的耳中。
　　杨玄嘴角露出笑意，转过头道：“云盟主，我想今天的你应该是最忙碌的，怎么有空前来？”
　　周围众多武者此时都在向云紫烟打招呼，口称盟主，同时也在惊奇的打量杨玄，不知道此人到底是谁，竟然能让云紫烟亲自前来迎接。
　　云紫烟身后，也跟着很多人，有老有少，其中就有杨玄见过的朱玉文，但其他大部分杨玄都不认识。
　　白起的名气虽然大，但真正见过他的人，却只是少数，众人有不认识的，也不奇怪。
　　当日遗忘之地入口之前，他虽然杀了不少人，名震西北。
　　但整个西北武者何其之多，那几万人丢进来，也不过只是一小部分。
　　云紫烟先是含笑向周围的人点头之后，这才转过头来冲杨玄道：“青天圣子大驾光临，紫烟就算再忙，也得前来迎接。”
　　青天圣子？魔神白起？
　　周围原本不认识杨玄的人先是一愣，接着脸上都出现了惊容。
　　更有甚者，眼中直接涌出了仇恨之色。
　　杨玄刚入西北的时候，就因为遗忘之地的事大开杀戒，基本上是仇敌遍天下的架势，此时遇见几个仇人，再正常不过。
　　当下就有性子暴躁的人跳了出来怒喝：“白起，我正要找你，想不到你却送上门来，当日你杀我众多门徒，今日我们就做个了断吧。”
　　“不错，魔头白起，人人得而诛之，今日自投罗网，我看你还望哪里逃？”
　　“今天这么多武道高手在此，我看你还能逞凶？”
　　一传十，十传百，片刻功夫，所有人都知道圣山的青天圣子，魔神白起来到了这里。
　　一时间，群情激愤，大有一发不可收拾的迹象。
　　云紫烟身后的朱玉文一语不发，但眼神中却全是冷笑。
　　杨玄没有理会他人的叫嚣，只是对云紫烟无奈摇头道：“请君入瓮？这就是云盟主的待客之道？”
　　云紫烟大概也没想到杨玄会引起这么大的动静，闻言笑了一下道：“殿下名气之大，小女子着实没想到。”
　　说完，她提高了声音对众人道：“今日青天圣子远来是客，我西北武道联盟也不能失了礼数，有什么事，不妨以后再说，诸位觉得如何？”
　　云紫烟代表的是天池的态度，众人都不是傻子，她的话一出，叫嚣的声音便逐渐的安静了下去。
　　“盟主既然发话，今日就暂且放过这魔头，哼！”有人冷哼。
　　“今日是我武道联盟成立的大喜日子，就暂时放你一马。”也有人撂了狠话。
　　“我等一切听从盟主安排，不过和这魔头之间的仇恨，天地共鉴。”
　　这些人也不过是仗着此地人多，而且都是那些没见过杨玄出手的人，呈口舌之利罢了，真要让他们和杨玄放对，他们怕是都要屎遁尿遁了。
　　毕竟白起凶名在外，这些人心中也有些犯怵。
　　这些人的小人模样，杨玄何尝不知道，不过一笑了之罢了，真要惹恼了他，皆如蝼蚁，弹指即灭。
　　不过，俗话说的好，百样米养百样人，人有区别，总有一些人比较脑残，而且还喜欢出风头。
　　“哼，白起，算你将杨家众人藏的快，否则的话，我会让你尝尝什么叫家破人亡。”
　　杨玄本来还在笑眯眯的听着，这句话一入耳，脸色立刻冷了下来。

第四百七十九章 怜悯

　　说话的，是一名红衣服的老者，杨玄的目光，已经落在了他的身上。
　　片刻之后，他才缓缓道：“未知怎么称呼？”
　　老者是虚神境修为，见杨玄看过来，眼中出现了一丝恨色，，态度很强硬：“老夫马永寿，血刀门掌门，你待如何？”
　　杨玄面无表情的看着他：“你派人去找过我杨家族人？”
　　马永寿冷笑一声：“是又如何？许你杀我血刀门的人，就不许我去找一找杨家的晦气？”
　　云紫烟发觉不对，对马永寿道：“马掌门莫要胡说，你且退下，有什么事以后再说。”
　　说完之后，又对杨玄道：“圣子殿下，还请随我入内，容小女子奉上一杯清茶。”
　　杨玄冷笑了一下，像是没听见云紫烟的话一样淡淡道：“二十四。”
　　“属下在！”二十四上前一步。
　　“记住，回去后，就将血刀门灭了，鸡犬不留。”杨玄语出，石破天惊。
　　“是！”二十四没有丝毫犹豫。
　　杨玄的声音不大，但周围的人却听的清清楚楚，语音入耳，周围的人顿时安静下来。
　　马永寿吃惊的瞪大了眼睛，好像还在思索杨玄话中的含义，根本没反应过来。
　　周围的人也都是一脸震惊，似乎根本没想到杨玄会说出这样的话。
　　杨玄说的声音不是很大，本来也只有周围的人听见，但架不住此地人多，互相传递之后，不大功夫，所有人都知道了。
　　“什么？他要灭血刀门，鸡犬不留？”有人声音中充满着不信。
　　“开玩笑呢吧？就算他是魔神白起，也没办法一言灭一门吧。”
　　“血刀门也算是大势力，马掌门虚神境修为，岂是说灭就灭？”
　　“哼，就算他是圣山的圣子，我就不信，他这时候能灭的了血刀门？”
　　一时间，众人议论纷纷，不过，大都不太相信。
　　如果说放在之前，说不定众人还就信了，毕竟杨玄早就有过灭杀虚神境高手的战绩，但是别忘了，此时的血刀门，却已经是武道联盟的一份子，杨玄要真的敢灭血刀门，不说别人，云紫烟第一个就不答应。
　　如果真的被杨玄将血刀门灭了，而云紫烟却无动于衷的话，那么这个联盟也没有存在的必要了。
　　“哈哈哈哈，狂妄至极，狂妄至极，人都说白起狂妄，我之前还不信，现在看来，果真如此。”马永寿怒极反笑，脸都有些扭曲：“白起，我倒要看看，你怎么灭我血刀门？”
　　云紫烟脸上的笑容也消失了，目光落在了杨玄的脸上。
　　“圣子这是当真？”她看着杨玄，冷冷道。
　　杨玄淡淡道：“在杀人这件事情上，我从不开玩笑。”
　　“如果我请殿下开一次玩笑呢？”云紫烟神色愈加冰冷，步步紧逼。
　　杨玄看着云紫烟，脸上露出了似笑非笑的表情：“云盟主，你的意思是让我错过今日？”
　　“我的意思是请圣子殿下收回刚才的那句话。”
　　“那就是只许血刀门的人追杀我杨家之人，而不允许我杀血刀门的人了？”
　　“如果殿下加入联盟，大家都是自己人，我自然会居中调停。”
　　“如果我说不呢？”
　　云紫烟没有再说话，神色冰冷。
　　她在今天这个日子请杨玄过来，实际上还是存了一丝邀请杨玄加入武道联盟的心思。
　　但她没想到的是，杨玄刚一来，就发生了这样的事。
　　如果杨玄加入联盟那还好说，她居中调停，惮压，也能相安无事，但杨玄却一口回绝，让她此时也有些骑虎难下。
　　这一刻，她有些怀疑自己邀请杨玄加入武道联盟的决定，是否正确了。
　　就在这个时候，一人来到云紫烟身后，低声说了几句。
　　云紫烟点了点头，对马永寿道：“血刀门既然是联盟一份子，那么我决不允许有人对血刀门不利，马掌门还请暂且息怒，稍后大典即将开始。”
　　马永寿脸上涌现出不忿之色，不过云紫烟的话，他却不能不听，只能恨恨道：“既然如此，马某就听盟主一言。”
　　说完之后，他狠狠的瞪了杨玄一眼，退了下去。
　　杨玄嘴角泛起一丝冷笑。
　　血刀门敢试图找杨家的麻烦，他不知道还罢了，现在知道，哪里还会放过。
　　不过此时也不是动手的时机，等这里的事情结束之后，他就会让马永寿和血刀门知道，何为后悔。
　　“白兄，时辰已到，还请观礼吧。”云紫烟冷着脸道。杨玄一点面子都不给她，她心中也有怒气。
　　这件事暂且放下，接下来的时间，就是正式宣布联盟成立，云紫烟成为盟主的祭天大典。
　　在这个过程中，杨玄一直安安静静的观礼，反倒是让一直注意他的云紫烟有些诧异。
　　说实话，她邀请杨玄过来观礼，众人本来就很反对，其中尤其以朱玉文为最，反对的最为激烈。
　　之前提出要将联盟的名字改为灭圣联盟的，就是他，其最根本的目的，还是在杨玄这个青天圣子。
　　至于四城尸祸，他一直认为只是癣疥之疾，无伤大雅。
　　至于那个流言，说有会进化的真神境僵尸。
　　那怎么可能，神道好入，真神难成，小小的僵尸，又怎么会具有真神境的力量呢？
　　朱玉文一直在注意杨玄，上次和杨玄交手，他断定杨玄受伤颇重，此时再看，竟然没发现一点受伤的迹象，这让他很是疑惑。
　　大典进行完毕，云紫烟顺利成章的成为了西北武道联盟的总盟主，还有两位副盟主，杨玄并不认识。
　　当然，盟主之下，还有相应的职位，不过杨玄并不关心。
　　大典进行完毕之后，众人并未离去，因为之后，还有联盟第一次全体会议。
　　杨玄站了起来，热闹看完了，自然到了该离去的时候。
　　云紫烟过来和杨玄打了过招呼，便离开了，看得出来，她此时非常忙碌。
　　杨玄暗暗将武道联盟几个主要人物记在心里之后，转身离去。
　　刚离开灵剑宗没多久，就有十几个人挡在了杨玄面前。
　　“白起！”马永寿冷冷的看着他：“这就要走了？”
　　杨玄哑然失笑：“如何？莫非你还要送送我不成？”
　　马永寿冷哼一声：“正有此意。”
　　杨玄看了看他身后出现的十几个人，脸上笑意更浓：“呵，阵仗不小，这些都是你血刀门的人？”
　　一人神情冰冷道：“老夫长空门掌门，你杀我长空门弟子的时候，可曾想到今日？”
　　其他人也都自报家门，大部分杨玄都没听过，不过猜都能猜的出来，都是当日在遗忘之地入口外，被杀的那些人的师门高手。
　　杨玄看了看眼前众人，不知为何，心中忽然生出了一丝怜悯。
　　这种想法一出，连他自己都有些好笑，想不到他堂堂魔神白起，杀人无算，竟然也有怜悯？
　　微微叹了口气，他摇头道：“诸位，且听我一言，当日遗忘之地入口外之事，实属无奈，日后如有机会，我定会有所补偿，今日我不想杀人，诸位还请退去吧。”
　　“哈哈哈哈！”马永寿放声大笑，声音震动长空，震的空气都在簌簌发抖：“白起，你也有怕的一天？”

第四百八十章 黄泉再现

　　马永寿在放声大笑，其他人有的面露冷笑，有的面含不屑，更有的干脆拿出了兵器，出手在即。
　　但如果有了解杨玄的人在此，就会知道，今日杨玄能说出这番话来，是多么的不容易。
　　他一路走来，始终陪伴在他身边的，永远都是无尽的杀戮，无尽鲜血，很少有风和日丽，风花雪月。
　　这也就造成了他极为偏激的性格，稍有不对，便是最为残酷的手段。
　　所以，至今为止，死在他手上的人，已经不计其数，其中自然有咎由自取，自寻死路的，但不可否认，也有那些无辜之人，惨死在了杨玄手中。
　　雨九曾说过，何来无辜？这世间根本没有什么无辜之人，只要是被杨玄杀死的，自然有其取死之道。
　　杨玄近来一直在思考这个问题。
　　确切的来说，他在思考轮回的问题。
　　如果轮回真的如前世传说中的那样，人人都有其寿命定数，富贵贫贱，那么从这个角度来说，死在杨玄手中的人就是寿命已尽。
　　但别忘了，这个世界，没有轮回。
　　对这个问题，杨玄也有些迷茫，在未思考清楚之前，他本能的，不愿意多做杀戮。
　　你可以说他性子变了，但其实，杨玄自己更愿意将它称之为成长。
　　是的，他成长了。
　　但，不愿意多做杀戮，并不是不做杀戮，假如有人还是那么不知好歹的话，对杨玄来说，杀一人也是杀，杀万人也是杀，没有什么区别。
　　“白起，本人千机门掌门尚云昌，当日我千机门的三名弟子死在你手上，这事怎么说？”突然，一名中年大汉站出来大喝道。
　　杨玄看了看他。
　　“尚掌门却要如何？”
　　尚云昌大声道：“当日之事，我虽未曾在场，但也有耳闻，我千机门的弟子在你警告之后，还要进入圈内，其中对错，很难分清，如今我也不寻你报仇，只要你答应我一件事情。”
　　杨玄道：“何事？”
　　尚云昌不假思索道：“我要你答应，日后当我千机门有难的时候，你要出手相助一次。”
　　“好！”杨玄答应的没有任何犹豫，痛快的反而让尚云昌有些发愣。
　　但对杨玄来说，总归是有人开始珍惜难得的机会，这也算是一个好的开头吧。
　　两人敲定事宜的时候，尚云昌无论如何都不会想到，日后的某一天，他才知道今天灵机一动的决定，是多么的英明，运气多么的逆天。
　　尚云昌深吸了一口气：“白起果然快人快语，既然如此，此事就算了。”
　　说完，他直接站在了一边，摆明了不插手的态度。
　　马永寿脸上出现怒色，冷声道：“尚兄这是何意？”
　　尚云昌淡淡道：“没什么意思，你继续。”
　　马永寿被噎得说不出话来，只能怒哼一声，把脸别了过去，来个眼不见心不烦。
　　“哼，白起，任你再如何花言巧语，今天也难逃一死，拿命来吧。”话音一落，他的身边忽然出现了耀眼的血色光芒，光芒如刀，狠狠的向杨玄斩了过来。
　　二十三和二十四刚要动手，但却停了下来，并且目瞪口呆。
　　“黄泉！”杨玄的声音似乎来自九幽深渊，充满着阴暗和冷漠。
　　滴答！
　　马永寿周身的光芒瞬间消散一空，紧接着，一滴黑色的液体从他头顶的天空滴落，滴在了他的头上。
　　下一刻，所有人都呆住了。
　　他们的脸上全是震惊和不敢相信，甚至有一丝丝的恐惧。
　　尚云昌瞪大了眼睛，嘴巴张开都不自知，眼中全是震惊和难以置信。
　　不要说他们，就连二十三和二十四两人的眼中，都显出了恐惧之色。
　　这是他们第一次见杨玄出手，也是第一次对杨玄的实力，有了一个直观的了解。
　　可怕，可怕至极！
　　这是他们对杨玄的评价。
　　黑色液体滴落而下，马永寿整个人像是水流一般，开始融化。
　　先是衣物、皮肤，接着是血肉、内脏，最后，连他的骨头，都开始融化，化为了黑水。
　　这是世间最恐怖的一幕，这是众人从未见过的一幕。
　　这一刻，一种名为恐惧的东西涌上了所有人的心头。
　　马永寿消失了，融入了黑色液体当中，没留下半点痕迹。
　　不知道临死之前的他，心中有没有一丝后悔。
　　场中安静了下来，所有人的脸上，都带着震惊和恐惧，对杨玄的恐惧。
　　未真正的见过杨玄出手，你永远都不会了解杨玄的可怕。
　　他们都是虚神境高手，他们也都听说杨玄也是虚神境修为。
　　既然大家都是虚神境，就算你比我厉害，也厉害不到哪里去吧？
　　可是，这一刻，他们发现自己错了，错的离谱。
　　杨玄的修为，已经不能用同级无敌来形容了，更加准确的来说，应该是碾压。
　　碾压一切虚神境，无半点还手之力。
　　尚云昌脑中一片轰鸣，直到这个时候，他才知道自刚才的决定，是多么的英明，是多么的高瞻远瞩。
　　有这样一位高手之助，死几个弟子算什么，就算死十个百个，也是值得。
　　“白……白起，我也……也只要你答应我一个条件，就不再追究你杀我门人的事……事……”一名黄衣老者满脸恐惧，结结巴巴道。
　　下一刻，他的声音戛然而止，因为有无数星光已经将他的身体穿透成为了筛子。
　　“我给过你机会。”杨玄不含任何感情的声音在众人之间流淌，却让所有人都如坠冰窟。
　　“白起……起，你这是……是什么意思？”另一名老者脸色煞白的问道。
　　轰！
　　他的话音刚落，一丝赤色的火光突然闪过，不过眨眼功夫，他整个人都被红色的火焰包围，并最终化为了灰烬。
　　“我很少有发善心的时候，奈何你不珍惜。”杨玄的声音像是催命魔音。
　　剩下的人亡魂大冒，没见过杨玄出手之前，他们无论如何都不会想到，自己面对的，竟然是如此可怕的一个怪物。
　　“走！”一人厉喝一声，便要转身逃跑。
　　其他人这才反应过来，纷纷运转天地之力，身化流光。
　　但下一刻，他们惊恐的发现，不知道什么时候，自己的身体已经变的如同大山一样沉重，完全动不了了。
　　“晚了！”杨玄的脸上没什么表情，似乎在做着最微不足道的事情。
　　“疯子疯子，白起，你就是一个疯子。”有人气急败坏，破口大骂。
　　杨玄哑然失笑：“你一定没有了解过我的过往，如果你了解过，你就会知道，疯子这个词，其实是对我最大的赞誉。”
　　“白起，你这个魔头，还不快放了我们，我们都是武道联盟的人，你杀我们，天池一脉不会和你善罢甘休。”有人情急之下，抬出了武道联盟，试图让杨玄心存顾忌。
　　“呵呵！”杨玄摇了摇头，失去和他们说话的兴趣。
　　“如果有来生，记得珍惜机会。”他淡淡道，然后转身。
　　身后，大火滔天，唯留尚云昌一人，带着满脸的恐惧，向杨玄离去的方向，恭敬施礼，不敢有丝毫怠慢。

第四百八十一章 血尸老祖

　　“去一趟血刀门，我说过，要他们鸡犬不留，不能食言。”在回去的途中，杨玄对二十三二十四两人道。
　　“是！”两人齐声回答，然后同时离去。
　　两人的态度都很恭敬，不敢有丝毫逾越。
　　杨玄的恐怖，已经在他们心里扎了根。
　　回到小镇，刚坐下来，风十三等四人就联袂而至。
　　“殿下，根据线报，尸殿有真神境长老离开了圣山，去向不明。”
　　说话的是风十三，他眉宇之间，显出了浓浓的忧色。
　　其他三人脸上，也都露出了担忧的神情。
　　杨玄顺手拿起青花瓷的茶碗，喝了一口清茶之后，才缓缓道：“真神境的长老？冲我来的？”
　　如果不是冲他来的，四人根本不会向他来汇报，所以这事想都不用想。
　　“殿下，根据我们的探子回报，尸殿高层，对殿下颇多不满，所以我们猜测，这次真神境长老离开圣山，恐怕目标正是殿下您。”雨九道。
　　“各殿真神境长老都是老祖一般的存在，他们很少离开圣山，一旦离开，那就是有大事发生。”风十三补充：“尸殿的这名真神境长老，号称血尸老祖。”
　　“血尸老祖？”杨玄有些好奇。
　　风十三点点头，接着道：“有人传言，他与西北袁家有些关系，但真是情况如何，无人知道。”
　　“袁家？”杨玄眼中露出了奇异之色。
　　说道袁家，他忽然想起了人榜第一顾神图。
　　“这个暂且不说，我问一件事。”杨玄道。
　　“殿下请问。”
　　“我在东方的时候，曾有人榜之说，还听说有地榜，天榜，为何到了这里，却再也没听起过？”
　　这是杨玄一只存在于心里的一个疑惑，当年在东方，人榜排名很清晰，但到了西北之后，却从未听过有人位列地榜，天榜之类。
　　风十三没说话，雨九却解释道：“殿下，不论是人榜和地榜，其实都是之前大申帝国弄出来的东西，人榜还好，不过是一些入道小辈，没什么打紧，但地榜所排的，就已经是神道高手了，小小的大申，怎么敢去将神道高手进行排名？”
　　杨玄一想，倒还真是这么个道理。
　　“其实之前凌霄宝殿却是有过选神道高手进入地榜的提议，但进行了一段时间之后，就不了了之了，所以地榜基本上形同虚设，做不得准。”
　　“哦？为什么？”杨玄问。
　　“天下何其之大，神道高手隐世的居多，谁又敢妄言某某人一定能登上榜单？所以这个榜单，根本没法去排。”
　　原来如此，杨玄恍然大悟。
　　难怪他一只都罕少听说有人位列地榜，想想也是，这个还真的没办法去排。
　　除非有人能将全天下所有人的神道高手集中起来，进行一个大比武，才能排出个一二三来。
　　但是这怎么可能？
　　“那天榜呢？”杨玄继续问。
　　“天榜其实是天池一脉提出来的概念，凡上榜者，最少要为真神境修为，但之后因为同样的原因，也放弃了。”
　　杨玄点了点头，他终于弄明白了这里面的道理。
　　“殿下，血尸老祖来着不善，我们还是要早做准备。”风十三把话题转了回来。
　　“行了，我知道了。”杨玄点了点头，再无下文。
　　风十三张了张嘴，想说什么，但却并没有说出来。
　　其实又有什么可以准备的呢？
　　如果血尸老祖真的来找麻烦，就算准备的再充分，也是白搭。
　　唯一的办法，就是杨玄返回圣山。
　　在圣山的范围内如果有人敢对第二圣子出手，那就是触犯了圣法，会受到圣者的制裁。
　　而在外面，虽然也同样是触犯圣法，但有一句话叫天高皇帝远，就算是圣殿，有时候也没有办法。
　　风十三刚想提议杨玄返回圣山，房间中突然出现了一个人。
　　二十四！
　　杨玄很奇怪，灭血刀门这么快？
　　“殿下，情况有变，血刀门遭受到了大量僵尸的围攻。”二十四张口就到。
　　嗯？什么情况？
　　杨玄坐直了身体。
　　风十三等人也有些吃惊，同时看向了二十四。
　　“殿下，我们二人赶到血刀门之后，就发现血刀门已经被大量的僵尸围攻，死伤惨重，恐怕离灭门已经不远了。”二十四道。
　　“僵尸怎么会出现在血刀门，为何我们连一点消息都未曾收到？”风十三神情十分疑惑。
　　圣山人马早就在四成周围布置了大量的暗哨，只要僵尸一有动作，立刻会收到消息，可如今，僵尸都已经去围攻血刀门了，他们却一点都不知道，这件事怎么看，怎么奇怪。
　　杨玄陷入了沉思。
　　现在摆在他面前的问题有两个：
　　一是僵尸是怎么瞒过这么多的眼睛，去围攻血刀门的。
　　第二，那就是僵尸为何要去围攻血刀门？
　　“风十三，雷十九，带领人马，随我去看看。”杨玄沉声道。
　　“是！”两人同时应答。
　　“雨九，电七，你二人守好这里，监视四城，一有不对，立刻汇报。同时知会谢成，提高戒备级别，做好战斗准备。”
　　“是！”雨九和电七两人知道事情严重，不敢有丝毫怠慢。
　　安排好了这里的事情，杨玄再无停留，带着两卫人马，直接离开。
　　血刀门距离四城有些距离，而且不算近，这也是杨玄最为奇怪的地方，僵尸为何要不远万里的去攻打血刀门？
　　难道血刀门中有什么让僵尸感兴趣的东西？
　　带着疑问，杨玄等人一路疾驰，在最短的时间内，靠近了血刀门的范围。
　　刚到血刀门的山头，杨玄眼中露出了惊讶之色。
　　他原本以为，围攻血刀门的，最多也不过万数僵尸，可是此时看来，岂止完数，五六万都有了。
　　“殿下，血刀门完了，没几个活人了！”二十三飞了过来，也是满脸凝重。
　　看着漫山遍野的僵尸，杨玄忽然想起了一件事。
　　“之前我曾命令调查周寨村，为何没有回报过来？”他问风十三。
　　风十三靠近了一步：“殿下，昨天反馈回来的消息是周寨村空无一人，所有人都不见了。”
　　“都不见了？”杨玄眼中露出了奇异之色。
　　“是，人去房空，似乎是直接离开了，因为他们没带走任何东西。”风十三回答。
　　杨玄没在说话，只是站在一个山头，淡淡的看着脚下的血刀门，在尸潮中哀嚎，惨叫。
　　半晌之后，他突然问：“你们看出了什么？”
　　风十三也看着下面，闻言想了想，才有些犹豫道：“这些僵尸看起来杂乱无章，不过仔细看去，却又有一种井然有序的感觉，很是奇怪。”
　　杨玄点了点头，忽然道：“雷十九。”
　　“属下在！”
　　“带领雷卫人马，从东侧攻过去，注意阵型，以袭扰为主，不要恋战”
　　“是！”雷十九有些兴奋，领命而去。
　　片刻之后，雷卫的人马已经出现在了血刀门东侧，在雷十九一声令下之后，直接攻了过去。
　　杨玄深吸了一口气，静静观看。
　　这是他第一次真正意义上和僵尸大军交手。

第四百八十二章 神秘地刺

　　雷十九这次来，带了大约有两千雷卫，统一着装，个个盔甲明亮，胸前都有雷电标志，表明了身份。
　　雷卫的盔甲，都是器殿特制，坚韧无比，能抵抗人道高手全力一击而不损坏，算的上是上品。
　　雷十九身上也有盔甲，不过他的盔甲，却和其他的不同，属于器殿定制，又高了几个档次。
　　一片明晃晃的盔甲如潮水般的涌了过去，眨眼功夫，就和僵尸接触上了。
　　雷卫擅于攻坚，又有盔甲保护，刚一接触，侧翼的僵尸大军就被打了个措手不及，片刻功夫，就有上千僵尸倒了下去。
　　杨玄曾经叮嘱过四卫，告诉他们僵尸的弱点是脑袋，只要粉碎僵尸的脑袋，它就不能再复活，所以雷卫出手，制式长枪便都朝着僵尸的脑袋招呼过去，一刺之下，天地之力狂涌而出，直接将僵尸的脑炸成了粉碎。
　　战斗还在继续，风十三微微松了口气，神情有些放松道：“僵尸虽然力量强大，但毕竟在灵活上有所不如，也不难对付。”
　　他松了口气，但却没发现，杨玄的神情已经凝重了起来。
　　此时，他的神念早就笼罩了整个血刀门，对战场上的一举一动，都了如指掌。
　　在他的神念注视之下，血刀门数万门人，早已经死的差不多了，就算有还有活人，都已经淹没在尸潮之中，苟延残喘，翻不起什么浪花。
　　更不要说，在众人根本看不见的地方，那些死去的血刀门人，已经晃晃悠悠的站了起来，化为了僵尸大军的一员。
　　越打越多，这还怎么打？
　　雷十九并没有杨玄纵观全局的能力，在一枪将一具僵尸爆头之后，他只觉得心胸畅快至极，多日来的憋闷一扫而空。
　　“哈哈哈，你们这些杂碎，都给老子去死吧。”他哈哈大笑，手中长枪不住的刺出，刹那间，又有几具僵尸倒在了他的抢下。
　　他的周围，一名雷卫小头目也刺倒一具僵尸后，哈哈笑道：“老大，这些僵尸也没那么难对付嘛，我看光我们雷卫的兄弟都能把僵尸全部消灭了。”
　　“你小子，注意着点，别阴沟里翻船，殿下可看着呢。”雷十九把一具僵尸砸成肉泥后，笑骂道。
　　“嘿，正是要给殿下面上争光。”那小头目嘿嘿笑着。
　　他一边笑着，手中长枪振动，便要将一具僵尸刺个对穿。
　　突然，他的动作戛然而止。
　　不单是他，在一条长达十几米的直线上，连他在内，有七八个雷卫战士，同时动作一僵。
　　下一刻，七八根闪着寒光的黝黑长刺瞬间从地上刺出，刺穿了他们的盔甲，同时也刺穿了他们的身体。
　　战场上同时一静，雷十九有些不敢相信的揉了揉眼睛。
　　在确认了眼前的景象之后，雷十九突然发出了一声震天的怒吼。
　　“小七。”
　　唰！
　　那一连串的地刺，在杀了七八个雷卫战士之后，又没入了地面，消失的无影无踪。
　　杨玄面色阴沉，在沉默半晌之后，突然道：“让雷卫撤下来。”
　　停了停，他又道：“把那八名弟兄的尸体带回来。”
　　“是！”风十三脸上全是凝重，没有任何犹豫，领命而去。
　　“你们两人去接应一下。”杨玄又对二十三个二十四道。
　　两人离开之后，杨玄面沉如水。
　　此刻，他的心情很沉重。
　　这地刺出现的太过突兀，竟然连他的神念都没有扫描到。
　　甚至他的神念深入地下之后，都不曾发现有什么异常，像是那刚才的事情从来没发生过一样。
　　他现在越来越觉得这次四城尸祸不简单了。
　　雷卫接到命令，缓缓的退了下来，未再出现伤亡，那神秘的地刺也没有再出现。
　　雷十九涨红了脸，梗着脖子道：“殿下，十九请求出战，我要把这些杂碎全部弄死。”
　　杨玄没看他，目光落在了地上死去的八名雷卫战士身上，半晌才道：“你知道那地刺是什么？”
　　雷十九一窒，再也说不出话俩。
　　刚才那地刺出现之前，他连一点感应都没有，更不要说去防御。
　　如果不是那地刺的目标没有选中他的话，说不定刚才那一下，他也要饮恨当场。
　　“风十三，把人撒出去，看看这些僵尸如何退走。”
　　杨玄并未从地上收回目光，淡淡道。
　　风十三应了一声，自去安排。
　　杨玄的目光依然落在那八具身体上，突然道：“十九，将这八个弟兄的尸体找几个大铁笼子放着。”
　　雷十九一愣，接着便明白了杨玄的意思。
　　他吃惊道：“殿下，你的意思是说……”
　　杨玄点点头：“不错，我怀疑这几个弟兄的遗体恐怕有问题。”
　　雷十九脸色变得凝重起来，立即找人过来，安排了下去。
　　血刀门完了，在数万僵尸的攻击之下，血刀门中，再无活人。
　　僵尸在杀无可杀之后，并未向，而是统一向血刀门中央聚集了过去。
　　杨玄让众人原地等待之后，他直接消失在了原地。
　　血刀门坐落在一座并不太高的山上，山为石山，只在最上层，有不到三米的浮土。
　　杨玄以极快的速度穿梭于石山之中，追寻着任何蛛丝马迹。
　　他也曾怀疑过，这些僵尸是不是从地下出现，但是在他将血刀门周围翻了遍之后，甚至向外又扩大了一个极大的范围之后，却又排除了这种可能。
　　血刀门周围地下，没有任何挖掘的迹象，这些僵尸并非通过地下通道来到这里的。
　　在探查的过程中，他也注意搜寻那地刺的痕迹，但是除了现在还留在地面上的那一排穿刺空洞之外，整个地下，没有任何活物存在的痕迹。
　　如果不是八名雷卫还躺在那里的话，甚至杨玄都有些怀疑，那些地刺是否出现过了。
　　那地刺出现的突兀，消失的也突兀，连杨玄的神念事先都没有发现任何蛛丝马迹，就像是从来都没有出现过一般。
　　半晌之后，他又回到了先前的山峰。
　　“殿下，如今怎么办？我们就看着这些杂碎在这里耀武扬威？”雷十九看着下面的僵尸都汇入了血刀门之后，有些不甘心的道。
　　“我们等着，这些僵尸进退有据，显然是有人指挥。”杨玄淡淡道：“我们等那个指挥之人出现。”
　　“殿下，不如我带人再进入杀一番，我就不信，把这里的僵尸杀完，背后指挥的那杂种还不出来？”雷十九依然有些不甘心，他总觉得应该做些什么。
　　“不用，有人会帮我们这个忙。”杨玄的目光，落在了极远的地方。
　　雷十九一愣，也向那边看了过去。
　　天边，蓦然出现了一线潮水，伴有锦旗招展，不多时，锦旗之上的武字已经清晰可见。
　　是西北武道联盟的人来了。

第四百八十三章 联军首败

　　潮水临近，队伍最前面的云紫烟最先落在了杨玄身旁。
　　“圣子怎么在这里？”她神态有些冷淡，目光中微不可查的闪过一丝怒火。
　　杨玄负手而立，目光自然落在脚下的尸群之中，半晌后才答非所问的道：“你带了多少人？”
　　云紫烟先是命令手下前往另一个山头待命，然后才转过头来，眉目含怒，以只有杨玄才能听见的声音道：“我知道人是你杀的。”
　　杨玄不置可否，问：“什么人？”
　　“马永寿，还有其它几名各门派代表。”云紫烟目光相当冰冷。
　　“找到证据再说吧。”杨玄只说了一句话。
　　“哼！”云紫烟冷哼一声：“多行不义必自毙，好自为之吧。”
　　说完之后，她转过了话题：“这里什么情况？僵尸是怎么出现在这里的？”
　　杨玄心中很好奇，从云紫嫣适才的话中，他竟然听出来云紫烟并不想追究杨玄杀人的事。
　　要知道，杨玄所杀的，可都是联盟的人，她竟不欲追究，这与她盟主的身份极为不符，太过奇怪。
　　不过这时候并非询问的好时机，只能暂且压在心里。
　　“这也是我想知道的。”杨玄道：“我接到消息赶过来的时候，这里已经是这样了。”
　　云紫烟脸上的表情极为疑惑：“你有没有觉得，这件事实在太过诡异。”
　　杨玄点了点头，没说话。
　　“你圣山尸魂两殿的人呢？”云紫烟问。
　　“这件事并不是他们所为。”杨玄解释了一句。
　　“这我知道，和圣山打了多少年的交道，他们有什么样的能耐，我一清二楚。”云紫烟哼了一声，继续道：“现在的问题，是要找出来背后搞鬼的人。”
　　这时候，朱玉文飞了过来。
　　他先是冷冰冰的看了杨玄一眼，然后才对云紫烟道：“云师妹，已经集结完毕了，接下来怎么办？”
　　“我说过，在联盟之中，叫我盟主。”云紫烟冷冷道：“先试探性攻击一次，看看情况再说。”
　　朱玉文窒了窒，眼中露出一丝不可察觉的怒色后，才道：“是，盟主。”
　　杨玄在一旁淡淡道：“小心地下。”
　　朱玉文正憋着火，闻言冷笑道：“什么时候魔头白起也这么好心了？”
　　杨玄连他看都没看，只是笑了一下。
　　他难得发善心，听不听由你。
　　朱玉文离去后，没过多久，联盟的人就动了起来，向着血刀门围攻而去。
　　这次得到消息比较仓促，所以武道联盟其实也没有集结多少人，总共只有一万过一点。
　　这时候，血刀门中的僵尸已经完全集中了起来，从上面看过去，尸群虽然没像人类军队那样结成阵势，但集中在一起后，隐约也形成了一个众星拱月的形状，似乎在护卫什么。
　　联盟的人也比较聪明，并未和僵尸短兵相接，而是各施手段，直接进行了远距火力覆盖。
　　一时间，天空中光华闪烁，五彩斑斓，煞是好看。
　　云紫烟自然是亲临现场进行指挥。
　　轰轰轰轰……
　　刹那间，整个血刀门都被烟尘覆盖。
　　雷十九凑了过来疑惑道：“殿下，这样能有效？”
　　“无效！”杨玄摇了摇头。
　　不一会，烟尘散去之后，武道联盟的人都傻眼了。
　　只见在尸群的头顶，出现了一层淡淡的黑雾，黑雾翻滚之间，所有的攻击都被挡了下来，尸群毫发无损。
　　就算有来不及退入黑雾的零散僵尸被击中，也在蠕动之间，快速的回复了原样。
　　“攻进去。”朱玉文的声音猛然响起。
　　武道联盟的人攻入了尸群，一时间杀声震天。
　　由于此时尸群相当集中，武道联盟的人刚一接触，就遭受到了极大的阻力。
　　杨玄无心去理会他人的死活，他的神念已经完全散开，注视着尸群之下的一举一动。
　　雷十九看了半天，在一旁道：“这些人根本不懂布阵配合，如果这样强攻，会出现极大的伤亡。”
　　杨玄淡淡道：“临时组合起来的罢了，能做到这样，已经算是不错。”
　　说话之间，武道联盟的人已经出现了伤亡情况。
　　他们展开攻击，并非冲着僵尸的头部而去，大部分的攻击，都落在了僵尸的身体上，僵尸虽然暂时被分尸，可没过多久，就又恢复回来，重新投入了战斗。
　　猝不及防之下，联盟的人瞬间出现了大量的伤亡。
　　云紫烟眉头紧皱，眼中包含着浓浓的震惊。
　　她万万没想到，尸群竟然这样难对付。
　　这是她第一次率众和尸群进行交战，原本她以为，就算僵尸数量众多，但应该不难对付，只要众人齐心协力，消除此次尸祸应该不难。
　　可结果却让她大吃一惊。
　　僵尸个体不但力量强大，皮糙肉厚，和武者不相上下，而且还能复活，杀之不尽。
　　更不要说，她已经看见好几个力量达到了伪神境层次的僵尸了。
　　直到这一刻，她才知道，之前他们的确是有些小觑这次尸祸了。
　　尤其是当出现大量伤亡之后，联军之中，已经出现了慌乱的情绪。
　　事不可为！
　　云紫烟迅速做出了判断。
　　“所有人听令，后退。”
　　她的声音传遍了整个血刀门。
　　联军松了一口气，再这样打下去，不等云紫烟发令，他们都要溃散了。
　　就在此时，杨玄眼中忽然闪过一丝精光。
　　下一刻，尸群之中出现了数排自下而上，闪着寒光的黑褐色长刺，瞬间穿透地面，刺了出来。
　　啊……
　　巨大的惨叫声震天响起，那多达上百根的黑褐色长刺像是长了眼睛一样，精准无误的刺入了上百武道联盟之人的身体。
　　鲜血漫天，肢体横飞。
　　朱玉文大惊失色，看着一根黑色地刺将他身边的一名伪神境武者刺个通透之后，他遍体生寒，心中泛起了巨大的恐惧。
　　“撤，撤……”他惊恐的大叫，猛然飞上了天空。
　　其实不用他他说，联军早就乱成了一锅粥，各施手段，抱头鼠窜。
　　待到云紫烟好不容易将联军收拢住之后，一清点损失，顿时脸色铁青。
　　这一番交手之下，联军竟然损失了两百多人，其中还有两名伪神境高手。
　　其实两百人的损失不算什么，但是这是她率领的联盟第一战，竟然以这样的结局告终，怎么也说不过去。
　　而且，这些人都非天池一脉的人，怎么善后，都是问题。
　　看着在远处观战的杨玄，云紫烟抿了抿嘴唇，然后脸色不渝的向着杨玄飞了过来。
　　落下来之后，她还未说什么，朱玉文突然飞了过来，满脸怒色：“白起，你早已知道？”
　　杨玄的目光依然看向了血刀门的方向，眼神中蕴含着奇异之色。
　　刚才地刺出现的一瞬间，他终于捕捉到了一点蛛丝马迹。
　　“你早知道？”云紫烟也问了一句。
　　杨玄点点头：“我这边有八人死在了那地刺之下。”
　　“我杀了你这个杂碎。”朱玉文怒吼一声，整个人长身而起，向杨玄冲了过来。

第四百八十四章 战起

　　“大胆！”
　　二十三怒喝一声，整个人直接迎了上去。
　　于此同时，二十四更是二话不说，从另一侧，一掌向朱玉文拍了过去。
　　轰隆！
　　一声巨大的声响之后，朱玉文不由自主的向后倒飞，踉跄间落在了地上。
　　他修为虽高，但二十三和二十四却并不比他相差多少，此刻两人联手，他如何能是敌手？
　　“白起，这件事我们没完。”朱玉文气的连连怒吼。
　　云紫烟脸色也不好看，他直视杨玄，眼中蕴含怒意：“为何你不早说？”
　　杨玄看了看她，突然笑了。
　　云紫烟被他笑的莫名其妙：“你笑什么？”
　　“云盟主在高位久了，颐指气使惯了。”杨玄摇着头，淡淡道：“不要你不要忘了，本人本非你的手下，何来义务告诉你？”
　　云紫烟一窒，张了张嘴，却并未说出话来。
　　杨玄说的一点都没错，对方并非自己的手下，也非武道联盟中的人，何来义务告诉她这些。
　　“而且……”杨玄负手而立，面无表情：“而且我之前已经提醒过你们，让你们注意地下，但是朱长老好像对我不是很相信。”
　　说完，他淡淡看向脸涨的通红的朱玉文。
　　半晌之后，云紫烟突然叹了口气，对杨玄施礼道：“白兄，之前是紫烟不对，还请见谅，朱长老也是灭敌心切，望白兄莫要生气。”
　　见云紫烟如此做派，杨玄心中却升起了一丝好奇。
　　自他见到云紫烟开始，云紫烟好像一直都对他另眼相待，与天池中其他人大不相同。
　　比如此刻，换做他人，早就和杨玄翻脸了，可是云紫烟却能屈身向杨玄赔礼，殊为难得。
　　要知道，她此刻可是武道联盟的盟主，更不要说，身后还背靠天池一脉了。
　　当然，杨玄也不会自恋到以为云紫烟爱上他了。
　　修为到了云紫烟这个份上，儿女情长什么的，早就看淡了。
　　而且，能踏入虚神境，成为一方大能，云紫烟的年龄根本不可能像她外表这么年轻。
　　那么，到底是什么原因，让和杨玄素未谋面的云紫烟，能对杨玄始终另眼相加，甚至对杨玄杀掉武道联盟的人都睁一只眼闭一只眼，可以说纵容呢？
　　这其中一定有什么杨玄不知道的隐情。
　　云紫烟带着忿忿不平的朱玉文自去清点伤亡，整理队伍，杨玄却忽然想起了一件事。
　　“风十三，之前我让你派人去调查日轮国苏振国失踪一事，为何没有消息反馈上来？”
　　“殿下，苏振国失踪一事没有丝毫异样，真的是离奇失踪，我们的人到现在为止，还没有查出什么线索来。”
　　“有没有在日轮国发现僵尸？”杨玄想了想，问。
　　“除了之前在密室中发现的三具僵尸之外，并没有发现其他僵尸。”风十三道。
　　杨玄点了点头，他准备随后亲自去一趟庆阳城。
　　一来去看看能不能发现苏振国失踪的原因，二来，也是因为开天经。
　　之前盗帅曾说过，他的那面开天经是得自日轮皇陵，不管怎么样，他总要去看看的。
　　他总感觉开天经、人珠、以及僵尸之间，似乎有着什么神秘的联系。
　　“殿下，这里的事怎么办？”风十三问。
　　见过杨玄出手之后，他现在已经从心底将杨玄真正的当成了自己的主子，习惯于事事相问。
　　“血刀门是武道联盟的势力，自然有他们去头疼，我们看着就好。”杨玄道。
　　果然，云紫烟在重新修整之后，亲自率队向血刀门中的僵尸发动了攻击。
　　在发动攻击之前，她曾过来问过杨玄的意思，希望杨玄能协同作战，共同对付僵尸。
　　杨玄并未答应，但也没有明确的拒绝，只是表示会在必要的手，出手相助。
　　武道联盟众人吃了一次大亏，这次就变得极为小心，在云紫烟等人的带领之下，进退有据，攻守有方，抗怪的抗怪，输出的输出，还有人始终游走在战场之外，时时接应，配合无间。
　　杨玄看的直点头，不说别的，单说云紫烟能在这么短的时间内，将自己的作战意图灌输下去，并且众人能忠实的执行，只凭这一点，就不简单。
　　僵尸虽然厉害，但毕竟在智慧上存在先天不足，当云紫烟的战术意图得到彻底的执行之后，短时间内，就给僵尸造成了极大的伤亡。
　　不过，云紫烟却一直命令手下游走在外围，不敢过分的深入。
　　一来僵尸的数量比武道联盟的人要多，而来她始终在提防那神出鬼没的地刺。
　　云紫烟的人在小心翼翼的蚕食尸群，集中起来的僵尸，似乎在战斗力上，并没有多大的改变。
　　就这这样一种诡异的情况下，战斗进入了胶着的状态。
　　雷十九看不下去了，跳出来道：“殿下，十九请求出战，我们不能让武道联盟的人笑话。”
　　杨玄瞪了他一眼：“好好看着，该到你出战的时候，自然会让你出战，急什么？”
　　雷十九心中虽然不抬愿意，但却不敢违背杨玄的命令，只能急的干瞪眼。
　　就在这个时候，情况有了变化。
　　不知什么时候，一丝一丝淡淡的黑气开始在尸群之间弥漫，看起来像是雾气，却没有雾气那种松散，反而是凝聚成为了一条一条，看起来像极了黑色的绳索。
　　云紫烟自然也注意到了这种情况，数道命令下去，武道联盟的人阵型又是一阵变幻，彼此之间的间隔更大，散的更开。
　　杨玄注视着那丝丝的黑气，若有所思。
　　片刻之后，他忽然道：“十九，带人从血刀门后山攻上去，注意不要触碰那些黑气。”
　　雷十九早在等这句话了，闻言兴奋的应了一声是，带着手下就走。
　　“风十三，你带人留在这里，注意情况变化，如有不对，不用管武道联盟众人的死活，只救援十九就好。”
　　“是！”风十三神色凝重道。
　　杨玄想了想，从储物戒指中拿出了那座三米高的雕像。
　　“十三，将这个收起来，一旦尸群不可抵挡，就把这个拿出来。”
　　“是！”风十三有些疑惑的看着面目模糊的雕像，不过并未说什么。
　　“你们两个也留在这里，照应十九和十三两人。”杨玄接着对二十三和二十四道。
　　“殿下，我们的职责是保护你的安全。”二十三板着脸道。
　　杨玄笑了笑：“我何曾需要人保护？”
　　“可是殿下……”二十三据理力争。
　　“没有什么可是。”杨玄淡淡道：“服从命令即可。”
　　二十三张了张嘴，却什么也没说出来，只能无奈点头。
　　他们的第一职责虽然是保护杨玄的安危，但在这之上，第一守则却是要听从杨玄的命令，所以，杨玄的话，他们没办法违背。
　　“对了，注意死去那八个弟兄的情况，我怀疑他们有尸变的可能。”
　　“是！”风十三看了一眼地上的尸体，然后应是。
　　安排好了相应的事务，杨玄对众人点了点头之后，整个人消失在了原地。

第四百八十五章 僵尸的语言

　　战斗依然在继续，那神秘的地刺却并未再次出现，不知道是酝酿，还是在积蓄力量。
　　雷十九已经带人从血刀门后山攻了上去，与尸群发生了接触。
　　就在这个时候，杨玄却出现在了尸群的一角。
　　皮肤干枯，行动迟缓，从死人身上扒下来的血刀门弟子的服饰显得肮脏无比。
　　此时的他，已经变化为了一具僵尸。
　　木系灵气不断的运转之下，死亡的力量遍布的全身，一股腐朽、阴暗的气息从他的身上散发了出来，使得他看起来与其他的僵尸没有什么两样。
　　看了看周围不断投入外围战斗的僵尸，杨玄又抬头看了看天空。
　　天空之上，有着一层淡淡的黑气，隔绝了所有来自天空的攻击。
　　这层黑气，看起来只有薄薄一层，但却十分诡异的将来自于虚神境武者的攻击都阻拦了下来，消弭于无形。
　　想了想，杨玄缓缓转动着身体，朝着尸群中心开始移动。
　　刚走几步，他就发现有些不对。
　　因为尸群之中，有一只明显比其他僵尸高大的僵尸忽然向他看了过来。
　　吼！
　　高大僵尸张开大口，做出咆哮状，却并无声音发出。
　　下一刻，杨玄脸上闪过了震惊之色。
　　因为随着那高大僵尸的无声咆哮，他忽然感觉自己大脑之中涌入了一道莫名的思维。
　　那是一段诡异无比的音节，像是一种诡异的语言，但杨玄可以发誓，他从未听过这种诡异的音节，或者说语言。
　　他正疑惑的时候，一直在他体内沉寂的黑珠忽然传出了一道极其隐晦的波动。
　　这股波动直接进入了杨玄的大脑，并深深的铭刻在了他的脑海之中。
　　“战斗！”
　　下一刻，杨玄明白了那诡异音节的意思。
　　这的确是一种语言，一种杨玄从未听过，从未见过的语言，但不知为何，黑珠却懂得这种语言，并将有关这种语言的信息直接送入了杨玄大脑，使得他在瞬间就掌握了这种语言。
　　“战斗！”
　　那高大的僵尸发现了后退的杨玄，并冲他发出了命令。
　　杨玄暂时按下心中的奇异，为了不打草惊蛇，他立刻转身，随着尸群向外涌去。
　　那高大僵尸一直看着杨玄没入尸群，这才收回了目光。
　　避过高大僵尸的目光，尸群中的杨玄却又悄无声息的从另一个方向转了回来，依然朝着血刀门中心大殿缓缓的移动过去。
　　这一次，他更为小心，提前将神念布了出去，避过了尸群之中那些明显不同的僵尸，以并不太快的速度，缓缓接近血刀门大殿。
　　一边移动，他一边观察一直漂浮于身边的那一丝丝的黑雾，并小心翼翼的使自己不接触到那些黑雾。
　　这个时候，因为始终未曾见到那神秘的地刺，云紫烟率领之下的武道联盟众人已经逐渐放松了警惕，彼此之间的阵型配合也出现了停滞，以一种更为大胆的方式冲击着尸群。
　　云紫烟眉头紧皱，在一剑将一具僵尸的脑袋刺穿之后，她环顾四周。
　　看着失去了阵型，开始集中的手下，她心中闪过一丝不安。
　　就在她想要高声发布命令，要求众人重新整理阵型的时候，异变突生。
　　此时此刻，杨玄依然在缓慢前进，但就在此时，一只漂浮于他身边的丝丝黑雾忽然像是离弦之箭一样，瞬间冲入了地下。
　　下一刻，惨叫声震天响起。
　　密密麻麻的巨大地刺冲天而起，刺破空气，刺穿了无数联军的身体。
　　这一次的地刺，比之前两次来的更为凶狠，更为凶狠，更加让人避无可避。
　　只一个眨眼的功夫，联军损失惨重。
　　云紫烟猛然冲上了天空，声音传遍了整个血刀门：“退，快退！”
　　不用她说，伤亡惨重的联军早就开始撤离战场，甚至来不及将自己同伴的尸体带走。
　　风十三看的直摇头。
　　武道联盟的这些人虽然在个体修为上，可能比风卫雷卫要高。但如果要说战阵配合，进退有方，这些人打着灯笼都找不到四卫战士的尾巴。
　　四卫所属，更多的是像一支军队，分工明确，命令通达，平日里时常训练，面对任何情况，都不可能出现未令先退的情况。
　　如果真有那样的情况，各个小队中的监法者手中的监法刀可不是吃素的。
　　神秘莫测的地刺密密麻麻，比之前任何一次都来的要突然，要迅速，覆盖面更广。
　　但，这些地刺却只覆盖了血刀门前山的范围，对武道联盟的人造成了巨大的伤害，但后山，也就是雷十九等人所在，却未曾见到任何地刺。
　　面对这种情况，雷十九也十分诧异。
　　前面巨大的惨叫响起的时候，他还曾心中一紧，命令手下小心行事。
　　但之后却一切如常，甚至连僵尸攻击的频率都未曾改变，到是让他心中有些纳罕了。
　　想到杨玄的命令，这一刻，他心中对杨玄的敬仰之心，犹如滔滔江水，连绵不绝。
　　既然没有地刺侵扰，雷十九自然放下了心中担心，猛打猛攻，带头冲锋，竟然将后山的僵尸压的抬不起头来。
　　朱玉文暴跳如雷。
　　其实雷十九帅众开始进攻后山的时候，他就知道。
　　当时他心中还有一丝不屑，认为杨玄这是乘着他们挡住了大部分僵尸的当儿，派人捡捡便宜，捞几个人头功绩。
　　可如今一看，自己这方面的人马被那神鬼莫测的地刺给扎的人仰马翻，损失惨重，而杨玄所属，却毫发未伤，连一根地刺的影子都看不见，这无疑与在联军脸上狠狠的扇了一巴掌。
　　这一刻，他心中严重怀疑杨玄与僵尸之间有什么交易。
　　云紫烟一张俏脸变得铁青，第一次铩羽而归，还能假口未解敌情。
　　可第二次还是如此，就有点说不过去了。
　　杨玄的那两千人马从后山杀了上去，她当时还心中一松，认为杨玄毕竟还是听了她的话，有心帮忙。
　　可是此时再一对比，却高下立判，让她心中简直五味陈杂，有些说不出话来了。
　　“云盟主，这样下去不行啊。”一个干瘦的老头愁眉苦脸的凑到了云紫烟的身旁：“各门派都有伤亡，虽然只是低阶弟子，但再这样下去，人心就要涣散了。”
　　此人是西北一个大门派的大长老，在云紫烟面前，也算能说得上话。
　　他说的这一点，云紫烟如何能不知道，人心不齐，这是联军最大的弊端，如果不解决这一点，在多几次这样的战斗，她这盟主怕是要当到头了。
　　虽说此时还好，有天池一脉的名头在上面压着，其他人还不敢怎么样，但是再往后，可就说不准了。
　　如果真到了那一步，众人明面上虽然不好违背她，但来个阳奉阴违，谁都没办法。
　　“先全部撤下来，修整一下，看看圣山那边的情况再说。”想了想之后，她命令道。
　　看着联军这边的情况，在看看依旧生龙活虎的雷十九和他的部属，风十三和二十三，还有二十四三人对杨玄佩服的五体投地。
　　就在这个时候，杨玄的声音忽然在风十三耳中响起。
　　“将黑色雕像带到十九所在，情况一有不对，就拿出来。”
　　风十三稍微一愣之后，不敢怠慢，连忙挑选了一些属下，赶往雷十九战场所在。

第四百八十六章 中央区域

　　尸群之中的杨玄看着往后山汇集过去的黑雾，心中极为警惕。
　　在传音给风十三之后，他想了想，觉得还是有些不放心，于是向雷十九传音道：“十九，一会注意观察尸群中的那些肉眼难辨的黑雾，如果我所料不差，那些黑雾，就是神秘地刺的关键。”
　　雷十九接到杨玄的传音，心中也是一动，目光环顾之后，这才发现了那些淡淡的黑雾。
　　说实话，这些黑雾淡到了极致，混杂在烟尘之中，如果不留心观察，根本看不见。
　　“原来是这些黑雾在作怪，属下知道了。”雷十九回答道。
　　这时候，风十三带着一队人马也进入了雷十九的战斗范围，做好了准备。
　　黑雾越聚越多，杨玄暂时停止了向血刀门中心靠近，将全部的心思放在了雷十九那里。
　　当那一丝丝的黑雾聚集到一个程度之后，和之前同样的景象出现了。
　　只一个瞬间，黑雾如闪电般的刺入了地下。
　　“就是现在，将雕像拿出来。”杨玄猛喝一声。
　　风十三知道事关重大，不敢有丝毫怠慢，直接从储物戒指中拿出了那座高达三米的雕像。
　　雕像轰然落地，落在了战场中心，发出了巨大的声响。
　　与此同时，雷卫所属全部飞上了天空，瞬间拔高。
　　唰唰唰唰……
　　就在雷卫全部飞起的刹那间，一根根巨大黑刺犹如雨后春笋般从地上冒了出来，刺穿了空气，刺裂了虚空，甚至有数十具僵尸都闪避不及，被那黑刺给刺了个通透。
　　雷十九头皮有些发麻。
　　这些地刺诡异至极，任何护体罡气在黑刺面前，都形同虚设，加上之前没有半点征兆，恐怖至极。而且这次地刺的密度，比刚还有过之而无不及，如果不是杨玄事先提醒，搞不好这一下下来，雷卫两千弟兄，就要全军覆没。
　　杨玄眼中精光闪烁，他无心去理会雷十九的感叹，因为在战场的中心，以雕像为中心的百米范围内，连一根地刺都没有。
　　不但如此，那雕像出现的一刹那，周围一个庞大范围内的僵尸都停止了动作，然后同时面向僵尸，做出了朝拜的动作。
　　这一刻，不但雷十九和风十三等人有些发愣，甚至就连一只在观察这边动向的云紫烟和朱玉文等联盟众人，也有些发愣。
　　云紫烟目光中闪动着奇异之色，不知道在想些什么。
　　朱玉文脸色却变得极为阴沉，看向圣山众人的目光，极为不善。
　　整个战场在这一刻，忽然陷入了一种诡异的沉默当中。
　　半晌之后，杨玄忽然对风十三传音道：“将雕像收起来，让风卫的人马加入战斗。”
　　风十三此时也知雕像肯定事关重大，不能有失，闻言瞬间收起雕像，暂时退出战场之后，又率众杀了回来。
　　而这一次一同参加战斗的，还有二十三和二十四两人。
　　“十九，继续攻击，注意提防下一次地刺攻击。”杨玄又向雷十九传音道。
　　雷十九二话没有，呼喝一声，第一个杀了下去。
　　只要知道了那地刺出现的方式，他就再无后顾之忧。
　　杨玄随后又传音二十三和二十四：“注意保护风十三，接下来，他可能是僵尸重点照顾的对象，还有……”
　　杨玄停了停，目光不经意间扫过联军那边，然后才道：“提注意提防天池一脉那边。”
　　二十三和二十四自然答应，并向风十三所在靠近了一些。
　　杨玄见安排妥当，化成的小僵尸，又开始有意无意的向着血刀门中央靠近。
　　云紫烟看这圣山所有人都投入了战斗，一咬牙传令道：“联盟所属，进攻。”
　　停了停，她又道：“注意尸群之间那些黑雾。”
　　三番几次，尤其是看着杨玄指挥圣山之人避过了地刺攻击之后，她也看出了一些门道。
　　联军投入战斗之后，大战便开始了。
　　一时间，整个血刀门沸反盈天，喊杀声、怒喝声、惨叫声、爆炸声、僵尸的嘶吼声等各种声音连绵不断，此起彼伏。
　　这时候，如果有人在空中以摄影机拍下此时的战斗场面，根本不用加以任何剪辑，就会成为一场战争大片，而且还是最真实、最卖座的那种。
　　几番下来，僵尸虽然数量众多，在力量上不逊色于人类，但毕竟智慧有限，而且彼此之间也没有多少配合，慢慢的，竟然形成了被压着打的局面。
　　其中那神秘的黑刺又出现了几次，不过这次却未能奏功。
　　圣山所属有了经验，一见那丝丝黑气往地下开始钻，就瞬间飞上天空，黑刺自然是只能刺个空。
　　而联军那边，刚开始的时候只是跟着圣山这边的动作，见圣山的人往上飞，他们也往上飞，但速度终归是慢了点，多多少少还是有一些伤亡，不过和之前比起来，已经可以忽略不计。
　　几次下来，云紫烟也终于发现了黑雾的奥秘。
　　神秘地刺对武者再也造不成威胁之后，人类的士气顿时高涨起来。
　　这一刻，不管是西北武道联盟，还是圣山所属，都暂时放开了成见，不说精诚合作，最起码也是互相不拖后腿，一时间，杀的尸群连头都抬不起来。
　　此时，杨玄却已经靠近了血刀门中心所在。
　　这个时候，杨玄的神念已经不起作用了。
　　在血刀门的中心，一大团浓密的黑雾笼罩了血刀门整个主殿，并且阻隔了他所有的神念，让他探测不到其内的情况。
　　他慢慢的移动着，越靠近血刀门中心，尸群就越密集，那些明显高大的僵尸也就越多。
　　刚开始，他还害怕自己被发现，不过过了一段时间之后，他就放下了心思。
　　那些高大僵尸或许是接受到了什么命令，都开始向内移动，逐渐收缩进入了主殿之中。
　　零零碎碎的，也有一些普通的僵尸跟在那些高大僵尸之后，进入了被浓密黑雾笼罩的主殿内。
　　杨玄略微沉吟片刻，身上死气更浓，有意无意的靠近了一名身覆红衣、面目狰狞的高大僵尸，跟在了他的身后。
　　红衣僵尸并未发现杨玄这个奸细，只是拖动着步伐，慢慢的进入了黑雾之中。
　　杨玄跟在它的身后，亦步亦趋，提着十二分的警惕，也跟着走了进去。
　　进入黑雾之后，他的神念已经完全不起作用，就算是全部散开，也只能覆盖身前三尺的距离，有等于没有。
　　杨玄索性收回了神念，仅靠着朦胧的视觉，跟着红衣僵尸向前移动。
　　这时候，杨玄身边的僵尸已经很少了，看的出来，并不是所有僵尸都能进入到这里。
　　走了一会之后，眼前的黑雾逐渐的变淡，视线也慢慢的清晰起来。
　　又过了一会，一直走在杨玄身前的红衣僵尸突然停了下来。
　　下一刻，杨玄看到了令他永生难忘的一幕。

第四百八十七章 槐树

　　血刀门是这一带最大的门派，弟子众多，财富无数，用富可敌国形容都有些小觑，所以，血刀门的主殿修建的宽敞到了一个夸张的地步。
　　而此时，杨玄视线的尽头，一棵巨大的树木就伫立在大殿的中央。
　　这是一棵槐树。
　　确切来说，是刺槐，春天开可以吃的小白花的那种。
　　不过，这个巨大槐树与普通槐树却不相同，因为它那高大的树冠之上，连半点叶子都没有，有的只是一丝丝，一团团的黑气。
　　黑气如叶，布满了整个树冠，然后化为丝丝黑雾，犹如流水，从树冠之上垂下。
　　杨玄终于知道弥漫于尸群之中的那丝丝黑气从哪里来的了，他也终于知道那神秘出现的地刺是什么东西了。
　　黑气来自于这诡异的槐树，而那根根地刺，不正是像极了刺槐身上的那一根根木刺吗？
　　杨玄目光闪动。
　　僵尸成了槐树？或者说，是槐树成为了僵尸？
　　槐树化为的僵尸，那还是僵尸吗？
　　更不要说，这棵槐树，杨玄之前还见过。
　　杨玄的目光落在了槐树的树干之上，那里有一个像极了老头脸的瘤子。
　　周寨村，村头，大槐树。
　　没错，这棵槐树，就是杨玄之前在周寨村村头见过的那颗槐树，不会错。
　　但这不算什么，槐树僵尸带给他的震撼，远不及槐树根部的情景带给他的震撼大。
　　大殿的地面，青石外翻，露出了一个巨大无比的大池子。
　　水池之中，有着不知道积攒了多少岁月的暗黑色血液。
　　而此时，槐树那一条条犹如虬龙般的粗大根系，就深深的扎进了这暗黑色的血液之中，不断的耸动着，像是青龙吸水一般，将那粘稠的血液吸入了树干之中。
　　浓浓的血腥味布满了整个大殿，杨玄的眉头紧皱。
　　他有些明白血刀门为什么会被称之为血刀门了。
　　这血刀门明面上是名门正派，背地里却做着以鲜血祭炼，修炼邪功的勾当，却想不到最终引来了僵尸，惹来灭门之祸。
　　不过话说回来，即便是僵尸不灭血刀门，他也要将血刀门连根拔起了。
　　谁让马永寿犯了杨玄的忌讳呢。
　　搞清楚了僵尸为什么会灭掉血刀门，新的问题来了。
　　一是僵尸以什么样的手段，瞒天过海，神不知鬼不觉的来到了这里。
　　这一点，杨玄百思不得其解，这么多的僵尸，想要瞒过各派的眼线来到血刀门的地盘，那根本是不可能的事。
　　地面不行，天上也不用说。
　　就算这些僵尸都会飞，也不可能瞒过所有人的眼睛，出现在这里。
　　那么就唯有地下。
　　这一点之前杨玄就想到了，他相信云紫烟也想到了这一点。
　　杨玄也早就对血刀门周围，甚至是更大的一个范围进行了神念扫面，但诡异的是，他却未发现任何存在于地下的通道。
　　难道这些僵尸真的是凭空冒出来的？
　　杨玄心中全是疑惑。
　　撇开这点不说，第二点对杨玄来说更为重要，也更为让他震惊。
　　那就是这个巨大无比的僵尸槐树。
　　这棵僵尸树的出现，简直刷新了他的世界观。
　　在这之前，他从来不知道，植物也能变成僵尸。
　　之前他在周寨村见到这棵槐树的时候，本能的，他就感觉到有些不对劲，不过当时他只以为是那神秘雕像的原因，所以并未深究。
　　此时再回过头想想，顿时发觉不太对劲。
　　当日那槐树之上，连半点蚊虫都没有，不但如此，甚至整个槐树周围，都没有蚊虫鸟雀的存在，虽然绿叶招展，一派生机盎然，却死寂的令人诧异。
　　不得不说，这槐树真的太会伪装，连杨玄都被骗了过去。
　　大殿之外，震天的杀声不断的靠近，听起来，联军和风雷二卫的人马就快要攻入主殿。
　　槐树震动起来，加快了吸收鲜血的速度，让血池内原本就所剩不多的浓黑血液三两下就见了底。
　　见血液已经被吸收完毕，巨大槐树的根系开始蜷缩，片刻之后，大部分根系竟然缩回了树干之下。
　　紧接着，主殿周围的浓密黑气开始快速的回收。
　　于此同时，原本一直站在主殿中的僵尸开始移动起来，向着大槐树集中。
　　黑气不住的向中间集中，片刻之后，就完全集中到了大槐树的周围。
　　集中起来的僵尸也没入了浓密无比的黑气之中。
　　杨玄沉吟片刻，目光闪动之间，竟然也随着尸群移动起来，进入了黑气之中。
　　就在他进入黑气不久之后，他敏锐的感觉到，一股神秘而庞大的力量开始在尸群之间弥漫。
　　黑珠在轻微的颤动着，似乎在诉说什么，但仔细去查看，却又消失不见，让杨玄怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　当那神秘的力量将杨玄包围起来的时候，杨玄突然感觉到了一种强大无比的吸引之力，似乎要将他吸引至某个地方。
　　就在杨玄考虑要不要抵抗的时候，突然从那股力量之中传来了一种强烈至极的情绪。
　　愤怒！
　　强烈到极点的愤怒。
　　下一刻，那股吸力突然间转换，化为了一股无法抗拒的斥力，猛然将杨玄推了出去。
　　轰！
　　没有丝毫准备的杨玄被那巨大的力量一推，整个人不由自主的向后倒射而出，狠狠的撞在了墙壁上，撞的尘土飞扬。
　　杨玄顾不得自身的狼狈，灵气狂涌之间，得自小黑的瞬移全力施展，整个人瞬间出现在了大槐树所在的位置。
　　但已经晚了。
　　大槐树早已消失不见，包括那些黑气，以及黑气之中的数百僵尸，都已经完全失踪，诡异的消失了。
　　杨玄懊恼的一掌拍出，巨大的力量扫过，数根石柱应声而断，大殿发出了嘎吱嘎吱的声音，眼看就要坍塌。
　　脚步声响起，有人就要冲进大殿。
　　是云紫烟及二十三两人。
　　叹口气之后，灵气涌动，他卸去了僵尸的伪装。
　　下一刻，云紫烟第一个冲了进来，紧随其后的，便是二十三。
　　紧接着是二十四，朱玉文、雷十九风十三等人。
　　“殿下！”二十三首先跳了过来，站在了杨玄身后。
　　嘎吱嘎吱！
　　血刀门的大殿久经摧残之后，终于不堪重负，开始坍塌。
　　云紫烟脸色不渝，衣袖猛然一挥，犹如平地刮起了十二级台风，使得原本坍塌下来的砖木瓦块全部向外飞了出去。
　　皓月当空，星光辉映，屹立数百年的血刀门大殿，灰飞烟灭。
　　山风吹来，衣袂飘飞，云紫烟沐浴着银月，脸色冰冷。
　　“怎么回事？”她死死的盯着杨玄，一字一顿。

第四百八十八章 你也配？

　　杨玄看了看云紫烟，神色平淡道：“没怎么回事。”
　　云紫烟表情不善，身为西北武道联盟盟主的她，之前在杨玄面前，一只变现的十分和善，并未有丝毫盟主的架子。
　　但此刻，她的身上，却出现了一种属于上位者的气势。
　　“我再问你一遍，这里发生了什么？”云紫烟踏前一步，语气冰冷。
　　武道联盟的人，收拾完残留的僵尸之后，开始向云紫烟身后集结。
　　风十三和雷十九两人，也各自带领手下，站在了杨玄身后。
　　双方壁垒分明，隐约之间，出现了一种剑拔弩张的紧张气息。
　　“云盟主，你恐怕忘了，我并非你的手下。”面对云紫烟的逼问，杨玄只是淡淡说了一句。
　　“白起，我劝你还是乖乖回答我们的问题，不要以为自己是什么圣子，就能为所欲为，哼，在我天池一脉面前，其实你什么都不是。”云紫烟尚未说话，来到她身后的朱玉文却已经面含不屑，冷哼道。
　　杨玄根本没理他，转身对雷十九道：“战损如何？”
　　雷十九摇摇头，低声道：“战损不大，僵尸虽然厉害，但缺乏配合，不是我们的对手。”
　　杨玄点点头，心下稍微有些放心。
　　他这次带来的人马本来就不多，经不起折腾。
　　朱玉文见杨玄连他看都没看一眼，顿时大怒：“白起，我在说话，你听见没有？”
　　云紫烟原本还想阻拦朱玉文，不过在她看到杨玄身后的风十三之后，眼中出现一丝异芒，原本微微抬起的手臂，又放了下去。
　　杨玄还是没有理会朱玉文，他对风十三和雷十九两人道：“整顿一下，我们离开这里。”
　　“是，殿下！”两人齐声回答。
　　这种无视，对如朱玉文这般高傲的人，如何能受得了？
　　再加上他本来就看杨玄不顺眼，此时再也忍不住，怒喝一声，突然合身飞起，直接向杨玄扑了过来。
　　轰！
　　二十三直接出手，与朱玉文对拼了一掌。
　　狂风四溢，两人同时落下，二十三踉跄后退几步，眼中露出了惊疑之色。
　　朱玉文身为天池一脉的长老，果然非同寻常。
　　“白起，我一只听说你魔神之名，连斩神道高手，此时一见，也不过如此，不过是躲在别人身后的无胆鼠辈而已，有本事，就站出来，堂堂正正的和我打过一场。”朱玉文脸色通红，口中还在不住叫骂。
　　杨玄有些奇怪，按理来说，朱玉文身为虚神境高手，应该早就历经世事，不会如此浮躁才对，但为何从一开始见到自己，就如此表现。自己又没有杀他全家。
　　看着云紫烟不说话的样子，杨玄忽然笑了：“云盟主，不知道天池一脉之中，有没有关于我的记载？”
　　云紫烟不知道他是什么意思，冷着脸道：“有，圣子问这个干什么？”
　　杨玄摇了摇头，淡淡道：“既然有，那云盟主应该知道，我这人脾气一向不太好，如果贵派朱长老，还要再挑衅的话，本人不敢保证会发生什么。”
　　“什么？”朱玉文差点气炸了心肝肺，杨玄将这番话说给云紫烟听，而不是说给他听，摆明了是认为他不够格。
　　“在天池一脉中，朱长老与我分属不同的道统，此时只是合作，他如何行事，非我所能插手。”云紫烟淡淡道。
　　杨玄点了点头，没再说话，转身对身后众人点了点头，就准备离开。
　　“慢着！”云紫烟冷冷道。
　　“云盟主有何见教？”杨玄转回身，问。
　　“既然圣子不愿意说出这里发生了什么，小女子也不强求，不过有一事，圣子殿下却要说个清楚。”云紫烟语气平淡。
　　“何事？”
　　云紫烟目光闪动，落在了杨玄身后的风十三身上。
　　“将那座黑色的雕像交出来。”她一字一顿道。
　　“呵呵！”杨玄笑了笑，道：“如果我说不呢？”
　　云紫烟挥了挥手，她身后的联军迅速的行动，转眼之间，就将杨玄和他的手下包围了起来。
　　“你可以试试！”云紫烟淡淡道。
　　这时候，朱玉文再次冷笑道：“白起，怎么样？敢不敢和我战上一场？”
　　“就凭你？也配说和我战一场？”杨玄看着他，面无表情道：“你算什么东西？”
　　“你给我死！”朱玉文发出了巨大的怒吼，手中忽然出现了一把长剑，手腕一振，直接向杨玄刺了过来。
　　这一刺，风云色变。
　　众人的眼中，忽然出现了一片一望无际的大海，海面之上，天色阴暗，狂风阵阵，巨浪滔天。
　　轰！
　　一声天地大音传出，一艘巨轮忽然碾碎了滔天的巨浪，击破了呼啸的狂风，冲破黑暗，出现在了天地之间。
　　“破浪！”朱玉文愤怒无比的声音从天地之间传了出来，当头压下，像是天塌地陷。
　　随着他的怒吼，海面之上的那艘巨轮发出了巨大的轰鸣，瞬间提升了速度，直接向碾压了过来。
　　看着这天地异象，西北武道联盟的人都不由自主的向后退出，生怕朱玉文的力量波及到自己。
　　同时，他们也对朱玉文这如开天辟地般的力量，心存敬畏。
　　天池一脉，果然非同寻常。
　　二十三和二十四眼中也露出了震惊之色。
　　之前他们与朱玉文交手，还并未觉得什么，但此时再见朱玉文出手，顿时知道，自己和朱玉文之间，差的并非一星半点。
　　不过这也不奇怪，虽然他们同为虚神境高手，但是，相同境界之中，也有高下之分。
　　尤其是虚神境，从虚神境到真神境，那是质的变化，犹如天堑，不知道难倒了多少高手。
　　晋升真神无望之后，这些被卡的虚神高手，只能在这个境界苦心经营，所以，之前的境界还没什么，可唯独只有虚神境界，高手之间，相差之大，有时候简直是天壤云泥，不可同日而语。
　　其实杨玄不知道的是，正是由于虚神境界武者之间的差距很大，所以虚神境界之间，还有很多小的境界，约定成俗的大致划分为七阶段，一为初，七为终。
　　二十三和二十四在圣山之内，只是普通圣卫，处于虚神第二阶段，但朱玉文却不相同，他已经是虚神第三阶段，两人自然不是对手。
　　云紫烟见朱玉文出手，异象重生，微微一愣之间，想要出手阻拦，却已经有些来不及，只能无奈叹气，心中祈祷杨玄莫要就此丧命了。
　　别人不知道，她如何能不知道。
　　朱玉文这一招破浪，乃是天池一脉不传之秘――归元剑法中的一式，威力巨大，长剑一出，瞬间汇集天地大力，能短时间内以己道替天道，发出道之一击，有毁天灭地之能。
　　但因为某些不为人知的原因，她却不能让杨玄死在这里，所以朱玉文一出手，她就有些后悔。
　　不过再怎么后悔，此时也来不及了，因为破开大浪的巨轮，已经到了杨玄的头顶。

第四百八十九章 神算奕剑术

　　“我最近真的不想杀人。”巨轮当头，杨玄的声音却很淡然：“但，我现在发现，有时候，并非你表达出善意，别人就会相应的表达出善意。”
　　“所以……”杨玄抬头，看向了踩着巨轮的朱玉文：“我决定，还是开始杀人吧。”
　　话音一落，他一指点了出去。
　　指尖之上，生与死的力量形成了一个微妙的平衡。
　　生死劫！
　　“你曾接我一指，现在，你再接一次吧！”杨玄的声音，直接送入了朱玉文的耳中。
　　“哈哈哈哈，你先能接下我这招破浪再说吧。”巨轮之上的朱玉文哈哈大笑，眼中闪烁着杀机。
　　杨玄笑了笑，再没说话，只是缓缓的将手指点了出去。
　　下一刻，指尖和剑尖接触到了一起。
　　云紫烟小的时候，也就是她还未加入天池一脉的时候，家里有一个很疼很疼她的奶奶，从她一出生起，就对他百般宠爱。
　　那时候，云紫烟感觉到很幸福，很幸福。
　　但终有一天，当她再去找奶奶的时候，奶奶却已经走到了生命的尽头。
　　那一天，她哭了很久，很久，哭的伤心欲绝，哭的天崩地裂。
　　从那一天起，她就很恐惧衰老。
　　尤其之后，他的父母也因为衰老离她而去的时候，她就对这种无能为力的衰老，更为恐惧。
　　所以，当朱玉文的脸庞开始出现褶皱，开始苍老的时候，她内心的那种隐藏许久的记忆，突然爆发了出来。
　　“生死……成劫！”她喃喃自语。
　　轰！
　　巨轮粉碎，在一种莫名的力量之下，开始腐朽、腐烂，并最终化为了粉末，消失不见。
　　朱玉文眼睛突出，他缓缓的举起了手臂，呆呆的看着自己干瘪、灰暗，甚至已经开始出现老年斑的手臂，眼中出现了强烈到极点的难以置信。
　　甚至，有一些他怎么都掩饰不住的恐惧。
　　那种对未知力量的恐惧。
　　所有人都呆住了。
　　包括二十三和二十四，包括风十三和雷十九。
　　每个人的眼中，都显出了浓浓的难以置信和震惊，或者，还有恐惧。
　　生死劫，生死劫，生死成劫。
　　没有人会想到，杨玄的成名绝技生死劫指，会如此恐怖，如此诡异。
　　恐怖诡异到，一个虚神三阶的高手，竟毫无抵抗之力，顷刻之间，就由壮年，化为了垂暮的老者，奄奄一息。
　　这是他们第一次完完整整的见到杨玄生与死的力量。
　　这一刻，每个人心中都出现了两个字：魔神。
　　能随意控制他人的生死，不是魔神是什么？
　　“白……”朱玉文身体开始颤抖，他的眼中全是震惊和恐惧，他从来都没想到，自己连杨玄一指都接不住，就变成了这副模样。
　　这一刻，他心中莫名的出现一丝名为后悔的东西。
　　早知如此，他绝对不会去招惹杨玄。
　　云紫烟忽然深深的吸了一口气，看向杨玄的眼神，再无之前的随意。
　　“殿下！”她道：“朱长老随多有得罪，可罪不至死，还请殿下能放过他。”
　　杨玄未置可否，此时的朱玉文，他杀不杀都无所谓了，就算他不杀朱玉文，朱玉文也活不了多久。
　　他的生机已经全部断绝，杨玄的生死劫指，瞬间抽走了他体内的生机，使得他体内各个器官都失去了活力。
　　换句话说，杨玄将朱玉文的大限提前了。
　　“走吧！”杨玄并未理会云紫烟，淡淡道。
　　“是！”圣山众人同时躬身。
　　圣山众人开始有序离去，杨玄刚要转身，却发现云紫烟已经站到了他的面前。
　　“朱长老虽然不对，但身为联盟一员，我却不能不管。”云紫烟神色凝重。
　　“哦？”杨玄站定，看着她：“你想为他报仇？”
　　云紫烟没有回答，只是道：“请接我一招，一招之后，殿下请便。”
　　杨玄看着她，她也看着杨玄，半晌之后，杨玄才道：“好！”
　　云紫烟深吸了一口气，手中光华闪烁之后，已经将一把软剑拿在了手里。
　　“此剑名为飞星，殿下小心。”云紫烟说了一句之后，一剑刺出。
　　棋成飞星，羚羊挂角，一子落下，星月变幻。
　　奕剑术！
　　神算一道特有的奕剑之道。
　　杨玄眼中出现了赞赏之色，云紫烟的修为道行，比朱玉文高了不止星半点。
　　此时，杨玄感觉自己成为了一个任人摆布的棋子，不论他往那个移动或者攻击，总会有一枚棋子在等着他，给他致命一击。
　　奕剑术是神算一道特有的剑术，凭借神算术，剑化棋盘，能步步料敌先机，以逸待劳，非嫡传弟子不能学习。
　　软剑像是一道灵光，几乎完全融化在空气中，漫向了杨玄的前胸。
　　到就在接触到杨玄身体的一刹那，云紫烟的动作，却突然停了下来。
　　“云盟主好剑术。”杨玄赞叹了一句，然后转身就走。
　　众人不明所以，但既然盟主没有阻拦，他们依然也不敢阻拦，杨玄的可怕，已经深入身心。
　　“云盟主，血刀门大殿之内，是一棵已经干枯的槐树，那神秘的地刺，就是槐树身上的刺。”杨玄的声音远远的传了过来：“槐树本已死亡，却有神秘的力量令它复活，化为僵尸树，之后僵尸树携带剩余僵尸，直接消失，我并未能阻拦。此次尸祸不同寻常，云盟主还是早做准备。至于朱长老一事，如果天池一脉想要寻仇，放马过来即可，白某等着便是。”
　　声音飘渺，转眼间就消失不见。
　　众人面面相觑，消化着杨玄话中的含义。
　　槐树化僵？
　　这简直是千古奇闻，怎么可能。
　　“盟主……”一名老者凑过来，犹豫道。
　　他很想问问云紫烟为何要放杨玄离开，不过这话，他也不知道怎么开口。
　　云紫烟叹了口气，收起了软剑。
　　她怎么会不知道他想问什么。
　　“我不是白起的对手。”她淡淡道，然后抖了抖手臂。
　　一阵风吹过，云紫烟右臂衣服外的轻纱，忽然化为了飞灰，消失在空气之中。
　　所有人都倒吸了一口凉气。
　　能无声无息的将云紫烟的衣袖化为粉末，那自然也能无声无息的将她整个人化为粉末。
　　这一刻，魔神白起的可怕，深深的扎根进了众人的心里。
　　不说这边众人的感叹，却说飞在半空中的杨玄停下了。
　　“殿下，何事？”风十三问。
　　“你们回去，我有事要去办。”杨玄面色凝重。
　　风十三不敢怠慢：“是，殿下。”
　　随着杨玄几次展现实力，此时的他，在圣山众人心中，几如神明。
　　“回去之后，提高警戒等级，同时，向圣殿求援，如实汇报此次战斗经过。”杨玄道，刚才他已经将大殿内发生的事情如实告诉了众人。
　　他总感觉，即将有大事发生。
　　“你们两个也回去，主要任务是保护好那座雕像，除了我的命令，睡要都不给，如有必要。就将那座雕像拿出来，可以短暂的震慑尸群。”
　　二十三和二十四两人点头答应。
　　他们此时已经知道，杨玄并不需要他们的保护，相反，有些时候。他们甚至可能成为杨玄的累赘。
　　虽然无奈，但这却是事实。
　　安排相应事务，杨玄看着一众手下消失在天边之后，他却稍微改变了方向。
　　目标，周寨村。

第四百九十章 铜簪，骸骨

　　从周寨村起，莫非还要从周寨村终？
　　身在半空中的杨玄面色凝重无比。
　　今日所见，带给他极大的震撼。
　　如果说，槐树也能以身化僵，那么是不是就说明，其他植物可以？
　　那么，动物呢？
　　杨玄有些不敢想下去了。
　　要知道，这个世界中可是有着大量的灵兽的，一旦灵兽也化作了僵尸，后果不堪想象。
　　他觉得，如果这个消息传入了那些真正的大佬耳中，怕是他们也要坐不住了。
　　周寨村遥遥在望，当杨玄落在村中的时候，正是午夜时分。
　　月朗星稀，夜深人静，整个周寨村却不闻半点虫鸣鸟叫，寂静的可怕，安静的可怕。
　　杨玄信手推开了一户人家的大门，走了进去。
　　之前风十三曾给他汇报过，周寨村的人一夜之间全部消失，不知所踪，似乎走的极为匆忙，他还不曾考虑过这里面的玄机，但此时当他亲眼看见的时候，才知道真实的情形。
　　院子中有一石桌，石桌上还扔着一只沾满灰尘的拨浪鼓，拨浪鼓的旁边，有咬了几口，尚未来得及吃完的梨子，已经变质发霉，显出了一种腐败的颜色。
　　屋子里面，桌上吃了一半的饭菜早就干涸在碗碟之中，饭碗之中的白饭之上，也早就落满了灰尘。
　　散落的筷子、咬了一口的大葱、小孩子的木勺凌乱的撒在地上。
　　杨玄眼前似乎出现了一副其乐融融的景象。
　　热腾腾的饭菜、笑盈盈的妻儿、慈祥的老人、哭闹撒娇的孩子……
　　风十三错了。
　　他在向杨玄汇报的时候，用错了词。
　　这不是离开，这是消失。
　　或者说……蒸发。
　　这些人，根本就不是什么离开了这里，而是直接消失在了原地，就像是蒸发了，没有留下任何离开的痕迹。
　　杨玄的眉头越皱越紧。
　　他不明白，到底是什么样的力量，让这些村民瞬间人间蒸发？
　　离开这户人家，他又信步进入其他几户人家，无一例外，情况都极为相似，这些人，都是在吃饭的时候，被不知名的力量笼罩，然后人间蒸发了。
　　杨玄想到了那棵大槐树。
　　他有些不确定，这是不是那棵以身化僵的大槐树所为。
　　在村中随意的漫步，走着走着，他发现自己到了周守元的家门口。
　　推门而入之后，院内的景象与杨玄上次来的时候，并无多大的变化，一切东西的位置，都未发生改变。
　　杨玄未在院中多做停留，而是直接来到了那间密室之中。
　　没有任何异常，即使他以神念多次扫描，也未曾发现任何不一样的地方。
　　好像一切都没有变，唯一变的，就是这里的人都消失了。
　　出了密室，回到房间中，杨玄不经意间看到了周守元的几本藏书。
　　他的目光落在了那本研究植物的书籍之上。
　　上次来的时候，他并未仔细翻阅这本书，但是此时，他觉得自己有必要好好看一下。
　　“夫万千世界，人为尊，木之何在？”
　　这是这本书开头第一句。
　　杨玄来了兴趣，继续看了下去。
　　“木者，花草树木也，灵也！人之有灵，谓之魂，木之有灵，何谓？人常谓之，万物有灵，然木之灵何在？人有灵，灵者，道也，可演天地大道，搬山填海。木有灵，灵者，亦道也，何不演大道？吾言之，可！”
　　看到这里，杨玄震惊了。
　　这本书中的遣词用句，充满之乎者也，显出了一股浓浓的酸儒的气息，但词句之中的意境，却异常的宏大。
　　简而言之，这本书的作者，在研究如何让植物修炼武道。
　　杨玄再翻下去，之后便是对各种各样的植物的研究，密密麻麻，记载了厚厚一本。
　　越看，杨玄越觉得心惊。
　　因为他知道，其实植物是完全可以修炼的，在修真世界之中，植物修炼成精的，还算少吗？
　　可是在这个世界，他从未见过，也从未听说过，有植物成精的，写这本书的人，简直是在开天辟地，大逆不道。
　　如果让这个世界的人看了这本书，也许会觉得这简直是一个疯子的胡言乱语，但只有杨玄知道，这家伙的意识是多么的超前，多么的惊世骇俗。
　　不知不觉，他已经翻到了这本书的最后一页，当他看到书本最后的落款的时候，他猛地睁大了眼睛。
　　周守元。
　　这本书最后的落款，竟然是周守元，也就是说，这本书根本就是周守元自己写的。
　　疯子？天才？
　　杨玄脑海之中出现了一个瘦瘦弱弱，却心比天高的书生的身影。
　　这一刻，他心中对这个名为周守元的书生，产生了强烈的兴趣。
　　将书架上所有的书都收入储物戒指中后，正要离开，却忽然一愣，目光落在了书架的一角。
　　之前因为书架上摆满了书籍，他并未注意，此刻当他把所有的书籍都收走之后却发现，在最上面一层的一角，有一根长不过三寸的纤细黄铜簪。
　　缓缓拿起那根铜簪，他仔细端详。
　　这是一根普通至极的铜簪，做工粗糙，甚至坑坑洼洼，一看就知道是大街上不过几枚铜钱的便宜货。
　　但不同的是，这根铜簪明亮如新，光影照人，看的出来，是有人经常放在手中摩挲所致。
　　拿着这根铜簪，他信步出门，直接往李秀秀家走去。
　　李秀秀嫁给了周黑子，周黑子的原名叫做周小黑，他家的位置，雨九上次都给杨玄说过。
　　周小黑在城中做绸缎生意，家境不错，这从他家中的摆设就能看出来。
　　神念一扫之下，杨玄推开了一间房门。
　　从房中的布置来看，很明显，这是周小黑和李秀秀的卧室。
　　屋中陈列较之其他人家来说，更显几分贵气，花瓶装饰，处处露着几分底层百姓的奢华。
　　随意的看了一下，他径直来到梳妆台之前。
　　拉开抽屉，里面的饰品看起来已经许久都不曾有人动过了，沾着一层淡淡的灰尘。
　　杨玄毫不在意的随意翻看，不多时，他便从抽屉一角拿出来一枚黄铜簪子。
　　看着这枚和周守元家中那枚一模一样的黄铜发簪，杨玄嘴角露出了一丝笑意。
　　他觉得自己好像发现了什么。
　　再无发现之后，他便走出了房间。
　　来到院子中，环顾四周，他的神念不经意间往地下探了过去。
　　下一刻，他眼中忽然露出了奇异之色。
　　走到墙角，杨玄微微跺脚，脚下的泥土在灵气的作用之下犹如沸水一般，开始不断的向上翻滚起来。
　　不多时，泥土停止了翻滚，却已经将深埋在泥土之下的某样东西推了出来。
　　那是一具已经腐烂的不成样子的骸骨。
　　“有意思！”杨玄嘴角开始上翘。

第四百九十一章 发死人财

　　从骸骨腐烂的程度来看，显然已经有一段时间了，就是不知道，这具骸骨的主人到底是谁。
　　神念扫过，杨玄蹲了下来，从那堆腐肉之间，拿出了一枚银戒指。
　　水灵气微微发出，一股水流凭空出现，将银戒指冲刷了一遍，露出了其上独特的花纹。
　　腐肉之内，还有一个皮质的荷包，里面有些许散碎的银两。
　　杨玄将这皮质的荷包也拿了出来，冲刷干净，一并收入了储物戒指。
　　再无发现之后，杨玄站起身来，转身离开。
　　他的身后，月光落下，银辉遍地，泥土奇异的涌动，那具骸骨缓缓的沉入了地下，了无痕迹。
　　周寨村头，杨玄看着地面上的大坑，若有所思。
　　槐树自然是毫无意外的消失不见了，只留下眼前这个深坑，甚至连原本放在大槐树下的磨盘，竟然也已经消失。
　　至于那个白胡子老头，自然不会留在这里，等杨玄出现了。
　　摇了摇头，杨玄俯下身子，从地上捡起一根树木的根枝，放进了储物戒指。
　　之后他便再无留恋，直接飞身而起，向着离这座村子不远的小县城飞去。
　　到了小县城，天色已经亮了起来，城门外开始出现三三两两的行人。
　　县城并不大，县城之中，也唯有两家做绸缎生意的店铺。
　　杨玄一直等到人家开门，这才走上前去。
　　“掌柜的，跟您打听个事。”
　　刚刚开门的其实是个伙计，见杨玄将他称作掌柜的，顿时喜笑颜开。
　　“客官，瞧您说的，有什么事，您随便问。”
　　杨玄笑了笑，问：“不远的周寨村，有个叫周小黑的，不知道在哪里做生意？”
　　那伙计不疑有他，回答的很痛快：“哦，你说周黑子啊，他在成记绸缎有一点股份，平日里不怎么见得着。”
　　杨玄抬头看了看门上的招牌。
　　刘记绸缎。
　　“谢谢掌柜的。”杨玄笑了笑，转身欲走。
　　“哎哎，等一下。”那伙计却又叫住了他。
　　“怎么？”杨玄有些奇怪。
　　伙计鬼鬼祟祟的看了看周围，这才神神秘秘的道：“你是周黑子的家里人吧，我听说周黑子失踪了，你是来找成扒皮那家伙要账的吧，我给你说，你到时候一定要强硬一点，要不然的话，那家伙很可能不认账。”
　　“哦，多谢掌柜的，我会注意的。”杨玄笑道，并顺手将一块碎银子塞进了他的手中。
　　伙计笑的眼睛都睁不开了，神不知鬼不觉的将碎银子拢入袖中，又道：“您客气，要是有什么事，您尽管问。”
　　杨玄本来没什么问的了，见他如此，就顺口问了一句：“你知道周黑子的娘子李秀秀吗？”
　　“怎么不知道。”伙计撇了撇嘴：“县城怡红楼的头牌嘛。”
　　“嗯？”杨玄一愣，李秀秀是怡红楼的头牌？这么重要的消息，雨九之前为何并未向他汇报？
　　“那她怎么又嫁给周小黑了？”杨玄好奇问。
　　“所谓一夜夫妻百日恩嘛，周黑子受她迷惑，给她赎身了呗。”伙计有些不屑，但难掩眼中的那丝羡慕。
　　男人大抵都是如此，嘴上对于他人娶个娼妓露出不屑，但心中却还是有些羡慕别人的艳福。
　　“我怎么听说李秀秀是周寨村人？”杨玄又问。
　　“这倒是真的，我李秀秀的确是周寨村人，不过她父母双亡，最后就来到了县城，自己卖身给了怡红楼了。”大概是银子作用，伙计有问必答。
　　原来如此！
　　这一点，杨玄到是不知道。
　　“假如李秀秀之前就是周寨村人的话，那周小黑为何要等他进了怡红楼，才给她赎身，娶她为妻，之前不是就能取了吗？”
　　“谁知道。”伙计撇撇嘴：“不过我听说啊，这李秀秀在未入怡红楼之前，并不怎么漂亮，但是进了怡红楼之后，不知怎么的，越来越漂亮，把县城里的男人迷的五迷三道的，谁知道受了什么滋润，奇怪的很。”
　　杨玄目光闪动，心中将怡红楼三个字念叨了几遍。
　　辞别伙计，杨玄直接来到了成记绸缎庄。
　　“请问您找谁？”成记绸缎的伙计也很有礼貌，见杨玄气度不凡，不敢怠慢。
　　“你认得这个吗？”杨玄拿出了那枚银戒指。
　　伙计明显一愣，接着道：“这不是周老板的戒指吗？怎么到了你手里？”
　　接着，他做恍然大悟状道：“哦，我知道了，你是来替周老板结账的吧。”
　　说完，他还不等杨玄再次发话，就跑了进去。
　　不一会，他又出来了，身后却跟着一个华服老者。
　　“老朽成贵，客官贵姓？”华服老者见到杨玄，施礼道。
　　“我姓杨。”杨玄拿出了那枚戒指。
　　成贵点了点头，对杨玄道：“杨先生请随我来。”
　　杨玄跟着他进入到旁边一个房间中后，成贵拿出了一个账本递给杨玄道：“杨先生请看，这是这三个月的流水及利润，按照之前的约定，周老板一共可得白银三百二十七两一钱，如果没有问题的话，我现在就可以将这笔银钱交给杨先生。”
　　怎么与之前刘记那个伙计说的不太一样？
　　杨玄眉头微皱。
　　“成老板，你不怕我是假冒的吗？”杨玄直接问。
　　成贵笑了笑道：“杨先生难道不知道，我与周老板之间的约定就是只认戒指不认人的。”
　　杨玄这才了然。
　　陈贵转身打开了柜子，从里面拿出了一个小布包，递给杨玄道：“杨先生，这是三百两银票，以及二十七两一钱的散碎银子，请收好。”
　　杨玄有些哭笑不得，想不到他也有一天会发一笔死人财。
　　没办法解释的他，只能暂且将这笔钱收了起来。
　　“杨先生请转告周老板，我成某人做生意，一向童叟无欺，他大可放心。”成贵将杨玄送出门之后，笑眯眯的道。
　　“这个自然！”杨玄点点头，然后转身离去。
　　不知道为何，他忽然响起前世的一首歌。
　　“有钱啦，有钱啦，我不知道该怎么去花，我左手一个诺基亚，右手一个摩托罗拉……”
　　苦笑着摇头，将这种奇怪的想法甩出脑外之后，杨玄的目光落在了街尾的一处所在。
　　有钱了，自然是要逛青楼了。
　　就是不知道这三百二十七两银子，够不够在这怡红楼中点个头牌伺候着。
　　而且必须是那种以前不漂亮，进来之后就变漂亮的那种头牌。

第四百九十二章 过一把土豪瘾

　　“哎呀，大爷，您可有日子没来了，今天什么风把您给吹来了，快快里边请。”一只站在门口的老鸨本来无精打采的，可一见到杨玄，便像是打了鸡血一般，眼睛迅速亮起来，拖着肥胖的身躯，就向杨玄靠了过来。
　　这老鸨眼睛极为毒辣，一看杨玄，便知道这是一位真正的贵人，怎么敢怠慢。
　　杨玄伸出一根指头，顶着老鸨的额头，将她缓缓推开，然后才笑眯眯道：“去，把你们所有的姑娘都给我叫出来。”
　　说完之后，他直接拿出一锭十两银元宝，扔给了老鸨。
　　“哎，您老里边请，我这就给您操办去。”老鸨身体一震，顿时嬉笑颜开。
　　此时方是早晨，一般来说，姑娘们还在睡梦之中，但恩客上门，老鸨那管的了那些，直接扯开了嗓门：“姑娘们，起来接客了，加点紧啊。”
　　从杨玄进门，到走到大厅里这当儿，她一连喊了好几遍。
　　顿时，整个怡红楼像是炸开了锅，各种声响都传了出来。
　　这里面有些夜宿的客人，听见老鸨的声音，有脾气火爆的，顿时就开骂了：“卧槽，是那个不开眼的东西，打扰老子的清梦？”
　　但怡红楼里的姑娘可不管这些，一听老鸨的声音，便迅速起床，用最快的速度梳妆打扮。
　　就算是有些晚上有客人，此时客人还没走的姑娘，都从被窝里爬了出来，手脚麻利的梳妆起来。
　　为何如此？
　　这里面其实是有窍道的。
　　关键就在于老鸨的喊声，她那声“加点紧啊。”其实是暗语，点名这次来的客人，非富即贵，不但如此，她还一连喊了五遍，这可不得了，能连喊三遍的，那绝对是大富大贵之人，能喊五遍者，怎能是寻常之辈？
　　这样的客人，有的姑娘一辈子都见不着，此时来了，哪里还能放过，说不定客人一高兴，就给他们赎身了。
　　当然，对于妈妈的眼光，她们可是一百二十个放心的，要知道，她们的妈妈，可曾经是阅人无数的老前辈，眼光那还能有错？
　　说话间，过没多久，怡红楼的姑娘就如流水一般，从房间中出来，汇集到了大厅之内。
　　有些光着膀子的客人也骂骂咧咧的从房间中走了出来，见杨玄只是一人，顿时火头就起来了。
　　老鸨有眼光，可不代表他们每个人都有眼光，自然有些那看不来眉高眼低之人。
　　其中就有一个大汉，骂的尤为难听，一边骂着，还一边走下来，挽起袖子就要动手。
　　啪！
　　杨玄屈指一弹，桌上的茶杯如流光般飞起，砸进了那大汉的嘴里，砸的他一口牙齿全军覆没，鲜血直流。
　　“呜呜，爷……爷爷……饶命……”大汉只是脾气火爆，并非笨人，他内劲九层的修为都躲不过这一下，哪里还敢再横，直接跪地求饶。
　　“滚吧！”杨玄淡淡道。
　　那大汉吭都没敢吭一声，连滚带爬的逃走了。
　　这一下，谩骂的声音顿时消失了，没有人敢再触杨玄的霉头，一个个全部灰溜溜的穿好衣服，从后门离开了。
　　姑娘们其实已经集合完毕，站的还算整齐，此时个个眼睛放光，盯着杨玄不放。
　　她们虽然不如老鸨那般目光毒辣，可哪一个不是阅人无数，如今看杨玄的身段气质，便知绝对非同寻常。
　　怡红楼的姑娘大约有三十来个，虽说不上丑，但也都不算多么漂亮。
　　想想也是，一个小县城的青楼，能有多好的资源。
　　杨玄面含微笑，目光一一在她们脸上扫过，最后，落在了一个看起来大约十七八岁的姑娘身上。
　　老鸨其实一直在注意杨玄的目光，此刻见他目光停留，自然理会。
　　“哎呀，客官好眼光，这是我们怡红楼的头牌，青莲，还不赶紧过来。”老鸨脸上的肥肉都在颤动。
　　那叫青莲的姑娘轻轻迈步，来到了杨玄身前，微微施礼后，道了一声：“公子！”
　　人如其名，这姑娘虽然并非天生丽质，但不知为何，身上却又有一种淡雅的气质，果然如一朵青莲。
　　“你留下，其他人散了吧！”杨玄淡淡道。
　　其他姑娘脸上都现出了失望，羡慕的看着青莲，只怪自己命不好。
　　他们正要离去的时候，杨玄却笑了笑，从怀中掏出一大把金叶子，直接扔了出去。
　　“赏你们的，自己捡吧。”他说着，又扔了几把出去。
　　顿时，整个大厅地面都金光闪闪，耀花了众人的眼睛。
　　吼!
　　老鸨一个恶狗吃屎，扑在了地上，两只肥胖的手臂犹如狗刨一样，不住将金叶子往自己的怀里揽。
　　其他姑娘也不甘示弱，呼来抢去，顿时大厅里乱成一团。
　　杨玄扔出去的金叶子数量何止数百，众姑娘哪里见过这等豪客，简直都要疯了。
　　没人理会杨玄怀里是怎么装下这么多的金叶子的，抢钱都来不及，还有功夫理会这个。
　　杨玄笑容可掬的看着，说实话，他留在储物戒指中的这些金叶子，都快发霉了，也没机会用出去，此时过一把土豪的瘾，也算物尽其用。
　　看众人抢的欢实，杨玄仍不住又扔出去几把，这一下众人更加疯狂，甚至有人恨不得爬过来舔杨玄的脚指头了。
　　“你为何不抢？”杨玄微微摇头，心中可怜众人一番之后，这才将目光移向了青莲。
　　青莲低头，微微纳福道：“我现在是您的人，没有您的肯首，我自然不能去拿那些金叶子。”
　　杨玄嘴角爬上一丝微笑，忽然高声道：“老鸨！”
　　“爷爷您叫我？”老鸨一个激灵，连忙从地上爬起来，怀里抱着一堆金叶子，谄媚道。
　　“我要去青莲的房间，不要过来打扰。”
　　“好嘞，好嘞！您老放心，就算您老把床拆了，把房拆了，都不会有人来打扰您老的雅兴的。”老鸨抱着金叶子点头哈腰，脸上露出了我懂的表情。
　　杨玄懒得去纠正他错误的价值观，起身随着青莲，直接上了二楼。
　　青莲房间不算怎么大，布置却很不错，虽然不算奢华，可在这小县城之中，档次就算是不错的了。
　　杨玄喝了一口茶水之后，看着站在面前的青莲，便不再说话。
　　青莲依然低着头，做出一副逆来顺受的样子。
　　半晌过后，杨玄突然问：“认识李秀秀吗？”
　　“认识！”
　　青莲的头垂的更低。
　　“哦？那说说她吧，她在这里叫什么名字？”杨玄目光微不可查的在房间的一角扫过。
　　“叫红袖。”青莲有问必答。
　　“挑灯夜读，红袖添香，好名字。”杨玄点点头，又问道：“你和她熟吗？”
　　“我们不熟。”青莲身体微不可查的颤了一下，低头道。
　　杨玄笑了，淡淡道：“我不喜欢说谎的人。”

第四百九十三章 始知相忆深

　　青莲身体又是一颤，微微抬头，看了一眼杨玄后又将头低了下去：“我没说谎。”
　　“哦？没说谎，那为何你房间中有红袖的东西？”杨玄问。
　　青莲明显一惊，目光躲闪道：“大爷，我不知道您在说什么。”
　　杨玄的脸色冷了下来，他微微挥手，房间一侧的床下忽然滑出来了一只小木箱子。
　　木箱一直滑到了杨玄脚下，被他一脚踩住。
　　青莲的身体颤抖起来了。
　　“这是李秀秀的东西吧，为何会到了你的床下？”
　　青莲猛的跪在了地上，浑身颤抖道：“大爷饶命，大爷饶命，这只箱子的确是李秀秀的，是我从她房间中偷出来的。”
　　杨玄不置可否，伸手打开了箱子。
　　箱子里面是一些散碎的玩意，有饰品、小玩具之类，像是一个小女孩子珍藏的小宝贝。
　　杨玄轻轻翻动箱子，从箱子最底层，翻出来一本薄薄的册子，册子的封面上写着四个大字：守元诗集。
　　杨玄翻开册子，轻轻的读了出来。
　　“永夜抛人何处去？绝来音。香阁掩，眉敛，月将沉。
　　争忍不相寻？怨孤衾。换我心，为你心，始知相忆深。”
　　好词！
　　杨玄点头，他虽然对诗词一道不怎么懂，但也知道好坏，这首相思词，意境深远，哀怨缠绵，没有身陷情之困顿的人，写不出来这么好的词。
　　杨玄再翻下去，有五言，有七言，还有词，无一例外，都是描写爱情的。
　　杨玄的眼前似乎出现了一对痴男怨女，相爱却无法在一起的悲惨情景。
　　“自古伤人莫如情。”杨玄发出了感叹。
　　他忽然失去了和青莲说话的兴趣。
　　一抬手，墙角的一个小柜子自动打开，其中一样物品直接飞了出来，被杨玄拿在了手中。
　　“这东西对人无益，我拿走了，这些钱你拿着，为自己赎身，找个好人家嫁了吧。”杨玄从怀里拿出一叠金票，放在桌上。
　　“还给我。”青莲身体颤抖了起来，低着头，一字一顿，声音犹如九幽地狱，令人恐惧。
　　杨玄没理会她，只是打量着手里的东西，
　　那是一个雕像，巴掌大小，通体乌黑，四肢不明，面目模糊。
　　“还给我！”青莲尖锐的声音响了起来，她猛然抬头，恶狠狠的盯着杨玄。
　　如果有认识青莲的人看见青莲的样子，绝对会被吓个半死。
　　她此时哪里还有一点人类的样子，面目青黑，双目瞳孔扩大，整个眼仁都变成了黑色，嘴巴微微张开，露出锋利的虎牙，口水流了出来都不自知。
　　活脱脱一具僵尸的模样。
　　杨玄依然没有理会，只是看着雕像外侧那一层淡淡的黑气之上。
　　这是他第一次见到能外放黑气的雕像。
　　吼！
　　青莲发出了震天的怒吼，她先是身体低伏，接着猛然一弓，整个人便像是一只野兽一样，向杨玄扑了过来。
　　人未至，劲风已经扑面而来，吹得桌上的茶杯茶碗四散飞出，撞击在门窗之上，发出巨大的声响。
　　这一扑击，其威力竟然已经到了先天巅峰。
　　巨大声音传到楼下，正在整理金叶子的老鸨先是一愣，接着脸上露出了会心的笑容。
　　这么多金叶子，把怡红楼拆了都够了，大爷，您放心玩吧，我是绝对不会去打扰您的雅兴的。
　　老鸨高兴的想。
　　房间中，杨玄身子连动都没有东西一下，一根手指已经抵在了青莲的额头。
　　青莲奋力的挣扎，但任凭她怎么挣扎，都不可能挣杨玄的手指，不一会就累的气喘吁吁。
　　见她安静下来，杨玄这才看向了她。
　　青莲见杨玄看过来，顿时又发了狂，刚想要再次挣扎的时候，身体忽然一震。
　　此刻，杨玄抵着她额头的手指上微微闪烁这光芒，一股精纯的精神力进入了青莲的眉心。
　　片刻之后，青莲头顶百会穴之上，忽然冒出了大量的黑气。
　　黑气刚一出现，便给人一种张牙舞爪的感觉，像是要择人而噬。
　　杨玄想了想，将手中的雕像往前一送。
　　黑气见到雕像，顿时像是找到了家一样，迅速的没入了雕像之中，消失不见。
　　收起雕像，看着瘫倒在地，失去意识的青莲，杨玄眼中露出了奇异之色，这种控制人心的方法，他似曾相识。
　　沉吟片刻之后，他暂时压下了心中各种想法，将青莲抱起来，放到了床上。
　　青楼女子，其实都是一些可怜人，如非无奈，谁愿意自作下贱，做这样的勾当？
　　不过，他并不打算为这些女子赎身，一来，他没空安置这些女子，二来，没有一技之长的她们在出去之后，说不定还是要受人欺负，任人作践。
　　既然如此，还不如待在这里，安全总归有个保证。
　　摇了摇头，他又将那叠金票压在青莲枕下之后，便出了房间。
　　老鸨见杨玄下了楼，顿时眉开眼笑的迎了上来。
　　“大爷，您尽兴了？如果没尽兴，我再给您找几个姑娘伺候着。”
　　“不必了。”杨玄笑了笑，道：“以后我还会来的。”
　　老鸨笑的眼睛都找不到了，巴巴的把杨玄送了出去，直到杨玄走的不见人影了，还舍不得进来。
　　像杨玄这样的豪客，她巴不得天天来。
　　此间事了，出了县城，杨玄想了想，决定去一趟日轮国都――庆阳城。
　　目的有二。
　　一是查一下苏振国失踪之事，二是去一趟盗帅说的日轮皇陵，找一找开天经的线索。
　　不知为何，他总感觉开天经是关键。
　　四城中的僵尸，现在根本没办法处理，只能僵持。
　　云紫烟那边在吃过一次亏之后，想必也已经提高了警惕，说不定已经向天池一脉发出了求援信号。
　　之前杨玄派人传出的真神境僵尸的信息，无人相信，但经过血刀门一役，想必他们多多少少会对这个消息重视起来。
　　理清思路，杨玄的目光却冷了下来。
　　还有一件事，他并没有忘记。
　　那就是来自尸殿的真神境长老――血尸老祖。
　　种种迹象表明，来自尸殿的这位，说不定还真是冲着他来的。
　　真神境！
　　杨玄目光更加冰冷。
　　他一生行事，何曾怕过，真到那个时候，他会让尸殿的人知道，什么叫做疯狂。
　　认准了日轮方向之后，他要起身，却又停了下来。
　　眼前有两个人，熟人。
　　袁新秋和袁知夏。

第四百九十四章 帮忙？没空

　　“想不到在这里遇见了白兄，真是运气。”袁新秋满脸笑容，脸上全是意外。
　　袁知夏脸上和袁新秋一样，也全是意外，看的出来，他们果真是无意中遇见了杨玄。
　　“原来是袁兄，不知袁兄这是要去哪里啊？”杨玄淡淡道。
　　“正是要去找白兄。”袁新秋拱手道。
　　“哦？找我？”杨玄哦了一声：“不知袁兄找我所谓何事？”
　　“正是要请白兄出手相助。”袁新秋脸上出现了些许尴尬之色，回答道。
　　“袁兄还请明说。”
　　“请白兄出手，为我袁家救治一位病人。”袁新秋和袁知夏一躬到底。
　　看着他们兄弟二人，杨玄离开想起了当日在袁家的时候，袁新秋也曾有请他出手的意思，说是要为一人重塑经脉，不过之后因为袁家的长老态度傲慢，杨玄便转身离去了。
　　本来他已经将这件事给忘了，此时袁新秋一提，他又想了起来。
　　“重塑经脉？”杨玄眯着眼睛，问。
　　袁新秋看了看袁知夏，脸上露出了一丝不好意思道：“白兄好记性。”
　　“呵！”杨玄呵了一声：“在下还有事，告辞。”
　　说完，他转身就要离开。
　　“白兄且慢，请听我一言。”袁新秋连忙拦住了杨玄，礼数十足。
　　所谓伸手不打笑脸人，杨玄虽然并不打算真的为袁家的人去重塑经脉，但是袁新秋做足了礼数，他要是连听都不听一下，未免说不过去。
　　袁新秋见杨玄停下，连忙道：“白兄，那是我袁家的一名长辈，多年前受仇敌陷害，身受重伤，经脉寸断，一身修为尽失，多年来，我袁家多方寻求名医，但无人能医，我曾调查过白兄的过往，知道白兄有一门手段，能生死人，肉白骨，还请白兄不吝出手，我袁家必有厚报。”
　　杨玄似笑非笑的看着袁新秋：“如果我没记错的话，当日你袁家长辈可是对我不屑一顾，还扬言要我师门长辈过来。”
　　袁新秋和袁知夏两人脸上同时出现尴尬之色，有些不知道怎么接话了。
　　当日袁家那位长老的话，的确十分过分，这一点，他们圆都没法圆。
　　半晌之后，袁新秋才勉强道：“白兄还请见谅，那位长老并不知道白兄通天的手段，加上当日还有天医谷的名医过来，未免有些怠慢，真的抱歉。”
　　“天医谷？”杨玄好像有些明白了。
　　看起来，袁家当日是请了天医谷的人过来，所以对杨玄有些爱答不理，如今没错的话，天医谷的自然是医治失败，所以这才又想起了杨玄。
　　想通了这一点，杨玄摇了摇头，感情人家这是拿他当备胎了。
　　“在下能耐有限，袁兄另请高明吧。”杨玄作势欲起。
　　“白兄，如果你能为我袁家长辈重塑经脉，不论付出任何代价，都可以。”袁新秋着急道。
　　“你觉得以我今日之地位，天下间有什么东西能入我眼？”杨玄哂笑一声。
　　袁新秋语噎。
　　的确，杨玄如今贵为青天圣子，什么东西能引起他的注意？
　　宝物？
　　杨玄会缺那东西？
　　功法秘籍？
　　作为四神域之一的圣山一脉的第二圣子，他什么样的功法没有？
　　袁家能拿出什么？
　　好像什么都拿不出来。
　　这一刻，袁新秋心死若灰。
　　如果当日那长老没有得罪杨玄，这件事还有转圜的余地，可如今，他袁家以什么去请杨玄出手呢？
　　“我还要去日轮一趟，没事的话，告辞。”杨选抱了抱拳，再不停留，直接离开。
　　袁新秋和袁知夏两个人面面相觑，都有些不知道说什么。
　　半晌之后，还是袁知夏开口道：“怎么办？”
　　“能怎么办？”袁新秋叹道：“先回去汇报吧。”
　　两人返回到袁家，向长老会进行汇报的时候，杨玄却已经到了庆阳城。
　　他也没浪费时间，于是直接落在了皇宫之内。
　　至于袁家那边的事，还入不了他的心，他早就忘了。
　　苏寒雨听得禀报，连龙袍都没有来得及穿，耷拉着鞋子就跑了过来，连一个侍卫太监都没带。
　　“参加圣子殿下！”苏寒雨一见杨玄，就拜了下去。
　　“起来吧，带我去苏兄闭关的地方看看。”杨玄单刀直入。
　　苏寒雨站起来，也不废话，带着杨玄便往内宫走去。
　　一路上见到两人，太监宫女都是大惊失色，不明白杨玄到底是何人，竟然能让陛下亲自带路。
　　不过他们却都明白，什么是他们该知道的，什么是他们不该知道的，于是一个个跪倒在道路两旁，连头都不敢抬。
　　一路走过去，直入皇宫深处之后，苏寒雨带着杨玄来到了一处密室之中。
　　这处密室位置隐秘，外面有高手把守，守卫森严，蚊虫难入。
　　“此地守卫一直如此严密？”杨玄问。
　　“殿下，之前比现在还严密，老祖宗闭关，自然不能怠慢。”苏寒雨回答。
　　杨玄点点头，没说话，神念已经探出。
　　片刻之后，他又收回了神念，目光落在了左侧的墙壁之上。
　　“为何那边还有一间密室？”杨玄指了指左侧。
　　苏寒雨一脸迷惑：“还有密室？在哪里？”
　　杨玄看他表情，不像是作伪，于是走到左侧墙壁之前，忽然一掌拍了过去。
　　轰！
　　尘土飞扬，土石激射。
　　杨玄这一掌其实很有讲究，力道并非向外，而是向内，这就导致左侧墙壁上的土石全被被吸了出来，而非激射进入另一间密室。
　　尘土散尽之后，便露出了一个并不大的通道。
　　苏寒雨瞪大了眼睛，他从来不知道，在这个密室的一侧，竟然还有另外一间密室。
　　杨玄深吸了一口气，淡淡道：“做好心理准备吧。”
　　苏寒雨闻言心中一个咯噔，有一种不祥的预感。
　　两人穿过通道，几步之后，便进入了这间并不太大的通道。
　　苏寒雨一进密室，就环顾四周，然后才松了口气。
　　杨玄之前的语气不善，让他有了不好的猜测，此时未见异常之后，这才放心。
　　放下心之后，他才将视线看向了密室中央的一件事物之上。
　　密室中央，摆放着一个小小的方桌，并不太高，而方桌之上，有一个雕像。
　　通体黑色，看不清面目四肢，周身隐约有黑气弥漫。
　　“这是什么？”苏寒雨大奇，走上前去就要将雕像拿起来。
　　“别动！”杨玄开口道。

第四百九十五章 山雨欲来

　　苏寒雨对杨玄的话，自然不敢违抗，闻言缩手道：“殿下，这是何物？”
　　“这便是苏兄失踪的罪魁祸首。”杨玄叹了口气，走上前去，将雕像直接收入了储物戒指。
　　苏寒雨不明所以：“您是说……？”
　　杨玄没有解释，只是道：“将消息封锁，不要外传。”
　　苏寒雨自然答应，不过他却仍然一头雾水。
　　杨玄见状，稍微解释道：“这雕像与边境四城的尸潮有关，具体情况日后自会见分晓，这次尸潮大不寻常，你还是早做准备，以备不测。”
　　苏寒雨身体一震，关于四城尸祸，他自然是每日都能得到消息，知道杨玄在那边，还有由天池一脉弟子领导的武道联盟也在那边，想必不致出了什么问题。
　　但此时杨玄一说，他这才感觉到了事情的严重性。
　　杨玄如今是什么身份，他能如此说，可见这才尸祸严重到了什么程度。
　　“另外，近段时间最好小心一点，尤其是留心有没有……嗯……植物、动物莫名伤人的事，如果有，就立刻派人汇报过来。”杨玄想了想，吩咐道。
　　植物？动物？
　　苏寒雨虽然不明白杨玄的意思，但杨玄的话，他却不敢不听，自然是没口子答应。
　　出了密室，杨玄手臂挥动，大量的土石涌动之间，将两间密室直接掩埋了起来。
　　再无痕迹之后，杨玄道：“走，带我去看看那三具僵尸。”
　　这时候有宫女送来衣物鞋子，杨玄先让苏寒雨穿上之后，这才带路。
　　僵尸被关在皇宫内的天牢之中，派重兵把守，以防意外。
　　穿过层层守卫之后，杨玄看见了那三具僵尸。
　　“这是太监？”杨玄看着那三具僵尸的服饰问道。
　　“是，这三人生前都是宫内的太监，不知为何变成了僵尸。”苏寒雨回答道。
　　“无非是有人拿他们做试验。”杨玄摇了摇头，屈指一弹，三朵细小的莲花破空飞出，落在了三具僵尸身上。
　　皮肉烧焦的气味弥漫了整个牢房，苏寒雨看着身陷火海，不住挣扎的三具僵尸，皱着眉头问：“做试验？”
　　杨玄却没解释，只是感叹了一句：“山雨欲来风满楼啊。”
　　从杨玄的话中，苏寒雨听过了一种从未有过的危机感，似乎有什么大事即将发生一般。
　　这一刻，他心中的警惕，已经提到了最高的级别。
　　从天牢中出来，苏寒雨问：“殿下，您要返回边境那边吗？”
　　杨玄想了想道：“先不着急回去，我在这里住几天。”
　　他这次来，还要去看看日轮皇陵，当然不会现在就离开，不过这话可就没办法给苏寒雨说了。
　　苏寒雨闻言大喜，这等和青天圣子亲近的机会，很是难得，他自然要把握住。
　　当夜，杨玄便在皇宫中住了下来。
　　苏寒雨本来要为杨玄安排晚宴，接风洗尘，但却被杨玄拒绝了。
　　不过苏寒雨也算用心，虽然未曾安排盛大晚宴，但却派人使御膳房为杨玄准备了精致的饭菜，又命宫女直接送入了杨玄的房间。
　　杨玄也不愿打击他的积极性，随意用了一些，倒也可口。
　　饭菜撤去之后，看着数名国色天香的宫女鱼贯而入，杨玄苦笑摇头。
　　说起来，皇宫中的宫女不都是皇帝的女人吗？
　　苏寒雨如此安排，难道就一点都没有被带绿帽子的想法吗？
　　看着面前的美人个个风姿卓越，身影婀娜，杨玄也不禁有一种目眩神迷的感觉。
　　难怪自古昏君多，每晚都这阵势，没有大毅力的皇帝，还真从这温柔乡里出不来。
　　不过和谐之剑高悬头顶，这些个美人，杨玄自然不能留在房内，于是就都赶了出去。
　　盘坐在床上，大量的灵气在杨玄的头顶形成肉眼不可见的旋涡，于杨玄身体内外吞吐，一分一毫的强大着杨玄的修为。
　　一只端坐于丹田虚空的元婴，从他的身体内出走，静静站立在他的面前。
　　此时的元婴，已经成长为十二三岁少年模样，剑眉星目，颇有几分杨玄少年时分的神采。
　　少年睁眼，看着闭目盘坐的自己，心中颇有一丝异样的感觉。
　　杨玄还是第一次将以这样的角度看自己。
　　少年突发奇想，手臂缓缓抬起，右手食指之上，一缕黑色之炎静静燃烧起来。
　　这黑色火焰，是他当日得自长春门之下，不过一直到现在，都还未曾使用过，此刻以元婴的状态使出，顿觉神妙。
　　想了想，少年忽然散去火焰，然后直接向门外走去。
　　直接穿过禁闭的房门，正门外正有数名大内高手神情严肃的进行守卫。
　　少年故意从他们面前走过，不过那些高手却如睁眼瞎一般，对少年没有任何反应。
　　随意的溜达了一会，少年刚想返回，却忽然看见墙角有黑影一闪，紧接着，一名身穿夜行衣之人闪了出来。
　　看他那副打扮，就知道是刺客一流。
　　正愁没有人试手，就有人送山门来。
　　少年也不管孰是孰非，伸手便向那黑衣人一指。
　　下一刻，那黑衣人的身上燃起了黑色的火焰。
　　但奇怪的是，那黑衣人却像是根本没察觉一样，依然向前走去。
　　一步、两步、三步……
　　啪！
　　黑依然倒在了地上，气息全无。
　　少年眼中出现了了然。
　　他明白了，这黑色的火焰竟然能直接燃烧人的灵魂，防不胜防，蔚为歹毒。
　　将刺客的尸体处理掉之后，少年又溜达了一会，便失去了兴趣，随即返回了房间。
　　房间内，盘坐在床上的杨玄睁开了眼睛，刚才元婴出窍，体验很是新奇，不过总的说来，却没什么大用。
　　但黑色火焰竟然能直接燃烧人的灵魂，却令他有些惊讶。
　　“不妨就叫你灭魂之炎吧。”杨玄喃喃自语。
　　他起名字一向简单粗暴，直接表明了功能。
　　至于那个刺客，死了也就死了，就算是杨玄顺手帮苏寒雨一把。
　　定下心神之后，杨玄又陷入了修炼之中。
　　第二天一早，苏寒雨便来请安。
　　“殿下，昨夜可曾休息好？”
　　“以后别再搞那些歪门邪道。”杨玄不客气的道。
　　苏寒雨有些尴尬，杨玄昨夜将他派过去的宫女全部赶出来的事，他自然知道。
　　这就是拍马屁拍到了马腿上，没落着好。
　　“是是！”苏寒雨陪着笑。
　　“对了，去帮我做一件事。”杨玄想到了什么，道。
　　“殿下您请吩咐。”苏寒雨精神一振。
　　“古镇日轮边境，有一个专门贩卖人口的帮派，主要做贩卖女奴的生意，名字叫什么我忘了，你派人去把他们的主要人员抓过来，注意，要活的，我有事要问他们。”杨玄道。
　　“是！”苏寒雨直接答应下来，这个帮派他恰好知道，所以这个任务很容易完成。
　　苏寒雨离去后，杨玄也无事可干，便准备先去一趟盗帅的那个庄园。

第四百九十六章 好人有好报

　　盗帅所说的那个庄园，虽然不在庆阳城繁华的位置，但却并不难找。
　　庄园并无名称，门口也没有人把守，而且看起来并不怎么奢华，毫不起眼。
　　杨玄也未停留，径直走上前去拍门。
　　砰砰砰。
　　拍了半天门之后，一个老态龙钟、颤颤巍巍的老头打开了门，探出了身子。
　　“你找谁？”老头牙齿都快掉光了，说话漏风。
　　杨玄拿出盗帅给的那面令牌，递给了老头。
　　老头借过令牌，摩挲了几下之后，又还给了杨玄。
　　“原来是东家！”老头说着，将大门完全打开，让杨玄进来。
　　杨玄进入大门，随口问道：“此处没有其他杂役吗？”
　　老头看起来并没有多么激动，颤巍巍道：“回老爷，此处就只有老朽一家看守。”
　　杨玄点了点头：“你自去忙你的事吧，我自己转转。”
　　老头也不反驳，他好像有什么愁事，对杨玄施礼之后，就离开了。
　　杨玄不以为意，他早就探清了盗帅所说的那间密室所在，不需他人的指引。
　　这处庄园面积还算不小，但其内的布置却并不怎么用心，处处露出一种随意。
　　对这些，杨玄并不感兴趣，他所感兴趣的，只是盗帅所说的，从皇陵中拿出来的东西。
　　没有什么困难的进入密室，打开一扇铁门之后，杨玄便看到了盗帅所说的那些东西。
　　东西对杨玄来说很普通，无非是一些金银器皿，宝石玉器之类，虽然数量很多，但打眼一看，也没有什么特别的地方。
　　杨玄随意的翻动，将一块羊脂白玉拿在手中把玩着，一边翻看着其他的东西。
　　过没多久，他便有些失望。
　　因为这些东西虽然都是宝物，但对他来说，却真的没有什么用处。
　　唯一稍微能引起杨玄注意的，是一方圣旨。
　　杨玄将圣旨打开，稍微阅读之后，发现这是一道传位诏书，大概意思是上一任皇帝临死之前，将皇位传给自己的儿子云云。
　　其中提到的继位者，名苏振晨，应该是与苏振国同一代人。
　　这方诏书其实藏的很隐秘，是杨玄在一根玉腰带之中找到的，如果换了其他人，根本不可能发现这根腰带之中还有玄妙。
　　杨玄忽然想到，苏振国好像是从帝位上退下来的，如果说诏书上所说的苏振晨才是真正的继位者的话，这么说来……
　　杨玄摇了摇头，自古帝家无亲情，这话可真一点都没错。
　　不过这也不关他的事，谁当皇帝，与他何干。
　　将密室中的宝物全部收入储物戒指中后，杨玄转身出了密室。
　　神念微微一扫，他已经发现了那老头的位置。
　　老头一家住在庄园的西北角，一方小小的院落之中，老头正愁眉苦脸的坐在院子中，吧嗒吧嗒的抽着旱烟袋子。
　　“老丈怎么称呼？”杨玄出现在他的面前。
　　老头站了起来，把旱烟袋子往鞋底磕了几下之后，才道：“老爷叫我老郭就好。”
　　“嗯，老郭，房内的是你的……？”
　　房间内有一男一女，还有一个小孩。
　　不过那个小孩现在的状态有些不妙。
　　“是老朽的儿子儿媳，还有小孙子。”老郭愁眉苦脸道。
　　这时候，屋中的男女走了出来，看见杨玄，连忙施礼道：“老爷。”
　　杨玄看了看他们，都是下人的衣物，缝满了补丁。
　　“小孩怎么了？”杨玄问。
　　老郭愁苦道：“老朽的小孙子患病日久，恐怕……”
　　说着，他一双老眼中，流下了几滴浑浊的泪水。
　　杨玄有些奇怪问：“没请医师？”
　　老郭低头道：“老爷，我们请不起医师。”
　　“请不起？”杨玄大为奇怪，这整个庄园中的东西，随便哪一件拿出去卖了，都够请医生了吧，更不要说，他还在有些房间之中，发现了一些散碎的银两和金叶子。
　　“东进第三间房中柜子下的抽屉里，就有金叶子，不会不知道吧，何不拿去给孙儿看病？”杨玄问。
　　老郭叹气道：“老朽自然知道，但那不是老朽的东西，老朽不能拿，老爷在危难关头，救了老朽一家，又给了老朽一家一个安身之所，恩重如山，老朽又怎么能拿老爷的东西呢。”
　　此话一出，杨玄肃然起敬。
　　面对亲人重病，无钱医治，却仍然能坚守原则，不去动不属于他的东西，这等信念，非一般人能做到。
　　但无奈的是，往往是这样的人，却大部分都活在社会的最底层，奈何。
　　所谓杀人放火金腰带，修桥补路无尸骸，正是如此。
　　“老郭，从今天起，你便是这处庄园的主人了。”杨玄拿出了那片令牌，递了过去。
　　“啊？”老郭一下子没反应过来，瞪大了眼睛，一句话都说不出来。
　　他的儿子儿媳也是同样的反应，整个人都傻掉了，不敢相信自己的耳朵。
　　半晌之后，老郭才反应过来杨玄说了什么，满脸无措的道：“不不不，老爷，这怎么使得，这怎么使得……”
　　杨玄不由分说，将令牌往他怀中一扔道：“我说可以就可以，拿着吧。今天以后，庄园中的所有财产，你是你的产业了，都可以任意处置，随后会有人官方的人给你送来地契等。”
　　老郭推辞不得，只能满脸泪水的跪了下去，不住的磕头，一句话都说不出来。
　　他的儿子儿媳也是如此，都跪在了地上，不停的磕头。
　　杨玄也不阻拦，只是笑了笑道：“所谓吉人自有天相，好人当然应该有好报，这不，你孙儿的病也已经好了。”
　　“啊？”老郭猛然抬头，不敢相信的看着杨玄。
　　杨玄点了点头，示意他进去看看。
　　等老郭进屋，发现孙儿已经痊愈，欣喜若狂的再出来的时候，却发现院子中已经空无一人。
　　“苍天有眼！”老郭满脸泪水，缓缓的跪了下去。
　　杨玄离开之后，直接回到了皇宫找到苏寒雨，将关于老郭的事安排了下去。
　　按理说，找皇帝办这事，真的是大材小用。
　　不过杨玄也没办法，他总不可能直接去找管理土地的官员吧，人家也不认识他。
　　杨玄交代的事情，苏寒雨自然不敢怠慢，当即叫来大臣，就将这件事交代了下去。
　　交代完之后，杨玄将他叫了过来，拿出那面开天经木牌，直接问道：“你见过这个东西吗？”
　　苏寒雨疑惑的打量一会，摇摇道：“殿下，从未见过。”
　　杨玄又问：“那你有听过开天经三个字吗？”
　　苏寒雨想了一会，回答道：“没有。”
　　杨玄脸上并无失望之色，他也只是随便一问，并没有报多大的希望。
　　“对了，苏振晨是你什么人？”
　　苏寒雨明显一愣，才道：“回殿下，是我的太祖父，与老祖宗是同辈。”
　　杨玄点了点头，将苏寒雨支走了。
　　不说老郭一家自此一步登天，被杨玄只手改命，却说到了晚上，杨玄在任何人都不知道情况下，又一次出了皇宫。
　　而他这次的目的，是日轮国的皇陵。

第四百九十七章 画卷

　　皇陵在庆阳城郊外，有重兵把守，寻常人想要进入，根本不可能。
　　但杨玄自非寻常人，所以，当他进入到皇陵之内的时候，根本无人发现。
　　此时的杨玄神念全开，不多时，他已经找到了被盗帅光顾过的那座皇陵。
　　神不知鬼不觉的进入帝陵之后，杨玄发现了盗帅打出来的盗洞。
　　顺着盗帅的盗洞，杨玄直接进入了陵寝之内。
　　神念展开，杨玄逐寸的搜索。
　　半晌之后，他脸上露出了失望之色。
　　并无发现。
　　这里大部分值钱的东西，都已经被盗帅搬走，剩下的是一些陪葬的陶勇石马之类，可能放在千百年后属于古董，但如今在杨玄眼中，一文不值。
　　一不做二不休，杨玄干脆将墓室中的棺椁直接打开。
　　一阵难闻的气味散出之后，一具骸骨出现在杨玄的面前。
　　看的出来，盗帅当日来的时候，并未打开棺椁，因为棺中的陪葬物品都还在。
　　棺中的一副画卷引起了杨玄的注意。
　　这副画卷以油纸包裹，包的严严实实，保存的很好。
　　杨玄眼中露出了奇怪之色，他还是第一次见到有人在棺中以画卷陪葬。
　　拿出画卷，灵气微动之下，外面的一层厚厚的油纸纷纷飘落，露出了里面的一副画。
　　画中画的是一个女子，白衣胜雪，赤足而立，一头白发随风飘散，仙气十足。
　　小雪！
　　杨玄一眼就认出了画中的女子，竟然是人珠所化的小雪。
　　小雪身前，还半跪着一人，低着头，双手捧起，献于小雪面前。
　　而他的手上，正捧着一面木牌。
　　开天经！
　　那男子手中捧着的，正是此刻正位于杨玄储物戒指中的那面开天经。
　　杨玄眼中疑惑重重。
　　他不知道的是，这副画中所表达的，是小雪将开天经给了画中的男人，还是画中的男人将开天经献给了小雪。
　　目光转动，整幅画的细节一览无余，杨玄敏锐的看到，两人所处的背景，好像在一座悬崖之上，悬崖对面，一座像极了猛虎的山峰间，一条瀑布飞流直下。
　　除此之外，别无他物，无标题，无落款。
　　收起画卷，杨玄的目光再次落在了那具骸骨之上。
　　他看到，那具骸骨的右臂臂骨之上，有一道深深的刀痕。
　　再无发现之后，杨玄又将棺椁重新盖上，然后出了陵墓。
　　在出陵墓之前，他还顺手将盗帅留下的盗洞进行了掩埋。
　　回到皇宫，杨玄将那副画又拿了出来，仔细研究。
　　不过，却没什么收获。
　　想了想，他拿过旁边桌子上的文房四宝，展开白纸，然后开始临摹画中人物身后的山水。
　　杨玄并没有学过画功，但架不住他此时神念强大，对于画的细节掌握的很到位，在浪费了十几张上好的宣纸之后，终于成功的将画中人物身后的山水描绘了出来。
　　虽然和真正的画匠比起来，还是差的很多，可总算是不影响辨认了。
　　第二天一早，他就拿着临摹的这副画找到了苏寒雨。
　　“认的这是什么地方吗？”杨玄问。
　　苏寒雨看了半天，迷茫的摇摇头。
　　他是真不记得到过这样一个地方。
　　“也许工部尚书知道。”苏寒雨想了想，道。
　　工部的职责之中就有地理勘察这一项。
　　此时正是早朝结束，工部尚书还未离开皇宫，自然很快就到了杨玄这里。
　　“臣不知道。”工部尚书看了半天，满头大汗的道。
　　苏寒雨不满的盯了他一眼。
　　工部尚书看见苏寒雨不满的眼神，冷汗直流，脑中忽然灵光一闪道：“陛下，工部有一名小官员，名徐霞客，好游历山川，传说我日轮境内所有的山川河流他都知道，这副画中的地方，说不定他知道。”
　　“那还不赶紧找他过来。”苏寒雨沉声道。
　　“是是，臣这就去。”工部尚书满头大汗的告退。
　　徐霞客？
　　杨玄十分好奇，这个世界也有叫徐霞客的人？而且还有相同的爱好，那是不是他也著有一本徐霞客游记？
　　摇了摇头，将发散的思维收回之后，杨玄道：“倒也不急，这徐霞客来之后，你遣过来就好。”
　　苏寒雨答应，然后告退离去。
　　原本杨玄以为，徐霞客过不了多久就会来到他面前，但随后传来的消息却是徐霞客勘察地理去了，不知道什么回来。
　　徐霞客没有来，但有人却来了。
　　当他以神念看清来人的时候，眼中已经全是冰冷。
　　“呵，看来我最近脾气好了，有人就觉得我好说话了。”他冷冷道，然后消失在原地。
　　庆阳城外，袁新秋和袁知夏面面相觑，面色都有些不怎么好看。
　　他们的身后，杨玄之前见过的那位袁家老者，眼中蕴含着怒色。
　　他的旁边，还有一位老者，神色却很平淡，只是眼中，却有几分好奇。
　　“三叔，这白起盛名在外，确实有些不好惹，三叔还请三思啊。”袁新秋有些无奈的道。
　　被他称作三叔的老者原名叫做袁长安，是袁家老一辈的代表人物，性格急躁，眼中揉不得沙子，袁新秋回去一汇报，当即就炸了锅。
　　“哼，小小后辈，我袁家请他，是给他面子，还真拿自己当回事了？我倒要看看，他有什么通天彻地的能耐，敢驳我袁家的面子。”
　　袁新秋看了看袁知夏，从袁知夏的眼中，他看出了几许无奈。
　　别人不知，他们怎能不知杨玄的可怕？
　　魔神白起，并非吹捧出来的，而是真真实实以鲜血生命铸就。
　　另一名老者微笑道：“我袁家自先祖以来，何曾怕过别人，新秋啊，你这家主当的有些窝囊了。”
　　说话叫袁临江，和袁长安同一辈人。
　　“哼，这话说的不错，我袁家何曾怕过什么？就算是天池一脉，对我袁家也是礼遇有加，小小一个白起，他今天是答应也罢，不答应也罢，由不得他。”
　　袁新秋闻言脸上苦笑之色更浓，他心中已经有了预感，今天恐怕真要出事。
　　袁临江突然道：“其实我对白起有没有起死回生的能耐，心中一直存有疑惑，左右不过小辈，能有多大的手段？”
　　“不错，怕只是谣传而已。”停了停，袁长安突然正色道：“贺家的人已经在路上了，恐怕用不多久，就会到来，我们主要的希望，还是放在贺家身上。”
　　“贺家？”袁新秋和袁知夏同时一惊，脸上出现了震惊之色。
　　“不错！”袁长安正色道：“贺家久不出世，这次派人出来，也是看在祖辈的面子。”
　　袁新秋和袁知夏不说话了。
　　贺家啊，那可是贺家啊。
　　“好了，闲话以后再说，这白起确定是在庆阳城？”远长安冷冷道。
　　袁新秋暗暗叹了口气，却不得不道：“是，之前有我们的线人看见了他。”
　　“哼！”袁长安哼了一声，突然提高了声音：“白起，出来！”
　　声音隆隆，震动天地，刹那间传遍了整个庆阳城。

第四百九十八章 魔神的笑容

　　轰！
　　庆阳城炸了。
　　身在皇宫中的苏寒雨一惊，脸色变得煞白。
　　普通人可能尚未察觉，只觉的这人的嗓门真大，但他作为五气大尊者，如何能感觉不到这声音中蕴含的那中如天地般威严的气息？
　　神境！
　　他迅速做出了判断。
　　反应过来后的他，直接赶往杨玄所在。
　　刚跑没几步，就看到杨玄正从皇宫中飞了出来，脸色冰冷，犹如万年寒冰。
　　“殿下……”苏寒雨叫了一声，再说不下去了。
　　“无妨，不要出来。”杨玄冷冷的交代了一句，便直接消失在苏寒雨的面前。
　　城外，袁新秋跟袁知夏脑袋嗡了一声，有些发懵。
　　糟了！
　　这是他们脑中唯一存留的词汇。
　　就在此时，一个冷冷的声音传了过来。
　　“看起来，人太过好说话，也不好。”
　　“白起！”两人同时一惊，转身看向了天边踏着虚空，走过来的杨玄。
　　杨玄走到四人面前，站定，目光扫了一圈之后，最后落在了袁长安身上，冷冷道：“刚才是你喊的？”
　　袁长安长笑一声：“是我喊的，白起，走吧，随我回袁家一趟。”
　　袁新秋见状不对，连忙对杨玄道：“白兄，请白兄出手相助。”
　　杨玄根本没理会他，只是盯着袁长安，半晌后，才冷冷道：“没空，不送！”
　　如果有了解杨玄之人，此时绝对会惊掉了下巴。
　　要是放在以前，杨玄口中哪里会说出这样的话，早就一把拍过去了。
　　袁新秋袁知夏两人不知道说什么，一侧的袁临江却微微向前，脸上挂满笑容道：“久闻魔神白起大名，今日一见，果然名不虚传，我袁家有个病人，劳烦殿下走一趟吧。”
　　他虽然说这劳烦，可是脸上去却殊无半点请人的意思，似乎是吃定了杨玄。
　　这次杨玄干脆连一个字都没说，转身欲走。
　　“慢着！”袁长安冷冷开口。
　　杨玄站定了身子，目光冰冷至极。
　　“我便知道你不会轻易就范。”袁长安冷笑连连：“你且看这是谁。”
　　说这，他手腕一抖，手指上的储物戒指发出了一道淡淡的光芒之后，一个人已经被他提在了手里。
　　杨玄没空去理会袁长安为何会有天池一脉独有的，能装活人的储物戒指，他的目光已经落在了袁长安手里的人脸上。
　　燕斐文，大燕帝国皇帝陛下，燕斐文。
　　“皇叔……”燕斐文身上到是没有多少伤痕，但精神却十分萎靡，睁眼之后，却看见了杨玄，顿时眼睛一红，叫了一声皇叔之后，再也说不下去了。
　　袁新秋和袁知夏目瞪口呆，他们呆呆的看着袁长安手里还穿着龙袍的人，一句话都说不出来。
　　袁长安是什么时候把人抓来的，他们一点都不知道。
　　杨玄沉默了，半晌之后，他脸上冰冷的神色全然消失，取而代之的，却是一抹淡淡的微笑。
　　众人不明所以，不知道杨玄为何突然神态大变，但被袁长安提在手中的燕斐文却生生打了一个寒颤。
　　魔神一笑，笑容之下隐藏的，是尸横遍野，是无尽的杀戮。
　　“未请教，怎么称呼？”杨玄脸上带着微笑，看向袁长安。
　　袁长安得意一笑，似乎对杨玄的识时务很满意：“老夫袁长安。”
　　杨玄又看了看袁临江。
　　“老夫袁临江。”袁临江微笑道。
　　杨玄点了点头，看着燕斐文，问：“燕国如何？”
　　燕斐文当然知道杨玄的意思，神色黯然道：“孙大师战死了。”
　　袁长安哂笑道：“随手碾死的一只蚂蚁而已，值得拿出来说？”
　　呵！
　　杨玄再笑，不置可否。
　　“可惜！”半晌之后，杨玄淡淡道。
　　嗯？
　　袁长安一愣，不由问道：“可惜什么？”
　　“天下本无事，庸人自扰之。”杨玄凌空而立，右手轻轻颤动，一把黑色的长刀缓缓的出现在了他的手中：“只是可惜了你那一身价格不菲的衣服。”
　　衣服？
　　袁长安一愣。
　　袁新秋却第一个反应过来，大惊失色道：“白兄息怒。”
　　杨玄手提长刀，一步一步走向了袁长安，声音平淡，无喜无悲：“我不想杀人，可总有一些人，喜欢自己找死，喜欢送上门来让我杀，奈何？”
　　袁知夏猛然飞起，挡在了杨玄身前，焦急道：“白兄暂息雷霆之怒，且听我一言。”
　　“哈哈哈哈哈！”袁长安放声长笑，脸上全是好笑之色，有些不敢相信的道：“你要杀我？”
　　杨玄看了看袁知夏，淡淡道：“让开。”
　　袁知夏大急，还想说什么，杨玄手中的黑色长刀却已经对准了他。
　　“白兄，有事好商量。”袁知夏还想做最后的努力。
　　嗤啦！
　　杨玄手中的长刀轻轻划了出来，斩断了日月，划破了虚空。
　　嗤！
　　袁知夏身上的衣物忽然裂开了一道长长的口子。
　　紧接着，一股让他无法抗拒的大力从不知名的虚空袭来，让他整个人如果狂风暴雨中的小船，不由自主的飞了出去。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出。
　　一直在飞出很远，才勉强站定之后的袁知夏脸上全是恐惧。
　　身为虚神二阶的他，无论如何都没有想到，杨玄随手一击，他连一点反抗的余地都没有。
　　这是他第一次真正意义上和杨玄交手，结果却让他怎么也接受不了。
　　袁新秋的脸上也全是震惊，袁知夏的修为与他在伯仲之间，却连杨玄一击都接不下，如果杨玄要杀他们二人，根本不费吹灰之力。
　　袁长安和袁临江脸上的笑容消失了，取而代之的，是一抹凝重。
　　袁长安虽然为人狂傲，但该有的眼力还是有点，刚才杨玄那一击，来无影去无踪，他都没有摸清跟脚，袁知夏已经被击飞出去。
　　这一刻，他迅速做出了判断。
　　白起的修为绝对不在他之下。
　　“你不要他的命了吗？”袁长安将手中的燕斐文高高举起，冷着脸道。
　　“呵，你能杀的了他，我便替你袁家救人。”杨玄长刀倒提，淡淡道。
　　“果真？”袁长安脸上显出了狠色，手中用力，就要捏断燕斐文的脖子。
　　但下一刻，他捏了空。
　　始终站在一侧未曾动弹的袁临江瞳孔猛缩，眼中史无前例的露出了震惊之色。
　　刚才那一瞬间，他的眼睛竟然只捕捉到一丝淡淡的身影，连杨玄怎么移动到袁长安身前，又是怎么移动回去的，都没有捕捉到。
　　直到这一刻，他心中终于出现了一丝担忧。
　　他发现，自己和袁长安二人，好像真的小看了这魔神白起。
　　袁长安看着空空如也的手，心中咯噔了一下。
　　刚才那一瞬间，他只感觉手臂一沉，像是被压了一座大山，紧接着，手中一空，再看时，燕斐文已经到了杨玄手里。
　　他怎么做到的？
　　袁长安有些惊疑不定。

第四百九十九章 斩袁长安

　　燕斐文连半个字也没来得及说，便感觉一股暖洋洋的力量包裹着自己，迅速的向后飞退，等他反应过来的时候，已经到了庆阳城中。
　　“曾经有人问我，什么是无辜？”杨玄的声音很淡，淡的像一缕轻烟，却又如一把尖刀，直接刺入了袁长安的脑中。
　　袁长安明显一愣，但紧接着，他脸上便出现了怒色。
　　“哼，白起，说那些没用的做什么？”袁长安冷笑道：“来吧，让我看看你有什么手段，敢如此大言不惭？”
　　“她告诉我，世间没有什么无辜之人。”杨玄手中的长刀举起，淡淡的看着袁长安，声音很冷：“现在，我信了。”
　　“哼！”袁长安冷哼一声，身上光华开始闪烁。
　　“所以，你可以死了。”杨玄做了最后的宣判，然后出刀。
　　下一刻，所有人呆住了！
　　刀出，深深的刺进了袁长安的腹部，黑色的火焰弥漫了整个天地，
　　袁长安看着近在咫尺的杨玄，以及杨玄身体外那一层肆意张狂的黑色火焰，脸上露出了错愕。
　　鲜血汩汩流出，他身上刚刚才聚集起来的光华逐渐消散。
　　“我……不……信！”他呆呆的看着杨玄，脸上全是迷茫。
　　“很多人都不相信。”杨玄轻轻的将长刀抽了出来：“所以他们都死了，你也一样。”
　　“我……我是虚神三阶的高手。”袁长安脸上的迷茫还没有散尽，喃喃自语。
　　“在我眼里，你只是一个死人。”杨玄神色淡然，抽刀，后退，袁长安腹部巨大的伤口处开始往外涌现黑炎。
　　“可是……可……是，我……还没出……手。”他挣扎着说出自己的疑惑，黑炎疯狂的从他的口鼻涌出。
　　“哦，这个你算比较惨的了，其他人最少还曾出过手。”杨玄笑了笑，淡淡回答。
　　“我……恨……”袁长安留下了人生中最后一句话，在生命的最后一刻，他的眼中露出的不是恐惧，也不是仇恨，而是后悔。
　　没人知道他在后悔什么，也许是后悔自己不该去招惹杨玄，也许是其他什么。
　　袁长安死了，袁新秋和袁知夏一动不动的站在空中，神情呆滞。
　　这一刻，他们失去了全部的思考能力。
　　在这之前，他们绝对不会想到，杨玄竟然如此可怕，可怕到袁长安不是他一合之敌。
　　袁临江也呆住了，脑中一片空白。
　　在来之前，他已经对杨玄做了极高的评价，但此刻，他发现自己还是错误的低估了杨玄，而且错的极为离谱。
　　“白起，你……大胆。”不知过了多久，他才反应了过来，怒声道。
　　“哦？”杨玄缓缓转身。
　　黑炎散尽，袁长安已经消失在天地之间，不留一点痕迹。
　　“我忘了，还有你。”杨玄看着袁临江，淡淡道。
　　袁临江脸色变的煞白，他忽然发现，自己不但低估了杨玄的修为，还错误的评估了他的行事风格。
　　难道他不知道如此一来，他得罪的就是整个袁家吗？
　　难道他不知道，袁家是什么样的存在吗？
　　疯子，疯子！
　　袁临江身体不由自主的颤抖起来。
　　他发现，自己引以为傲的权谋手段，修为功法，在杨玄面前，竟然一文不值。
　　在绝对的实力面前，一切的阴谋诡计，都是笑话。
　　他想起了自己师傅说过的一句话。
　　“问你一个问题。”杨玄举起了长刀，却并未出手，淡淡问：“袁长安为何不愿意我去袁家？”
　　“什么？”袁新秋和袁知夏瞳孔猛缩。
　　“你在说什么？”袁临江脸色更白。
　　杨玄笑了，淡淡道：“我为人处世的风格，你二人不会不知，我过往的事迹，你袁家也不会不知，袁长安一直试图在激怒我，使我和袁家彻底决裂，其最根本的目的，怕是不愿意我出手救人吧。”
　　袁新秋和袁知夏身体一震。
　　之前他们还未曾往这方面想，但此刻杨玄一提，他们顿时疑虑重重。
　　是啊，杨玄为人如何，袁家知道的一清二楚，采取强硬的手段，只会适得其反，这一点，袁家高层不会不知道，但为何袁长安还始终是那个态度？
　　袁新秋和袁知夏彼此对望一眼，都从对方眼中看出了疑虑。
　　袁长安并非蠢人，虽然脾气不好，但还不至于如此，可唯独在杨玄这件事上，表现的极为奇怪。
　　如此想来，袁新秋和袁知夏同时产生了一种感觉：好像袁长安真的是在试图激怒杨玄。
　　袁临江脸色更白，向后退了两步，色厉内荏道：“你在胡说什么？”
　　“我在说什么，你心里清楚。”杨玄长刀指着他，淡淡道：“袁长安一直试图激怒我，不过，他怕是没有想到，他会因此而送命。虽然我对袁家的事不感兴趣，但我也不喜欢被人当做棋子，说吧，我可以考虑放你一马。”
　　“唰！”
　　袁临江化为了一道流光，消失在了原地，连袁新秋和袁知夏兄弟二人都顾不上了。
　　轰！
　　下一刻，袁临江感觉自己像是撞上了一堵墙，撞的他头昏脑涨，眼冒金星，胸口一甜，忍不住喷出了一口鲜血。
　　看着出现在面前的杨玄，袁临江脸上全是震惊和恐惧，在与袁长安带着任务出门之前，他从来没有想到过，自己要面对的，将会是一个怎么样的怪物。
　　咬了咬牙，他直接向后飞出，身体上覆盖着一曾淡淡的紫色光华，飞行之间，似乎就要消失在空气当中。
　　“紫云遁！？”袁新秋惊呼一声。
　　袁知夏脸上也全是震惊，喃喃道：“紫云遁不是已经失传了吗？”
　　砰！
　　兄弟两人还在震惊的时候，突然看见袁临江的身体诡异的静止在了半空中，片刻之后，竟如一块大石头般，直直的掉落，然后狠狠的摔在了地上，将地面都砸出了一个大坑。
　　噗！
　　袁临江狠狠的吐出一口鲜血，面如金纸。
　　刚才那一瞬间，他感觉自己的身体忽然间像是变成一座大山一般沉重，猝不及防之下，直接摔在了地上，摔成了重伤。
　　看着轻轻落在坑边的杨玄，这一刻，他终于开始怕了。
　　“我数三下，你说出原因，我饶你不死。”杨玄站在坑边，淡淡道：“三声过后，我送你上路。”
　　“我……你在说什么？”袁临江挣扎着道。
　　“一……”杨玄长刀倒持，无喜无悲。
　　“这都是袁长安个人的决定，我不知道……”袁临江又吐出一口鲜血。
　　就在此时，袁新秋和袁知夏两人也落了下来，刚要开口，杨玄微微挥动衣袖，一道金色光芒闪过，落在了两人面前的地面上，将巨大的青石割裂出了一个深深的口子。
　　两人面色同时变白，刚才这一下，如果那道金光是对着他们两人，两人此刻已无命在。
　　“看来你是真不说了，既然如此，上路吧。”杨玄没有喊三，长刀又举了起来。
　　“我说，我说……”袁临江终于崩溃，大声喊了出来。

第五百章 袁家的那位存在

　　杨玄笑了，他还真以为这袁临江是个硬骨头，如今看来，就算是虚神境高手，也逃不开贪生怕死四个字。
　　长刀缓缓散去，杨玄背负着双手，居高临下的看过去：“说吧！”
　　袁临江脸色非常难看，在看了眼神色复杂的袁新秋二人后，才苦涩道：“有人不想让你出手。”
　　“为什么？”杨玄用余光扫了袁新秋两人一眼。
　　“我们调查过你的过往，知道你有起死回生的通天手段，如果你答应出手，说不定真的能让那位恢复过来。但，有人不愿那位醒过来。”袁临江神色黯然至极。
　　“为什么？为什么？”怒吼震天响起。
　　说话的不是杨玄，而是满脸怒容的袁知夏。
　　袁临江瞥了他一眼，眼中露出了复杂，然后苦笑道：“事情就坏在你们身上，如果不是你们把白起的事捅到了那几位那里，就不会有这么多的事。”
　　“究竟是谁？”袁新秋脸色阴沉的能滴出水来。
　　“你确定你要知道？”袁临江艰难的从坑里爬起来，问了一句。
　　袁新秋一愣，片刻之后，突然打了一个寒战。
　　能动那位的主意，幕后之人的身份必然惊天动地。
　　“是谁？”袁知夏反而管不了那么多，沉声问。
　　“不，别说！”袁新秋脸色苍白。
　　袁临江忽然笑了，他看着杨玄，苦笑道：“我们知道你的性子，宁折不弯，如此对你，必然会使你和袁家反目，你也就不会出手相助了，甚至有可能的话，会惹得那几位出手，将你镇杀也说不定。”
　　“但我们失算了，没人能想到，你的修为会如此之高。”袁临江脸上全是苦笑。
　　“呵，说吧，你身后之人，是谁？”杨玄还是面无表情：“敢打我的主意，我要是没什么表示的话，岂不是让人笑话？”
　　“你真要知道？”袁临江定定的看着杨玄：“后果可能很严重，甚至圣山都不一定能保的了你。”
　　“哦？”杨玄笑了笑：“圣山都保不住我，那我更要知道了。”
　　袁临江嘴角露出讥笑：“袁家是什么样的存在，你根本不知道，世人也无人知道，甚至，连他们都不知道。”
　　袁临江看了看脸色难看的袁新秋。
　　“我不需知道，我只需袁家知道，我是怎么样的存在就可以了。”杨玄的声音很淡，却犹如天地雷音。
　　“人说白起狂，现在一看，是真的狂，狂到没边了。”袁临江道：“既然你想知道，我就告诉你。”
　　他又看了看袁新秋两人，道：“你们两人也想知道吗？”
　　“不，我不想！”袁新秋在后退。
　　“说，是谁？”袁知夏怒吼。
　　袁临江深吸了一口气，神色忽然变得极为凝重，然后缓缓说出了一个名字。
　　杨玄愣住了。
　　袁知夏愣住了。
　　未来的及退走的袁新秋也愣住了。
　　不知过了多久，袁知夏突然发出了一声巨大的怒吼：“这不可能，你撒谎。”
　　袁新秋满脸的难以置信，口中不住的喃喃：“这不可能，不可能！”
　　又过了半晌，杨玄忽然笑了。
　　“有意思，有意思！看来，我不经意间，似乎卷入了了不起的事情之中了。”
　　袁知夏怒视着袁临江，眼中像是要喷火：“你在说谎，那位怎么可能不让白起出手，怎么可能，这不合理。”
　　袁临江看了他一眼：“要说白起不信，还能说的过去，可你身为袁家弟子，不应该不信。”
　　袁知夏愣住了，半晌之后，他眼中露出了强烈的难以置信和震惊，艰难道：“分……”
　　他只说了一个字，就闭上了嘴，脸色煞白。
　　袁新秋的脸色比他的更白，甚至是铁青。
　　最终，杨玄并没有杀掉袁临江，他只是让袁临江带了一句话。
　　“回去告诉那位，我不想卷入你袁家的事之中。”杨玄淡淡道。
　　袁临江走了，带着杨玄的话，头也没回的走了，连袁新秋和袁知夏看都没看一眼。
　　最后，袁新秋和袁知夏也走了，脸色苍白，神色复杂，看的出来，他们有一肚子的疑问，一肚子的不解。
　　“原来是个穷鬼！”在他们走后，杨玄忽然冒出了这么一句，手指间，却不住把玩着袁长安的戒指。
　　戒指中，只有一些衣物，除此之外，竟然连根毛都没有了，真是可惜了那庞大无比的空间了。
　　不过杨玄也不在意，他需要的，只是这枚可以装活物的戒指，而不是戒指中的其他什么东西。
　　神念不住探查戒之后，他却有些失望。
　　这枚戒指虽然可以装活物，但却对活物、尤其是人类的精神，有巨大的伤害，甚至一不小心，就会变成白痴。
　　换句话说，这个戒指只适合装敌人，不适合装自己人。
　　不过单从空间来说，却比杨玄之前的储物戒指要大的多，也算是有所收获。
　　聊胜于无吧，杨玄暗道，然后将戒指戴在手上，并将所有东西都装了进来。
　　最后，他深吸了一口气，脑中再次回想起从袁临江口中出现的那个名字。
　　礼熏先祖！
　　袁礼熏。
　　直到今天，杨玄才忽然将袁家，和当年的袁家联系了起来。
　　原来，今日之袁家，就是当年的袁家。
　　武神的妻子，袁礼熏，袁家。
　　袁临江口中出现的，那个不愿意自己去袁家的人，就是袁礼熏。
　　杨玄忽然有一种特别奇妙的感觉。
　　当他第一次接触到这些属于神话中的人物时，竟然出现了一种似幻非真的感觉，像是他身处的这方世界，全为虚幻一般。
　　摇了摇头，将这种感觉甩出去之后，他才有空思索其他的问题。
　　第一就是，袁礼熏竟然还在袁家。
　　这一点，让杨玄极为震惊，她不是也早就消失在天之尽头了吗？
　　假如袁家的那位，真的是袁礼熏的话，那么她的修为，又到了何等可怕的境地呢？
　　要知道，袁礼熏可是唯一一位被武神身边的那位来自外星的生命改造过基因的人啊。
　　杨玄有些不敢想象了。
　　让他更为不明白的是第二点。
　　袁临江字里行间出现的那位，和杨玄记忆中的那位，在处事风格上，竟然有着极大的出入。
　　杨玄记忆中的那位，应该是一个为人和善，与世无争的女子，但从袁临江口中说出来，却给了杨玄一种极为黑暗的感觉。
　　不知道是幻觉，还是其他什么，总之，杨玄总感觉，这位有些不像好人。
　　不过与他何干？
　　不管出于什么原因，不论是谁，是好是坏，总之袁家的事，他不想插手。
　　既然那位本身就不愿他插手袁家的事，那他自然也不会腆着脸自己凑上去。
　　他还没那么不值钱。
　　这样想着，杨玄又回到了庆阳城中。
　　“皇叔！”
　　落在皇宫中第一时间，燕斐文就迎了上来。

第五百零一章 瀑布后的金属箱子

　　杨玄和燕斐文聊了一会天，稍微了解了一下燕国近来的情况之后，就让苏寒雨派人护送他回去了。
　　看的出来，燕斐文有些失望。
　　不过，天下无不散的宴席，他与燕国之间情分已尽，也不必多说。
　　他现在面对的敌人，一个比一个可怕，一个比一个难缠，燕国举国上下面对其中任何一个，都是灭国亡种的结局，所以他也实在不适合在与燕国有些牵连了。
　　这也是他之所以高调与燕国脱离关系的原因之一。
　　燕斐文走后，杨玄一拍脑袋，忽然想起来一件事。
　　裴猛！
　　被他炼制成为尸兵的裴猛。
　　如今三个月时间快到，如无意外，裴猛应该已经前往与他约定好的圣山港口了。
　　他最近事情比较多，一忙之下，差点忘记了这件事，如今总算想起来，自然不能再耽搁下去。
　　他也没有与苏寒雨打招呼，直接离开了皇宫。
　　一路上，他连半点停留都没有，总算在满三个月前，达到了圣山港口。
　　他到达这里的时候，已是深夜，整个圣山港口被一片黑暗笼罩，无半点灯光。
　　杨玄神念散出，覆盖了一个巨大的范围。
　　片刻之后，他找到了裴猛的位置。
　　当他出现在裴猛面前的时候，裴猛只是抬头看了他一眼，道了声：“你来了。”然后就倒了下去。
　　杨玄连忙扶住了他，二话不说，从黄泉之中抽出了大量的死气，开始重新对裴猛进行炼制。
　　不知道过了多久，杨玄停手的时候，裴猛又站了起来。
　　“事情处理完了吗？”杨玄问。
　　裴猛好像是要笑的感觉，但是干如木柴的嘴角只是牵动了一下，就放弃了。
　　“完了，杀了很多人，可能会给你带来很大的麻烦。”裴猛的声音很沉闷：“我是说，如果有人知道我和你有关系的话。”
　　“哦？我最不怕的，就是这种麻烦，顺便问一句，你杀的是哪里的人？”杨玄有些好奇。
　　“北疆冰宫！”裴猛道。
　　杨玄有一瞬间的呆滞，之后叹了口气，然后冲裴猛竖起了大拇指。
　　“你厉害！”
　　除此之外，他什么话也不想说了。
　　四神域，算上裴猛得罪的北疆冰宫，他几乎得罪了个遍，就算是圣山之中，他也有大批的敌人等着要他的命。
　　天下间大概再没有一人如杨玄这般能惹事的了吧，有时候他都怀疑自己是不是真的有天生仇恨体质了。
　　“走吧，北疆冰宫就北疆冰宫吧，虱子多了不怕咬，无所谓了。”杨玄无奈道，然后挥了挥手，将裴猛收入了进了储物戒指中。
　　收进去之后，他忽然一愣。
　　他夺自袁长安的这枚戒指对人的精神有极大的损害，但裴猛却已经不算是活人，他只是一个尸兵，具体来说，是僵尸。
　　杨玄又将裴猛放了出来。
　　“怎么？”裴猛有些奇怪。
　　“刚才有什么感觉？”杨玄问。
　　“没什么感觉，一片黑暗。”裴猛回答。
　　杨玄点了点头，又将裴猛收了进去。
　　他突发奇想：假如他多炼制一些尸兵，然后都装在储物戒指中，对敌的时候，手一挥，大量的僵尸出现，会不会将敌人活活吓死。
　　想到这里，他猛的一拍大腿。
　　“失算失算，之前见过那么多僵尸，都可以炼制成为尸兵，为我所用，我竟然都杀了，太可惜了。”杨玄懊恼无比。
　　大概估量了一下，他的这枚新的储物戒指中，能装大约两万多僵尸，如果这两万多，都是如裴猛这般的伪神境，那将会是一股庞大无比的力量。
　　不过当然是理想状态，就算他不嫌累，也得有那么多的伪神僵尸让他炼制才成。
　　带回了裴猛，他并未惊动圣山港的人，而是直接离开了这里。
　　回到了日轮之后，他得到了一个好消息――徐霞客回来了。
　　“找他来见我！”杨玄直接道。
　　当徐霞客来到杨玄面前的时候，杨玄却有些失望。
　　他想象中的徐霞客，应该是是一个风度翩翩，一袭长衫的文士，但实际中，站在他面前的徐霞客，却如一位耕作了一生的老农，佝偻着身子，满脸的谄媚，甚至苏寒雨特意为杨玄燃起的御用檀香都无法掩盖徐霞客身上的那股子土腥味。
　　“你是徐霞客？”杨玄皱着眉头问。
　　“是，是！”徐霞客脸上堆满了花，不住的点头哈腰。
　　此徐霞客非彼徐霞客啊，杨玄感叹了一句，失去了兴趣。
　　“看看这个地方，知道是哪里吗？”杨玄将绘制好的画卷丢给了他。
　　徐霞客接过来一看，先是皱了皱眉头，接着眼睛一亮。
　　“这个地方……好像是在驱虎山那边吧，嗯，就是驱虎山，我去过那个地方。”徐霞客极为肯定的道。
　　“驱虎山？”杨玄大喜，他想不到这徐霞客还真有两把刷子，一下子就认出来了。
　　“是，就是驱虎山，哪里有一个山崖，山崖上有瀑布，看这幅画的角度，应该是在瀑布对面的驱虎峰顶上。”徐霞客道。
　　“带我去！”杨玄站了起来，斩钉截铁的道。
　　徐霞客一愣，唯唯诺诺道：“那地方可不近啊。”
　　徐霞客所谓的不近，大约只有两百余里，当杨玄落在驱虎峰顶，将他放在地上的时候，徐霞客的第一反应是跪在地上干呕起来。
　　“要了亲命了。”半晌之后，徐霞客才脸色苍白的瘫坐在了地上。
　　作为一个普通人，他何曾有过这般腾云驾雾般的体会。
　　杨玄没理他，看着对面山涧那条银色的丝带，他目光闪动。
　　就是这里，他来对了。
　　“你在这里等着。”杨玄淡淡道，然后长身而起，大踏步在虚空中前进。
　　他的目光，已经锁定了一个地方。
　　那个瀑布之后。
　　水雾弥漫，粘在脸上，带来丝丝冰凉的感觉。
　　杨玄面前的巨大瀑布奇异的一分为二，像是揭开了一道帘子，露出了其后一个深邃的洞穴。
　　杨玄没有犹豫，直接踏了进去之后，身后的帘子，又一次合了起来。
　　走过一个长长的通道，展现在杨玄面前的，是一个大约有一百平方米的石洞，石洞内别无他物，唯有一口箱子，映入了杨玄的眼帘。
　　杨玄的目光落在了那口箱子上，眼神充满说不出的奇怪。
　　这口箱子，出现在这个地方，实在是太过诡异了一点。
　　箱子其实没什么，可关键是，这是一口极具现代气息的合金箱子，骨灰盒那么大，呈现出一种银白色金属的色泽。
　　请原谅杨玄使用了骨灰盒这个词，因为不论他从那个角度看过去，这都是一个骨灰盒。
　　神念再扫，用不知名金属制成的骨灰盒竟然奇异的阻挡了他的神念，让他不能看清里面的东西。
　　想了想，杨玄还是走过去，按下了明显是开关的一个按钮。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，箱子打开了。

第五百零二章 身体的进化

　　箱子打开了，里面的东西出现在了杨玄的面前。
　　杨玄睁大了眼睛，神情呆滞。
　　不怪杨玄大惊小怪，实在是箱子里的东西太过出乎杨玄的意料。
　　那是一个透明的玻璃管，玻璃管连接着一个像极了手枪的握把，有扳机。玻璃管的一头，以银白色金属封闭，而玻璃管的另一头，是一根用透明罩子罩起来的针头。
　　注射器！
　　看着玻璃管中绿色的液体，杨玄忽然明白了这是什么东西。
　　这是一个具有现代气息的注射器。
　　杨玄伸手拿起这明显不属于这个世界的东西，注射器上那特有的冰凉，让他鬼使神差的有了一种打一针的想法。
　　然后他就这样做了。
　　时至今日，他对自己的身体有着绝对的信心，就算注射器内是一种未知的毒素，他也有信心处理。
　　看着注射器内的淡绿色液体一点一点的进入他的体内，杨玄的眼中逐渐泛起一抹奇异。
　　绿色液体一进入杨玄的体内，就爆发出了巨大的活性。
　　这一瞬间，杨玄感觉自己身体内每一个细胞都活了过来。
　　一股巨大的撕裂感传来，伴随而至的，是常人根本无法忍受的剧痛。
　　杨玄终于知道这注射液是什么了。
　　基因进化液！
　　注射器内的，就是武神身边，那位来自外星的生命留下来的基因进化液。
　　进化液在起作用，元婴开始舒展身躯，这种基因的进化，似乎对元婴来说，也有着极大的好处，甚至经过杨玄的内视，他发现，伴随着基因的进化，元婴的身上，尽然也出现了斑斑点点的星光。
　　不知过了多久，那种令人疯狂的剧痛终于消失不见，取而代之的，是一种浑身舒爽，飘飘欲仙的感觉。
　　头脑更加清楚，眼睛更加锐利，甚至连听觉、嗅觉、味觉都得到了加强。
　　杨玄感受了一下自己的身体，脸上露出了奇怪的表情。
　　如果不依靠灵气，只单纯靠着肉体的力量，他未注射进化液之前，仅能算得上是大尊者的修为，但在接受了基因进化之后，他的身体强度，尽然已经到了伪神境。
　　这种变化之巨大，是显而易见的，更不要说，还有其他诸多的好处。
　　赚了！
　　这是杨玄第一个感觉。
　　轻轻出拳，看着拳头毫不费力的没入石壁之后，杨玄才有空思考其他问题。
　　这管基因注射液很显然来自那位外星生命，但奇怪的是，为何却出现在这里。
　　从帝陵中得到的画来看，这里很显然是人珠小雪和日轮那位先祖见面的地方，既然如此，那么这管基因注射液，和人珠有没有关系呢？
　　或者说，这管基因注射液，就是人珠留在这里的？
　　他想起了在翻阅日轮皇家典籍的时候看到的一段描述。
　　“幼多病，体弱，后习武，成。”
　　这段是关于苏振晨的记载，意思很简单，大概意思是说，苏振晨年幼的时候，体弱多病，不适合修炼，但之后却不知道因为什么原因，习武有成。
　　杨玄看着已经空了的基因进化液，心中有了一些猜测。
　　人珠、开天经、僵尸、基因进化液、苏振晨、周守元、尸槐……
　　杨玄忽然有种奇妙的感觉，好像它们之间，似乎有某种特别奇妙的联系，看不清，却又形成了一个大网，将杨玄笼罩在了其中。
　　摇了摇头，将纷乱的思绪甩出去之后，杨玄收起了那个小箱子，然后离开了山洞。
　　此时已经是夜间，回到驱虎峰，徐霞客看见杨玄，眼泪都下来了。
　　“我的爷，您可回来了。您在不回来，我就要饿死了。”徐霞客一把鼻涕一把眼泪。
　　杨玄奇怪的看了他一眼：“不过是从白天到晚上，能饿死你？”
　　“我的爷，两天两夜啊，两天两夜啊。”徐霞客惨叫。
　　杨玄一愣，默默算了一下，发现还真的过了两天两夜那么久，看来是受到基因进化液的影响。
　　从储物戒指中拿出一些食物，看着徐霞客狼吞虎咽的吃完，满意的突出了一口气之后，杨玄一把拎起了他，直接飞上了天空。
　　“哇，大爷，我刚吃完东西啊，呕……”
　　回到皇宫，见苏寒雨还没睡，杨玄叮嘱他要给徐霞客升官。
　　这是小事，苏寒雨自然答应下来。
　　不知道正吐的天昏地暗，一条命去了九成九的徐霞客知道后，会不会高兴的跳起来。
　　当夜，杨玄并未停留，既然这里暂时没有什么线索，他自然不会久待，边境那边，可是还大堆的事情等着他呢。
　　不过，他这次的目的，是屯兵边境的苏至诚那里。
　　他并没有忘记，还有一支三十万的僵尸大军，进入了古臻国境内，不知道出于什么目的。
　　杨玄不知道的是，他前脚刚走没多久，庆阳城外，虚空忽然被撕开，出现了一个巨大的裂口。
　　紧接着，一个身穿青衣的老者从裂口中走了出来。
　　半晌之后，一个低沉，几不可闻的声音从他的口中发出。
　　“不在这里？”
　　说完这句话之后，他轻轻挥手，再次撕裂了虚空，踏了进去。
　　这边的情况，杨玄并不知道，此刻的他，正以极快的速度赶往日轮边境。
　　边境，大军之中，苏至诚高坐于帅帐，眉头紧皱。
　　“你说什么？那边的僵尸大军动了？”
　　“是，不但如此，根据最新的消息，古臻国那边怕是已经有三四座城市沦陷了。”一位偏将满头大汗。
　　此时苏至诚的帅帐中，聚满了人。
　　“古臻国那边有什么反应？”苏至诚想了想，皱着眉头问。
　　“很奇怪，古臻国的边军溃散之后，古臻国那边始终没有什么反应，也没有派兵增援的意思。”有人皱着眉头道。
　　“他们这是什么意思？这边不要了么？”另外一位将军奇怪道。
　　苏至诚也是一脸疑惑，古臻国这莫名其妙的态度，真的太过诡异。
　　“派人和古臻国联系了吗？”苏至诚又问。
　　“已经派出了三批使者了，但毫无例外，都渺无音信，至今还没人回来。”有人站出道。
　　“不太妙啊，请求增援的信件送回去了吗？”苏至诚眉头几乎皱成了一个川字。
　　“太子，信已经送回去了，不过我怕是陛下那边，也派不出多少人来，顶多五十万。”
　　“五十万，加上我们这里集结的五十万，百万大军了。”苏至诚舒了口气。

第五百零三章 古臻国的皇帝

　　“太子殿下，别忘了，我们的士兵，修为最高者，不过一线天境界，而且还少之又少，大部分都是后天武者，先天的都不多，可从四城那边传来的消息，僵尸中能比拟神境高手的僵尸，都数量众多，我们这百万大军，说起来好听，其实根本没多大作用，真正的战场，还是要看哪些前辈高人。”
　　他说着的这些，苏至诚如何能不知道，但是他总该做点什么，要是什么都不做的话，那他来这里有什么意义呢。
　　回退了左右，苏至诚又一个人待了一会后，刚转身，就发现身后站着一个人。
　　苏至诚先是大惊，等看清来人面貌之后，继而大喜。
　　“殿下，你可来了……”
　　“我都知道了。”
　　杨玄淡淡道：“不用求援了，这里的大军，明日起也开始后撤吧，真打起来，五十万大军全是炮灰。”
　　“啊？”苏至诚目瞪口呆。
　　杨玄看了他一眼，叹口气解释道：“前不久，我帅众在血刀门，与僵尸有过一次交手，当时天池云紫烟率领的武道联盟来了超过万人，你知道最后的结局吗？”
　　苏至诚呆呆的摇了摇头。
　　“武道联盟伤亡近千人。”杨玄淡淡道。
　　“近千？”苏至诚有些疑惑，近千不算多。
　　杨玄笑了笑：“近千人放在几十万大军中，是不算多，可是你要是知道，这近千人中，修为最低者，都是尊者级别，你就知道僵尸有多可怕了。”
　　苏至诚呆滞了，他的眼中涌现出强烈的震惊和不可思议，几乎怀疑自己听错了。
　　死了近千人，修为最低都是尊者？
　　他不是在听天书吧，那他这五十万大军岂不是完全给僵尸送菜？
　　“所以，明天拔营，向后退，这里已经不安全了。”杨玄道。
　　“是！”苏至诚脸色苍白道：“那殿下，你……”
　　杨玄目光闪动：“我？我要去一趟古臻国，看一看，他们到底在搞什么鬼。”
　　第二天，苏至诚一大早就开始安排撤退的事宜，对杨玄的话，他深信不疑。
　　看着五十万大军在苏至诚的领导下，有条不紊，急而不乱的向后退去，杨玄不由的暗中点头。
　　不得不说，这苏至诚还真是个领军的天才，短短时间，就能将五十万大军指挥的如臂使指，这一点，杨玄估计自己都做不到。
　　要不然将孙子兵法传给他？
　　杨玄暗暗想。
　　不过这是后话了，此时暂且还顾不上。
　　接下来，杨玄离开了这里，直接进入了古臻国境内。
　　飞行了没多久，他的眉头就开始皱起来了。
　　脚下古臻国的情形，让杨玄这个被人称之为魔头的人，心中都有些发寒。
　　总之，前世影院中的丧尸片，和此时的情景比起来，小儿科之极。
　　此中情形，一直到他离开边境之后，才逐渐得到了改善。
　　尸祸还未曾蔓延到这里。
　　不过情况也好不到哪里去。
　　看着一路上逃荒的人群，以及路边大量倒伏的尸体，杨玄有些于心不忍。
　　天地不仁，以万物为刍狗。
　　此刻，最不值钱的，就是人命。
　　随手降下一丝力量，将几个正在生啖人肉的家伙杀死之后，杨玄叹了口气，不再管这里的事。
　　如果不是那几个家伙对活人下嘴的话，杨玄甚至都不会去理会他们，因为，这样的事情实在太多了。
　　到处都是人间惨剧！
　　又深入了一段时间之后，情况总算好了起来。
　　连续的飞行，古臻国都已在脚下，不过，杨玄却失去了一探究竟的兴趣，因为，他已经知道是怎么回事了。
　　这时候是深夜，宏伟的古臻国皇城在隐约的星光下，犹如一尊怪兽。
　　“很宏伟是不是？”
　　一个黑影从黑暗中走了出来，与杨玄并肩站立。
　　“嗯，的确很宏伟。”杨玄淡淡道。
　　黑影的声音中隐藏着一抹得意，但更多的，杨玄却听出了那其中包含着的不舍。
　　“我建的，用了四十年。”黑影说，又指了指皇宫的一角。
　　“我在那里住了很长时间，直到离开那里。”
　　“你这不是废话吗？”杨玄笑了笑：“谁不是住到离开自己的家。”
　　黑影也笑了，声音低沉。
　　“还真是废话，我一向不喜欢说废话的，最近不知道怎么了。”黑影说。
　　“大概是因为你死了吧！”杨玄转身，衣角搅动空气，黑影一阵涟漪。
　　“站远点。”黑影有些不满：“给我搅散了你赔不起。你不知道我保持这样的状态等你来有多费劲。”
　　杨玄果然走远了一点。
　　“别走了，再走听不见了。”黑影追了两步。
　　“我怕麻烦。”杨玄答非所问。
　　“还债。”黑影冷笑。
　　杨玄无奈摇头，张了张嘴，却一个字都没说出来。
　　“怎么样？还不还？”黑影继续冷笑：“闻名天下的魔神白起，青天圣子杨玄，该不会想赖账吧。”
　　“有这个意思，因为我觉得你的事肯定不小，你知道的，我现在一脑门官司，自顾不暇。”杨玄脸皮也很厚。
　　“呵呵！”黑影送了杨玄两个字，冷笑。
　　果然还是不行啊，赖账这种事，讲天分的，但很显然，杨玄没有这个天分。
　　杨玄叹了口气，很无奈。
　　“如果你真要赖账，其实我也没办法。”黑影突然道。
　　杨玄转身就走。
　　“但我怕你后悔。”黑影一点都不着急，似乎吃定了杨玄。
　　杨玄又回来了：“后悔什么？”
　　天边忽然有一道流星闪过，微弱的光芒映照在黑影的衣角之上。
　　明黄，九龙。
　　“我知道你在找什么，我有。”黑影继续冷笑。
　　杨玄看了看黑影的那身龙袍：“我很好奇，你怎么又成了古臻国的皇帝了？”
　　“我一直都是古臻国的皇帝。”黑影说。
　　杨玄哦了一声，没有再继续这个话题。
　　“说吧，找谁报仇？”
　　“青天圣子果然快人快语！”黑影似乎是笑了，但隐藏黑暗下的脸根本看不清楚。
　　“别绕弯子，说重点。”杨玄道。
　　“北疆冰宫。”黑影一字一顿。
　　空气沉默了。
　　半晌之后，杨玄忽然笑了：“哈，今天天气不错，对了，你吃饭了没有？我请你吃饭，我掏钱。”
　　黑影冷笑：“你看我像是能吃饭的样子吗？”
　　“那就没办法了，我忽然想起来家里的花还没有浇水，告辞。”杨玄转身就跑。
　　黑影连动都没有动，口中只是淡淡的吐出了三个字。
　　“开天经！”
　　杨玄又回来了，脸上连一点尴尬都没有。
　　“你有？”
　　“北疆冰宫！”
　　“宫主？真神境？”
　　“长老，虚神境。”
　　“成交！”
　　黑影笑了，笑声恢复了以往的那种气势。
　　“你当初传我三拳的时候，怕是就没安好心吧。是不是，天狼向东来。”杨玄问。
　　“我又不是天池神算，还能算那么远？”黑影很得意，接着道：“另外，老子姓古，古东来。”

第五百零四章 还债

　　杨玄笑了笑，问：“你一个好好的皇帝不做，偏偏去当什么天狼，人榜第二，打生打死，这样好吗？”
　　“老子愿意！”向东来道。
　　杨玄摇了摇头，目光往皇宫那边扫了一眼：“皇宫里面还有一个皇帝。”
　　“西贝货，冰宫弄出来的。”
　　“北疆冰宫为什么要插手古臻国的事？”
　　“和你一样。”向东来道。
　　“开天经？”杨玄目光一凝。
　　向东来点了点头，身形却忽然一阵飘摇。
　　“你怎么样？”杨玄问。
　　“还撑的住！”向东来说：“北疆冰宫的人来这里，是为了开天经，但我没给。”
　　“所以……”杨玄没说下去。
　　“嗯，所以他们把我弄死了。”
　　杨玄撇了撇嘴，弄死了？
　　这词用的。
　　“直说吧，东西在哪里？为何你会有开天经？”杨玄问。
　　“祖上传下来的。”向东来道：“具体来历不知道，不过我知道是很重要的东西。”
　　“你怎么知道我在找开天经？”杨玄问。
　　“你的手下说的，圣山也在找开天经，不过他们都被北疆冰宫的人给弄死了。”
　　杨玄点了点，没怎么奇怪，四卫派过来的人始终没有消息，他早就预料到凶多吉少。
　　北疆冰宫？
　　呵呵！
　　杨玄的脸色有些冷。
　　“至于开天经的方位。”向东来似乎有些得意：“你知道。”
　　“我知道？”杨玄奇怪。
　　“我已经给你了。”向东来笑的像老狐狸。
　　看着一脸得意的向东来，杨玄脑中忽然灵光一闪。
　　“那个小镇？”
　　向东来点了点头：“走吧，先去把皇宫里的杂碎清理了。对了，你化作我的模样吧，我把古臻国送给你了。”
　　“你真大方！”杨玄冲他竖了竖大拇指。
　　“我没子嗣，与其便宜别人，不如送你。”向东来无所谓的道：“之后你找个机会，再把皇位传给你自己，就名正言顺了。”
　　“我找别人行不行？”杨玄问。
　　“随意，别便宜冰宫的那些杂碎就好。”
　　杨玄看着向东来越来越淡的身影，想了想，从黄泉中抽出了一丝死气，送了过去。
　　没效果。
　　“别费劲了，我为了等你，将自己化为了一种特殊的状态，并非完全的灵魂，没治。”向东来混不在意的道。
　　杨玄收回了死气，没说话。
　　“好了，交代完了，我也该走了，冰宫的杂碎都身具寒气，很好辨认。”向东来身影更加淡了，似乎随时都要消散。
　　“我还有两个问题。”杨玄想了想，道。
　　“快问，时间不够了。”向东来的声音都开始变得模糊起来。
　　“开天经到底是什么？有什么用？”
　　“不知道，下一个！”向东来回答的很干脆。
　　杨玄窒了窒，喘了口气才又问：“你多少岁了？”
　　这个问题向东来没回答，他的身影已经开始消散。
　　隐约之间，似有声音传了过来：
　　残阳古道马迟迟，向东来，高柳乱蝉嘶。千山岛外起风云，何西去？秋风原上，一剑断天明……
　　声音渐渐消散，终不可闻。
　　杨玄没动，他在原地站了很久，很久。
　　不知道了多久，他忽然笑了，笑容之中，有一丝隐藏起来的伤感。
　　“忘了请你喝酒了，也罢，那就用人命和鲜血来祭奠你吧，走慢点，等着。”
　　……
　　古臻国皇宫，巨大的寝宫之中，那位皇帝并没有睡觉。
　　“来人！”
　　“陛下！”
　　值守的太监身体一个激灵，连忙跪在近前。
　　“去，请国师过来。”
　　“是，陛下！”太监退了出去，没过多久，他又回来了，身后跟着一个白发老者。
　　“你们都出去！”皇帝沉声道。
　　等大殿内的太监宫女都退下去之后，皇帝走过来给老者施了一礼。
　　“师傅！”
　　“深夜找我，什么事？”白发老者问。
　　“师傅，不知为何，今夜我总感觉心惊肉跳，似乎有一种危险靠近了。”皇帝犹豫道。
　　老者脸上出现了一丝凝重：“详细说说，怎么回事？”
　　自己的这位徒弟，他最为了解，与生俱来具有一种逆天的灵觉，能提前预感到危险。
　　这种灵觉已经数次得到了应验，百试不爽。
　　“那是一种感觉，像是有什么十分危险的东西靠近了。”皇帝的声音中有一丝担忧：“这种危险，能危及我的生命。”
　　白发老者想了想，问：“动用至诚术了吗？”
　　至诚之道，可以前知，所谓至诚术，是冰宫中，一种精神层面的预知术，可以在某些程度上，提前预知一些事情。这种异术，只有天生精神强大的人才能修炼，所以修炼至诚术有成的人，在北疆冰宫中一个巴掌都能数过来。
　　“已经用过了。”皇帝点了点头。
　　“看到了什么？”老者问。
　　皇帝的脸色变得很奇怪，甚至脸色都开始苍白，却犹豫着没说话。
　　“到底看到了什么？”老者感觉不对。
　　皇帝又犹豫了一下，这才低声道：“我看血与火，很多血，血泊中倒着很多人，其中……”
　　皇帝犹豫了一下，看着老者没说话。
　　老者一愣，问：“我？”
　　皇帝脸色更白，点了点头。
　　老者深吸了一口气，半晌之后，又问：“其他呢？”
　　“一个人，看不清！”皇帝说。
　　老者再没说话，在沉默了半晌之后，他忽然道：“走，我们去找老祖。”
　　就在此时，一个声音传了过来。
　　“至诚术？至诚之道，可以前知？原来天下真有这般异术？”
　　“谁？”老者大惊失色，猛然转身，便看见大殿之外，站着一个淡淡的身影。
　　老者心中的警惕已经提到了最高级别，但他没有发现，身边自己的皇帝徒弟的脸色已经变得煞白。
　　“冰宫异术，果然有趣。”杨玄负手而立，声音中无悲无喜，闲庭信步。
　　“你是谁？”老者手中开始闪耀着冰晶，厉声问。
　　“还债之人，我欠人的债，不得不来。”
　　“什么债？”老者整个手都被冰晶覆盖，大殿内的充满了寒气，同时，有一丝冰晶脱离了他的手指，奇异的没入了空气，消失不见。
　　“人命债，你们的命！”杨玄淡淡道，同时看了看那丝冰晶消失的地方，嘴角似乎勾勒出一丝笑意。
　　“大胆，你知道我是谁吗？”老者整个人都似乎变成一个巨大的冰块，大殿内的温度再次下降，地面上都开始结冰。
　　杨玄弹了弹手指，将袖角的冰屑弹落外后，才淡淡道：“知道，四神域之一，北疆冰宫的人。”
　　“既然知道，你不怕冰宫的怒火吗？”
　　“求援信号发完了没有？”杨玄看了看他的手指，淡淡道：“发完了就上路吧，还有人在等你。”
　　“受死！”老者怒喝一声，带着无尽的冰雪，直接扑了过来。

第五百零五章 代价

　　“师傅，就是他！”
　　就在此时，站在一边脸色煞白的皇帝突然大喊了一声。
　　“就是他？”老者眼中泛起疑惑：“什么是他？”
　　他没有继续想下去，因为此时的他。已经到了杨玄的面前。
　　等下问问他，到底在说什么，这孩子，总是没头没尾的。
　　老者暗暗想到。
　　冰晶闪耀，闪烁着迷人的光彩。
　　一座巨大无比的冰山向杨玄压了下来，带着冻结万物的气势。
　　嗤！
　　寒风呼啸中，一声淡淡的轻响却怎么也压抑不住，清晰而迅速。。
　　冰晶消失，老者缓缓的低头，呆呆看着从自己胸前透出来的巨大冰棱。
　　鲜血争先恐后的从伤口涌了出来，顺着老者的身体流下，在他的脚下汇集成为了血泊。
　　“这……这不……不可能……”逐渐的，老者脸上出现了强烈的难以置信，他瞪大了眼睛，嘴巴张的大大的，似乎仍然不敢相信眼前的一切。
　　“师……”皇帝呆住了，剩下的话语全部咽进了肚子。
　　用力的揉了揉眼睛，当那刺眼的鲜血再次映入眼帘之后，他终于相信这不是幻觉。
　　“师傅！”皇帝发出了一声悲呼，猛然冲过去，将老者揽在了怀里。
　　“你……你究竟是谁？”老者挣扎着，强忍着剧痛，问。
　　“还债人而已。”杨玄淡淡道。
　　老者嘴角露出一丝苦笑，作为北疆冰宫的伪神境长老，他从没有想到，自己在临死之前，连敌人的名字都不知道。
　　强烈的眩晕传来，老者在完全陷入黑暗之前，说出了最后一个字：
　　“跑！”
　　徒弟没跑，看着怀中已经永远闭上眼睛的师傅，他的身体微微有些颤抖。
　　“为什么？”他放下了师傅的尸体，缓缓站了起来，声音中充满仇恨。
　　“没什么，还债而已，你应该知道是谁！”杨玄说着，从黑暗中走了出来。
　　“你……你是白起？？”徒弟惊呼一声。
　　“是我，冰宫的其他人在哪里？”杨玄问。
　　“呵呵，呵呵，原来真的是你！”徒弟惨笑，从知道杨玄的身份的那一刻起，他就知道自己走不了了。
　　“其他人在哪里？”杨玄又问了一句：“还有，交出至诚术的修炼方法！”
　　徒弟还是惨笑：“想不到兜兜转转，又回到了原点，当年杨青石失败，我就从中嗅到了一丝危险，可是当时我的至诚术才刚入门，未能寻找到相应的线索，这才被你成了气候，可叹。”
　　古臻国皇宫很大，向东来的寝宫也很大，看得出来，他喜欢一切大的东西。
　　但这种巨大的空旷所带来的寂静，使得老者体内的鲜血滴在地上的声音尤为清晰。
　　滴答！
　　滴答！
　　……
　　徒弟忽然感觉有些心慌，不知道为何，他心中那一抹本来就不强烈的原始仇恨，也消失的无影无踪。
　　沉默！
　　不知过了多久，杨玄忽然长长的吐了一口气。
　　“你是说，当年我杨家的事，是冰宫在后面插手？”杨玄的声音不算冷，远没有地上的血冷。
　　徒弟沉默了，他有些后悔，自己好像说错了话。
　　人总会说错话，有些错误无伤大雅，有些错误后果严重，而有些，会死人，死很多人。
　　他的话，好像属于最后者。
　　呼！
　　一股狂风吹过，徒弟不由自主的向前飞出，被杨玄捏住了咽喉。
　　一个入道巅峰，在杨玄手里如同蝼蚁。
　　“说！”杨玄只说了一个字，目光平静无比。
　　徒弟沉默，人不能一错再错。
　　修炼至诚之道有成的他，敏锐的感觉到了杨玄平静的目光下，那一丝杀戮。
　　鲜血，火焰！
　　血与火，那如魔神般的身影。
　　他的身体开始微微颤抖。
　　咔嚓！
　　一只胳膊与身体分离，白晃晃的骨茬狠狠的在地上跳了几下，鲜血如泉涌。
　　徒弟在学艺之初的时候，曾杀过得罪过他的一家凡人。
　　那个时候的他，也是如今天这般，将人的胳膊生生的扯了下来。
　　“原来这么疼……”徒弟冷汗直冒。
　　徒弟疼的几乎晕过去，被封闭修为的他，在这方面甚至连普通人都不如。
　　“说！”杨玄双目开始充血，从牙缝中蹦出一个字。
　　徒弟咬了咬牙，沉默。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，徒弟忍不住发出巨大的惨叫。
　　旁边的柱子上多出了一只手臂，鲜血顺着柱子流下，染红了地面。
　　“大胆狂徒，还不放开陛下。”大量的士兵疯狂的涌了进来。
　　“滚！”
　　杨玄狂吼一声，如一声巨雷，震得整个大殿簌簌发抖。
　　轰！
　　刚刚涌进来的士兵全部变成了滚地葫芦，又争先恐后的飞了出去。
　　巨大的惨叫如潮水在大殿外响起，徒弟疼的脸色苍白，冷汗直冒。
　　“说！”杨玄第三次问出了同样的问题。
　　“放开他，我告诉你！”一个声音从大殿外传了进来。
　　一个看起来四多岁的女人，长裙，黑发，风姿卓越。
　　女人进入大殿，看都没看地上的尸体一眼，只是淡淡的看着杨玄。
　　咔嚓！
　　徒弟双目突出，眼中刚浮现出的喜色完全被震惊和恐惧替代，他似乎是没想到，杨玄竟然真的敢动手，真的敢当着老祖的面杀他。
　　女人皱了皱眉头，摇头道：“白起，你惹上大麻烦了，修炼至诚之道的弟子在整个冰宫中只有五人，杀了他，冰宫将与你不死不休。”
　　“说！”杨玄第四次说出了同样的字。
　　“其实没什么，当年我们得到消息，杨家藏有神器九龙炉，苦寻不得，就挑唆杨青石反叛，试图控制杨家，慢慢寻找，不过之后因为其他事，放弃了这个计划而已。”
　　沉默！
　　杨玄闭上了眼睛！
　　“原来如此！”半晌之后，杨玄道。
　　沉默！
　　他的面前出现了父亲杨青田的身影。
　　杨玄笑了，然后用力的摇了摇头。
　　“你是要找我冰宫报仇吗？”女人有些好笑，也有些不屑。
　　“不！”杨玄笑了，笑容冰冷：“我是要让冰宫从这个世上除名。”
　　“哈，你知道你在说什么吗？”女人满脸的不屑：“你知道冰宫是什么样的存在吗？”
　　“不知道！”杨玄看着她，踏出了第一步：“也不需要知道。”
　　“哼，无知！”女人冷哼：“杀我冰宫的人，就算你是青天圣子，也要付出代价。”
　　“呵，代价？”杨玄依然向女人走去，步伐平稳：“这就是代价。”
　　“什么？”女人有一瞬间的呆滞。
　　下一刻，末日降临，整个大殿陷入了火海。

第五百零六章 什么是真？

　　女人名叫于涵容，冰宫长老，虚神二阶修为。
　　作为一名神境高手，她一生征战，不知道有多少敌人死在他的手下，但此刻，她呆住了。
　　火焰，到处都是赤红色的火焰。
　　巨大的火焰升腾而起，将女人淹没，将虚空吞噬。
　　“呵呵呵!”杨玄的笑声从火焰中传了出来，诡异而嗜血。
　　“死吧！我要将你们的灵魂，在黑色的火焰中燃烧，让你们受尽痛苦而死。”
　　已经被火焰包围的于涵容眼前似乎出现了一片尸山血海，那刺眼的红色之中，传来的浓浓的血腥味，熏的她身体开始颤抖。
　　“这不可能，这不可能!”
　　下一刻，于涵容疯狂的大叫起来，满脸的恐惧和难以置信：“你怎么会有如此高的修为，这不可能。”
　　火焰吞天，凌空站立在火焰中的杨玄身边出现九条赤红色巨龙，张牙舞爪，择人而噬。
　　杨玄的脸上全是狰狞，他的眼睛已经变成红色，血一样的红色。
　　轰！
　　一条巨龙忽然离开了杨玄的身边，张开了血盆大口，直接向于涵容吞了过来。
　　“不，你不能这样做。”于涵容疯狂的大叫起来，声音中充满了恐惧，再不复之前的从容。
　　没有真正和杨玄交手之前，她永远都想象不到，杨玄到底有多么可怕。
　　此时，她知道了，却已经晚了。
　　临死前的一刻，她心中史无前例的涌现出一丝后悔。
　　如果……
　　没有如果，这个世界，不存在如果，杨玄也早就不相信如果。
　　于涵容死了，尸骨无存，但杨玄眼中的火焰，却仍未散去。
　　徒弟被他从地上抓了起来，一道灵气送入体内之后，原本已经濒临死亡的他，又睁开了眼睛。
　　“你叫什么名字？”杨玄的声音似乎从九霄云外传来，冰冷而嗜血。
　　徒弟精神有些恍惚，不由自主的回答：“我叫孔安康。”
　　“说出至诚术。”九条巨龙盘旋于杨选的身后，让他犹如天神。
　　孔安康有一瞬间的清醒，他睁开了眼睛，但看到的，却是杨玄那已经完全变成黑色的眼睛。
　　下一刻，黑暗无限扩大，将孔安康包围了进去。
　　片刻之后，杨玄将孔安康的尸体扔在了地上。
　　至诚术！
　　从孔安康哪里得到的至诚术，让他眼中异芒连闪。
　　至诚之道，可以前知。
　　这是他继借剑术之后，得到的另一种涉及天地大道的功法。
　　此种至术，已经无关于修真或者武道，这是对“道”的直接应用！
　　和借剑术一样，创出至诚术的人，当真为绝世天才。
　　从无限的可能中，捞起那一丝时间的影子，借以窥探未来，至诚术修炼到最为高深处，怕是真的可以前知。
　　长长的吐出一口气之后，杨玄的眼中全是杀意。
　　他会让让北疆冰宫血流成河，让她从此从这个世界上除名。
　　他会让所有人知道，他杨玄的逆鳞，碰不得！
　　“大胆狂徒，还不放开陛下！”
　　大殿之外人影晃动，整个皇宫的守卫力量，都来到了这里，将皇帝的寝宫围了个水泄不通。
　　杨玄挥了挥衣袖，地上的尸体和鲜血消失不见，并且在军队冲进来之前，他已经化作了向东来的模样。
　　砰！
　　大殿的门被砸开，无数忠诚的士兵不顾生死的冲了进来。
　　“陛……陛下！您没事？”带头冲进来的将军目瞪口呆的看着杨玄。
　　杨玄点了点头，道：“退下吧，贼人已经退走，加强宫内戒备。”
　　士兵退走之后，杨玄悄无声息的离开了皇宫。
　　过没多久，他又回来了，手一抖，一个人出现在了他的面前。
　　“古臻国交给你了。”杨玄淡淡问。
　　“遵神谕！”那人跪在了地上，头都不敢抬。
　　杨玄再无废话，一指点在了他的眉心。
　　数个呼吸之后，古臻国的皇帝，向东来，不，古东来出现在了他的面前。
　　此人是黄泉门人，伪神修为，用来镇守古臻国，再好不好。
　　杨玄又安顿了几句，然后消失在了大殿之内。
　　古臻国都三百里外，飞驰中的杨玄身体一震，停了下来。
　　他的脸色逐渐变得凝重。
　　他静静的站在虚空中，似乎呆住了，有似乎是在感觉什么。
　　无风，无声。
　　阳光落下，却无一丝温暖，给人一种冰冷的感觉。
　　时间流逝，杨玄依然没有动，他的额头，却有汗珠出现。
　　不知道了多久，忽然有一丝风，从他的发梢吹了过去。
　　“等你好久了。”一个苍老的声音从虚空中传出。
　　杨玄眼前的虚空之中忽然出现了一双手，用力向外一撕，一方虚空被瞬间撕裂，露出了一个黑乎乎的大洞。
　　下一刻，一个老者从虚空中走了出来。
　　杨玄依然没有动，那种被禁锢的感觉，依然不曾消失。
　　徒手撕裂虚空，这是……
　　真神境。
　　看着那老者暗红色衣料上独特至极的花纹，杨玄深吸了一口气。
　　他已经知道了来人的身份。
　　“血尸老祖？”他问。
　　老者点了点头，身后的虚空裂缝消失不见：“老夫血尸，见过青天圣子。”
　　杨玄没说话，他没想到在这里，遇见了血尸老祖。
　　“殿下不必奇怪。”血尸老祖似乎知道杨玄在想什么，微笑道：“殿下最近太忙，东奔西跑的，老夫也是跑了好几个空，这才在这里拦截到了殿下。”
　　停了一停，他似乎有些感叹道：“进行虚空位移，太过消耗力量，如果不是老夫急着见殿下，也不会数次使用虚空位移了。”
　　“虚空位移？”杨玄问道。
　　血尸老祖并无他名字中的那种煞气，反而像是一个慈祥的老者一般解释道：“那是晋升真神境才能掌握的东西，殿下还未晋升真神境，自然是不知道的。”
　　“你是来杀我的？”杨玄突然问。
　　血尸老祖毫不避讳的点了点头，道：“不错，殿下和我尸殿冤仇太深，加之天资卓越，修炼速度惊人，如果日后被殿下继承了圣者之位，我尸殿的日子想必不太好过，不如将殿下杀了，来个一了百了。”
　　杨玄的眼睛眯起来了：“杀了我，你不怕圣者降罪下来。”
　　“在圣山自然不行，不过在外面，那就另说。”血尸老祖还是微笑着：“死了的青天圣子，自然不值一文。”
　　杨玄握了握手指，道：“如果杀不了呢？”
　　血尸老祖笑了，他摇摇头道：“你不懂，不可能杀不了。”
　　“万一呢？”杨玄的手指开始微微颤动。
　　“没有万一。”血尸老祖笑着摇头：“作为虚的你，根本不明白什么是真。”
　　杨玄没再问，他只是再次用力的吸了一口气，然后又缓缓吐了出去。
　　他知道，他可能要面对他自出道以来，最为危险的一战了。
　　灵气疯狂的涌动，杨玄的眼睛似乎变成了金色。
　　“什么是真？”他一字一顿。
　　天空中忽然出现了一轮巨大无比的金月。
　　“这是不是真？”他死死的盯着血尸老祖。
　　下一刻，他屈指一弹。
　　呼！
　　金月如勾，呼啸着向血尸老祖斩了过去。

第五百零七章 真与假

　　金光铺满了整个天地，似乎是天空中的弯月，降落在了人间。
　　血尸老祖脸上的表情很奇怪，似乎是有一丝惊讶，又似乎是不屑。
　　“很有意思，与一般的武道果然不同。”他面含微笑，摇头道：“不过也仅仅如此。”
　　铮！
　　一根干枯的手指抵在了月牙上，那巨大无比的金月瞬间静止，就好像是从水中捞出了月影那般，轻松写意。
　　手指弯曲，轻轻弹出，弹走了灰尘。
　　金月开始破碎，然后消散。
　　“此为虚！”他淡淡道，风轻云淡，一点也不着急。
　　杨玄脸上连一丝惊讶的表情都没有。
　　他完全不惊讶。
　　如果血尸老祖连他最为简单的大金月斩都接不下来，那才失望。
　　“那这个呢？”杨玄出声，伴随着无数星光。
　　繁星胜雪，昼夜交替。
　　无数金色的星光从天而降，争先恐后的向血尸老祖涌了过去。
　　金系，星光闪。
　　但血尸老祖却摇了摇头，然后挥了挥衣袖。
　　“与刚才的月亮有什么区别？”他好像有些失望：“无非是黑虎掏心和猴子偷桃的区别，又有什么不同了？”
　　星光震退，重归虚空，黑夜退散，白昼再临。
　　杨玄眼睛眯起来了，然后弹出了一朵莲花。
　　赤色的莲花速度并不快，慢慢悠悠的向血尸老祖飘了过去，好像是故意要他看清楚一样。
　　紧随其后，在赤莲的后面，还跟了一朵冰花。
　　热浪翻滚，寒气逼人。
　　两种截然不同的景象此刻奇异的交织在了一起，天空也被分成了两半，一半为红，一半为白，一半是烈焰，一半是冰雪。
　　“小孩子拿了一把大砍刀而已。”天地异像之中，血尸老祖的声音传了出来：“无非是你的刀更为锋利一些。”
　　赤莲和冰晶消散，露出了血尸老祖那张有些失望的脸。
　　“我早就听人说过，仙门白起的武技独树一帜，和一般的武道大不相同，但此时一见，却有些失望了。”他摇头道：“你所用的力量，可能比武者层次高一些，但如小孩舞刀，刀虽然锋利，但小孩却什么都不懂，只知道胡劈乱砍，一般人可能被唬住了，但在真正的武者面前，根本不堪一击。”
　　他拍了拍手掌，像是拍去了尘土，眉宇之间有掩饰不住的失望。
　　杨玄没再出手，他陷入了沉默。
　　只有他自己心里清楚，血尸老祖的话，一针见血。
　　他所有关于灵气的使用方法，其实都是他自己摸索出来的，极可能与真正的修真功法，有很大的区别。
　　“我和你说这么多，只是想看看你的武道，不过令我有些失望，这些武技，在虚的层次，自然无往而不利，但面对真，却如笑话，如果你仅仅是这样的层次，和第一圣子比起来，那便什么都不是了。”
　　字字入耳，刺耳至极，但杨玄并没有反驳，只是依然沉默。
　　血尸老祖叹气道：“听说你有一招生死劫指法，是你的成名技，不妨拿出来……对，就是这个。”
　　他话音刚落，杨玄的手指却已经到了他的面前，指尖之上，生与死的力量形成了一个微妙的平衡。
　　杨玄一指点过来，血尸老祖却连动都没有动，就那样眼睁睁的看着杨玄的手指掉点在了自己的胸前。
　　下一刻，他的脸庞开始变幻。
　　当生与死的力量开始在他体内疯狂的肆虐的时候，血尸老祖的眉头终于皱起来了。
　　“时间之道？”他的脸上有一丝震惊，但这丝震惊仅仅维持了一秒，就消散不见了。
　　“原来是假的，只是毒素而已。”他摇着头，脸庞已经恢复了正常，体内的生死二力直接消失不见：“这招确实很巧妙，不过依然为虚……”
　　话说到一半，他忽然停住了，脸上露出了惊讶之色。
　　“这是……？”他低着头，惊疑不定的看着脚下一池黑色的液体：“好浓郁的死气，你哪里来的如此浓郁的死气？”
　　血尸老祖似乎有些惊讶了。
　　杨玄忽然叹了口气，撤去了黄泉之水。
　　因为无往不利的黄泉，这次也失去了效果。
　　“倒是有一丝真的影子，不过这不是属于你的力量，你只是借用而已，难怪，难怪！”血尸老祖满脸可惜的表情。
　　感叹了一会，他有些失望的看着杨玄道：“殿下，说实话，老夫有些失望，你根本没明白什么是虚，什么是真。”
　　“何为虚？”杨玄忽然问。
　　血尸老祖不以为意，回答道：“虚为假，为幻，为空。”
　　说着，他轻轻挥动了一下手臂，一道气劲发出，将不远处正飞过的一只苍鹰斩成了两半。
　　“殿下说刚才我杀死苍鹰，为虚为真？”血尸老祖问。
　　杨玄看着依然在天空中飘飞鲜血和羽毛，想了想道：“为真！”
　　血尸笑了，摇头道：“殿下错了，我以力量压缩空气，空气斩杀苍鹰，此为虚，非为真。”
　　杨玄似乎忘记了站在他面前的，是要置他于死地的人，疑惑道：“为何？”
　　血尸老祖笑了笑，道：“殿下请再看。”
　　说罢，他随意的伸出了手，一抓。
　　咔嚓。
　　鲜血漫天飞舞，巨大的疼痛袭遍杨玄全身。
　　血尸老祖这一抓，杨玄身上已经出现了五道血淋淋的口子。
　　“我以何种力量伤及殿下？”血尸老祖笑眯眯的问。
　　“不知！”杨玄完全无视身上还在流血的伤口，道。
　　“真的力量！”血尸老祖淡淡道：“我能伤及殿下，是因为那一瞬间，我的道，就是天道。天道要你身上出现五道伤口，所以，你身上必须出现五道伤口。”
　　轰！
　　我道即天道，我心即天心！
　　这一瞬间，杨玄终于想起了这句话。
　　天要你伤，如何能不伤？
　　天要你死，如何能不死？
　　“这样你不是无敌了？”杨玄问，同时木灵气疯狂的涌动，开始恢复自己的伤势。
　　“怎么可能？”血尸老祖笑了一下，盯着杨玄的伤口：“当你也到了己心即天心的时候，我要杀你，就要费一番手脚了。如果你能超越天道，那我早就有多远滚多远了。”
　　“超越天道？”杨玄把握住了他话中的关键字。
　　“那是一个令人向往的境界。”血尸老祖眼中露出了一丝向往。
　　“好了，殿下，时间到了，上路吧。”片刻之后，血尸老祖眼中向往消失，取而代之的，是一抹冰冷。

第五百零八章 杨玄的真

　　“你用来恢复伤势的功法倒也奇特，含有一丝真道的影子，假以时日，说不定真能让你突破真的境界，到时候我再要杀你，也要花费一番力气了。”血尸老祖摇头道。
　　看着血尸老祖逐渐冰冷的目光，杨玄在沉默片刻之后，深深的吸了一口气。
　　今天，他所要面对的危机，可能是有史以来最危险的一次。
　　真神境！
　　原来，这就是真神境。
　　这一次，他对于只在传闻中的真神境，第一次有了一个比较直观的认识。
　　黑色的火焰在他的手掌上燃烧，先是一缕黑烟，又像是一丝黑色的轻纱，淡如雾，似有，又似没有。
　　血尸老祖看了那黑色的火焰一眼，眼中竟露出了一丝惊讶:“又一个接近了真的功法？黑色的火焰？你与帝自在有什么关系？”
　　杨玄并没有去深究血尸口中的帝自在是谁，他只是缓缓的举起了右手。
　　右手掌心，黑色的火焰像是不断舞动的秀美舞者，跳出婀娜玄奥的舞姿。
　　血尸老祖脸上露出了讥讽，他好笑的道：“你要和我动手？难道你不知道，在真的面前，你连蝼蚁都不如。”
　　轰！
　　黑色的火焰将虚空烧成了灰烬，将血尸老祖淹没了进去。
　　犹如汪洋大海，黑色的火焰弥漫了整个天空，像是在白纸上打翻了墨汁，沾染了怎么也洗不掉的黑暗。
　　“总要试过才知！”
　　杨玄手掌前伸，黑色的火焰又一次跳动起来。
　　“呵，你根本不明白，我们的差距到底有多大。”
　　黑炎之中，一个淡淡的声音传来了出来。
　　杨玄眉头紧皱，眼睛眯起来了。
　　血尸老祖从黑色的火焰中走了出来，如同闲庭信步，衣不染尘。
　　“虚在真的面前，没有任何作用。”血尸老祖走过来，站定，然后淡淡道：“你可知，武道根本没有那么多的境界，什么先天，什么尊者，什么入道，都是空谈。武道只有两个境界，假与真，在真的面前，假的什么都不是。”
　　杨玄忽然笑了，边笑边摇头。
　　“何事发笑？”血尸老祖反倒有些好奇。
　　“我笑你话太多了。”杨玄直言不讳。
　　血尸老祖也笑了，他摇摇头道：“无非是向见识一下仙门功法，有什么特别罢了。”
　　“如何？”杨玄问。
　　“你可以死了。”血尸老祖淡淡道。
　　话音一落，他伸手向前抓了一把。
　　无法形容那种感觉，好像在一瞬间，天地都要塌陷，一起挤压了过来，又好像是周围的空间，忽然被分割成为了数块，形成了横竖交错的切割线。
　　这一刻，杨玄感觉到一股莫大的危险将自己紧紧的包围了起来。
　　“借！”
　　千钧一发之际，他的口中吐出了一个字。
　　就在他吐出那个借字的同时，他周围的空间，忽然扭曲了一下。
　　噗！
　　下一刻，杨玄的前胸出现了一道巨大的伤口，几乎露出森森白骨，鲜血如泉涌。
　　“穆人清的借剑术？”血尸老祖的脸色变得很奇怪，像是有些不敢相信：“不对，借剑术不可能有如此大的威力，这不合理。”
　　鲜血汩汩的流出，杨玄强忍着令人眩晕的剧痛，将木系灵气运用到了极致，恢复着自己严重的伤势。
　　血尸老祖眼中出现了一丝赞赏：“不错，你是第一个能在我出手之下，还能留下性命的虚神境武者，就凭这一点，足以让你名满天下。如果错开其他因素，说不定我还真能放你一马，甚至列入门墙也说不定。”
　　“可惜了，可惜了。”他惋惜道。
　　话音一落，风云色变。
　　天空之中忽然吹来一股狂风，如刀，如剑，吹碎了星河，吹裂了虚空。
　　“殿下，去吧！”狂风之后，是血尸老祖那淡淡的声音。
　　但下一刻，他目光突然一凝。
　　“这是什么？”他惊讶出声。
　　他的面前，出现了一只蝴蝶，一只翅膀呈现白色，另一只翅膀呈现出了黑色。
　　伴随着蝴蝶闪动翅膀，整个天地骤然变化，也变成了一半黑，一半白，似乎将天空完全分割成为了两半。
　　法宝，阴阳乱。
　　这是杨玄所祭炼的第一件真正意义上的法宝，也是他此时唯一的一件法宝。
　　从某种意义上来说，阴阳乱才算是真正意义上具有道蕴的武器。
　　因为，在这只法宝之中，有器灵的存在。
　　呀呀呀！
　　杨玄隐约间，好像看到一个小小的生命，在向他招手，向他述说着不舍和留恋。
　　灵气疯狂的涌入，杨玄心中竟产生了一丝伤感。
　　毕竟，那小小的蝴蝶，如他的孩子一样，始终陪伴在他的身边。
　　但此刻，他却要舍弃它。
　　“我一定会将你从时间中找出，让你重新飞舞。”杨玄轻轻道了一句。
　　蝴蝶中那小小的生命似乎是听懂了杨玄的话，不再留恋，带着杨玄所有的力量，向血尸老祖飞了过去。
　　很难形容这一刹那间的辉煌，也很难描述这一刻发生了什么。
　　阴阳乱承载了杨玄使用了十倍借剑术后所有的力量，也承载了他所有生的希望，将天地分成了两半，黑与白。
　　狂风消失了，黑与白疯狂的增长，最终天地间只剩下了黑白两个颜色，除此之外，什么都没有。
　　不知道过了多久，黑白二色逐渐消退，天地才恢复了平静。
　　血尸老祖目光奇异，他看着自己被分成两半的衣袖，眼中首次露出了震惊之色。
　　“这是――真！”他喃喃自语。
　　刚才那一瞬间，当天地被黑白取代，当他的真神之风消散，他就知道，这是真。
　　这是真的力量。
　　杨玄以虚神境的境界，竟然发出了唯有真神境才能发出的力量，这一刻，他几乎怀疑自己身在梦中。
　　武道其实没有那么多的境界，无非是幻与真，真神境之下，都为幻，只有步入真神境，才算是真。
　　真与幻之间，存在一道巨大的鸿沟，根本没有办法跨越。
　　也就是说，虚神境武者，就算力量再怎么强大，修为再怎么高深，也不可能发出属于真神境的攻击，这是本质的区别。
　　就好像是一把刀再怎么明亮，再怎么锋利，也不可能拿它去斩断声音一样，这是截然不同的领域，是不可跨越的平行线。
　　但如今，杨玄做到了。
　　他以虚神境修为，发出了唯有真神境才能发出的力量，试问，让血尸老祖如何不震惊。
　　“青天圣子，你到底是谁？”他看着眼前的虚空，喃喃自语。
　　而那里，空无一人。

第五百零九章 镇魂枝

　　遗忘之地中，巨大冰川之下，原本平静的空间忽然裂开了一个口子，紧接着，杨玄从中狠狠的摔了出来。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出，杨玄面如金纸，体内竟连一丝灵气都没有了。
　　端坐于虚空内的元婴已经缩小到原来的十分之一，面貌也回到了七八岁的孩童时期。
　　阵阵难以忍受的眩晕感如潮水般袭击着杨玄的神经，让他眼前忍不住一阵阵的发黑。
　　“吱吱，吱吱！”
　　一个模糊的声音传入了杨玄耳朵。
　　是小冰。
　　杨玄心神一松，再也抵挡不住那越来越严重的眩晕感，在一波潮水之后，眼前终于一黑，晕了过去。
　　不知道过了多久，当他再睁开眼睛的时候，发现自己正躺在一块巨大的浮冰上面，冰下，是泛着寒气的湖水。
　　丝丝微弱的灵气从湖水中散发出来，进入了杨玄的体内。
　　“吱吱，吱吱！”
　　欢快的声音从耳边传来，杨玄费力的扭头一看，小冰正在他旁边雀跃。
　　“是你把我拖到这里的？”杨玄费力的问。
　　小冰的智慧不下于人类，自然能听懂杨玄的话，闻言不住点头。
　　“谢谢了！”杨玄苦笑，这次要不是小冰把他拖到这处有微弱灵气的地方，他还不知道要多长时间才能醒过来。
　　缓缓坐了起来，杨玄开始驱动体内的旋涡吸收外界的灵气。
　　他的伤势倒不是很重，之前在木系灵气的作用下，已经恢复的差不多，但最后以阴阳乱尽全力一击，加上他使用了十倍借剑术，不但使得他体内积攒多少年的灵气消耗一空，而且因为借剑术的原因，使得元婴也受到了连累，修为大减。
　　灵气好说，顶多是花费一些时间，便能补充回来，但元婴的问题却有些难办。
　　他的元婴能成长到少年模样，不知道耗费了多少灵魂力量，才有今日，此刻一朝回到解放前，杨玄的心都在滴血。
　　按理来说，杨玄完全可以吸收灵魂力量来达到元婴的成长，但他始终觉得，这个方法有极大的弊端，并不可取，所以潜意识中一直在抗拒。
　　但此时，当他面临生死关头的时候，却发现，除了去吸收灵魂力量，他真的好像没有其他办法了。
　　魂殿！
　　他眼神奇异，口中喃喃自语。
　　杨玄昏迷之后，自然无法自主去吸收灵气，所以灵气进入体内的速度十分缓慢，但此时，他已经清醒过来，吸收灵气的速度自然不可同日而语，大为快捷。
　　良久之后，他长长的吐了一口气，然后站了起来。
　　他的灵气已经恢复了一下，移动不成问题了。
　　这里的灵气十分稀薄，并不适合修炼恢复，他需要另外寻找一个地方。
　　但遗忘之地和外界的时间速度并不一样，他现在如果出去，怕是刚好撞到血尸老祖的枪口上。
　　他早就知道，阴阳乱最后一击，很难给血尸老祖造成什么实质性的伤害，能借以逃脱出来，已是十分不易。
　　血尸老祖！！
　　杨玄目光冰冷，却包含着一丝震撼。
　　原来，这才是真神境，这才是真的力量。
　　我道即天道，我心即天心。
　　真神境，掌握了真的力量，才能被称之为真神境，这是质的变化，这是完全不同的领域。
　　这是这个世界最为巅峰的力量。
　　杨玄目光闪动。
　　这一刻，他对力量的渴求，达到了顶点。
　　化神！
　　他需要晋升化神境界。
　　“小冰，我们走。”杨玄招呼了一声，拎起小冰，顺着冰川下的空洞，飞了上去。
　　他的目的地是杨家。
　　他此时的力量不足全盛时期的百分之一，冒然离开遗忘之地，再遇见血尸老祖，怕是凶多吉少。
　　……
　　圣山！
　　圣殿之中，端坐于黑暗之中的圣者睁开了眼睛。
　　“圣者大人，就是如此，血尸现在还守候在那个地方。”黑暗之中有声音传来，隐约之间，可见虚空之有黑色的裂缝。
　　圣者沉默着，半晌之后，才有威严无比的声音传出：“你说青天他拿出了一个古怪的武器，走脱了？”
　　“是，属下本来想出手，但最后关头，青天圣子运出了一个只蝴蝶状武器，发出了接近真神境的力量，在血尸的眼皮子地下走了，估计是进入了遗忘之地。”
　　“呵，倒也有趣，小玩意到是不少。”圣者原本威严的声音中似乎出现了一丝的好笑。
　　“大人，血尸老祖擅自对青天圣子出手，已经严重的触犯了圣法，属下请求对血尸老祖进行圣裁。”黑暗中的声音严肃道。
　　圣者淡淡的声音响了起来：“不必了，以青天的脾气，如果你你出手杀了血尸，他恐怕不会领情，就留给他自己处理吧。”
　　“可是大人，青天圣子此时尚未突破真神境，再遇见血尸，怕是……”
　　“无妨，我有预感，他自己会解决的。”圣者道。
　　黑暗中的声音沉默了片刻，才道：“是！”
　　圣者似乎是轻笑了一下：“你的担心我知道，不过，如果我没猜错的话，此时青天，怕是已经打上魂殿的主意了。”
　　“魂殿？”黑暗中的声音有些吃惊。
　　“不错，青天有一门特殊的功法，需要吸收大量的灵魂之力才能修炼，我观察他的出手，恐怕正是灵魂力量限制了他的修为，一旦提供给他大量的灵魂之力，恐怕他立刻就会做出突破。”
　　“那魂殿那里……”黑暗中的声音犹豫了一下，没说下去。
　　“去吧，把那一截镇魂枝拿给魂殿那边，就说我说的，别小气。”圣者淡淡道。
　　“镇魂枝？”黑暗中的声音显得很震惊：“圣者大人，镇魂枝太过珍贵，怕是……”
　　“无妨，一截镇魂枝而已，在我们这里当成宝，在别人眼中，却与枯枝无异。”
　　黑暗中的声音还想说什么，圣者却打断了他道：“对了，青天前几天得到了冰宫的至诚术，但他所得到的了至诚术却是残本，并不完整。我这里有完整的至诚术，你想办法给他。”
　　说着，圣者不见动作，却有一本薄薄的册子飞向了黑暗中。
　　“圣者大人，属下不明白，为何之前不把至诚术交给青天圣子？”黑暗中的声音问。
　　“这门异术大有来头，并非冰宫的传承，自然有其缘法在里面，不能强求，而且这门异术极为不好修炼，他修炼能否有成，还很难说。”圣者解释道。
　　“属下明白了！属下会安排妥当。”黑暗中的声音道，然后逐渐隐去。
　　黑暗中的声音消失后，端坐在王座上的圣者却依然没有动，像是在思索什么。
　　半晌之后，他悠悠的叹了一口气，似喃喃自语，又似在说给谁听：“留给我们的时间不多了啊！”

第五百一十章 仙门大申

　　遗忘之地！
　　杨玄看着眼前的熊无极，摇头苦笑。
　　“师傅，俺老熊不管，在这里都快憋出鸟来了，再待下去，我就废了。”熊无极挺着越加肥硕的身体，瓮声瓮气的说。
　　杨玄看这他那像是两扇门一样的熊爪，心中寻思着要是炖一锅肉，怕是能吃好久了。
　　熊无极自然不知道他心中最为尊敬的师傅正打着他熊掌的主意，上前来跪……趴在杨玄的脚前道：“师傅，你就让老熊跟你一块出去吧，我保证不惹事。”
　　熊无极的天赋极为惊人，此时已经是金丹期的修士，就算出去，也能自保。
　　不过杨玄现在的敌人太多，而且多是大能，出去后怕是十分危险。
　　小黑鸟叽叽喳喳的在杨玄肩头跳来跳去，没心没肺的样子，让一旁的黑虎巴巴的看着。
　　“你也要跟我出去？”杨玄扭头看着小黑鸟，问。
　　小黑鸟非常人性化的点了点头，继续欢呼雀跃。
　　“师傅，还有我，还有我。”一旁的小雀儿跳了出来。
　　“我也要去。”孟青青不甘示弱，站出来之后，还挑衅的看了一眼小雀儿。
　　不知道为何，这两个女人有时好的像一个人，有时候却怎么都不对付。
　　岳千楼一直笑着，自救回囡囡，在遗忘之地定居之后，他心结解开，心情舒畅之下，修为都大为长进，竟然已经到了伪神境巅峰，只差一步，就能踏入虚神境。
　　一旁的囡囡看了看爷爷岳千楼，虽然嘴上没说什么，可是看那样子，怕是也想出去走一走。
　　遗忘之地虽好，但人总是静极思动，待久了，自然想出去走走了。
　　众人的神色，杨玄尽收眼底。
　　他想了想，修为的提升需要实战，小雀儿等人修为虽然不弱，可缺乏实战经验，犹如温室里的花朵，经不起风浪。
　　从这一点出发的话，他将这些人放在遗忘之地，也有很大的弊端。
　　虽然遗忘之地不缺少灵兽，可灵兽毕竟和人不一样，老是拿灵兽练手，也不是长久之计。
　　“好吧！”杨玄终于点头：“我送你们去一个地方，那里有我仙门正在发展中的势力，你们去那边帮忙。”
　　杨玄想到了朱星河！
　　不知道大申那边怎么样了。
　　此话一出，众人顿时欢呼雀跃，就连岳千楼的脸上也露出了笑意。
　　他到不是想出去，只是看着囡囡开心，他自然也开心。
　　又过了一段时间，待修为完全恢复，杨玄又处理了一些杨家的事物之后，便离开了遗忘之地。
　　回到当日与血尸老祖交手的地方，血尸老祖早就消失不见，倒是让杨玄松了一口气。
　　他并未第一时间去见四卫他们，而是披星戴月的赶往了东方大申。
　　大申帝国，朱星河看到杨玄，十分激动。
　　杨玄在了解了大申的情况之后，忍不住倒吸了一口凉气。
　　用一句话总结的话，那就是，此刻的大申，姓杨。
　　总的来说，朱星河发展出来的仙门势力，已经完完全全在东方扎根，不但是大申，就算整个东方，都有仙门势力的影子。
　　这大概就是无心插柳柳成荫吧。
　　杨玄有些感叹。
　　打开通道，将小雀儿一行人带出来之后，交代他们一切要听从朱星河的安排。
　　论修为，朱星河可能是众人中最低的，但论手段权谋，其他人加起来，都不是朱星河一个手指头的对手。
　　想了想，杨玄觉的还不放心，又跑了一趟，从其他地方抽调了十多名来自黄泉门的高手填充了朱星河的力量。
　　这十多名黄泉门高手中，有两名虚神境高手，其他的都为伪神境修为，算是一股极为强大的力量了。
　　朱星河感受着那一股股庞大到如天地般的气息，脸上全是震惊。
　　这一刻，他对他这位高深莫测的师傅，从心底产生了一丝敬畏。
　　虽然此时他体内的禁止早就被杨玄解开，但他心底，却依然没有哪怕一丝对杨玄不敬的想法。
　　“凌霄宝殿那边是什么态度？”杨玄问。
　　自从知道凌霄宝殿是四神域之一，力量不在圣山之下后，他就一直担心凌霄宝殿会对朱星河动手。
　　但奇怪的是，此时看来，好像凌霄宝殿并没有这样的想法。
　　“没什么动静，但星辰剑易长绝曾来大申住过一段时间，最后没说什么就走了，很奇怪。”朱星河汇报。
　　的确奇怪！
　　对于凌霄宝殿的态度，杨玄也觉得奇怪。
　　不过暂时他还顾不上这里。
　　“你师弟怎么样？”杨玄问。
　　“师傅是说忽必伤，还是沈浮师弟？”朱星河问：“忽必伤师弟将元国打理的井井有条，加上有大申的支持，已经雄霸一方，成为我仙门在东方的一大助力。沈浮师弟暂时看不出什么，每日就是专心修炼，进境很迅速。”
　　“忽必伤？”杨玄一愣，接着才想起来是谁。
　　忽必伤的元国是当日第一个反叛的大申属国，不过之后杨玄以铁腕手段扶持忽必伤上位，之后就没在理会，想不到他现在发展的还不错。
　　“嗯，好，这次我补充了高端武力给你，你可大展一番拳脚，另外，自身的修为也不可拉下，这是根本。”杨玄淡淡道。
　　“谨遵师尊教诲！”朱星河恭敬道，然后又拿出一张地图递给了杨玄：“师傅，我们一共发现了两处灵石矿，一处储量十分丰富，另一处相对较少，如何处理，还请师傅定夺。”
　　杨玄有些惊讶，当日他的确是让朱星河注意寻找灵石矿，但绝对想不到朱星河竟然找到了两处矿脉。
　　借过地图一看，一处标记的小型矿脉离大申不是很远，另一处储量丰富的灵石矿相隔很远，如果让朱星河开采的话，十分困难。
　　“小型矿脉派人暗中开采，开采出来的灵石暂时作为你等修炼所用，大型矿脉暂且不动，留待日后我仙门发展之用。”杨玄安排道。
　　“是！”朱星河点头答应。
　　“好了，我还有事，就要离开，不必送了。”杨玄将众人都叫了过来，道。
　　一行人虽然不舍，但却不敢违背杨玄的命令，只能眼巴巴的看着杨玄。
　　杨玄将肩头的小黑鸟放在了黑虎的脑袋上道：“在这里好好戴待着，不要淘气。”
　　小黑鸟一双小眼中露出了一丝不舍，不过却没反对。
　　“岳兄经验丰富，还请多照应。”杨玄对岳千楼笑了笑道。
　　岳千楼恭敬拱手道：“是，主人！”
　　之前杨玄帮他救回囡囡，他已经拜杨玄为主，此时自然不能失却礼数。
　　杨玄没空去纠正他，只能随他去了。
　　安排完事情之后，杨玄又挥了挥手，然后消失在了原地。
　　再出现时，他已经到了皇宫之内。
　　轰！
　　沈浮一拳将面前的石柱化为了粉末之后，转身看见杨玄，顿时一愣。
　　片刻之后，他缓缓的跪了下去，神色复杂道：“师傅！”

第五百一十一章 一剑乱阴阳

　　杨玄面无表情的从他身边走过，然后大马金刀的坐在了旁边的椅子上。
　　“修炼的如何了？”他淡淡开口。
　　沈浮敛去了眼中的那一抹仇恨，这才转过神来，重新跪好后，才恭敬回答道：“已经修炼到了第二层。”
　　杨玄点了点头，不置可否。
　　杨玄不说话，沈浮自然也不敢说话。
　　随着阅历的增长，身为大申帝国一国之君的他，已经逐渐消磨了那份意气用事。
　　他知道，眼前这个被他称之为师傅的男人，如果要杀他，只需要一个眼神，而且事后保证无人敢追究。
　　“想报仇的话，就需要比我更强大。”杨玄淡淡道：“如今看来，你的进度有些慢。”
　　他这话沈浮根本不知道怎么回答，只能沉默应对。
　　杨玄站了起来，向前走了两步，来到沈浮身前。
　　“听说你对我安排给你的皇后不满意？不愿意成婚？”杨玄冷冷问。
　　这是朱星河的主意，算是未雨绸缪，结婚生子之后，日后沈浮万一有什么异样的心思，有个孩子，也好处理一些。
　　不过却遭到了沈浮的强烈反对，到现在还悬而未决。
　　听着杨玄的声音，沈浮感觉自己如坠冰窖，几个呼吸的功夫，衣衫都被冷汗打湿了。
　　“徒儿不敢！”他低声道。
　　“不敢？”杨玄冷笑：“呵呵，已经做出了来了，却说不敢？”
　　沈浮感觉自己的身体有些微微发抖。
　　“三日之后完婚！有意见吗？”杨玄冷冷道。
　　“徒儿……”沈浮的拳头捏的紧紧的，关节发白，身体开始颤抖。
　　“嗯？”杨玄再进一步。
　　“徒儿……徒儿尊命。”沈浮差点咬碎了一口银牙。
　　“哼！”杨玄哼了一声，直接消失在了原地。
　　他走后，沈浮却依然跪伏在地上，不敢起身，只是他身下的地面，却已经有了丝丝裂纹。
　　离开皇宫，杨玄没再停留，直接飞上天空，向着日轮国的方向飞去。
　　刚飞没多久，他就看见了一个人。
　　星辰剑易长绝。
　　“白兄别来无恙。”易长绝脸上露出了一丝微笑，淡淡道。
　　杨玄停在了他的对面，道：“易兄这是专门在等我？”
　　“如果我说真的是偶然遇见，白兄恐怕不信。”易长绝笑道。
　　“信，怎么会不信。”杨玄笑了笑道：“不知道易兄有何指教？”
　　“也没什么，白兄在西北那边闹出了诺大的动静，让天下为之侧目，易某不过是见猎心喜，想向白兄请教一二了。”易长绝神色淡然，嘴角挂着一丝微笑，却给人一种亲近的感觉。
　　杨玄叹了口气，一脸郑重道：“还未多谢当日易兄手下留情。”
　　当日他修为尚低，不知道易长绝的修为，此时再看，这星辰剑易长绝分明已经是虚神境至少三阶以上的高手，如果当日全力出手，杨玄不一定能是对手。
　　“当日之事，背后有诸多因素，倒也不全是易某的原因，白兄太客气了。”易长绝一笔带过，对当日的奇怪举动，不再提起。
　　“易某一生唯有三剑，当日白兄接了我第一剑，今日还请白兄再接一剑，如何？”易长绝十分客气的道。
　　杨玄长笑一声：“有何不可？易兄尽管出手即可。”
　　“好，白兄果然快人快语。”易长绝哈哈大笑，从腰间摘下了他一直随身带着的木剑。
　　“第二剑，山河破，白兄小心。”
　　易长绝的声音似从天边传来。
　　轰！
　　下一刻，山河破碎。
　　杨玄的眼前，似乎出现了一副末日景象，高山崩塌，大地开裂。
　　天空中有密密麻麻的巨大陨石从天而降，带着滚滚的浓烟，狠狠的砸落在地上，将大地砸的千疮百孔。大地之上，从那巨大的裂缝当中激射出赤红的岩浆，喷射至数百米的高空，染红了天地。
　　杨玄感觉脚下的大地都颤动起来。
　　他低头一看，脚下的地面不知道什么时候，已经裂了开来，露出了不断冒着浓烟的，深邃不见底的裂缝。
　　易长绝早已消失不见，此刻的天地之间，唯有杨玄一人。
　　他的心中忽然涌现出一种深深的孤寂感，让他竟然产生了一种放弃一切的想法。
　　“好剑！”杨玄沉声道。
　　这一剑，已经无限接近了天地大道。
　　杨玄终于明白易长绝的修为层次了。
　　这星辰剑易长绝，怕是早已到了虚神境巅峰，只差一步，就能踏入真神境了。
　　何为道？
　　他的耳边忽然传出了当日向东来那振聋发聩的声音。
　　何为真？
　　血尸老祖的声音也从他的心底涌现。
　　隐约之间，杨玄似乎有些明白自己到底差了什么东西。
　　但仔细去想的时候，这一闪的灵光，却又消失不见。
　　岩浆喷射，陨石坠落，就在这一副天地末日的景象之中，蓦然出现了一柄木剑。
　　木剑之后，是易长绝那张苍老，却带着微笑的脸。
　　“破！”
　　他淡淡道，木剑刺向了杨玄的胸口。
　　但那里，却早就等待着一根手指。
　　修长，有力，洁白如玉！
　　指尖之上盘绕的，却不是生死二力，而是两朵颜色不同的云团。
　　一为白，一为黑。
　　指剑相交，时间静止了。
　　易长绝脸上露出了诧异的神色，他呆呆的看着杨玄的手指，竟似有些震惊。
　　“怎么会？这是……”他喃喃自语。
　　下一刻，整个世界裂开了。
　　天空之中蓦然出现一道巨大的裂口，将天空分成了黑白两色。
　　从天空中坠落的陨石，好像是受到了感染一样，也一分为二，化为黑白。
　　甚至是满是裂口的地面，或者喷射而出的岩浆，都在此刻，化为了黑白两色。
　　这一瞬间，阴阳逆乱。
　　易长绝向后退了一步，木剑消失，脸上却带着万分的惊讶。
　　“这是……？怎么会？”他有些不敢相信。
　　这种力量，分明与当日杨玄拿出来的那只蝴蝶神器之上散发出的力量气息一样。
　　半晌之后，他才惊讶问道：“这招叫什么名字？”
　　“嗯，不如就叫乱阴阳吧。”杨玄想了想，淡淡道。
　　易长绝有些无语，如此华丽的招式，竟然是现想名字，也太随意了吧。
　　“这是……那只蝴蝶？”他又问。
　　杨玄点了点头，又摇了摇头：“是，又不是，这招也是我最近才想出来的，此时看来，威力还算可以。”
　　易长绝摇头苦笑：“何止可以，能破我的山河破，能破虚神七阶巅峰一击，何止可以。”
　　这易长绝果然是虚神境巅峰的存在。
　　只是不知道他当日却又为何手下留情。
　　“走了走了，这一剑，用的痛快！”易长绝苦笑了半天，转身就走。
　　“易兄，还有一剑。”杨玄道。
　　易长绝并未停住脚步，边走边说道：“第三剑星辰碎连我自己都无法掌控，一旦使出来，后果不堪预料，待日后我想通这第三剑，自然会再来找你。”
　　说话之间，他早已消失的无影无踪。
　　“真是怪人！”看着易长绝消失的地方，杨玄苦笑。
　　莫名其妙的跑出来了，又莫名其妙的离开，这易长绝怕不是有病。
　　不过话说回来，如果杨玄不是在遗忘之地以法宝阴阳乱的原理，研究出了乱阴阳这一招，怕是在面对易长绝刚才那一剑的时候，将会十分吃力。
　　深深的吸了一口气，杨玄暂时放下了心思，直接离开了这里。
　　但他不知道的是，在他离开不久，一处布满了坟墓的乱葬岗中，一只干枯的手掌忽然从坟墓中伸了出来。

第五百一十二章 回山

　　杨玄将速度提到极致，用了很短的时间，就回到了圣山人马驻扎的那处小镇。
　　但，随即，杨玄的脸色冷了下来。
　　因为他看到，此时的小镇之内，全都是西北武道联盟的人，圣山的人马一个都不见。
　　将神念覆盖的范围扩大之后，他依然未曾发现圣山的人马，却不出意外的看到了四城周围已经布满了西北诸多武道宗派的人。
　　自不用说，这些都是隶属于武道联盟。
　　甚至，杨玄还看到了大量身穿天池一脉服饰的武者。
　　隐去身形，悄悄的落在之前四卫驻扎的那处院落之中后，杨玄一眼就看见了位于墙角的一处毫不起眼的暗纹。
　　那是圣山特有的传讯之法。
　　“南！五百里。”杨玄默默读出了暗纹所蕴含的含义。
　　再次起身，他直接向南飞去。
　　离那处小镇五百里之外的一处山谷中，帐篷中的风十三愁眉不展。
　　“殿下不会出什么事吧？”雷十九急躁道。
　　二十三猛的站了起来，果断道：“不行，这样等下去不是办法，我们要主动去寻找殿下。”
　　雨九一直待在帐篷的一角，闻言看了二十三一眼，却又低下头去，没说话。
　　二十四沉声道：“圣子修为高深，自然不会有什么问题，不过现在很多事都要圣子拿主意，却是等不下去了。”
　　风十三点点头：“不错，为今之计，我们怕是要派人去寻找殿下了。”
　　就在此时，一个声音从外面传了进来。
　　“不用了。”
　　话新一落，帐篷内忽然出现了一个人。
　　众人全部一愣，接着大喜。
　　“殿下！”风十三急走两步，迎了上去。
　　其他人也都大喜迎了过来。
　　一阵寒暄之后，众人落座，杨玄扫视一周，目光最后落在了风十三身上。
　　“说说吧，怎么回事！”他问。
　　风十三先是看了其他人一眼，这才道：“殿下，你走后不久，武道联盟就有大量的武者增援了过来，随后天池一脉有人找上门来，要为朱玉文报仇，我等不敌，只能撤离。”
　　风十三三言两语，就交代清楚事情的来龙去脉，不过杨玄眼中却泛起了奇异之色。
　　“天池一脉？是云紫烟带人来的？”
　　风十三摇摇头道：“不是，是天池的另一名长老，叫魏子贤。”
　　杨玄看了看二十三，二十三了然道：“殿下，此人怕是虚神四阶的修为，我们二人不是对手。”
　　“你们退走，他们没追？”杨玄奇怪道。
　　“他似乎有什么顾及，并未追击，不过……”风十三犹豫了一下，才接着道：“不过，您的那座雕像被抢走了。”
　　说着，风十三抬起了左臂。
　　杨玄看着他的左臂，眼睛修炼眯起来了。
　　风十三的左臂处，有一道巨大的伤痕。
　　良久，杨玄才缓缓道：“魏子贤做的？”
　　风十三点点头。
　　“呵？”杨玄笑了一下，没再说下去。
　　帐篷内陷入了沉默，落针可闻。
　　没人在这个时候说话，他们在等杨玄的决定。
　　“我们回去。”半晌之后，杨玄忽然道。
　　风十三等人都是一愣，回去？
　　“殿下，这里的事……？”雨九疑惑的看着杨玄。
　　“这里我们暂时不管了，交给武道联盟的人去头疼。”杨玄淡淡道：“我们直接回去。”
　　风十三点了点头，插嘴道：“回去也好，血尸老祖不知在哪里，他如果要对殿下不利，极为危险。”
　　风十三此话一出，众人全部沉默。
　　真神境，又叫真神，是这方世界真正的神，就算虚神境巅峰，在真神面前，也不过只是一粒尘埃。
　　“其实，我已经见过血尸老祖了。”杨玄语出惊人，石破天惊。
　　“什么？”众人全部大惊失色。
　　“殿下，你……”风十三甚至都顾不得礼数，急问道。
　　“不久之前，我与血尸老祖相遇于古臻国外，不敌，败走。”
　　安静！
　　帐篷内陷入了可怕的寂静之中。
　　所有人都呆滞了，几乎怀疑自己出现了幻听。
　　半晌之后，雷十九才喃喃着道：“您……您是说，你和血尸老祖交过手，然后逃走了？”
　　杨玄摇了摇头，叹口气道：“不算交手，因为他至始至终，只出手一次，我远非他的对手。”
　　众人倒吸了一口凉气。
　　半晌之后，二十三长长的吐出一口气，满脸苦笑道：“我一直认为殿下的修为极为高深，但没想到却高到了这样的层次，在真神手下，也能全身而退，这简直不可思议。”
　　其他人也都是一副深以为然的表情，好像对杨玄能从血尸老祖手里逃脱，感到极为不可思议。
　　杨玄摇摇头，对众人的心理，他也能理解。
　　说实话，如果不是他以十倍借剑术引爆了法宝阴阳乱，借机遁入遗忘之地的话，能不能从血尸老祖手下走脱，尚且很难说。
　　“走，我们现在就返回圣山。”唏嘘了一下，杨玄沉声道。
　　“是！”众人齐声应答。
　　有血尸老祖这柄克利斯之剑高悬头上，众人如何还能在这里待的下去，自然是没有异义。
　　众人都不是拖泥带水之人，当下就起营拔寨，连夜赶路。
　　不过一行人数众多，目标太大，在雨九的提议下，由谢成带领战殿的人马及四卫战士后行，而杨玄与二十三二十四三人先行，以最快的速度返回。
　　杨玄自然没有异议。
　　血尸老祖的目标是他，没有了他，其他人反倒是安全的。
　　这个道理，众人自然明白，不过风十三等人却要和杨玄一起走，后被杨玄严令制止，这才作罢。
　　圣山的港口离这里虽然远，但以他们三个的速度，自然不会担心这种问题。
　　三人速度提到极致，脚下的景物化为流光，拖出无数长长的虚影。
　　杨玄看着脚下的大地，心中忽然想起血尸老祖徒手撕裂虚空的那一幕。
　　这种手段施展出来，早就没有了武道修真的区别，都是对规则的直接应用。
　　修真道法之中，也有缩地成寸的类似法术，甚至施展出来，比武者这种虚空位移更为快捷和迅速，是修真者的专属法术。
　　但可惜的是，杨玄也仅仅知道缩地成寸这个名字，至于如何应用，就没有什么头绪了。
　　高速移动中，杨玄的心念快速的转动着，百种心思飞快的流过心头，不一而足。
　　突然，他心中一动，看向了右侧方向。
　　此时已是夜间，无月，但有几颗星辰高高悬挂，露出微弱的星光。
　　在那一丝星光的映照下，右侧的虚空中，有数道人影以极快的速度飞了过来。

第五百一十三章 冰宫张程安

　　“青天圣子，这是要往哪里去？”一个清冷的声音远远的传了过来，声音不大，却清晰的送入了杨玄三人的耳中。
　　看着已经挡住去路的几人，杨玄停了下来。
　　他的面前，正站有五人，为首一人是一名白衣老者，一缕长冉垂胸，被风一吹，微微拂动，仙气十足。
　　从老者身上，杨玄感受到一股巨大的气势，往哪里一战，便如汪洋大海，深不可测。
　　他的身后，还有四人，并不说话，只是冷冷的看着杨玄，眼中充满敌意。
　　“老夫北疆冰宫张程安，圣子可曾听过？”白衣老者冷冷道，眼神冷冽。
　　杨玄微微吸了一口气。
　　他到是没想到北疆北宫的人这么快就能找到他这里，看来古臻国那边的人应该是凶多吉少了。
　　“张兄有何指教？”杨玄微微看了二十三和二十四两人一眼，然后才道。
　　二十三和二十四自然知道来者不善，也早就做好了准备。
　　“哈哈哈，真是贵人多忘事，圣子无缘无故杀我冰宫长老弟子，难道连个交代都没有么？”张程安虽然在笑，可是脸上却无半点笑意，神色越加冰冷。
　　“交代，要什么交代？”杨玄哼了一声：“我白起杀人，从来都没有交代。”
　　“果然狂妄。”张程安冷笑道：“这么说你是承认了？这样的话，就用你的命来填吧。”
　　这时候，二十三踏前一步冷冷道：“张程安，北疆冰宫什么时候都敢管我圣山的事了？有什么事，还是让冰宫宫主和我圣山的圣者大人来说吧。”
　　二十三此时心中也很吃惊，从杨玄的话中，他大概听出了张程安所言不差，杨玄的确是杀了冰宫的人。
　　现在张程安找上门来，自己这边，的确不占理。
　　不过圣山何曾和别人讲过理？杀了就杀了，二十三二十四两人也不觉的有什么不对。
　　但是张程安却是北疆冰宫知名的高手，早在多年前，就已经是虚神七阶的修为，杨玄虽然修为高深，但对上张程安，他们二人心中实在没底。
　　所以，二十三故意这样说，就是想让冰宫和圣山去扯皮，让圣者去处理这件事。
　　他想的很好，但却忽略了一个严重的问题。
　　那就是，他与张程安的身份差的太多了。
　　杨玄好歹还是圣山的第二圣子，从身份上来说，就算是张程安，也不得不称呼一声圣子，但二十三不过是一名普通圣卫，根本不被张程安放在眼里。
　　“你算什么东西，这里有你插嘴的份？”张程安冷哼一声，一袖挥了过来。
　　这一袖一出，天地变色，整个天空都似乎暗了一下，像是被装进了牢笼。
　　同时，一股冻结万物的寒气随着衣袖的挥动，像是千万柄利剑，从四面八方直刺二十三的要害。
　　二十三大惊。
　　他感觉自己像是被冻结在寒冰之中一样，任凭他如何挣扎，都完全无法动弹，只能眼睁睁的看着那万千寒气直直的向他刺了过来。
　　千钧一发之际，杨玄一拳砸出，带出漫天赤色的火焰，狠狠的砸在了二十三身前的虚空处。
　　轰！
　　一声巨响震动天地，刹那间，整个天地都被红白二色占据，连空间都似乎在颤抖。
　　张程安眼中闪过异芒，身体微微一震，向后退了一步。
　　于此同时，杨玄脸上也浮现出一丝惊讶，同时向后退出一步。
　　这一下，平分秋色。
　　二十三在鬼门关之前走了一遭，脸色变色煞白，和张程安之间巨大的鸿沟，让他心中开始打鼓。
　　他倒不是怕，身为圣卫，他在入职之前，早就不看重自己的生命，但如今张程安与圣子殿下分庭抗礼，而他身后四人，个个气息都不在自己之下，甚至隐约之间，比自己二人的气息更为强大。两相对比，已成敌强我弱之势。
　　“好手段！”张程安盯着杨玄，道：“魔神白起果然名不虚传，能接我虚神七阶一击而毫发无伤，只凭这一下，你就能名满天下。”
　　杨玄并未回答，他只是深深的吸了一口气，眼神冰冷至极。
　　他已经知道，今天怕是要面临一场恶战了。
　　张程安见杨玄不说话，再次冷哼一声道：“白起，我听说你一向骄横跋扈，手段残忍，不过你千不该万不该，不该杀我冰宫的长老弟子，如今没什么说的了，待我将你擒杀，再找圣者解释吧。”
　　话音一落，他冷冷道：“上！”
　　呼！
　　随着他命令一下，一直在他身后的四人同时飞扑而出，向着杨玄这边扑了过来。
　　他们的目标，是二十三和二十四两人。
　　杨玄目光中闪过杀机，身后已有金月浮现，准备以雷霆万钧之力，先将这四人斩杀。
　　“你的对手是我！”一个冷冷的声音传来，张程安已经到了杨玄的面前，衣袖挥动，便有无数闪着寒光的冰棱飞刺而来。
　　这一刺，众人所处的这方天地似乎都被牵动，天地之间，有一种莫名的力量灌入，使得无数冰棱的周围，隐约出现了丝丝裂纹。
　　杨玄身后的金月瞬间分散成为无数星光，犹如漫天的星河坠落人间，直接迎向了张程安的冰棱。
　　于此同时，有四道细小的金月脱离的两人的战场，直接斩向冰宫其他四人。
　　“天真！”张程安冷笑一下，不见任何动作，四道金月之前已经有冰棱迎上。
　　噗噗噗噗！
　　四声轻响过后，金月和冰冷同时消散一空，了无痕迹。
　　而这个时候，二十三和二十四两人已经与来自冰宫的四名高手交上了手。
　　俗话说的好，双拳难敌四手，刚一接触，二十三和二十四两人就陷入了劣势，形势岌岌可危。
　　杨玄心中明白，有张程安在，他根本不可能抽身去斩杀四人。
　　张程安虚神七阶的修为，与他相比，在力量层次上和他相差无几，一招一式，都蕴含天地大力，他如果分心，怕是立刻就要饮恨当场。
　　这场不期而遇的战斗，怕是他除了面对血尸老祖那一次之外，所遇见的最为危险的一次战斗，稍有不慎，就会有陨落的危险。
　　不知为何，这种感觉，与他当日在太平城，面对孙崇明的那一次，极为相似。
　　长长的吸了一口气之后，杨玄目光变得冷冽至极。
　　为今之计，他只有赶在二十三和二十四两人败落之前，将张程安斩杀，才有可能救得了二人。
　　“非是我想杀人，但我不杀人，人就要杀我。”漫天的星光和冰晶之中，杨玄冷冷开口：“我非佛，无以身饲鹰的大慈悲，所以……”
　　“所以如何？”已经没入冰晶之中的张程安冷冷道。
　　“所以，选择生死吧！”杨玄淡淡道。

第五百一十四章 大战

　　星光，冰晶，两相辉映，构成了一副绝美无比的画卷。
　　如果有诗人看见此情此景，说不定会当场赋诗一首，将这绝世美景千古流传。
　　但只有身在其中的人，才知道这美景之后，蕴含着多么的危机。
　　张程安眼中的随意早已消失不见，取而代之的，是一抹凝重。
　　杨玄的厉害，远在他的意料之外。
　　他这一招看似随意，实则大有讲究，冰晶所到之处，抽取了天地之中的力量，从某种意义上来说，算是达到了以己心替天心，以己道替天道的巅峰。
　　但他惊讶的发现，弥漫在杨玄周身的金色星光，竟然散发出一种截然不同的气息，论威力，论意境，竟然丝毫不在他的冰晶之下。
　　轰轰轰……
　　巨大的声音不断的传出，冰晶和星光虽然都很微小，相交之下，却如一座座巨大的山峰相撞，发出了震耳欲聋的声音，连众人脚下连绵不断的山峰，都被夷为平地。
　　就在张程安心中惊讶的时候，一根晶莹如玉的手指却已经到了他的面前，手指之上，有生死二力相互盘绕，形成了微妙的平衡。
　　“生，或死，自己选！”手指之后，是杨玄那双冰冷至极，不含任何感情的双眸。
　　“不生，不死！”张程安冷冷道。
　　下一刻，他同样一指点了出去。
　　与此同时，二十四那边一个不慎，未来得及避过一支从虚空中刺出的冰剑，使得那支长约四尺的冰晶长剑，直接没入了他的左肩，刺了个通透。
　　二十四闷哼一声，凶悍至极的直接拔出了冰剑，完全不顾自己那巨大的伤口，又一次扑了上去。
　　生死劫！
　　自从杨玄创出生死劫指法以来，凭借这一招，他已经杀了不少人，时至今日，随着他修为的日渐高深，生死劫指法也历经变化，威力和意境早以不可同日而语。
　　但他从来没有想到，有朝一日，有人会以指法对上他的生死劫。
　　张程安的手指粗而短，和杨玄一比，像是久经耕作的老农，上面布满了沟壑。
　　但正是这样看起来历经沧桑的一根手指，却将杨玄的生死劫，挡在了虚空之中。
　　咔嚓咔嚓！
　　两人手指相接的地方，虚空裂开了无数裂纹，毫不停歇的向周围蔓延，像是蛛网一般，奇诡莫名。
　　杨玄的眼中全是惊讶，因为他发现，此刻张程安的手指已经完全化为了一根冰棱，没有任何温度，也没有任何活人的气息。同时，还有一种感觉不怎么冰冷的气息，想顺着他的手指进入身体，却被化为生死二力的灵气抵挡了下来，消弭于无形。
　　或生，或死。
　　活人能选择，但一块冰呢？
　　“生死劫，果然名不虚传！”张程安脸上也全是震惊之色：“能使我的化冰一指不得寸功，你是第一人。”
　　他话音刚落，突然有一声巨响传来。
　　杨玄扭头一看，刚好看到二十四被一人一掌拍中后背，口中鲜血狂喷而出，向下坠去。
　　二十三刚要救援，却又被两人缠住，无法抽身。
　　“七弟！”二十三怒吼一声，几欲泣血。
　　杨玄瞬间消失在原地，在出现时，已经到了二十四的身旁。
　　他刚要出手阻拦追击过来的敌人，却有一只手掌轻飘飘的拍了过来，与他的手掌抵在了一起。
　　“我说过，你的对手是我！”张程安出现在杨玄的面前，冷冷道。
　　“滚开！”杨玄发出了震天怒吼，周身灵气狂涌而出，整个人在一瞬间化为了一座擎天巨峰，狠狠的向张程安压了过去。
　　“来的好！”张程安大喝一声，不退反进，身体被一层薄薄的冰晶包裹，双手完全化为冰晶，晶莹剔透，狠狠的向这杨玄砸了过去。
　　轰！
　　又是一声巨响，杨玄瞬间倒飞而出，双臂都开始结冰。
　　张程安也好不到哪里去，整个人翻着跟头飞出，差点从天空中摔了下去。
　　“好手段！白起，我承认，是我小瞧了你，你完全有与我一战的资格。”张程安好不容易稳住身形，看向杨玄的目光已经完全不同。
　　轰！
　　一声巨响，尚在半空中的二十四又被人一掌击中，然后狠狠的砸入了地面。
　　杨玄双目开始变得通红，甚至身体都在微微颤抖。
　　一种久违的，深深的无力感从他心底涌了出来，这一刻，他似乎又回到了太平城，又回到了杨家后山，那个独自在后山哭泣的少年。
　　他忽然发现，他自以为变了的，却还是没有变。
　　他自以为到了今日，已经足够保护自己，足够保护他身边的人，可他错了。
　　今日的他，与当年那个哭泣的孩子，又有什么区别呢？
　　没变，什么都没变！
　　啊！！！
　　杨玄仰天狂啸，巨大的声浪震动天地，搅散风云。
　　“我，要，你，死！”杨玄双目已经完全变得通红，疯狂的声音充斥着天地。
　　这一刻，他体内的灵气疯狂的涌动起来，包括一直在他体内处于闭目状态的元婴，也同时睁开了疯狂的眼睛。
　　张程安猛然抬头，有些不可思议的看着头顶的天空。
　　那里，不知何时，已经出现了一个漆黑如墨的旋涡，隐约之间，散发出一种诡异的阴寒。
　　“给我死！”杨玄早已出现在了旋涡之上，那双疯狂的眼睛中，充满了嗜血和杀意。
　　轰！
　　刹那间，天地之间电闪雷鸣，无数闪电从天而降，连接了天地，像是形成了一个闪电的牢笼，将张程安困入了牢笼之中。
　　与此同时，在张程安脚下的虚空之中，莫名出现了一个黑色的水池，池水如墨，有无数厉鬼的手臂，从池子中伸出，抓向了张程安。
　　“死的是你！”张程安狂喝出声，话音刚落，他的一双眼睛已经完全变成了白色，眸子之内，似乎有白色闪电划落。
　　“万物化冰，给我冻！”他疯狂的大喊。
　　咔嚓！
　　有那么一瞬间，原本形成牢笼的闪电完全静止在了天空之中，似乎化为了一道巨大的冰棱。
　　甚至就连杨玄脚下的旋涡，也奇异的停止了转动，静止了下来。
　　“白起，我承认你很强，强的出乎我的意料，强的有些不可思议，如果错过其他因素，我当与你坐而论道，但……”他的声音顿住了，似乎消失在了天地中。
　　咔嚓咔嚓！
　　不知过了多久，被冻结在空中的闪电忽然断裂了开来，然后消失不见。
　　于此同时，杨玄脚下的黑色旋涡，也开始四分五裂，消失于无形。
　　旋涡消失之后，那黑色的池水似乎也难以维持，化为了淡淡的黑烟，消散于无形。
　　就在此时，张程安的声音又传了出来。
　　“但，今日，你不得不死！”
　　话音一落，整个天地中，便只留下了一个声音：
　　“冬！”
　　无数雪花从天而降。
　　但就在此时，一个疯狂而充满杀意的声音从不知名的虚空中传了出来。
　　“乱，阴阳！”

第五百一十五章 借剑

　　一年有四季，分春、夏、秋、冬。
　　四季交替，续而不乱。
　　春生、夏长、秋收、冬藏，此谓之道。
　　天之道！
　　张程安是虚神七阶巅峰的修为，只差一步，就能步入真神境。
　　但这一步，他却怎么也跨不过去。
　　虽然无法踏入真神境，但在虚神境界的淫侵之上，无人能出其左右。
　　以己心替天心，以己道替天道。
　　而冬，就是他的道。
　　冬藏！
　　冬天到来，一切都得死亡。
　　这是天道。
　　数百年的征战，他逐渐完善了自己的道，使得它在某些程度上，具备了规则的影子，有了一些真神境的力量。
　　他对这招信心极大，直到他遇见了杨玄。
　　这一刻，他脸上全是震惊和恐惧。
　　“这不可能，真神境？你怎么可拥有真神境的规则之力？这不可能？”
　　乱，阴阳！
　　乱了，一切都乱了！
　　当四季出现在同一个地方，出现在同一个时间的时候，张程安再也保持不了镇定，再也掩饰不住心中的那一丝震惊。
　　雪化了，烈日当空，植物枯萎，却有嫩绿的小草探出头来，仅一瞬，就长成了参天大树，但又过一秒，却又步入死亡，化为了粉末。
　　天为白色，地为黑色，阴与阳的力量在黑白之间疯狂的流窜，带来的是毁灭性的灾难。
　　噗！
　　张程安狂喷一口鲜血，面如金纸。
　　道被破不可怕，可怕的是他的心。
　　心乱了。
　　“不，我不信，我不信你能用出真神的力量，我不信。”他完全没有理会狂喷而出的鲜血，满脸的癫狂。
　　与此同时，一股疯狂到极点的气息从他身上散发了出来。
　　随着这股气息的散发，他的气势开始疯狂的攀升，不一会，就到达了一个骇人的地步。
　　噗！
　　张程安又是一口鲜血喷出，但他却疯狂的大笑起来：“哈哈哈哈哈，白起，我看你如何接我这招。”
　　说话间，他的身体之上，都开始渗出鲜血。
　　杨玄脸色也苍白到了极点，以肉身使出乱阴阳，对他来说，也是一种极大的负担。
　　如果不是之前机缘巧合，注射了一管基因强化药剂，使得他的身体产生了进化，他根本无法负担如此庞大的力量。
　　即便如此，此时他的身体上，也已经处处开裂，不断有鲜血渗出，比张程安现在的状态，也好不到那里去。
　　感受着张程安比刚才强大了数十倍的气息，杨玄心中清楚，张程安恐怕是使用了某种秘术，暂时强行提高了修为，从张程安此刻的样子来看，这种秘术对他来说，肯定有极为严重的后遗症，甚至是修为倒退。
　　但这是后话，两人本就相差不多，此时张程安又变强数倍，此消彼长之下，杨玄恐怕凶多吉少。
　　“白起，你是第一个将我逼到这个地步的人，我佩服你。”张程安全身流血，一步一步的向杨玄走了过来：“但今天，你我只能有一个人活下来，那个人必将是我。”
　　轰！
　　话音一落，他周身似乎出现了一层浓浓的血雾，做火焰状，不住的燃烧起来。
　　“死吧！”
　　下一刻，他整个人忽然向杨玄冲了过来。
　　咔嚓！
　　一道血红色的闪电出现在他的身旁，被他一把抓在手里，然后狠狠的向杨玄刺了过来。
　　这一刻，他犹如血色雷神。
　　劲风袭来，杨玄的束发早就断裂，长发随风飞起，张狂而肆意。
　　他的脸上也全是疯狂，甚至伴随着那么一点点的决绝。
　　“借――剑！”他一字一顿，吐出两个带着血的字。
　　呼！
　　天地之间有风经过，带动了某种不知名的力量，开始向杨玄汇集。
　　借剑术一直都是残缺的，杨玄曾有心想推演其后的变化，但却以失败告终，所以，五倍借剑术一直都是他的极限，再多的话，他的身体就会因为承受不住庞大的力量，而分崩离析。这种情况，一直到他注射了进化液，才得到了改善。
　　凭借着被进化液改造过的身体，他最多能使出十倍借剑术，再多，就会出现问题。
　　但此时他发现，十倍借剑术根本不足以接下张程安这一招。
　　“五十倍！”他用沾着鲜血的声音，疯狂的大喝。
　　轰！
　　天空中出现了一个黑洞，黑洞刚一出现，就有汹涌澎湃的灵气降了下来。
　　啊！
　　杨玄疯狂的大喝，然后一拳砸了出去。
　　“五行合一！”
　　……
　　遗忘之地，杨家！
　　杨玄的母亲钱氏正在绣着什么，忽然感觉心绪不宁，一个失手，刺在了手指之上。
　　她的面前，莫名其妙出现了杨玄的身影，带着血，一语不发。
　　“玄儿……”
　　这一刻，钱氏心痛如绞，泪如雨下。
　　距离杨玄等人大战千里之外，临时休息的营地之中，雨九莫名其妙的烦躁起来。
　　她站起身来，呆呆的看着杨玄离去的方向，心中莫名的有些疼。
　　像是被一把尖刀，狠狠的刺在了心中最柔软的地方。
　　“拔营，走！”片刻之后，她狂喝一声。
　　营地动了起来，风十三和雷十九闻讯赶来，拦住了雨九。
　　“我需要理由！”风十三沉声道。
　　雨九没有看向风十三，她的目光依然看着杨玄所在的方向。
　　“我心绪不宁，殿下那边，怕是有难。”
　　“什么？你能确定？”雷十九声音如雷。
　　“我无法确定，但，我们不能等。”雨九说完，直接离去。
　　风十三脸色凝重至极，半晌后忽然大声道：“四卫所属，即刻拔营，急行军赶路。”
　　远在大申皇宫的小雀儿，忽然散去了手中的火焰，眉头紧皱。
　　“怎么了？”孟青青问。
　　“不知为什么，我总感觉有什么不好的事情发生了。”小雀儿道。
　　“嗯？那是什么事？”孟青青问。
　　“我也不知道，但是刚才那一瞬间，我莫名其妙的想起了师傅，我也不知道为何。”小雀儿眉头皱的更紧。
　　孟青青闻言一愣，片刻之后，脸色开始苍白起来。
　　“难道是师傅出什么事了？”她问。
　　小雀儿的脸色也开始失去了血色，半晌之后，她忽然站起来，决绝道：“我要去找师傅。”
　　“可是，师傅不要我们去找他。”孟青青犹豫。
　　“你去不去？”小雀儿死死的盯着她，一字一顿。
　　孟青青也站了起来，毫不退缩的反盯回去。
　　时间流逝，半晌之后，孟青青忽然道：“什么时候走！”
　　小雀儿眼中露出一抹坚毅：“现在！”
　　两人说走就走，也未和人打招呼，直接离开了皇宫。
　　圣山港口！
　　所有人都停下了手中的工作，恭恭敬敬的跪在了地上，齐声道：“恭迎第一圣子归来。”
　　他们的面前，一人静静的站立，犹如一尊雕像。
　　而他的身边，有一只黑色的巨狼。

第五百一十六章 醒来

　　疼！
　　剧烈的疼痛感传来，让杨玄感觉自己如同被千万柄尖刀刺进身体一般。
　　下一刻，他睁开了眼睛。
　　入眼的是洁白的屋顶，器殿特制的、能始终发出恒久柔和的光源。
　　墙壁上的装饰很特殊，如同一座山峰，却散发出一种令人身心舒畅的圣洁气息。
　　“你醒了？”一个声音从身侧传来。
　　杨玄费力的扭头，一个身穿黑衣、看不清面貌的人站在床的旁边。
　　“你……是谁？”杨玄发出了微弱的声音。
　　“你可以叫我圣仆，圣者的仆人。”黑衣人的声音低沉。
　　杨玄轻轻的吐出了一口气，又将头转了回来，呆呆的看着天花板上的光源。
　　半晌之后，他才轻轻问道：“是你救了我？”
　　圣仆摇了摇头，见杨玄没看着这边，又开口道：“不算是，是你自己救了自己。”
　　停了一下，他接着道：“我到那里的时候，你与张程安都仅剩一口气了，我只不过是为你疗伤，又将你带回了圣山而已。”
　　杨玄轻轻的哦了一声，似是想起了什么，问：“二十三和二十四……？”
　　“死了！”圣仆淡淡道：“他们都死了，回到了圣神的怀抱。”
　　杨玄眼神平静，没有泛起半点波澜，只是抿了一下嘴角。
　　“张程安呢？死了没有？”他问。
　　“没死，冰宫也有人来，当时我们都急着救人，所以没发生冲突。”圣仆道：“不过他的四名手下都死了，你杀的。”
　　杨玄不置可否，在五十倍五行合一的笼罩下，四人如果还能活命，那才奇怪。
　　“你出去吧，我想睡觉了。”他闭上了眼睛，轻轻道。
　　圣仆并没有出去，他看了看躺在床上的杨玄，然后问：“你有什么打算？”
　　杨玄感受着全身碎裂的骨骼，以及空空如也，元婴消失的丹田，有些想笑。
　　不过，他没笑出来，强烈的疼痛让他嘴角忍不住抽动起来。
　　伤势不要紧，他能恢复过来，但境界的倒退，让他心中一片冰冷。
　　元婴消失了，此时的他，境界已经倒退到了元婴初期。
　　五十背借剑术，果然不是他此刻能承受的起的。
　　“走一步看一步吧！”他闭着眼睛，淡淡道。
　　圣仆停了一下，然后道：“圣者说，有一个地方，可能对你有很大的帮助。”
　　“什么地方？”杨玄睁开了眼睛，问。
　　“魂殿，万魂海！”圣仆沉声道。
　　呼~
　　杨玄轻轻的呼出了一口气，又闭上了眼睛。
　　“我不想成为那万千灵魂中的一员！”杨玄淡淡道。
　　“不去试试，你怎么知道不行。”圣仆似乎意有所指。
　　杨玄没说话，像是闭目养神，过了一会才睁开眼睛道：“等我能动了再说吧。”
　　“对了，我的那只猴子呢？”
　　“别提那只猴子了。”圣仆似乎很烦恼：“圣山的酒都快被他喝完了。”
　　杨玄有些想笑，可终归没笑出来。
　　“然后呢？”他问。
　　“圣者把它送到一个地方锻炼去了，这种天生异种很难得，如果锻炼有成，日后也是你的一大助力。”圣仆道。
　　“什么地方？”杨玄问。
　　“以后你就知道了。”圣仆并没有直接回答。
　　杨玄也没再问，想必圣者也不会因为一只猴子来欺骗他。
　　圣仆见杨玄不想说话，便从怀中拿出了一本薄薄的册子，放在了杨玄的床头。
　　“这是什么？”杨玄问。
　　“至诚术的全本。”圣仆解释道：“你如果能将至诚术修炼出一个一二三来，以后就不会发生这样的事情，能提前规避危机。”
　　“有些危机，不以人的意志为转移。”杨玄目光中闪过一丝冰冷。
　　“什么？”圣仆似乎没听清。
　　“没什么。”杨玄又闭上了眼睛，再没说话。
　　一个月的时间一晃而过。
　　在木系灵气的作用下，他的伤势已经完全恢复。
　　但修为，却停在了元婴初期，而且还没有办法凝结出元婴。
　　“呵，血尸参见圣子殿下！”一个声音从门外传了进来，紧接着，身穿暗红色衣服的血尸老祖走了进来。
　　他口中说着参见，却无半点参见的意思，只是一脸戏谑，还带着几分怒意。
　　让杨玄从他的手里逃走，是他的耻辱。
　　“来人，送客！”杨玄毫不客气的喊道。
　　没人进来。
　　诺大的青天圣子府邸，此刻好像一个人都没有。
　　“圣子殿下难道不知，这个房间已经被我完全屏蔽了吗？”血尸老祖冷笑道，自顾自的坐在了旁边的椅子上。
　　杨玄看了看他，尤其是血尸老祖那双冰冷的眼睛，片刻之后，忽然一笑。
　　“你想杀我？”杨玄伸手给自己倒了一杯茶，轻轻的泯了一口后，淡淡道。
　　“不错！”血尸老祖还如上次一样，没有丝毫隐藏，非常坦白。
　　“哦？那为何还不动手？”
　　“哈！”血尸老祖笑了笑：“你太看得起你自己了，在这里杀你，势必要搭上我自己，你还不值那个价。”
　　“那你来这里干什么？迷路了吗？”杨玄连看都没看血尸老祖一眼，淡淡道。
　　“哼！图逞口舌之力，有何用？”血尸老祖冷哼了一声，接着道：“我只是想告诉你，第一圣子已经回来了，如果识相的，就向圣者请辞，交出灭杀权限，以后安安静静待在这里，老夫未尝不能放你一马。否则的话，哼。”
　　“这是你的意思，还是第一圣子的意思？”杨玄问。
　　“我的意思！”血尸老祖冷笑道。
　　“那让他自己来和我说。”杨玄淡淡道。
　　“你也配？”血尸老祖讥笑道：“我观你气息虚弱，比上次差了很多，看起来这次和张程安一战，让你的境界都倒退了，不早早臣服，更待何时？”
　　“说完了吗？如果说完了，你可以走了。”杨玄这次连送客都懒得说。
　　“呵，但愿你离开这里之后，还能如此硬气。”血尸老祖笑了笑，转身离开。
　　血尸老祖走后，杨玄坐在椅子上，久久都没有动弹。
　　此刻，他心中绝不像他表面上如此平静。
　　难道，他真的就只能安安静静的待在这里，安分守己的做个太平圣子吗？
　　呵呵！
　　杨玄笑了。
　　只是笑容，却有些冷。
　　长长的吐出一口气，杨玄站了起来。
　　他的目光透过窗户，落在圣国西方的一角。
　　那里，有一个地方，名叫魂殿。
　　自他感觉到吸收大量的灵魂会带来不可测的结果之后，他一直都在抗拒再吸收灵魂力量。
　　但此刻，他不想再去思考那么多了。
　　为了更为强大的力量，他在所不惜。

第五百一十七章 魂殿

　　圣山弟子，其实更愿意将圣山称之为圣国，而实际上，他们也都以圣国的子民自居。
　　走在白石铺就，宽阔无比的马路上，看着两旁鳞次栉比的房屋居所，杨玄心中泛起一丝奇异的感觉。
　　他愿意相信这里是一个具有异域风情的的大城市，而不是一个武道宗派。
　　事实上，街道两旁布满了的店铺，正好印证了他的这种感觉。
　　信步走入一家店铺，看着杨玄货架上的商品，杨玄有些发愣。
　　“您需要什么？”有店员十分有礼貌的向他施礼。
　　这次出来，杨玄并未穿着他那身紫色的圣子服饰，而只是身着便装。
　　杨玄指了指货架上的一样东西，问：“这是什么？”
　　店员奇怪的看了他一眼，解释道：“这个名为光筒，为照明所用。”
　　说着，他从货架上取下那样东西，稍微一安，就有一道直直的光柱射了出来。
　　手电筒！
　　杨玄有些哑然。
　　最后杨玄还是将那个手电筒买了下来，花费了一点贡献点。
　　把玩着手电筒，杨玄看了看，发现不远处就有一个车站。
　　怎么说呢，有些类似现代社会的公交车吧，有固定的路线，任何人都可以乘坐。
　　当然，这也是以原石为动力的。
　　乘坐着巨大的原石车，杨玄到了魂殿外。
　　站在魂殿门外，看着熙熙攘攘的人群，杨玄再次发愣。
　　在真正的接触到魂殿之前，他以为魂殿是那种鬼气森森，处处露出黑暗气息的地方。
　　但实际上，他现在所看到的，只是个十分普通的大门。
　　大门一侧，用十分规矩的字体书写着两个大字：魂殿！
　　这就是魂殿？
　　杨玄很好奇。
　　与其说这里是神秘的魂殿，杨玄更觉得它像是一所……大学。
　　这大门，这拿着书的人群，无一不让杨玄有一种回到了大学校园的感觉。
　　“是不是觉得有些不可思议。”有人靠近了他的身边，道。
　　声音很陌生，但不知为何，却又给了杨玄一种很熟悉的感觉。
　　黑衣，戴着面具。
　　“有一点！”杨玄收回了目光，淡淡道。
　　“当年我来这里的时候，也觉得很不可思议，真是怀念啊，你是不是也经常怀念以前的事情？”那人的声音中，似乎有一丝缅怀，问。
　　“我的时间不多，没功夫回忆。”杨玄盯着一名抱着书本的女弟子看了半天，然后才道。
　　“那太可惜了，有时候回忆回忆以前的东西，也是一种享受。”那人道：“你是不是看上那个女的了？我可以给你介绍介绍，这里我比较熟悉。”
　　“我只是觉得她很像一个人。”杨玄摇了摇头。
　　“她是你的属下，雨九的妹妹。”那人明显的笑了笑，道：“亲妹妹。”
　　杨玄对他知道自己的身份一点奇怪的表情都没露出来，只是轻轻的说了一句：“难怪。”
　　“你这人太重情，我觉得这样不好。”那人转变了话题，突然道：“比如有一天，我以雨九或者雨九的妹妹来威胁你，你觉得结局如何？”
　　“不知道。”杨玄淡淡道：“你怎么称呼？”
　　“叫我赤空吧。”那人想了想，道。
　　“如果我没记错的话，赤空好像是第一圣子的封号。”杨玄看了看他，道。
　　“哦？是吗？”赤空笑了笑，不置可否。
　　杨玄也没在追问，只是向着魂殿的大门走去。
　　一样东西被他抛了过来。
　　是那个手电筒。
　　“初次见面，没什么送你的，就送你这个吧。”杨玄淡淡道。
　　“那就谢了！”赤空脸上露出微笑：“正好我最近夜路走的多，刚好需要这个。”
　　“有用就好，就怕没用。”杨玄道。
　　“你是要去魂殿？”赤空问。
　　“这需要猜吗？”王源淡淡的回了一句，走进了魂殿的大门。
　　“注意脚下。”赤空说了一句。
　　“什么？”杨玄回身，但他的身后却已经空无一人。
　　有人迎了上来。
　　“参见青天圣子。”
　　杨玄收回了目光，淡淡道：“我要见魂殿殿主。”
　　“殿主已经等候圣子多时了，这边请。”
　　在一间大殿之中，杨玄似乎看见了魂殿殿主。
　　说是似乎，一方面是因为这间大殿的光线十分暗淡，另一方面，也是因为他面对的，只是一只乌鸦。
　　红红的嘴巴，黑色的羽毛油光油光的。
　　“你就是魂殿殿主？”杨玄盯着乌鸦，问。
　　“嘎！”乌鸦叫了一声。
　　“嘎是什么意思？”杨玄继续盯着乌鸦看。
　　“嘎就是没意思，如果乌鸦也能做我魂殿的殿主，我很乐意卸任。”一个声音从黑暗中传出，紧接着，乌鸦的身边出现了一个人影。
　　人影飘忽，看不清面容。
　　“青天圣子来我魂殿，有何指教。”黑影的声音有些飘，像是从不知名的某个空间传过来。
　　“我要入万魂海！”杨玄实话实说。
　　“呵，如果我没记错的话，殿下和我魂殿的关系一向不太好吧。”魂殿殿主似乎是在笑。
　　“你说的有点客气，准确来说，我杀了魂殿不少人。”杨玄诚实的让人吃惊。
　　“那你还来这里，不怕我杀了你吗？”魂殿殿主问。
　　“我觉着你不会。”杨玄想了想，道。
　　一支黑色的羽毛自虚空中出现，斩裂了空气，斩断了黑暗。
　　那明明只是一支黑色的羽毛，但不知为何，杨玄感觉自己的眼前，却有光明大作。
　　“刚才你和赤空说了什么？”羽毛停在了杨玄鼻尖。
　　“他说女弟子很漂亮，要不要给我介绍一个。为了表示感谢，我送他了一个手电……光筒。”杨玄道，伸出了一根手指，将停在面前的羽毛抓在手中。
　　这就是一支最为普通的羽毛，像是刚从某个鸟身上拔下来的一样，还带着淡淡的温度。
　　杨玄看了看那只黑色的乌鸦，黑色的乌鸦也在看着他。
　　准确来说，是看着他手里的那支羽毛。
　　“学点好！”魂殿殿主道：“他不是什么好人。”
　　“我也不是什么好人。”杨玄将羽毛收了起来，然后道。
　　“我忘了，好人做不了圣子。”魂殿殿主似乎是嗤笑了一声，又好像没笑。
　　这次杨玄没说话，似乎是默认了。
　　“不说废话了，想入万魂海可以，甚至我把万魂海送给你都行，但你要帮我做一件事。”魂殿殿主道。
　　“什么事？”杨玄深吸了一口气。
　　“等适当的时候，我会告诉你。”
　　“这代价有点大，万一你要我摘个月亮送给你，我办不到。”杨玄笑了笑，道。
　　大殿陷入了沉默，半晌之后，魂殿殿主的声音才传了出来：“这笑话不好笑。”
　　声音有点冷，像一口寒潭。
　　“当我没说。”杨玄从善如流。
　　“有些话说出来，收不回去。”魂殿殿主莫名其妙的来了一句后，又接着道：“怎么样？我的要求。”
　　杨玄沉默了一会，说了两个字。
　　“可以！”

第五百一十八章 元婴后期，巅峰

　　世间有很多门，在推开之前，你永远不知道里面有什么东西。
　　比如现在，当杨玄看到门后的情景时，有些发愣。
　　那是一个巨大的盆地，黑色的雾霭弥漫在盆地中，隐约现出其中密密麻麻的建筑。
　　他们站立的地方，是一处悬崖，黑色的石块现出各种奇诡的形状，令人心头发麻。
　　盆地很大，大到相当于一座城市。
　　“进来吧！”黑影飘荡在空中，乌鸦扑棱着翅膀，但却没有声音传出来。
　　“这是……万魂海？”杨玄踏入了门内，身后的门无声无息的关闭，没留下一丝痕迹。
　　“这里是魂殿。”黑影道，将飞走的乌鸦抓了回来。
　　“嘎。”
　　乌鸦大概是再抗议，不过杨玄并不确定，因为黑影又从乌鸦身上拔下来一根羽毛。
　　“我一直以为外面的建筑就是魂殿。”杨玄道。
　　“那是魂殿的大门，这里才是真正的魂殿。”黑影顺手将羽毛丢了出去。
　　黑色的羽毛在空中打了一个转儿，然后瞬间变大，像一条小船。
　　杨玄看着眼前这诡异的一幕，眉头皱了皱。
　　“上来，我带你去万魂海。”黑影率先跨上羽毛，道。
　　“嘎！”乌鸦叫了一声，看它的模样，大概是警告杨玄不要踩他的羽毛。
　　杨玄没理它，直接踏了上去。
　　羽毛平稳的飞了起来，往盆地中的城市缓缓飞落。
　　直到飞近了，杨玄才看见这黑色的城市中，那一个个身穿黑衣的魂徒。
　　秩序井然。
　　在一座高塔之前，羽毛停了下来，然后缓缓降落。
　　“万魂海就在里面。”黑影淡淡道。
　　大门自动打开，却有淡淡的黑雾笼罩，看不清里面的景象。
　　黑影做了一个请的手势。
　　“我认为万魂海是一片海，这座塔……能装得下海？”杨玄边走边问。
　　“谁告诉你万魂海是海？”黑影没动，只是淡淡回答。
　　“不是吗？”
　　“不是！”
　　杨玄没再问，在门前稍微站了一下，然后一步垮了进去。
　　不知是不是幻觉，就在他踏入黑雾的那一刹那，他似乎听见了一声长长的叹息。
　　似曾相识的感觉！
　　他刚产生这样的想法，就觉得脚下一空。
　　然后他就掉了下去，像是一块石头一样，越来越快，越来越快！
　　杨玄试着催动灵气，但毫无反应。
　　“注意脚下！”他莫名其妙的想起了赤空的话。
　　下一刻，他就狠狠的砸在了地上，吃了一嘴泥。
　　神特么海！
　　杨玄吐槽了一句，然后揉了揉摔的生疼的膝盖，站了起来。
　　但他马上就知道这里为什么被称之为万魂海了。
　　这是一片灵魂的海洋，到处都是游荡的灵魂，一群群，一片片，根本望不到边际。
　　杨玄深吸了一口气，他丹田内那弱小的元婴，已经蠢蠢欲动起来。
　　同样蠢蠢欲动的，还有一直在他体内沉寂的地珠。
　　“来吧！”
　　杨玄张开了怀抱。
　　轰！
　　万魂海乱了。
　　……
　　就在杨玄开始吸收灵魂力量的同时，乌鸦却看着眼前的不速之客，有些颤抖着向后退了开去。
　　“为什么？”来人问，声音像是生铁在摩擦。
　　“什么为什么？”黑影抚摸这乌鸦的背，淡淡问道。
　　“万魂海！”来人看向黑影身后的门。
　　门是青铜铸就，上满布满了铜绿，沧桑而古老。
　　黑影伸了伸手，乌鸦如逢大赦，嘎了一声，就飞的不见了踪影。
　　“如果每件事都要问个为什么，哪还有什么意思？”
　　来人看了看乌鸦消失的地方，淡淡道：“总得有个原因。”
　　“如果你非要原因，我可以编一个给你。”黑影极为认真的道。
　　“可以！”来人竟然点了点头，似乎他只是需要一个原因，不论真假。
　　“那就不如是――我觉得他可以。”黑影想了想，道。
　　“这不像是编的理由。”来人停顿了一下，接着道：“万一不可以呢？”
　　“我编的理由你也信？”黑影的声音不像是在笑。
　　“信！”来人转身，迈步。
　　“不过，我不信他，我尸殿的所有人都不信。”
　　“那是你们的事，与我无关。”黑影淡淡回了一句。
　　“也许你是对的，也许是错的。不过我不会改变初衷。”声音渐渐远去，最终消散。
　　“呵，我也不会。”黑影嘟囔了一句，也不知道在说给谁听。
　　圣殿！
　　圣仆站在王座之下，纹丝不动。
　　“他进去了？”圣者的声音从高处传来，威严无比。
　　“是，青天圣子已经进入万魂海。”圣仆道。
　　“看他造化吧。”圣者说了一句，接着又道：“等他出来，给他补充四名圣卫过去，嗯，就七号到十号吧。”
　　“他不要！”圣仆回答道：“我之前提过了，但他拒绝了。”
　　“为什么？”圣者问，声音中却并无多少奇怪。
　　“他没说，也许是觉得愧疚。”
　　“愧疚？他有什么愧疚的？”
　　“据我所知，他重情，二十三和二十四跟了他那么长时间，总归有些感情。”圣仆有些感叹。
　　“这个缺点要改。”圣者淡淡道：“重情不是什么好习惯，很容易为人所乘。”
　　圣仆没说话，像是知道圣者会这么说。
　　“另外安排一支更为强大的侍卫给他。”圣者的声音又传了出来。
　　“他恐怕不会接受。”圣仆道。
　　“那是他的事！”圣者的声音很平淡：“这次的事给我们提了个醒，北疆冰宫敢对我圣山的圣子下手，怕是已经有所图谋了。”
　　“据属下了解，这件事是因为青天圣子先杀了他们的人而引起的。”圣仆道。
　　“呵，你太天真了。仅仅杀了一个虚神境的长老，冰宫就敢对青天动手？你不觉得太奇怪了吗？”圣者冷冷道。
　　“是有些奇怪。”圣仆想了想道：“我派人去查一下。”
　　“不用了，等青天从万魂海出来，我想看看他怎么处理这件事。”
　　“圣子可能不会善罢甘休。”圣仆道。
　　“要的就是他不善罢甘休。”圣者道：“我不好出面，就由他去闹吧，闹的越大越好，我到是想看看，她想干什么。”
　　时间如梭，光阴似箭。
　　转眼间，已经过去了三个月。
　　万魂海。
　　浓密无比的灵魂浪潮之中，忽然传出了一声凄厉无比的尖啸。
　　啊！！！
　　下一刻，原本围绕成旋涡状的灵魂像是遭受了巨大的力量一般，瞬间向外震散，露出了其中的人。
　　披头散发，双目通红，时不时的发出一股嗜血的红芒。
　　巨大的疼痛如潮水般袭击着杨玄的神经，让他忍不住仰天狂嘶。
　　而此时，位于他丹田内的元婴，终于成长为了中年男子的模样。
　　元婴后期，巅峰！

第五百一十九章 借兵

　　此时的杨玄，有大量灵魂力量的支持，境界迅速的得到了提升，短短三个月之内，不但境界完全恢复，而且还顺利的突破到了元婴后期巅峰，仅差一步，就能突破至化神期。
　　但，他最担心的终于来了。
　　虽然有黑珠的净化，但大量的吸入不属于他自己的灵魂力量，终于使得他原本就不怎么稳固的道心受到了极为强烈的冲击。
　　亿万灵魂充斥在他的元婴之内，使得他时不时的会头疼欲裂，生不如死。
　　每当这个时候，他就会变得极为嗜血和疯狂，会疯狂的撕碎眼前的一切。
　　好在他的意志力极为坚定，在这种疯狂的冲击之下，还能保持心底最深的那一丝清明，这才不曾迷失了自己，失去理智。
　　但随着境界的深入和提高，他发现，他已经越来越压抑不住内心那种疯狂到令人战栗的嗜血了。
　　而一旦被这种杀念战胜了他的理智，他就会变成一个彻头彻尾的疯子。
　　换句话说，他随时都可能入魔。
　　但好消息就是，此时他的修为，已经百倍于进入万魂海之前的他。
　　通红的眸子散发出疯狂的嗜血，杨玄努力压制着那令人绝望的疼痛，从牙缝中崩出四个字：北疆冰宫。
　　日轮国边境，一个武道宗派的大殿内，云紫烟眉头紧皱。
　　“盟主，僵尸已经占领了第七座城市，怎么办？”一人踏前一步，沉声道。
　　时至今日，云紫烟率领的武道联盟已经和僵尸交战近百次，但越打，他们就越绝望。
　　任谁看着前一天还在并肩作战的人，转过天就用僵硬的手臂像他们扑过来，恐怕都会产生一种绝望的情绪。
　　僵尸不但杀之不尽，而且越打越多，这仗还怎么打。
　　环顾了一圈大殿内神色各异的人，云紫烟从他们眼中，看到了一种已经快要隐藏不住的绝望。
　　云紫烟张了张嘴，想说什么，但最终，却全部化为了一声长长的叹息。
　　“紫烟，为今之计，一方面向凌霄宝殿及冰宫发出警示，一方面，还需将这里的情况汇报回去，争取宗门中能派出真神境的长老来此主持大局。”
　　说话的名叫尹子安，是天池一脉增援过来的虚神境七阶长老。
　　“不错，尹兄所言极是，僵尸势大，就算是我等，被数万僵尸围攻之下，也讨不了好，更不要说，僵尸之中，还有与我与尹兄修为相当的僵尸了。”尹子安身侧的另一名老者皱眉道。
　　他叫卢鸿飞，与尹子安一样，也是虚神七阶的高手。
　　他们而是，都是天池一脉派过来增援云紫烟的。
　　他们二人刚到这里的时候，还不以为然，以为不过小小尸祸，还不是手到擒来。
　　直到他们遇见了力量不在他们之下的僵尸。
　　那一次，他们差点回不来。
　　从这以后，他们就完全收起了那种高高在上的轻视之心，转而变得小心翼翼起来。
　　“消息已经送回了宗门。”云紫烟道：“不过真神境长老何等尊贵，非到万不得已，我估计宗门不会同意。”
　　“如果放任僵尸横行，怕是过不了多久，凡世就要沦陷。”
　　就在此时，大殿之外飞奔进来一个人，尚未落地就焦急道：“盟主，僵尸又有动作了。”
　　“嗯？”云紫烟猛的站了起来道：“走，去看看！”
　　同一时间，定边城上空，杨玄看着脚下已经完全被僵尸占领的城市，发红的眼睛中闪动着疯狂。
　　万魂海中，大量的灵魂之力，不但使得它晋升到了元婴后期巅峰，也使得黑珠有了新的变化。
　　起最根本的变化，就是给了杨玄一篇新的祭炼尸兵的方法。
　　这种方法，比之前的方法更为快捷，更为持久，理论上，只要他的死气够用，就能无限制的炼制尸兵出来。
　　恰好，有黄泉狱主的存在，杨玄的死气取之不尽，用之不竭。
　　他来此地，并非要消弭这里的尸祸，而是要借兵。
　　借尸兵，踏平北疆冰宫。
　　没错，他心中打的，就是这样疯狂的主意。
　　刚落在定边城中，就有僵尸向着杨玄扑了过来。
　　“从你开始吧！”杨玄嘴角露出一丝残忍，然后一指点了出去。
　　死气涌动，被杨玄点中眉心的僵尸微微一愣，然后调转了身体，扑向了身侧的一名僵尸，一口咬在了他的脖子上。
　　被咬中脖子的僵尸刚要反击，但下一刻，却像是中了定身咒一样，僵在了原地。
　　不过几个眨眼的功夫，他便与之前那名僵尸一样，调转了身体，向旁边的僵尸扑了过去。
　　感染！
　　没错，被杨玄祭炼成为尸兵的僵尸同时也具备了感染性，只要被他们咬到，不论活人还是僵尸，都会在短时间内成为杨玄的尸兵。
　　挥了挥手，被杨玄重新祭炼过的裴猛出现在原地，微微摇了摇脑袋之后，便向一旁的僵尸扑了过去。
　　情况在悄悄的发生改变，以杨玄所在为中心，慢慢地，僵尸转变了阵营。
　　感受着脑海中越来越多的光点，杨玄笑了，疯狂而嗜血。
　　不久之后，他就会拥有一支僵尸大军，到那个时候，他会带着这支僵尸大军，踏上北疆平原，踏平北疆冰宫。
　　用大量灵魂之力堆彻起来的境界，让他的心性在不知不觉发生了极大的改变，变得疯狂而嗜血。
　　这一点，他知道，却不愿意隐藏。
　　何须隐藏？
　　他从来都不是一个好人，从来都不是一个卫道士，他只是他，只是那个躲在后山哭泣的少年，只是那个发誓要得到力量的少年。
　　这一点，从未变过。
　　不知什么时候，一丝丝的黑雾开始弥漫，充斥着四周的空间。
　　感受着那熟悉的气息，杨玄脸上全是狞笑。
　　“我以为你不出来了。”他狞笑道：“那样，我会失去一员大将。”
　　唰！
　　一根巨大无比的褐色长刺从地下突然刺出，刺向了杨玄。
　　于此同时，在他的周围，有数百根褐色长刺，从墙壁，从屋檐下，从石头中，从任何一个角落疯狂的刺了出来，带起了凌厉的尖啸。
　　轰！
　　时间静止了。
　　杨玄没动，他的身上，扎满了褐色的刺。
　　周围的一切都似乎静止了下来。
　　不知过了多久，杨玄动了。
　　他伸出了手臂，轻轻的将胸前的一根刺拿了下来，折断，然后丢在地上。
　　“该我了吧！”他低着头，轻轻道。
　　话音一落，他右脚狠狠的踩了下去。

第五百二十章 为我掌管杀戮

　　杨玄这一脚看起来力量很大，但踩在地上，却诡异的毫无声息。
　　但他的身体却没有动，甚至连眼睛都闭了起来。
　　这一刻，凄厉的风声，僵尸的咆哮，建筑的坍塌，各种声音都消失不见，天地像是奇异的静止了下来。
　　不知过了多久，杨玄的嘴角忽然爬上了一丝微笑。
　　“原来在这里！”他轻轻道。
　　话音一落，他整个人瞬间消失在原地。
　　定边城地下数百米，巨大的洞窟中，有一方池子，池水呈现暗红色，有刺鼻的血腥味熏得人头昏脑涨。
　　池子中央，杨玄上次见过的那棵槐树，正舒展着不带半点叶子的枝条，做出了戒备的姿势。
　　“别来无恙！”池边，杨玄负手而立，目光如刀，刺穿了空气。
　　槐树不语，他似是不能说话，只是沉默以对。
　　杨玄向前，犹如虚空踏步，一步一步走向了槐树。
　　呼!
　　一根巨大的枝条像是一把黑色的长刀，从右侧狠狠的向杨玄挥击而来。
　　唰！
　　杨玄的身体被分成了上下两截。
　　但仅过一秒，他便又出现在了槐树的面前。
　　黑色的而干枯的枝条再次挥动，每一次，都狠狠的斩断了杨玄。
　　但每一次，杨玄都会重新出现。
　　“若在以前，我要灭你，怕要费一番手脚，但如今……”杨玄一直走到槐树面前，站定。
　　不知道为何，他的声音虽然充满着淡然，但却有一种疯狂的味道传了出来。
　　“但如今，我要灭你，只在弹指之间。”他淡淡道。
　　槐树依然不语，像是根本没有听懂杨玄的话，但却有浓浓的黑雾开始于它的身边蔓延。
　　黑暗之中，似乎有什么东西在发光。
　　杨玄以手按动着太阳穴，轻轻抚摸。
　　他的头似乎又疼起来了。
　　下一刻，无数闪着寒光的木刺从黑暗中射出，从四面八方，铺天盖地的向杨玄刺了过来。
　　杨玄的眉头皱起，头，更疼了。
　　“我本想让你臣服，但如今，我改变主意了。”他皱着眉头道：“我要将你炼化成为尸兵，让你在杀戮中永生。”
　　“死！”
　　一个模糊的，透露出一股沧桑的声音从槐树中传了出来，带着浓浓的血腥味。
　　“果然有灵智！”杨玄的嘴角露出一丝了然，然后一拳砸了出去。
　　轰！
　　天地初分，残阳乍现。
　　一轮红日从天边坠落，染红了大地。
　　原本铺天盖地的木刺还未靠近杨玄的身体，就开始燃烧，然后化为了漫天的飞灰。
　　而此时，杨玄的拳头，却已经搭上了槐树的巨大树干。
　　“我要你……”杨玄残忍的声音在空间中蔓延：“掌管死亡与杀戮。”
　　轰！
　　下一刻，拳头没入了树干之中。
　　吼！
　　一声厉吼从槐树中传了出来，带着无限的痛苦和恐惧。
　　……
　　定边城外，刚刚到达的云紫烟眉头紧皱，道：“你们有没有听见一声奇怪的吼叫？”
　　她身边的尹子安和卢鸿飞同时点头，尹子安道：“确有一声厉吼，像是从定边城地面下传出来的。”
　　卢鸿飞虽然在点头，但目光却始终没有离开过城中的那些僵尸。
　　“有些不对，你们看这些僵尸！”他指着城中，脸上全是迷茫。
　　“什么？”云紫烟和尹子安同时向下看去。
　　这一下，他们两人都看出门道了。
　　城中的僵尸很明显分成了两派，一派较少，却骁勇善战，不断蚕食。另一派虽然数量众多，但不知道为何，却显得杂乱无章，组织不起来有效的抵抗。
　　“僵尸内讧了？”尹子安奇怪道：“这是怎么回事？”
　　云紫烟脸上也全是迷茫，和僵尸交战这么久，他还从未见过僵尸之间互相战斗。
　　这还是第一次。
　　“那棵槐树呢？”尹子安四处打量，目光疑惑。
　　定远城中有一颗虚神七阶巅峰境界的槐树，这是他们早就知道的事情，可是如今，两派僵尸打的天昏地暗，却不见它出来，真是太过奇怪。
　　“虽然不知道是怎么回事，但僵尸内讧，这对我们来说却是好事。”卢鸿飞道：“如今我们最好就是作壁上观，最好他们能来个两败俱伤，我们再坐收渔翁之利。”
　　云紫烟点头道：“不错，传令下去，各部暂时不要轻举妄动，等待命令。”
　　“是！”旁边自然有人将云紫烟的命令传了下去。
　　僵尸之间的大战还在继续，众人看了一会，都是眉头大皱。
　　刚才没有留意，此时定下心来细看，他的发现又有不同。
　　很明显，人数较少的一方僵尸无论从个体实力上，还是配合上，都比人数多的一方要高明很多，所以基本上是人数少的压着人数多的在打。
　　而且最为让他们难以理解的是，只要是被人数较少的僵尸撕咬的僵尸，不一会儿，就会转变阵营，转过头来对付刚才还在并肩作战的其他僵尸。
　　反倒是人数多的僵尸，在打到对方的僵尸后，并不会有这样的变化。
　　所以，随着时间的流逝，战场中的情况，正在悄悄的发生变化。
　　“哼，狗咬狗，一嘴毛！”尹子安看了半天，下了个评语。
　　“不知道到底是怎么回事。”卢鸿飞比尹子安更为老成一些，眉宇之间有些担忧。
　　“不须理会，只要我天池的真神长老一到，管他魑魅魍魉，统统一扫而空。”尹子安冷哼道。
　　“没那么简单。”卢鸿飞摇摇头道：“一直传闻僵尸有真神境僵尸，不可大意。”
　　“你我可曾见过？”尹子安反问一句：“虽说僵尸实力确实强大，但却根本未曾见过真神境僵尸的踪迹，说不定只是白起放出来的烟雾。”
　　“总之还是小心为上。”卢鸿飞不愿意和尹子安争辩。
　　云紫烟听他们提起白起，眼中露出一丝连她自己也说不清道不明的神色。
　　“哼，白起估计是躲回圣山了。算他跑的快，否则的话，朱玉文的仇，我是一定要找他报上一报的。”尹子安又把矛头对准了杨玄。
　　“那是自然。”提气白起，卢鸿飞眼中也闪过一丝恨色。
　　朱玉文算是他的子侄辈，被杨玄弄成人不人鬼不鬼的样子，如果不是宗门中的真神长老出手相救，恐怕连命都保不住。就算如此，一身修为也尽数被废，生不如死。
　　云紫烟在一旁张了张嘴，想说什么，但最终却化为了一声不为人所察觉的叹息，一个字都没说出来。
　　僵尸之间的战斗还在继续，在武道联盟的围观下，原本数量较少的僵尸已经悄悄的扩大了队伍，隐约之间，竟与原本的僵尸有了分庭抗礼之势。
　　就在此时，卢鸿飞忽然一愣。
　　“嗯？那是……？”
　　众人随着他的目光看过去之后，都是一愣。

第五百二十一章 算账

　　此时定边城中的情况，有些微妙。
　　两派僵尸，打着打着，竟然各自占据了一半城区，将整个定边城，分成了南北两半。
　　而众人的目光就落在了北城区的一处。
　　那里，僵尸如潮水般的向两侧分开，露出了一条宽敞的道路。
　　道路中，一个身穿白衣的男子，一步一步的走了出来。
　　等看清了那男子的相貌后，云紫烟的大脑顿时变的一片空白。
　　下一刻，她震惊出声：“白起？！！”
　　任凭她再怎么聪明，怕是就算是做梦，都不会想到会出现眼前这诡异到极点的一幕。
　　尹子安和卢鸿飞脸上也有震惊，他们不敢相信的看着城中的杨玄，有些不知道该说什么。
　　难道这白起也变成了僵尸？
　　他们脑中不约而同的出现了这个想法。
　　要不然的话，你怎么解释定边城中那诡异到极点的一幕。
　　尸群中的杨玄早已注意到天空中那招展的旌旗，不过并未理会。
　　神念扫动之间，他的眼中露出了一丝惊讶。
　　他发现定边城中原本三四十万的僵尸，此刻有一半都已经属于他，而且在属于他的十几万尸兵中，光伪神镜大约有近一百多名。更不要说其中还有十多个力量层次达到了虚神境的僵尸。
　　再加上有一个虚神七阶巅峰的槐树存在，难怪以云紫烟为首的西北武道联盟这么长时间以来，对这些僵尸束手无策。
　　这僵尸的进化速度未免也太可怕了一些。
　　杨玄的尸兵和僵尸之间的战斗还在继续，由于槐树无法指挥的因素，僵尸那边已经呈现了劣势。
　　照这个速度进行下去，用不了多久，他就能拥有一支超过三四十万的僵尸大军。
　　不过还有一件事需要他亲自出马，那就是那些强大的僵尸，单单依靠普通的尸兵围攻，极为耗费时间，而且有很大的伤亡，不如他自己亲手炼化来的快。
　　神念一扫，短短几个呼吸，他已经确定了那些强大僵尸的位置。
　　自从他晋升元婴后期巅峰以后，随着元婴的成长，他的神念扫面范围也扩大了数倍，而且更加细致入微，能洞察最为微小的东西。
　　比如此刻，神念扫描过后，整个定边城便如一副立体图形一般，纤毫毕现。
　　“准备接受我为你们准备的礼物了吗？”杨玄眼中闪动着残忍，不知在说与谁听。
　　下一刻，他整个人直接消失在原地，再出现时，已经到了一个伪神镜红衣僵尸的面前。
　　红衣僵尸见面前出现敌人，没有任何犹豫，双手直接挥动了过来，乌黑锋利的指甲似乎要割裂空气。
　　杨玄对挥过来的利爪看都不看，后发而先至，一掌拍在了红衣僵尸的头顶。
　　僵尸的利爪停在了杨玄的面前，仅差一毫，就要接触到了杨玄的皮肤。
　　杨玄的手掌前伸，红衣僵尸深陷的眼眶中，有微弱的青光闪过，几个呼吸之后，它忽然调转身子，向后方的尸群扑了过去。
　　成了！
　　杨玄手下，又多一员大将。
　　他正要如法炮制，忽然有一个声音传了过来：“白起，你在做什么？”
　　是云紫烟，她领着尹子安和卢鸿飞，飞了过来。
　　杨玄连一丝的停顿都没有，缓缓穿过尸群，向着不远处的另一个红衣僵尸走过去。
　　“哼，你便是白起？那正好，我正要和你算一算玉文的账。”卢鸿飞冷哼一声，身上散发出浓浓的杀意。
　　杨玄似乎是根本没听见，对卢鸿飞的话置若罔闻。
　　云紫烟见杨玄不说话，干脆直接落了下来，将身侧的两个僵尸击飞之后，堵在了杨玄的面前。
　　于此同时，尹子安和卢鸿飞也都落了下来，拦住了杨玄。
　　杨玄看了看云紫烟，又看了看他身后的两人，在沉默了半晌之后，只说了两个字：“滚开！”
　　云紫烟一愣，有些不知道说什么了。
　　尹子安和卢鸿飞也是一怔，滚开？
　　这两个字对他们来说，是在是太陌生了，以至于一时间，他们都没搞清楚这两个字是什么意思。
　　直到片刻之后，他们才反应过来。
　　“放肆！”尹子安和卢鸿飞怒了，声震长空。
　　“你说什么？你再说一遍？”尹子安身上的杀意浓烈的散都散不开。
　　“滚开！”杨玄重复了一遍自己的话，声音冷的像是一块寒冰。
　　他没时间和他们纠缠，吸收亿万灵魂所带来的副作用，让他随时都有失去理智的可能。
　　这一点，他比谁都清楚。
　　他只想在自己失去理智之前，先从冰宫身上，狠狠的咬一块肉下来。
　　杨玄虽然狂妄，但绝不是傻子。
　　他知道要想踏平四神域之一的北疆冰宫，只靠他一个人，无疑于痴人说梦。
　　所以，他才要来到这里，将这里的僵尸全部转化为尸兵，带着它们，去完成这个看似根本不可能完成的任务。
　　你说他疯子也好，傻子也罢，他就是他，一个做事从来都是不择手段，也不计较后果的疯子。
　　人说君子报仇，十年不晚。
　　但杨玄不是君子，他不想等那么长时间。
　　很可能，就算他带着百万尸兵，最后也是失败，但在这之前，他会狠狠的从北疆冰宫身上咬下一块肉来，让他们知道，什么是疼。
　　“好好好，好一个白起！”尹子安怒极反笑：“我之前就听说你狂妄无比，此刻一见，单单一个狂妄，我都觉得世人真是小瞧了你，你这何止是狂妄，简直是丧心病狂。”
　　尹子安在怒，但杨玄却依然面无表情。
　　他根本没理会尹子安，而是盯着云紫烟，一字一顿道：“带这你的人，离开这里，我的目标……不是你们。”
　　他的头又开始疼了，疼的像是要炸开一样，疼的他眼冒金星。
　　云紫烟张了张嘴，刚要说什么，尹子安却已经打断了她。
　　“白起，玉文被你打成废人，这笔账，今天我要跟你好好算算。”
　　“呵呵呵呵呵！”
　　一阵低沉的笑声从杨玄的喉咙里传了出来。
　　“算账？”杨玄以手用力的按压着额头，那里，像是有一把尖刀，深深的扎了进去，让他痛不欲生：“和我？”
　　他的眼睛开始充血，像是一匹饿狼盯着食物一样盯着尹子安，盯的尹子安心中有些发毛。
　　他从未在任何人类身上，见过如此刻杨玄这样的眼神。
　　疯狂、嗜血，没有一点人类的感情。
　　“算吧！”杨玄举起拳头，狠狠的砸着自己的额头，以疼痛，来驱散疼痛。
　　“来算啊！”
　　他疯狂喊声传遍了整个定边城，在天空中来回激荡。

第五百二十二章 嗜血疯狂

　　轰！
　　伴随着杨玄疯狂嗜血的声音，尹子安看见了令他永生都难以忘怀的一幕。
　　地面开裂，无数黑色的枝条从地下争先恐后的冒了出来，托举着杨玄，直上云霄。
　　云紫烟呆住了，一个字都说不出来。
　　卢鸿飞也呆住了，他傻傻的看着眼前这一幕，大脑一片轰鸣。
　　定边城外武道联盟众人都呆住了，他们发誓，他们从来都没有看见如同今日这般诡异，如今日这般震撼人心的一幕。
　　“这……这不可能。”不知过了多久，尹子安才喃喃出声。
　　看着眼前高大十几米，树干粗壮，却无一片叶子的槐树，以及高高的站在巨树之上，俯视众人的杨玄，他直接失去了思维能力。
　　唰唰唰！
　　无数粗壮的木刺从地面冒出，直接覆盖了大地每一个角落。
　　云紫烟三人感觉到不对，这才瞬间惊醒，飞上了天空。
　　三根木刺刺穿了空气，但更多的木刺，却将一个巨大范围的僵尸串成了糖葫芦。
　　直到此时，几人才反应过来发生了什么事。
　　“你能控制这些僵尸？”云紫烟惊叫一声，声音中蕴含着极大的震惊和难以置信。
　　卢鸿飞眼神闪烁，死死的盯着站在槐树顶端的杨玄。
　　尹子安干脆从袖中拿出了一把两尺长的短枪握在手中，眼中寒芒爆闪。
　　“原来真的是你在搞鬼，白起，我要你死！”拿出短枪之后，尹子安怒吼一声，瞬间化为了一道白芒，人枪合一，直接向杨玄射了过去。
　　空气被严重撕裂，出现层层断影，光芒之上，一柄长枪的虚影，占据了整个天地，直接向杨玄扎了过来。
　　“呵呵呵呵呵！”空气散发着一股嗜血的味道，杨玄低沉的笑声在这嗜血中弥漫，带起层层的血浪，铺天盖地。
　　此时，杨玄眼睛上像是笼罩了一层红色轻纱，让他眼中的世界，都化为了红色。
　　“死吧！”头疼欲裂的他，口中只吐出了两个字。
　　下一刻，一切都停止了。
　　云紫烟双目突出，整个人像是傻了一般，呆呆的看着眼眼前发生的一切，似乎还没反应过来发生了什么。
　　卢鸿飞脸上全是震惊，还有浓烈的无法掩饰的恐惧，他长大了嘴，却连一个字都说不出来，像是被扼住了喉咙一样，甚至呼吸都感到困难。
　　远处武道联盟也是同样的表情，嘴巴长大，双目突出，满脸的难以置信和震惊，还有像是瘟疫一样蔓延的恐惧。
　　鲜血顺着尹子安的身体涓涓留下，像是在天空中下起了一阵红色的雨，飘飘洒洒。
　　尹子安低头，看着胸前的大洞，以及那一只沾满了鲜血的手掌，只觉心中一股巨大的恐惧瞬间袭遍了全身，让他整个人都忍不住战栗起来。
　　巨大的恐惧让他都感受不到来自伤口的疼痛，他抬起头，呆呆的看着近在咫尺的杨玄，张了张嘴，却只吐出了两个字：“真神……”
　　下一刻，无边的黑暗如潮水般涌上来，将他吞噬。
　　尹子安死了，死在了杨玄手中，甚至连一丝后悔的心情都来不及升起。
　　在他生命的最后一刻，伴随他的，只有恐惧，无边的恐惧。
　　杨玄将手掌从尹子安的胸膛处抽了出来，顺手一扔，尹子安的尸体被高高的挂在槐树的一根刺上面。
　　直到此时，云紫烟才像是完全反应过来，她于空中猛然向后退出了十数步，这才勉强站定身形，张口叫了一声白起之后，却不知道怎么接下去。
　　此刻的杨玄，在她眼中陌生的可怕。
　　尤其是那双泛红的，充满嗜血光芒的眼睛，每当不经意的扫过，都能让他忍不住产生一阵颤栗。
　　甚至她都有一种奇异的感觉，好像站在那棵槐树上的，不是她所熟悉的杨玄，而是……
　　她不知道怎么形容，那种感觉，太过可怕，可怕到让她呼吸也觉困难。
　　巨大的喧嚣从武道联盟众人之中传了出来。
　　“天，我看到了什么？尹前辈被白起一招毙命，连还手的机会都没有？”
　　“这怎么可能？要知道，尹前辈可是虚神七阶巅峰的存在，怎么可能被一招秒杀？”
　　“我一定是疯了，尹前辈神一样的人物，怎么可能死在这里？我一定是出现了幻觉，一定是。”
　　“额滴神，这魔神太可怕了，我以后千万不敢得罪他。”
　　一时间，众人议论纷纷。
　　这时候，另一个声音开始在众人之间传递。
　　“关键是，他能控制僵尸！”
　　对啊！
　　众人这才反应过来。
　　杨玄能控制僵尸，甚至连那棵虚神七阶巅峰的槐树也控制了，也就是说，他此时麾下有一支近二十万的军队，而且还是完全不怕死的那种。
　　看着定边城中还在不断蚕食扩大的尸兵，众人都感觉到头皮开始发麻。
　　他们的眼前似乎出现了一幕。
　　杨玄率领着百万僵尸，所过之处，寸草不生的可怕景象。
　　恐怕除了四神域之外，没有任何一个门派能抵挡这支大军。
　　别看他们和僵尸对峙了这么长时间，可那是建立在僵尸不会有组织的主动向他们发起进攻的前提下，一旦僵尸组织起来，向他们发动进攻，他们能不能抵挡的住，还是问题。
　　但此时，这些僵尸却被一个人控制，那可怕的后果，众人不敢想象。
　　而做到这一点的，就是那个静静站立在槐树顶端的男子。
　　白起！
　　魔神白起！
　　所有人的心中都出现了一个词：真神镜。
　　唯有真神，才能一招秒杀尹子安，唯有真神，才能控制数量如此众多的僵尸。
　　唯有真神，这世间真正的神，才能走到这些不可思议的事情。
　　“真神镜，你是真神镜！”卢鸿飞口中发出了震天动地的惊呼。
　　此刻，他脸上的恐惧不但未曾散去，反而是越来越浓，甚至身体都在微微颤抖。
　　“嗯？”杨玄泛红的目光向他投了过来，如刀劈斧砍般的疼痛，让他一句废话都不想说。
　　啪！
　　他一掌拍子在了身边一根巨大枝条上面。
　　枝条瞬间射出，将空气都刺出了条条裂纹，向虚空蔓延。
　　“不，白起……”云紫烟发乎了惊恐到极点的呼喊，便要向前。
　　但已经晚了，杨玄此刻是何等修为，元婴后期的修为，让他的力量发生了翻天覆地的变化。
　　唰！
　　黑色树枝划出道道残影，卢鸿飞的脸已经发生了扭曲。
　　巨大的恐惧让他整个人在一瞬间爆发出了超越平常的战斗力。
　　但，在那根黑色的树枝面前，一切都是徒劳无功的。
　　“不，不……不……”卢鸿飞发出绝望的惨叫。
　　他不想死，他不想就这样丢掉了性命。
　　他修炼到虚神境巅峰何等的不容易，经受了多少艰难险阻，又经历了多少的生死磨炼，方才走到了今天，怎么能就这样死了，怎么能？怎么可能？
　　“怎么可能啊……”他仰天悲鸣，任凭泪水疯狂的涌出，冲刷着他脸上的恐惧。
　　下一刻，巨大的疼痛袭遍全身，带动他的身体，开始颤抖。
　　而那根黑色的槐树枝，却已经在穿透了他的身体之后，带着他缓缓的往回收了。

第五百二十三章 开始讨厌这个世界

　　看着杨玄如法炮制，将卢鸿飞的尸体也挂在了一根刺上之后，云紫烟将自己的嘴巴闭了起来，一个字都没说，转身就走。
　　她极为怀疑，如果自己再多说一个字，白起是不是也会将她挂在某一根刺上面。
　　她不敢赌，此时的杨玄在她心中，是疯子，是魔鬼，但却绝对不是一个人。
　　人有如此疯狂？人有如此嗜血？
　　她宁愿相信杨玄是一个魔鬼，也不愿意相信他是一个人。
　　“师傅啊，他真的是你说的那个人吗？”她喃喃自语。
　　云紫烟走了，甚至连武道联盟的人都没招呼。
　　武道联盟的人也走了，做鸟兽散。
　　没有人敢留在这里，他们也害怕自己被挂在某一根刺上面。
　　人走光了，整个定边城，只剩下了一个人、一棵树，以及还在厮杀的尸兵和僵尸。
　　杨玄在敲击着自己的脑袋，力量越来越大，越来越大，直让人怀疑，下一刻，他是不是会将自己的脑袋敲碎。
　　终于，在那如刀劈般的疼痛有一丝减轻的时候，僵尸和尸兵之间的战斗停止了。
　　并非其中的某一方取得胜利，而是属于僵尸的阵营之中，出现了一个人。
　　黑色的面罩将他的脸完全笼罩，黑色的甲胄上闪着寒光，胯下一匹黑色的骏马，却有半边马脸，露出了森森白骨。
　　一身黑，却拿着一杆黑色的长枪，枪尖拖在地面上，划出星星点点的火花。
　　僵尸如潮水般向外散开，露出了一个巨大无比的空地。
　　疼痛终于消失，杨玄笑了。
　　他轻轻的挥了挥手臂，身后的尸兵也如那些僵尸一样，向后退出，将中央的空地，留给了杨玄和那黑甲人。
　　“我等你多时了！”杨玄淡淡道，语气感叹。
　　黑甲不语，只是驱动着骨马，缓缓向前，长枪在地面上拖动，发出刺耳的声响。
　　槐树缓缓下沉，在重新没入地下之前，一根树枝舒展着，将杨玄送到黑甲之前。
　　黑甲停住了，似乎在打量杨玄。
　　杨玄负手而立，也在打量着黑甲。
　　良久，杨玄忽然叹了口气，轻轻道：“别来无恙！”
　　黑甲沉默着，过了不知道多长时间，才有一个声音从面罩下传了出来。
　　“别来无恙！”
　　声音沙哑，低沉，却有一丝熟悉感。
　　杨玄看着他胯下的那匹黑色的骨马，忽然说了一句莫名其妙的话。
　　“这匹马，我见过！”
　　黑甲将长枪往前动了动，用低沉的声音道：“的确见过。”
　　“我见到它的时候，它还不是这个样子。”杨玄似乎有些感叹。
　　黑甲没有回答这个问题，他只是问了一句：“为什么？”
　　“什么为什么？”杨玄问。
　　“为什么要打扰我们。”黑甲的话，很莫名其妙。
　　但杨玄好像听懂了，他问道：“这是你问的？还是替人问的？”
　　黑甲沉默了半晌，才缓缓道：“主人让我问的。”
　　杨玄又叹了口气，摇摇头道：“你们的目的是什么？”
　　黑甲没说话，似乎这个问题，他无法回答。
　　杨玄又问了一个奇怪的问题：“你还活着？”
　　黑甲这才回答的很快：“我已经死了。”
　　杨玄没再说话。
　　黑甲也没说话。
　　整个人定边城都陷入了寂静。
　　一边是杨玄，是他的尸兵。
　　一边是黑甲，和他身后的僵尸。
　　场面诡异，却又充满了一种美。
　　大约是残酷的美。
　　“我要借兵！”半晌之后，杨玄忽然道。
　　“借多少？”黑甲问。
　　“至少百万！”杨玄说出一个数字，想了想，又补充道：“高端战力不能少于一成。”
　　“不可能！”黑甲直接拒绝。
　　杨玄笑了，他淡淡道：“我借东西，从来不问别人行不行。”
　　黑甲手中的枪举了起来。
　　他没说话，但他的动作已经表明了一切。
　　“我很好奇，一个人死了，还怎么保持神志？”杨玄的身体缓缓浮起，凭空虚立，淡淡问道：“苏振国，这是你的国家，你却在破坏。”
　　苏振国！
　　黑甲，苏振国。
　　日轮国的老祖宗，以前的五气大尊者，苏振国。
　　杨玄石破天惊。
　　黑甲微微摇了摇头，以一种低沉的声音道：“杨玄，你不懂！”
　　“我讨厌听到这句话！”杨玄的眼睛开始发红，那种被红纱笼罩的感觉又来了。
　　“走吧，杨玄，乘我现在还能做主，带着你现有的十几万尸兵，离开这里。”黑甲长枪稍微下降了一点：“它是你不可想象的存在，一旦它发现这里的情况，你便是想走，都走不了了。”
　　头又开始疼了。
　　杨玄的眼睛开始充血，他又一次举起了拳头，开始敲击自己的额头：“如果我听了你的劝，那我也不是杨玄了。”
　　黑甲沉默了，半晌之后，他才缓缓道了一句：“你说的不错，魔神白起，从来都不是一个听劝的人。”
　　停了停，他才接着道：“既然如此，我就只能将你杀死，将你化为我们的一员。”
　　“不！”杨玄的手离开了额头，眼中有红芒射出。
　　“是我将你，化为我的尸兵！”
　　话音一落，他直接化为了一道红芒，向着黑甲冲了过去。
　　身后，赤炎漫天。
　　一柄火焰长刀被杨玄双手抓起，自上而下，狠狠的向黑甲斩了过去。
　　“让我看看，做了奴隶的你，到底有什么样的进步。”伴随着杨玄疯狂的怒吼，虚空被火焰点燃。
　　面对杨玄霸绝天地的一刀，黑甲轻夹马腹，骨马忽然人立而起，口中发出了震彻天地的嘶鸣。
　　于此同时，一直被黑甲拿在手中的黑色长枪，自下而上，带着浓浓的黑气，向杨玄的长刀刺了过去。
　　轰！
　　一声巨大的轰鸣传遍四方。
　　从枪尖和刀尖相交的地方开始，一层一层的虚空涟漪犹如水波纹一样向四周传递，发出了噼里啪啦的声音。
　　骨马双腿一弯，前蹄一措，直接跪到在地，黑甲的黑色长枪也被狠狠的荡开，几乎从他的手里脱飞出去。
　　再看半空中的杨玄，凌空一个跟头，打着转向后飞出几丈之后，这才站稳了身形。
　　“果然是真神镜！”他一字一顿道。
　　与此同时，黑甲原本沉稳的声音中，也出现了一丝震惊：“真神镜？”
　　头越来越疼了。
　　杨玄的眼睛更红，他用力的敲击自己的额头，努力的克制着那如潮水般的疼痛。
　　他开始有些明白了。
　　每当他动用力量的时候，那种难忍的疼痛就会袭来，动用的力量越大，疼痛感也就越强。
　　这种疼痛，深入灵魂。
　　“我开始讨厌这个世界了。”他喘着气，用力的拍击自己的额头，声音沙哑而嗜血。

第五百二十四章 黑甲

　　“唰！”
　　长枪又一次刺穿了空气。
　　杨玄轻轻避过长枪，巨大的喘息声让他的胸膛犹如风箱，甚至鼻孔之中都能看见两股如龙蛇般的白气。
　　但却不是因为战斗，而是因为头疼。
　　他感觉像是有人用锯子不停在锯一样，将它的脑袋锯成了两半。
　　呼呼！
　　呼吸变的无比粗壮，已经完全变成红色的眼睛死死的盯着眼前的黑甲。
　　不，是苏振国。
　　面罩破裂，甲胄碎成了几块，跨下的骨马，早就在战斗中被杨玄拆成了几截骨头棒子，在地上不停的蠕动，却怎么也组装不到一块去。
　　苏振国没有喘气，他的胸膛平稳的像是冻结的冰块，不见一丝颤动。
　　他是死人，心跳早就停止，又哪里来的喘息？
　　整个定边城都快被两人毁灭，甚至连带着那些僵尸和尸兵，也有很多遭了秧。
　　“呵！”感受着那一枪的力量，杨玄发出了诡异的笑声：“原来，你的力量也不是无穷无尽的，那么，这场战斗，是我赢了。”
　　在苏振国干枯僵硬的脸上未表露出任何神情的时候，杨玄又一次冲了上去。
　　苏振国又是一枪刺出，空气泛起涟漪。
　　这一枪，真神镜以下，无人能躲。
　　杨玄能躲，也能反击。
　　但，这一次，他没有躲。
　　噗嗤！
　　一声轻响，长枪顺利的刺入了杨玄的腹部，又从他的后腰出穿了出来，鲜血漫天。
　　即便是苏振国早就失去人类的一切情绪，可此时也不禁露出了几分惊讶。
　　“为我掌管杀戮吧。”
　　就在此时，杨玄的声音传入了他的耳中。
　　下一刻，一双手直接刺入了他那已经干枯的身体。
　　漩涡！
　　苏振国感觉自己像是处在一个巨大的漩涡之中，身体开始不停的向下沉没，越来越深，越来越深……
　　不知过了多久，杨玄放开了苏振国，将自己的身体，从长枪上抽离。
　　木灵气开始疯狂的涌动，伤口不断的愈合。
　　苏振国呆呆的站着，像是变成了一座雕像。
　　片刻之后，一丝黑气从他的头顶逸出，消散在了空气之中。
　　“见过主人！”
　　下一刻苏振国道。
　　杨玄的嘴角露出了笑容。
　　成了！
　　他已经成功的将苏振国炼制成为了他的尸兵，不，是尸王。
　　从今以后，苏振国将为他掌管杀戮。
　　“苏振国已死，从今天起，你就叫黑甲！”杨玄从地上捡起已经破裂面甲，递给了苏振国。
　　骨马终于组合完毕，也被杨玄顺手炼化，却又重新给了黑甲。
　　没有了黑甲的主持，定边城的僵尸再也不足为患，被两个真神镜的高手率领着大军，用了极短的时间就整合完毕。
　　此役，杨玄共计获得尸兵二十万，伪神镜尸将近两百名，虚神境尸帅二十多名，以及真神镜尸王一名。
　　原本定边城中有僵尸近四十万，但在交战中损失不少，后面杨玄和黑甲大战，又波及不少僵尸，最后只剩下了二十多万。
　　其他城的情况，杨玄问过黑甲，但黑甲却不知道。
　　随着控制他的那丝黑气消散，似乎也带走了他这段时间的记忆。
　　他唯一记得的，就是一个书生。
　　清瘦，苍白，充满书卷气息。
　　也正是这个书生，杀死了他，将它化为了僵尸。
　　杨玄没再问，他有预感，这个神秘的书生，在某一个时间，一定会出现在他的面前。
　　深深的吸了口气。
　　他不予以最大的限度去猜测北疆冰宫势力，但实际上，从作为四神域之一的圣山身上，他就可以窥见一丝冰宫实力的影子。
　　庞然大物都不足以形容！
　　所以，以他此时手中的力量要去找冰宫的麻烦，远远不够。
　　而且，他还不是要去找冰宫麻烦，而是要从冰宫身上，狠狠的咬下一块肉来，要让他们痛彻心扉。
　　他需要更多的力量。
　　拿定注意之后，他的目光投向了与定边相邻的江阳城。
　　那里，也是一座被僵尸完全占领的城市。
　　……
　　天池一脉，山顶的一座小屋之中，云紫烟呆呆的看着脚下浮动的云雾，一语不发。
　　她的身边，有一位精神烁烁的老者，与她一道，也看着那些云雾。
　　“你看到了什么？”半晌之后，老者问。
　　“我没看到什么，师傅！”云紫烟没回头，声音中包含着一丝迷茫。
　　老者笑了，他摇摇头道：“没看到什么，说明你的心乱了。”
　　云紫烟并没有第一时间回答老者的话，在沉默了片刻之后，她忽然问道：“师傅，他真的是那个人吗？”
　　老者叹了口气，拍了拍云紫烟的肩膀：“你看脚下的云雾，可有形状？”
　　云紫烟迷茫的摇了摇头，没说话。
　　“云无形，却有流动的方向，是风的方向，我仅仅算到了那一丝可能。”老者道。
　　“一丝？可能？”云紫烟转过了头，眼神迷茫。
　　“是的，一丝可能。”老者叹气道：“但却是唯一的一丝可能。”
　　一阵沉默之后，云紫烟缓缓点头：“师傅，我想我大概明白了。虽然仅有一丝可能，但总归比绝望要好。”
　　这一次，老者仅是笑了笑，却未置可否。
　　“师傅，他可能已经是真神镜了。”云紫烟又道。
　　“你已经说过了。”老者笑了：“怎么？不服？”
　　“不是！”云紫烟摇了摇头：“他杀了天池不少人。”
　　老者淡然道：“与我们何干？今日之天池，早非往日之天池，我如非守着那一丝可能，早就离开这里了。”
　　顿了一下，老者哂笑道：“四神域，神域，呵，不过是往自己脸上贴金罢了，说到底，不过是守门人而已，而且还是被主人抛弃的守门人，有又什么值得骄傲的？”
　　“师傅，这次尸祸……？”云紫烟又问。
　　“起于他，却还要终于他，不必理会了，看着就好。”老者淡淡道。
　　云紫烟没有听懂老者的话，但她也没有再问。
　　半晌之后，她忽然道：“师傅，你被人称之为神算子，可曾算到如今？”
　　老者摇了摇头：“不曾！人力有穷尽，谁又能敢说知晓一切呢？”
　　云紫烟的目光投向了远处，再次沉默了半晌之后，她才道：“师傅，我不想再下山去了。”
　　神算子笑了笑：“是被杨玄打击了？”
　　云紫烟摇了摇头，又点了点头：“是也不是，我只是觉得，不想再去管那些闲事了。”
　　“这次我让你下山，本来就是让你去散散心的，哪知道你却搞出来一个武道联盟，劳心费力，还不讨好，那个朱玉文，对你的位置可是很眼红的，还好杨玄直接将他废了，要不然的话，不定生出什么幺蛾子。”神算子道。
　　“师傅，我一直想问你一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“武神到底是一个什么样的人？”
　　神算子看着脚下的云层，似是陷入了回忆，半晌才缓缓道：“他，是一个真正的神。”

第五百二十五章 兴兵百万

　　神分很多种，有自封的，也有别人封的，有真，也有假。
　　但此刻的杨玄，却如一尊真正的神祗一样，凭空虚立，俯视苍生。
　　他的脚下，是如潮水般的尸兵。
　　俗话说，人一上万，如山如海。
　　假如数量超过二十万呢？
　　如用一片汪洋来形容，怕是再贴切不过。
　　江阳城在望，战斗一触即发。
　　也许是江阳城中的僵尸看到了杨玄的尸兵部队，又或许是有人指挥。
　　江阳城中的僵尸在杨玄的尸兵部队还未接近的时候，就已经开始往城外涌了出来。
　　看起来，它们是想和杨玄在城外来一场决战。
　　“江阳城中是谁坐镇？”杨玄问。
　　立在虚空中，骑着骨马的黑甲以低沉的声音回了一句：“她叫青！”
　　“青？”杨玄重复了一句，有些疑惑。
　　但黑甲却没再解释，也许他也不知道。
　　不知为何，杨玄脑海中出现了一个模糊的女子的身形，身材妖娆，并不十分漂亮，却别有一种吸引人的气质。
　　至诚术共有五层，在万魂海，他已经将其推演到了第一层，可以在无限的可能中，抓起一丝凌乱的线索。
　　那道妖娆的身影，就是凌乱的未来的一丝投影。
　　至诚之道，可以前知。
　　杨玄此时还不能前知，他总觉得，这至诚术，不像是这个世界的武学。
　　脚下的尸海停了下来，安安静静，犹如一个个矗立的雕像。
　　他们在等待杨玄的命令。
　　只需杨玄一个念头，它们便会撕碎眼前任何敌人。
　　杨玄看着江阳城，在江阳城外，那里也是一片海洋，甚至比他的海洋更宽，更广。
　　但他的目的不是消灭僵尸，而是将它们转化为自己的手下，充斥自己的杀戮大军。
　　所以，他要考虑，这场仗该怎么打。
　　“你们一路跟我至此，意欲何为？”
　　杨玄忽然淡淡道。
　　他的声音很轻，也很淡，淡到就像是随意的在和老友谈话。
　　但随着他的声音发出，在极远的地方，天空忽然裂开了一道口子。
　　咔嚓！
　　数道人影忽然凭空出现，个个脸上都带着惊骇，有人甚至转身就想跑，但不知道为什么，却又停了下来。
　　“过来吧！”杨玄依然没有看他们，只是淡淡道。
　　没有人敢违背杨玄的意愿，此时的他，一言一行，都犹如神祗。
　　那些人飞了过来，刚一靠近，就躬身施礼，神色恭敬的像是臣子在跪拜自己的君王。
　　“参见白起前辈。”他们齐声道，如果不是在半空中，估计会直接跪下去。
　　“说吧，有什么事？”杨玄的目光随意的从他们身上扫过，所过之处，无人敢抬头与他对视。
　　这行人有六人，他们在互相对望一眼之后，目光便都集中在了一个青衣老者身上。
　　青衣老者一咬牙，向前走了两步，又躬身下去道：“晚辈等旧闻白前辈大名，威震四方，号令……”
　　他话还没说完，杨玄已经不耐烦的打断了他。
　　“什么事，直说！”
　　老者一窒，早已想好的拍马屁的话便尽数憋进了肚子里，一个字都说不出来了。
　　半晌之后，他才嗫嚅道：“晚辈等想投靠前辈。”
　　“哦？”杨玄哦了一声，看向了他。
　　有人主动投靠他，这还是破天荒第一次，难道这些人不知道他白起的过往吗？
　　“为何？”他问。
　　这老者是虚神境界，看情形，大约是虚神四层。
　　俗话说的好，宁为鸡首，不为牛后，虚神四阶，不论在哪一方势力中，都是称祖道爷的人物，现在却要投靠杨玄，也太过奇怪了。
　　杨玄环顾众人，都是虚神境界，最低也是虚神一阶的高手，倒是一股不小的力量。
　　青衣老者拱手道：“白前辈，实不相瞒，我等或为此方散修，或为宗派掌门，对白前辈的为人事迹，心仪甚久，这才前来投靠，还望白前辈予以收留。”
　　杨玄脸上露出了不耐神情，半晌才缓缓道：“我在给你一次重新组织语言的机会。”
　　老者一愣之后，脸上便现出了尴尬之色，他转头看了看身后几人，见众人都低下了头，这才转过来叹口气道：“我等与天池一脉，与袁家都有仇。”
　　“呵！”杨玄淡淡道：“这是要拿我当挡箭牌了？”
　　“晚辈不敢，我等岂敢动那等心思？”青衣老者连忙分辩道：“我等投靠前辈，自然是将今后的前程性命，都交给了前辈，岂敢拿前辈做挡箭牌？”
　　杨玄笑了笑，对他的话不置可否，却问道：“难道你等不知道我的身份？我的过往？”
　　青衣老者道：“自然知道，但我等投靠的乃是白前辈，并非圣山圣子。至于白前辈的过往……”
　　青衣老者笑了笑，接着道：“那些所谓的名门大派，哪个手下的人命又比前辈少了？至于对错？不提也罢。”
　　杨玄停了一下，忽然问：“你叫什么名字？”
　　青衣老者脸上泛起一丝喜色，连忙道：“晚辈名叫齐思远。”
　　说完，他又将身后五人介绍了一遍，每介绍一人，那人都会向杨玄恭敬施礼，不敢有丝毫怠慢。
　　介绍完之后，杨玄沉默了一会，忽然问道：“齐思远，你可知我控制了这么多僵尸，意欲何为？”
　　这下，不但齐思远愣住了，他身后的人也愣住了。
　　“晚辈……晚辈不知。”齐思远犹豫道。
　　他们一路暗中跟随杨玄，自然知道杨玄以不知名的方法，将定边城中的僵尸都给控制了，拥有了一股强大的力量。
　　这也是他们决定投靠杨玄的关键因素之一。
　　有这一批僵尸大军，不论是那一方势力，恐怕都要慎重对待了。
　　不过，对于杨玄为何能控制僵尸，他们却一头雾水。相必此时那些隐藏在暗中的大佬，怕是都已经坐不住，要蠢蠢欲动了吧。
　　对任何门派来说，恐怕对杨玄控制僵尸的方法，都要垂涎欲滴。
　　齐思远看着杨玄身后静静战力的黑甲，眼中泛起一丝震撼。
　　这具僵尸，怕是虚神巅峰的存在了。
　　感受这来自黑甲的那种令人无法喘息的压迫感，齐思远暗暗想到。
　　他们并未见见到杨玄与黑甲的战斗，如果被他们知道，他们眼前这个跨骑着骨马的僵尸，是一只真神境界的尸王的话，怕是下巴都要掉下来了。
　　“呵！”杨玄负手而立，目光落在了江阳城的方向，半晌后，才淡淡道：“我欲兴兵百万，攻上神域，各位以为如何？”
　　轰隆！
　　一身惊雷划过，齐思远等人被惊的目瞪口呆，大脑一片空白，再也说不出话来。

第五百二十六章 风起

　　齐思远走了，带着其他五人。
　　最终，他们打消了投靠杨玄的想法，而且恐怕今后都不会再提起。
　　因为在他们心中，杨玄就是一个彻头彻尾的疯子。
　　兴兵百万，攻上神域。
　　这句话，恐怕唯有疯子，才能说的出来，也唯有疯子，才能做得出来。
　　但随着他们的离去，从杨玄口中说出的这句话，却流传了出去。
　　兴兵百万，攻上神域。
　　配合着杨玄能控制僵尸的消息一起，所有听到这句话的人，都忍不住一阵颤栗。
　　“疯子，疯子，他是疯子！”有人身体狂震，嘴唇都在发抖。
　　“他要干什么？他疯了吗？”有人严重怀疑消息的真实性。
　　“通知下去，紧闭山门，任何弟子都不得在外行走，尤其是避开白起所在，违者逐出师门。”有门派掌门，紧急下达命令。
　　“以卵击石，以卵击石，小小白起，竟然敢妄言攻打神域，他难道不知道死字怎么写吗？”有人听到消息之后，满脸不屑。
　　“他能控制僵尸，如果真被他兴兵百万，恐怕就算是神域势力，也要慎重对待。”有人满脸忧愁。
　　一时间，不但西北大地，就算是整个天下，都因杨玄的话，而开始震动。
　　西北，袁家！
　　“攻打神域？是天池一脉吗？”
　　说话的是一个面容清瘦的老者，端着茶杯的手上，带着一只绿的发亮的碧玉扳指。
　　“老祖宗，恐怕是的！”袁新秋神色凝重，满脸愁苦。
　　“呵，天池可不是什么阿猫阿狗，白起此去，不过是以卵击石罢了。”老者转动着大拇指上的扳指，淡淡道：“到是我袁家有人死在他的手上，这个仇，不能不报！”
　　袁新秋没说话，时至今日，他忽然感觉自己这个家主，其实什么都不是。
　　真正做主的，还是眼前这个看起来精神奕奕的老者。
　　袁子真！
　　袁家的老祖，袁家的真神。
　　袁新秋很想问问，那天袁长安临死之前，透露出来的内幕。
　　但他不敢！
　　“你说他已经晋升真神境了？”袁子真忽然问。
　　袁新秋收回了心思，恭敬道：“传回来的消息是这样说的，天池一脉有两位虚神巅峰的长老，死在了他的手里。”
　　“呵，己道就是天道，真神是那么好成的，估计是使了什么手段罢了。”袁子真眼光闪动：“倒是他用来控制僵尸的方法，我很感兴趣。”
　　袁新秋没说话，他不知道如何接老祖宗的话。
　　“也罢，虽说只是一个小辈，但能闹到这个份上，也值得我亲自走一遭了。”袁子真缓缓道。
　　袁新秋猛然抬头，有些不敢相信的看着老祖宗，脸上全是震撼。
　　老祖有多少年都不曾出过这个院子了，此时却为了杨玄，要走一遭，传了出去，怕是天下都要抖上三抖。
　　“老祖宗，白起有一门手段，能生死人，肉白骨……”袁新秋想了想，道。
　　“夺过来便是！”袁子真随意道：“在我手里，他翻不了天。”
　　“老祖宗，我的意思是，我们不如请他出手，救治……”袁新秋又道。
　　“呵！”袁子真冷笑了一下，看了袁新秋一眼，看的他遍体生寒。
　　“我袁家什么时候需要低三下四的去求人了？你这个家主，当的也太过窝囊。”袁子真冷冷道。
　　见老祖发怒，袁新秋连忙跪在地上，大气都不敢喘一下。
　　“老祖息怒！”
　　“哼，待我解决了白起的事，再好好跟你算这笔账，偌大的一个袁家，竟被你经营成这个样子，真是另先祖蒙羞。”
　　“新秋罪该万死！”袁新秋不住磕头，再也不敢说话。
　　……
　　天池一脉！
　　“不行，师父，我要下山！”云紫烟猛然站起来，连手中的鱼竿都顾不上从水里提起来。
　　“哦，先前你还说不下山的？”神算子似笑非笑的看着她。
　　云紫烟却无开玩笑的心思，俏脸发白道：“他要攻打我天池一脉，师父还坐得住？”
　　“如何坐不住？”神算子盯着鱼竿：“他要攻打哪里，打就好了，与我何干？”
　　“可是他现在要打天池啊，师父！”云紫烟焦急道。
　　“你怎么知道他要攻打天池，说不定他兴兵百万，是为了回过头去攻打圣山的呢？又或者是要去攻打凌霄宝殿，我可是听说，当然他在东方的时候，与凌霄宝殿也有摩擦。”神算子老神在在的道。
　　“那不一样，在西北，他也唯有和我天池有摩擦，不是天池是什么？不行，我要下山去劝劝他。”云紫烟丢掉鱼竿，说走就走。
　　“哦？心疼了？”神算子为老不尊道：“动心了？”
　　“师父……”云紫烟简直无语。
　　“好了好了，你要下山，就去吧！拿上这个。”神算子说着，扔过来一方白玉。
　　“这是什么？”云紫烟问。
　　“救你一命的东西！”神算子没有回头，声音却有些凝重：“未来是凌乱的，我仅从时间的长河中算出那一丝可能，而那一丝可能显示，你有一劫！”
　　云紫烟沉默了片刻，才问：“那师父你还让我下山？”
　　神算子摇摇头，却没说话，只是专心的钓鱼。
　　云紫烟等不到师父的回答，咬了咬牙，转身离去。
　　“劫在此，下山方是生门！”神算子似是在喃喃，手中鱼竿扬起，一条小鱼在鱼钩上奋力的挣扎，最终将嘴唇拉出一个豁口，重新掉落在了池子之中。
　　……
　　江阳城外！
　　杨玄看着脚下已经开始接触的尸兵和僵尸，然后将目光投向了江阳城的城门之上。
　　哪里，一名身穿紫色衣服的女子，身材妖娆，婀娜多姿。
　　黑甲已经投入了战斗，僵尸之中有虚神境界的僵尸，需要他进行处理。
　　杨玄踏着虚空，一步步向江阳城的城头走去，每一步落下，都似乎有涟漪泛起。
　　当他轻轻的落在城头之上的时候，这才发现，所谓的紫衣，只是沾满了鲜血，显得发紫而已。
　　其实，那是一件红衣。
　　一件红色的秀禾服，甚至之上的喜气都还未散尽。
　　长发披肩，苍白而毫无血色的皮肤之上，隐约可见褶皱，却被一层厚厚的脂粉掩盖。
　　一股低劣的香味伴随着沉积起来的血污味扑面而来，熏得人几欲作呕。
　　但杨玄却对这血污中的低劣脂粉味道，产生了一种隐约的熟悉感。
　　他曾在哪里闻过这股味道。

第五百二十七章 黑暗牧师

　　秀禾服是新娘装，女人只有在出嫁的那天，才会穿上秀禾服，大吉大利。
　　如果一个僵尸身上穿着秀禾服，那就说明了一个问题。
　　这个女人是在新婚之夜死去的。
　　微风拂过，已经被鲜血染成紫色的秀禾服衣角飘起，露出了女人脚上的那双绣花鞋。
　　绣花鞋已经很脏了，早已失去了本来的鲜红，变的乌黑，沾满了血迹和其他不知名的污秽。
　　当然，也有泥土。
　　杨玄盯着女人的脚，若有所思。
　　他曾听雨九汇报过，周寨村有一个很奇怪的风俗。
　　凡女子，在下葬的时候，会以鸡血混合白灰，粘在女人的鞋底上，这样一来，女人即便是有冤屈，她也会被牢牢的粘在棺椁之中，不能出来作祟。
　　先不论这一招是不是有用，最直观的好处就是，从周寨村出来的僵尸，极其好辨认。尤其是女僵尸。
　　“其实你的脚，挺美。”杨玄看着女人的脚，忽然道。
　　女人像是没有听见，又像是听见了，却无任何反应，只是微微将头扭了过来，直勾勾的看着杨玄。
　　半晌之后，从她那干瘪的嘴唇中吐出了两个像是玻璃摩擦的字：“什么？”
　　杨玄笑了笑，当他遇见黑甲的时候，他就知道，如黑甲这般等级的僵尸，都保留了生前的记忆和智慧。
　　果然如此。
　　一道乌光划过，两根黄铜簪被杨玄扔了过去。
　　不见任何动作，黄铜簪已经出现在女人的手中。
　　不知道是不是幻觉，杨玄总感觉女人在拿起那根黄铜簪的时候，脸上似乎出现了一丝缅怀和悲伤。
　　甚至连她那已经完全被黑色充斥的眼睛中，都露出了一股杨玄无法明白的神色。
　　“这是你的东西？”杨玄问。
　　女人没说话，却撩了撩头发，将两根黄铜簪别在了头发上。
　　说实话，不怎么好看，但杨玄却感觉女人身上，凭空多了几分妩媚。
　　来自僵尸的妩媚。
　　这种奇怪的想法，让杨玄有一丝时空错乱的感觉。
　　“你走吧，我不杀你！”
　　过了不知道多久，女人忽然道，声音从沙哑，变的轻柔。
　　“哦？为什么？”杨玄问。
　　女人没回答，从她的口中却发出了一阵呜呜的声音，以两人所在的位置为中心，层层扩散了出去。
　　哗！
　　下一刻，天地沸腾了。
　　杨玄惊讶的看到，属于女人一方的僵尸，在听到呜呜的声音之后，战力有了极为明显的增长，力大无穷，悍不畏死，短时间内，竟将杨玄的尸兵压的喘不过气来。
　　而且这还不算完。
　　随着女人声音的蔓延，隶属于杨玄的尸兵动作开始变得迟缓、绵软，有十分力量，只能使出六七分。
　　此消彼长之下，杨玄的尸兵部队竟然开始出现了败像。
　　加持？诅咒？
　　杨玄震惊了，脑海中出现了两个前世看小说才会看到的词汇。
　　女人的声音竟然能对己方阵营进行加持，提升战斗力，同时对地方阵营进行诅咒，削弱战斗力。
　　“走吧，离开这里！”女人口中的声音停了下来，看着杨玄淡淡道。
　　“周守元在哪里？”杨玄盯着女人，忽然问。
　　唰！
　　一道尖啸刺穿空气，杨玄微微侧身，女人如长枪一般的手臂擦着他的脸划过，乌黑的指甲闪着寒光。
　　“滚！”女人一击落空，缓缓抽回了手臂，冷冷道。
　　杨玄根本不为所动，继续问道：“那铜簪是周守元送你的吧。”
　　唰唰唰！
　　女人身影似乎完全消失，空气中到处都是乌黑发亮，闪着寒光的指甲。
　　一时间，这方天地都似乎被割裂了一样，处处是裂纹。
　　杨玄左闪右避，连续避开女人的攻击，并不还手，口中却还问道：“你和周守元有情人难成眷属……”
　　“住口！！！”
　　女人忽然停住了身形，一双完全乌黑的眼睛，死死的盯着杨玄。
　　杨玄刚要说什么，忽然感觉不对。
　　下一刻，从女人口中发出了一声尖锐的啸声。
　　杨玄前世曾有一次溺水的经历，那种窒息，那种绝望的感觉，曾伴随了他很长时间，都未能忘却。
　　空气是人类不可或缺的东西，但如果空气化为了水，处在里面的人，肯定会产生了溺水的感觉。
　　此刻，随着女人的尖啸，杨玄周围的空气，竟然像是化作的水一样，使他竟再次有了一种溺水的感觉。
　　阵阵眩晕感传来，杨玄脸色一冷。
　　然后一掌拍了出去。
　　掌心之上，水与火两种力量混合在一起，像是一颗没有引线的炸弹。
　　轰！
　　一声巨响过后，女人的声音戛然而止，身体向后飞退。
　　杨玄目光闪动。
　　这女人的力量，比黑甲稍微逊色一筹，看起来，她并不以力量见长。
　　见女人又要张口发声，杨玄脚尖一顿，整个人瞬间出现在她的面前，又是一拳砸了出去。
　　“李秀秀！”随着这一拳，他猛然大喝。
　　女人身体明显一震，勉强举掌相迎，却哪里是杨玄的对手，被杨玄带有水火之力的拳头一砸，直接飞射，轰一声砸了在地上。
　　杨玄得理不饶人，身形再闪，又一次出现在了女人面前，双掌同出，再次拍了过去。
　　“周守元在哪里？”于此同时，他继续喝问。
　　“不要……跟我……提……这个……名字！！！”
　　女人低着头，劈头散发，每一个字都像是从牙缝中蹦出来的一样。
　　下一刻，从她的口中发出了一串简短的音节。
　　这个音节，声音并不大，似是情人在耳边低声喃喃，极尽温柔。
　　但随着这个音节的发出，杨玄的脸上却出现了不可思议之色。
　　“雷音？”他低呼一声，身形猛然后退。
　　轰隆！
　　他刚离开原地，就有一道惊雷响彻云霄，震的天地簌簌发抖。
　　杨玄感觉气血一阵沸腾，身上青筋暴起，血管像是随时都有可能爆裂开来一样，剧痛袭遍全身。
　　“死化生，生化死，转生死！”从杨玄口中发出一声大喝，木系灵气疯狂的涌动而出。
　　一股淡绿色的灵气瞬间将他包围了起来，并迅速的在身体各个部位之间流转，将音波带来的伤害从身体中抽出，散入不知名的虚空。
　　转生死！
　　生转死，死转生！
　　这是杨玄在万魂海内，以生死劫指为蓝本，糅合了木系灵气的恢复之力，新创出来的一种法术。
　　这种法术不具备攻击力，它最大的功效就是防护己身，能在短时间内将攻入身体中的力量重新抽出来，散入虚空，并同时疗伤。
　　杨玄创出这门法术，也是福至心灵，灵光一闪的事，但没想到今日真的派上了用场。
　　女人的音波攻击，简直防不胜防，虽在力量上和黑甲比起来有所不如，但从诡异上来说，却又甩了黑甲几条街了。
　　“我的军中恰好缺少一名黑暗牧师，李秀秀，这个位置，不如就让你来坐吧。”
　　杨玄眼中异芒大盛，又一次扑了上去。

第五百二十八章 哭泣的尸体

　　没有了女人声音的加持，僵尸一方的战力在维持了一段时间的高昂之后，逐渐回归了正常水平。
　　而这个时候，杨玄和那个身穿秀禾服的女人，已经有数次交锋。
　　女人虽然也为真神境界，但和黑甲比起来，力量较弱，应对起来并不吃力。
　　不过女人的音波攻击极其诡异，防不胜防，杨玄有好几次都差点吃了大亏。
　　好在女人在发出音波攻击之前，总有一个准备动作，所以，每当杨玄发现其准备发动音波攻击的时候，便手段尽出，逼得她无暇发出声音。
　　其实如果不是杨玄不想伤害到她，想要完整的将她炼化为另一名尸王的话，她早就被杨玄拆成了骨头棒子。
　　包括对阵黑甲的时候，如果仅仅是单纯的击败，或者击杀，以杨玄如今的实力，本不会那么吃力，但他想要完整保住黑甲的实力，那又另当别论了。
　　嗤！
　　杨玄微微侧脸，避过女人青黑的手臂之后，忽然道：“李秀秀，你为何要杀周小黑？”
　　女人的动作忽然停了下来，像是化成了一座冰雕，一动不动。
　　半晌之后，她沙哑到极点的声音响起。
　　“小……小黑……死了？”
　　声音时断时续，充满着不可思议，充满着难以置信。
　　杨玄顿时大奇。
　　周小黑的尸体被埋在院子里，他一直以为是周守元和李秀秀合伙作为，如今看来，莫非是另有隐情？
　　这时候，他忽然想起刚才李秀秀的那句话：不要提起这个名字。
　　这句充满怨恨和怒气的话，很显然不像是情人之间该有的态度。
　　“是，周小黑死了。”杨玄想了想，缓缓道。
　　“你……说……慌！”
　　女人凄厉的声音响彻天地，如杜鹃泣血，充满无尽怨气。
　　“啊！”
　　凄厉的尖叫在天地之间回荡，空气中已经可以看见如水波纹一般的涟漪，以女人为中心，向外荡漾出去。
　　“不好！”杨玄暗骂一声。
　　他一时不查，竟然被女人发出了音波攻击，如果任由下去，恐怕江阳城外正在交战的双方都剩不下几个了。
　　“跟我来！”情急关头，杨玄大喝一声，身化流光，直接消失在原地。
　　“我杀了你！”女人尖叫微微一顿，口中传出怨毒的声音，随在杨玄身后，也消失不见。
　　周寨村。
　　杨玄率先落在了空无一人的小院当中。
　　尖啸随之响起，身穿秀禾服的女人化成了一道红光，直扑杨玄。
　　“慢着，你看这是哪里。”杨玄猛然大喝。
　　红光消散，女人落在院子当中，愣住了。
　　她呆呆的看着眼前熟悉却又陌生的环境，身子竟在微微颤抖。
　　杨玄似乎从她的眼中看出了巨大的悲伤和思念。
　　“小黑……”
　　她嘴唇微微张开，喃喃自语。
　　地面颤动，墙角的泥土涌动起来，不出片刻，一具骸骨显露在了院子里面。
　　杨玄将荷包，和戒指都放在了骸骨旁边。
　　寂静！
　　整片天地都似乎陷入了无声的寂静当中，连一点声音都听不到。
　　女人呆呆的看着墙角的骸骨，一语不发。
　　不知过了多久，从她那早就化为黑色的眼睛中，竟流出了两道黑色的泪水。
　　下一刻，一声凄厉，却不含任何力量的声音从她口中发出。
　　“小黑……”
　　看着扑倒在骸骨旁边的女人，不知为何，杨玄竟感觉到一丝不忍。
　　说不上来是什么原因，杨玄忽然有种奇怪的感觉，好像这一刻，那个抹着厚厚的劣质脂粉的僵尸，变的好美。
　　凄惨的哭声不时传入杨玄的耳中，令他心中泛起异样的感觉。
　　一具尸体，在为另一具尸体哭泣，世间真情，恐怕莫过于此吧。
　　……
　　周寨村外，杨玄将最后一把土放在周小黑的坟上之后，又随手将不远处的大树，化为了一块木板，准备当做墓碑。
　　“不要立碑！”女人的声音很轻，轻的像是害怕惊醒正在沉睡的人一样。
　　杨玄手中的木板化为了粉末，撒在了周小黑的坟上。
　　沉默！
　　女人不说话，杨玄也不说话。
　　不知过了多久，女人温柔的声音才响了起来，似低语，似喃喃。
　　“铜簪是小黑送给我的，在很久之前。”
　　杨玄眉头扬了一下。
　　他一直以为那两根铜簪是周守元送给李秀秀的。
　　“我是李秀秀！”女人继续道：“周小黑的妻子。”
　　“永远都是！”她说。
　　杨玄还是没说话，他知道，李秀秀的话还没有说完。
　　“我爱我的丈夫。”李秀秀道，声音平静：“周守元喜欢我。”
　　杨玄大概能想象到他们三人之间的故事，之前只不过是搞错了关系而已。
　　“周守元杀了我，将我化为这幅模样，并以小黑的性命相威胁，将我困在江阳。”李秀秀道出了其中的原委。
　　这些，杨玄其实已经猜到了，他想了想，问：“你为何不回这里来看看周小黑？”
　　“我回不来，如果我回来，周守元就会知道，他就会杀死小黑。比如现在，他已经知道我回到这里了。”
　　杨玄有些明白了，大概是有某种定位功能吧。
　　“怡红楼那个雕像？”杨玄又问。
　　李秀秀的身体明显的颤抖了一下，半晌之后才道：“那是我们的神，黑暗之神。”
　　“黑暗之神？”杨玄眼中异芒连闪，他是第一次听到这个名字。
　　但李秀秀明显不愿意多说什么，任凭杨玄怎么问，她都一言不发。
　　杨玄想了想，又问：“周小黑是谁杀的？”
　　李秀秀的声音中出现了几乎淹没天地的仇恨，一字一顿道：“周守元！”
　　杨玄问：“怎么确定是他杀的？”
　　李秀秀道：“你不懂，这里有他的力量残余。”
　　提到力量，杨玄忽然想到，李秀秀原本只是一个普通女子，为何化为僵尸之后，却拥有了如此庞大的力量。
　　他问出了这个问题。
　　“是黑暗之神赐予的。”李秀秀只解释了一句，便不再多言。
　　又是黑暗之神。
　　这一刻，杨玄对这个黑暗之神，产生了浓厚的兴趣。
　　“想不想报仇？”杨玄忽然问。
　　李秀秀点了点头，然后又摇了摇头。
　　“报不了，周守元是黑暗之神的使徒，能随时压制我的力量。”李秀秀身上涌现出了绝望。
　　杨玄目光闪动，半晌后，才缓缓道：“我有办法。”
　　“什么？”李秀秀明显一愣。
　　“我有一种方法，能将你炼制成为尸兵，从此不再受暗黑之神的控制。”杨玄道。
　　李秀秀沉默了下来。
　　杨玄继续道：“但成为尸兵之后，你的生死就掌握在我手里，我随时都能让你灰飞烟灭。”
　　李秀秀还在沉默，杨玄也不再说话，静待她的抉择。
　　不知过了多久，李秀秀终于开口，声音中充满了怨毒和仇恨。
　　“我只有一个要求，那就是，周守元的生命，只能由我亲手结束。”
　　“成交！”杨玄郑重道。

第五百二十九章 开天之钥

　　没有了李秀秀的参与，再加上有黑甲的参战，没用多久，江阳城中的僵尸都化为了杨玄的尸兵。
　　这一役，杨玄供获得僵尸三十万，加上之前的二十万，此时他手中的僵尸部队，达到了惊人的五十万。
　　其中，虚神境尸帅达到了四十名，伪神镜尸将四百多名。
　　这股力量，放在任何一个地方，都足以毁天灭地。
　　但对杨玄来说，却还不够。
　　要知道，他所要面对的，是四神域之一的北疆冰宫。
　　夏州城！
　　从青的口中得知，周守元，就在夏州城内。
　　和黑甲不一样的是，青，也就是李秀秀被炼制成为杨玄的尸王之后，并未失去对黑暗之神全部的记忆。
　　但当杨玄问及黑暗之神的时候，青却说不出来什么，看起来，她的确是不知道。
　　“周守元曾说，要让我好好看着，看着他最终站在这个世界的巅峰，他要我知道，我的选择是错的。”青淡淡道，解释了杨玄的疑问。
　　原来如此。
　　这大概是周守元对李秀秀的特殊待遇吧。
　　情字一物，最是莫名其妙，从来都没什么道理可讲。
　　在杨玄最先的猜想中，李秀秀和周守元才是天造地设的一对，而周小黑，就是那个横插一脚的反派。
　　但事实恰好相反，没想到李秀秀和周小黑之间，才是真爱，反倒是周守元，却恰恰是那个横插一脚的反派。
　　“向夏州进军！”他淡淡吩咐。
　　黑甲和青同时领命，各自招呼旧部，执行杨玄的命令。
　　夏州离江阳距离不近，尸兵部队行进速度并不算快，还需要一段时间。
　　而在这个空档，杨玄却要去一个地方。
　　……
　　镇子不大，从东头走到西头，也花不了多产时间。
　　镇子中的大爷大妈年龄挺大，但记忆力着实不错。
　　好到向东来虽然只带着他来了一次，但镇子中的大爷大妈却都把他记住了。
　　“来来来，吃鸡蛋！”大妈笑眯眯的硬把鸡蛋往杨玄手里塞。
　　“这是我刚摘的青菜，来来，拿一些，拿一些！”
　　“小扬子，这是大葱，这是蒜，都自己种的，来来来，给你挂上。”
　　……
　　所以，当杨玄最后走到镇子西头的时候，着实有点好笑。
　　怀里捧着鸡蛋，手里还拿着青菜、茄子等蔬菜，两捆大葱被他挂在了胳膊上，滴溜溜的转个不停。
　　那一串大蒜实在没地方挂，竟然被大爷给挂在了脖子上，像是一个巨大的白玉项链。
　　算是满满当当，收获颇丰。
　　“怕是能做好几顿饭菜了。”杨玄想。
　　他刚走到那处院子门前，门吱呀一声就打开了。
　　“进来吧，我估摸着，你也该来了。”姓柳老头倚着门，敲了敲手里的旱烟袋，慢悠悠的道。
　　进了院子，杨玄将手里的、身上的、脖子上的各色蔬菜吃食都一股脑的放在了石桌上。
　　“一会走的时候拿走！”柳老头道：“我天天吃这些，烦了。”
　　杨玄挥了挥手，将桌上的东西都收入储物戒指后，盯着柳老头问：“你姓柳？”
　　“嗯！”柳老头嗯了一声，问：“你是来拿向小子的东西？”
　　杨玄点了点头，道：“是的！”
　　刘老头忽然叹了口气，生意中像是蕴含了一些其他的什么东西。
　　“他已经不在了吧？”
　　杨玄沉默了半晌，点了点头。
　　刘老头忽然笑了起来，刚开始是低笑，接着声音越来越大，到了最后，干脆就是放声狂笑，笑的上气不接下气，笑的杨玄怀疑他是不是随时会嗝屁。
　　“可怜了我那八口大水缸啊，没人赔了啊！”柳老头笑了半天，仰天长叹。
　　杨玄砸吧了一下嘴，忽然不想说什么了。
　　“你等着！”柳老头起身，将手中的老烟枪放在桌子上，转身离去。
　　不知是不是幻觉，杨玄总感觉自己好像从老头的眼睛里，看到一丝异样的东西。
　　应该不是泪水吧！
　　杨玄怀疑的想。
　　过了半晌，老头又从里屋转了出来，随手讲一口红木雕花的小箱子扔给了杨玄。
　　“拿去吧，我快死了，恐怕也保管不了多长时间，你拿走，我也算是解脱了。”老头又拿起了烟枪，给自己装了一锅烟，吧嗒吧嗒的吸了起来。
　　杨玄并未当着老头的面打开箱子，而是直接收入了储物戒指中，随后才道：“人都会死，有的早，有的迟，其实都一样。”
　　老头在将烟枪在鞋底上磕了一下，慢悠悠道：“如果这话你说给别的老头听，你会被打个满头包，你信不信？”
　　“信！”杨玄笑了笑：“可你不是别的老头。”
　　“没什么不一样的，我也怕死，不过怕没用，该死还得死。”老头又给自己装了一锅烟，这次吸的猛了些，呛的直咳嗽。
　　杨玄一直等他喘过气，这才随意道：“好了，不绕弯子了，你要我做什么，直说。”
　　柳老头好像一点也不奇怪杨玄看穿了他的小伎俩，吧嗒吸了一口烟，吐出去之后，才道：“南方柳家有难，我想请你过去帮把手。”
　　“柳家？”不知为什么，杨玄忽然想起了那个人榜第七的柳微霜。
　　“我不知道什么柳家，我现在事情很多，恐怕没时间。”杨玄道。
　　“顺手的事！”柳老头没有半点不好意思，似乎求人的不是他，而是别人。
　　“什么顺手的事？”杨玄不解。
　　“柳家有你需要的东西，到时候你就顺手一帮，很简单。”柳老头道。
　　杨玄的眼睛眯起来了，他盯着老头看似浑浊的眼睛，半晌才道：“你知道我需要什么？”
　　“开天经！”柳老头像是说着土豆、黄瓜一样轻松写意。
　　“开天经有三块，他们的位置我恰好都知道。”杨玄眯着眼睛道。
　　柳老头笑了起来，笑的像是老狐狸。
　　“世人都知开天经，但殊不知，三块木牌只是其中的经，就算你把三块开天经都拿在手里，也只是三个毫无作用的烂木头罢了。”柳老头吧嗒了两口烟，说。
　　“怎么说？”杨玄一字一顿。
　　“开天经的关键，是开天之钥。”柳老头道出了石破天惊的话语。
　　“开天之钥？”杨玄问。
　　“开天之钥和开天木，合称开天经。”柳老头又装了一锅烟丝，道。
　　柳老头说完这句，便不再说话，只是吧嗒吧嗒的吸着旱烟，吐出的烟在他的面前形成一个个云团，又缓缓消散。
　　杨玄也未在说话，他只是看着老者手中的烟枪。
　　半晌之后，他一字一顿问：“你到底是谁？”
　　“我？”柳老头神色淡然，狠狠的吸了一口旱烟之后，才缓缓道：“将死之人罢了。”

第五百三十章 又见张程安

　　“将死之人不会知道这么多。”杨玄冷冷道。
　　“知道多少与死不死有什么关系？”柳老头反问。
　　“也是！”杨玄忽然笑了，死与不死，与知道多少，的确没什么关系。
　　“柳微霜是你什么人？”杨玄问。
　　“后辈吧，不知道是哪一辈了。”柳老头皱眉道。
　　杨玄没在问这个问题，直接道：“什么时间？”
　　“一年之后，九月初七。”柳老头道。
　　“好，看在你送我一口大水缸的份上，我帮柳家一次。”杨玄说着，挥了挥手，将院子中的一口大水缸连水带缸都收入了储物戒指。
　　老头砸吧了一下嘴：“那是我最后一口水缸。”
　　杨玄像是没听见：“开天之钥长什么样子？”
　　“十字形，你去柳家问他们要，拿着这个。”老头说着，丢过来一个小小的铁牌。
　　铁牌看起来很普通，呈黑色，有锈迹，一面是一个大大的柳字，另一面，是一条张牙舞爪的龙。
　　杨玄将铁牌收了起来，站起身来要走，却又停下：“对了，你知不知道向东来的真实身份？”
　　“知与不知，对我来说，没什么区别。”老头敲着烟枪道。
　　杨玄点了点头：“也是！”
　　说完，他转身离去。
　　他本来打算派黄泉门的人过来镇守这个镇子，但现在，他打消了这个念头。
　　有一个虚神境高手坐镇，想必也不会出现什么大问题吧。
　　一路无事，当杨玄赶上尸兵部队的时候，其实他们离夏州城还有一段距离。
　　尸兵过境，所到之处，寸草不生。
　　但其实，日轮国边境这里，本来就已经寸草不生了。
　　日轮国的守军，在离这里上千里的地方，筑起了长长的防线，防备着僵尸向内地扩张，但其实谁都知道，没什么用。
　　如果僵尸一旦决定进攻内地，就算是日轮举全国之力，也只是不堪一击。
　　好在没有！
　　在僵尸占领了第七座城市之后，扩张的攻势停了下来。
　　杨玄看着脚下绵延无尽的尸兵部队，在沉默了半晌之后，忽然莫名其妙的说了一句话：“如果我是你，我会转身就跑。”
　　“也许，但你不是我！”一个声音从远方传了过来，紧接着的，是一道飞掠过来的人影。
　　杨玄转身，看着张程安那张冰冷的脸，半晌后道：“看起来，北疆冰宫的疗伤之法还不错。”
　　张程安冷冷道：“圣山的医术也不错。”
　　杨玄摇了摇头，却把目光投向了张程安的身后。
　　“叫了帮手？”他问。
　　张程安身后又飞过来三道人影，服饰差不多。
　　“这是对你的尊重！”张程安冷冷道：“上次一别，张某对圣子殿下的手段未敢有半刻忘怀，此次前来，正是想再次讨教一二。”
　　“和他废话什么？我们一起上，我就不信他一个人能是我们四人的对手。”张程安身后一人不屑道。
　　“正是！”另一人道：“就算他修为再高，我四人一起上，还能让他翻了天。”
　　“冰宫的消息一向如此闭塞吗？”杨玄忽然问。
　　张程安一愣：“什么？”
　　“没什么？”杨玄淡淡道：“既然来送死，我如果不收，也太不礼貌。”
　　天地寂静，此时的周围，并非只有杨玄与章程安等五人。
　　杨玄的举动，早就引起了各方势力的注意，尤其是他那句踏平神域，早就为人所知。
　　杨玄的尸兵部队一路走来，其后早就不知道跟随多少来自各方势力、宗派的武者，或远或近，或明或暗，观察着杨玄的一举一动。
　　所以，当张程安出现在这里的时候，早就被众人发现了。
　　“是北疆冰宫的张程安，还有北疆四杰。”有人认出了他们的身份。
　　“他们五人都是虚神巅峰，神一样的人物，这次想不到竟然一起出现，蔚为壮观。”
　　“谁说不是，我看这次白起糟了，就算他修为通天，也抵不过五人联手。”
　　“张程安也算没脸皮，找人帮忙围攻算是怎么一回事。”有人不屑。
　　“冰宫一向如此，女人当政，自然……”有人讥笑道。
　　“嘘，你不要命了。被冰宫的那些人听见，你还能活？”
　　“做得出来，还不让人说出来吗？哼！”
　　“我怎么听说白起已成真神？”
　　“你听谁说的，怎么可能？”有人不信。
　　“别说了，我们看着就好。”
　　众人议论纷纷。
　　“哈哈哈哈哈！”张程安放声大笑：“白起，我承认你修为通天，不在我之下，甚至比我还强上半筹，但你不觉得，你的话太狂妄了吗？”
　　“狂的没边了。”张程安身后一人冷笑道。
　　“太狂了，太狂了。”另一人也摇头道。
　　“呵！”杨玄笑了笑，没再解释什么，只是轻轻的叫了一声。
　　“黑甲！”
　　轰隆隆！
　　骨马策蹄，一骑黑甲从尸群中狂奔而出，踏碎了虚空，踏裂了星辰。
　　“我不需要他们为我效命！”杨玄淡淡说了一句，然后转身就走。
　　“站住！”一人见杨玄对他们这般无视，大怒出声，身形瞬间扑出，向杨玄扑了过来。
　　唰！
　　自始至终，杨玄都没在向后看上一眼，踏着虚空，闲庭信步。
　　天地寂静，除了风声和众人急促的呼吸声之外，听不见其他任何声音。
　　所有人都不敢相信的看着眼前的一幕，大脑一片轰鸣，直接失去了思考能力。
　　张程安长大了嘴，难以置信的看着眼前的一幕，似乎还没反应过来发生了什么。
　　张程安身后三人也是同样的表情，张大了嘴，眼睛发直，满脸的震惊和不敢相信，甚至还有一丝丝的恐惧。
　　黑甲甩了甩长枪，将枪尖上挂的那具直到临死之前，都不明白发生了什么的尸体甩飞了出去。
　　尸体在空中划出了一道血色轨迹，然后狠狠的摔在了地上，摔城了三四截，鲜血流了一地。
　　直到这个时候，一直在围观的众人才齐齐发出了一声倒吸凉气的声音，每个人的目光，都集中在了黑甲身上。
　　震惊、不可思议、难以置信。
　　以及……恐惧！
　　当虚神七阶巅峰的存在，平日里他们见都见不到，神一样的人物在他们眼前被当成布娃娃一样甩出去的时候，所有人的世界观，就此崩塌。
　　从今以后，那个骑着骨马，手持长枪，凌空站立的黑甲骑士，便深深的印刻在了他们的脑海中，从此再也挥洒不去。
　　真神！
　　这一刻，所有人心中都出现了这两个字，犹如雷霆轰鸣，震的他们失去了思考能力。
　　NN！
　　骨马再次策蹄，黑甲的长枪又一次举了起来。
　　“走！”张程安发出了尖锐的声音，率先消失。

第五百三十一章 灭张程安

　　速度已经提到了极致。
　　此刻，张程安的心中全是恐惧和后悔。
　　如果他知道杨玄身边有一位真神镜的高手的话，打死他，他都不会来找杨玄复仇。
　　真神镜！
　　这世间真正的神，就算是他们来一百个，一千个虚神境，也只是送菜。
　　这并非量的叠加，而是质的变化。
　　“啊！”
　　一声惨叫在身后响起，百忙之中他回头一看，差点吓的失去了思维能力。
　　那支黑色长枪之上，两具尸体被刺穿了头颅，串在上面，像是待烤的鱿鱼。
　　“分头跑！”张程安的声音都在颤抖，他对最后一人狂喝一声，调转了方向。
　　“张……”那人发出了一个音节，但却戛然而止。
　　张程安转头一看，顿时头皮发麻，一股凉气从脚底板直冲头顶，一股巨大恐惧直接从他的心底涌了出来，将他紧紧的围起来，让他几乎窒息。
　　黑甲再次甩了甩长枪，将三具尸体甩落下去，看向了张程安。
　　张程安停了下来，他没有再跑。
　　跑不了！
　　“兄……兄台且听我一言。”他看着缓缓向他走来黑甲，恐惧到声音都变形。
　　黑甲根本没理他，甚至骨马的脚步都没有多大变化。
　　“兄台……前辈，白起不过虚神境界，你为他效力，实在太过屈才，如过前辈能放我一马，我必引荐前辈入我冰宫，最低也是副宫主，前辈……”张程安开始语无伦次。
　　黑甲走到他的面前，长枪缓缓地举了起来，对准了张程安的眉心。
　　“前辈，饶……饶命，晚辈不……晚辈不敢……再不敢……”张程安向后退着，恐惧如潮水一般漫过了他的胸膛、脖颈、又即将淹没他的口鼻。
　　这时候，杨玄又走了过来！
　　张程安像是抓住了救命稻草一般，放声大呼：“白起……白……白兄，饶命，饶命啊！绕……”
　　下一刻，他的声音戛然而止。
　　黑色的长枪完全没入了他的眉心，又从后脑勺冒了出来，鲜血混着白花花的脑浆，汩汩流出。
　　“我……我怎……怎么会……死？”他眼睛直勾勾的盯着走过来的杨玄，发出了最后的疑问。
　　“人都会死，早死晚死没什么区别。”杨玄淡淡道，从他身边经过，却连他看都没看一眼。
　　黑甲抽出了长枪，张程安的尸体像是石头一样从空中掉落，混合着红色的轨迹，砸在了地上。
　　直到生命的最后一刻，他还是不敢相信自己就这样死在了这里。
　　杨玄站定，目光环视四周。
　　周围一片寂静，远处的、近处的、明处的、暗处的，无人敢与他对视。
　　所有人都在沉默，所有人都在恐惧，消化着心中那浓浓的恐惧和震惊。
　　“你，过来！”杨玄指着一个方向，淡淡道。
　　被指到的那人浑身一颤，脸色唰一下变白了，眼睛发直，嘴唇发青，一个字都说不出来。
　　周围的人迅速的远离了他，对他报以同情的目光。
　　那人有心想跑，但看了看杨玄身后的黑甲骑士，好不容易鼓起来的勇气瞬间消散，然后像是上刑场一样，缓缓的向杨玄这边挪了过来。
　　“你是柳家的人？”杨玄看着他胸前的那个柳字，问。
　　“是……是是……的！”那人颤抖道。
　　“带着所有柳家的人，离开这里，不要再出现在我面前，懂了吗？”杨玄淡淡道。
　　“懂……懂了！”那人如逢大赦，冷汗把衣服都打湿了。
　　杨玄挥了挥手，让那人离去后，又环顾众人一周，这才转身离去。
　　他刚才也是无意中发现了一些柳家的弟子，因为有柳老头的存在，他才这么点了一句。
　　尸兵继续向着夏州城前进，但杨玄身边有真神高手的消息，却已经传了出去，并引起了轩然大波。
　　“什么？张程安和北疆四杰都死了？”
　　“是！白起身边有一名全身覆盖黑甲，骑着骨马的骑士，几招之下，就将五人都杀了。”
　　“我的天，张程安名震天下，北疆四杰更是成名多年的虚神高手，如今竟然死了。”
　　“之前有传闻，说白起已成真神，但如今看来，消息明显有误，并非白起成真神，而是他有真神高手保驾护航。”
　　“的确如此，就是不知这位真神高手，是不是圣山派出来的。”
　　“如果是圣山委派，那就说明白起的地位真的高到没边了，第一圣子都没这等待遇。”
　　消息传到袁家。
　　袁子真只是冷哼了一声，道：“原来有真神镜高手随行，我说他哪里来这么大的胆子。”
　　“老祖，如今怎么办？”袁新秋问。
　　“无妨，我已邀请另一位真神与我汇合，你守好家就好。”袁子真冷冷道，说完，转身离去。
　　夏州城已经不远，杨玄却命令尸兵部队全部停了下来。
　　青曾说过，周守元就在夏州城中。
　　作为疑似此次尸祸的幕后黑手，杨玄其实心中很警惕。
　　黑甲和青已经是真神境，不知周守元却到了什么样的境界。
　　尸兵大军完全停下，始终跟在杨玄身后的人，也停了下来。
　　他们也在等，等着看杨玄到底想干什么。
　　“你来做什么？”杨玄问。
　　他的身后，云紫烟现出了身形，纯白色的衣裙，像是一朵盛开的莲花。
　　“你到底要干什么？”她转到了杨玄的面前，盯着杨玄，问。
　　“我要干什么，用不着告诉你。”杨玄连她看都没看一眼。
　　“兴兵百万，攻上神域。你是要攻上天池一脉吗？”云紫烟又问。
　　“如果你不再来烦我，我可以改变这个主意。”杨玄淡淡道。
　　云紫烟一愣：“你是说我在烦你？”
　　“是！”杨玄直接的令人接受不了。
　　“你……”云紫烟气急，甚至都忘了自己来这里是干什么的了。
　　“你以为我想来这里？”她气道。
　　“最好不要来，我对你不感兴趣！”杨玄远眺着前方，淡淡道。
　　“你……白起，你混蛋！”云紫烟都快气晕了。
　　她都不知道为什么，自从遇见杨玄，往日里引以为傲的神算之道、古井之心，连一点作用都没有了。
　　杨玄终于将目光看向了她，笑了笑道：“你知道你现在的样子像什么吗？”
　　“什么？”云紫烟不由自主的问。
　　“像是被始乱终弃的怀孕婆娘！”杨玄缓缓道。
　　“白……起……”云紫烟把剑拿了出来。
　　“我劝你不要在我面前动刀动枪，我不保证会不会杀了你。”杨玄的声音很冷。
　　不知道为什么，云紫烟忽然感觉心脏一紧。
　　她这才想起来，站在她面前的这个男人，是一个杀人不眨眼的大魔头。
　　“你杀了天池的人，他们要来找你。”云紫烟又收起了长剑。
　　“找我的人很多，想杀我的人更多，可我还是活的很好，比大多数人都好。”杨玄淡淡道。
　　云紫烟陷入了沉默，没再说话。
　　不知为何，她忽然觉得眼前的这个男人身上，像是压了一座山，特别沉重的山。
　　“比如现在，就有人组着团赶来杀我！”杨玄继续道，声音平淡，却将目光投向了远方。
　　云紫烟一愣，随着杨玄的目光看了过去。

第五百三十二章 黑木托天魔，一言退真神

　　“你太看的起自己了，组团杀你？你还不具备那个资格。”一个平静的声音传了过来，紧随其后的，是两个高大挺拔的身影。
　　“看吧，找我的人很多，都是高手！”杨玄笑了笑，对云紫烟道：“你还是离远一点吧。”
　　云紫烟脸色苍白，她认识说话的这个人。
　　袁家老祖，袁子真！
　　真神！
　　她认识来人，但杨玄却并不认识，于是问：“你是谁？”
　　袁子真淡淡一笑，说不出的轻松写意。
　　“袁家，袁子真！”
　　他身旁一人看了看杨玄的身后，才道：“青龙门，潘安！”
　　轰！
　　远处围观的人群炸了。
　　“天，是袁家老祖袁子真，还有青龙门的真神潘安，他们怎么来了？”
　　“袁子真前辈不是传闻闭了死关吗？怎么现在……？”
　　“还有潘安潘前辈，青龙门的真神，我的天，他们这次竟然联袂对白起出手？”
　　“这白起到底是造了多大的孽啊，引得两位真神对他动手，这下他恐怕是要糟了。”
　　巨大的议论，此起彼伏。
　　杨玄看了看袁子真，轻哦了一声后，才缓缓道：“袁家？袁家这么着急送死吗？”
　　“呵，来之前知夏就告诉过我，说白起乃天下第一等的狂妄之人，此时一见，还真是名不虚传。”袁子真也不动气，淡淡道。
　　说实话，修为到了他这个份上，也很少能有东西让他动气了，杨玄对他来说，不过小辈而已，不值得。
　　“袁兄，你看！”他身侧的潘安指了指脚下的尸兵，道。
　　袁子真其实也早就看见脚下如海洋般静止不动的尸兵，目光闪动间道：“白起，你身边有一个真神高手，但如今我们这边却是两人，真动手起来，杀你如杀鸡。”
　　停了停，他见杨玄没什么表情，于是又道：“如今我为你指一条明路，只要你交出控制僵尸的方法，在交出你那门生死人肉白骨的功法，我可以做主，放你一马。”
　　一侧的云紫烟脸色变幻，她忽然明白了，袁子真和潘安来此的真正目的，怕根本不是为了袁家人报仇，而是为的杨玄控制僵尸的方法。
　　“袁前辈，我……”云紫烟刚说什么，袁子真却已经打断了她。
　　“神算兄一代人杰，我看他面子，不与你计较，你现在离去，我不追究你与白起站在一起的事。”
　　云紫烟一愣，早就想好的话却怎么也说不下去了。
　　袁子真不理她，继续道：“白起，如何？我给你三息考虑，三息之后，便休怪老夫无情。”
　　“呵！”杨玄笑了笑，声音和平淡，像是在叙说着最寻常不过的事情：“我忽然觉得，袁家有你这样的人，真的很讨厌。不如我给你三息时间，你滚回袁家，否则的话，我就挥兵踏平袁家，如何？”
　　“哈哈哈哈!”袁子真放声长笑，就连他身侧的潘安，也是不住摇头，脸上露出讥笑。
　　“踏平袁家？”袁子真笑够了，才道：“这是我听到过的最好笑的笑话，就凭你的这些僵尸？”
　　他看了看杨玄脚下的尸海，嘲笑道：“你太看得起自己了。”
　　“一！”杨玄说了一个字。
　　“一？”袁子真笑道：“想要踏平袁家，就靠他，恐怕不够。”
　　说着，他看向了正策马而来的黑甲，语气虽轻，但眼中却露出郑重。
　　他可以看不起杨玄，但他不会蠢到轻视一个真神境的高手。
　　“二。”杨玄又说了一个字。
　　他的身后，又有一个身影缓缓出现。
　　红褐色的秀禾服散发着阵阵浓郁的血腥味。
　　青自出现，就静静的站在了杨玄的身后，一语不发。
　　袁子安和潘安的脸色同时一变。
　　“真神？”袁子安脸上史无前例的露出了震惊之色。
　　如果杨玄身侧只有一位真神境高手还好说，他和潘安两人以势相压，根本不怕。
　　但他没想到，杨玄身边还有另外一名真神镜高手，这大大的出乎了他的意料。
　　“现在够了吗？”杨玄淡淡问。
　　袁子真脸色变得极为难看，因为他发现，假如杨玄真的挥兵进攻袁家，以他现在所拥有的力量，在那位不出手的情况下，还真的能给袁家造成毁灭性的打击。
　　而那位……
　　他实在没把握她会不会保袁家。
　　这一刻，他终于发现，一直以来，自己都小看了这个号称魔神的白起。
　　不知什么时候起，他从来也没放在眼中的白起，竟然已经成了这等气候，就算是他，也拿之没有任何办法，反而要受到他的威胁。
　　“三……”就在此时，杨玄口中吐出最后一个音节。
　　“走！”袁子真见事不可为，直接转身离去。
　　到了他这个份上，面子什么的，早就不在考虑的范围内，既然杨玄有这样的实力，他当然会做出最正确的选择。
　　袁子真直接消失，剩下了潘安一人，大有深意的看了杨玄一眼之后，留下了一句：后会有期，便也消失不见。
　　众人大眼瞪小眼，都有些不明所以。
　　袁子真气势汹汹的来，众人都以为会有一场大战，但没想到却是雷声大，雨点小，说了没几句，就走的不见了踪影。
　　这是在开玩笑吗？
　　他们并没有听见袁子真的那句真神，如果听见的话，就立刻会明白，袁子真为何要走。
　　其他人没听见，但云紫烟却听见了。
　　她震惊的看着明显不像活人的青和黑甲，半晌后才问了一句：“是僵尸？”
　　“准确来说，是江阳城和定边城中的僵尸王。”杨玄淡淡道。
　　云紫烟不由自主的打了一个寒颤，一想到他们和这样两位真神对峙了那么长时间，她就感到一阵后怕。
　　“我最后问你一个问题，你是不是要攻打天池？”云紫烟不甘心的低声问。
　　“不是！”杨玄说了两个字，身形往下落去。
　　大地颤动，一棵不见任何枝叶的参天巨树拔地而起，伸出了长满巨刺的枝条，轻轻托举空中的杨玄。
　　众人目瞪口呆的看着这无比震撼的一幕，感觉大脑轰鸣，连一个字都说不出来了。
　　轰轰轰！
　　巨大的槐树迈动着粗壮的根枝，在大地之上行走，震的地面不住颤动，乱石纷飞。
　　“这……这……这简直是………”有人张大了嘴巴，却找不到一个可以形容此刻眼前景象的词语。
　　“黑木托天魔，一言退真神，这简直……”有人喃喃自语，恨不能以身代之。
　　“这是开宗立派般的人物啊！”看着眼前的一切，有人失声惊呼。
　　一言惊醒梦中人。
　　有如此庞大的力量，恐怕就算是神域，也无法轻视了。
　　在众人的感叹声中，尸群又动了起来，向着夏州城的方向出发，
　　云紫烟呆呆的看着屹立于巨树之上的那个身影，半晌之后，忽然喃喃道：“师父，我现在有些信了。”

第五百三十三章 书生与帝王

　　夏州城在望，但杨玄的眉头却皱了起来。
　　与他设想的不一样，原本预料之中的尸群并未出现，整个夏州城空无一人，成为了一座死城。
　　“他不在！”青说了一句。
　　不但周守元不在，就连夏州城的僵尸，也消失的无影无踪。
　　去了哪里，她也不知道。
　　杨玄看着空无一人的夏州城，在沉默了半晌之后，忽然道：“进城！”
　　尸兵如潮水一般涌入了夏州，这座原本能容纳百万人的繁华城市，此时却显得阴森、恐怖。
　　没有活人，也没有死人。
　　城主府中，杨玄发现了一封信。
　　字谕白起阁下：
　　闻君前来，小生不胜欣喜，然要事在身，不能亲待阁下大驾，如君有瑕，不妨前往庆阳一叙，小生必将扫榻相迎，煮酒以待。
　　信很短，只有几句话，但杨玄的目光却在最后的落款处停留了很久。
　　周守元！
　　这封信是周守元留给杨玄的，他已经去了日轮国的都城庆阳，并邀请杨玄前往。
　　深深的吸了一口气，杨玄的神色没有任何变化。
　　“有意思！”他淡淡道，只是眼神之中，却流露出了一丝浓浓的杀机。
　　……
　　这一天，日轮国的都城庆阳城外，来了三个奇怪的人。
　　一位白衣公子，一个连胯下的马匹都用黑布遮盖起来的骑士，以及一个浑身散发着冰冷气息的女人。
　　三人一路前行，并不在意他人的目光，直接来到了皇宫门前。
　　“通报一声，就说白起来了。”白衣公子对宫门守卫淡淡道。
　　守卫不敢怠慢，多年的经验告诉他，越是看起来奇怪的人物，就越不能得罪。
　　一炷香时间后，宫门大开，守备皇宫的御林军如潮水般涌出，留下了一条路。
　　“陛下有请！”一名骑士高声道。
　　白衣公子带着女人，带着黑衣骑士穿过御林军把守的道路，一路前行，直接进入了苏寒雨每日早朝的大殿。
　　但帝座上那个身穿龙袍的，却不是苏寒雨，而是一个散发这浓郁书卷气息的人。
　　“白兄不远万里前来，小生不胜欣喜啊。”身穿龙袍之人从皇位上站起，挥了挥手，大门缓缓关闭。
　　“周守元？”杨玄问。
　　“正是周某。”周守元微笑道。
　　不知为何，杨玄总觉的这身一看就知道属于苏寒雨的龙袍，穿在周守元身上，却显得十分合身。
　　他身后的青身体颤抖起来。
　　周守元看了看青，又看了看黑甲，忽然笑道：“在下十分好奇，你是如何使得我这两个手下叛变的？”
　　杨玄伸手按住了就要暴起的青，然后盯着周守元的脸看了半天，才道：“我一直以为你也是僵尸。”
　　“哈哈！”周守元笑了起来：“白兄说笑了，如周某也是僵尸，那岂不是太过无趣。”
　　“的确是。”杨玄道，然后将几本书扔了出去。
　　啪！
　　一本书册落在周守元的脚下，周守元弯腰缓缓的捡起，随意的翻开后，朗读了出来。
　　“夫万千世界，人为尊，木之何在？木者，花草树木也，灵也……”
　　周守元念了几句，就合上了书册，随口道了句：“这种观点，倒也有趣。”
　　杨玄的眼睛眯了眯，没说话。
　　周守元将书册又扔了过来，转过话题道：“白兄，你一路追掠而来，夺我尸群，却是意欲何为？”
　　杨玄看了看他的右臂，刚才扔过书册，周守元是以右臂扔出，动作看似顺畅，但不知道为何，杨玄总有一种奇怪的感觉，好像周守元并不习惯使用右臂一般。
　　笑了笑，杨玄道：“阁下留字，邀白某一叙，言说煮酒相待，酒呢？”
　　“酒在此！”周守元挥了挥手，一个酒杯飞了出来，杯中的酒水透明、清澈。
　　杨玄接住酒杯，毫不犹豫的饮下之后，道了一声：“好酒！”
　　“白兄不怕酒中有毒？”周守元问。
　　“有吗？”杨玄扔掉了酒杯。
　　“有！”周守元缓缓道。
　　杨玄却摇摇头，一字一顿道：“周守元会下毒，但苏兄却不会。”
　　大殿内陷入沉默，落针可闻。
　　不知过了多久，周守元身上那种浓郁到极点的书卷气忽然如冰雪般消融，消失不见。
　　随着书卷气息消散，从周守元身上又冒出了一股霸绝天下，唯我独尊的气势。
　　杨玄的眼前好像出现一副画面：一位帝王，矗立于巅峰，俯视苍生大地，万里江山。
　　“你是如何知道我的身份的。”帝王的声音如天地，直接压迫了下来。
　　刹那间，大殿内像是刮起了狂风，吹的杨玄的发丝向后飞扬。
　　“刚才给你看的那本书的作者。”杨玄的身体一动不动，淡淡道：“就是周守元！”
　　帝王目光如炬，盯着杨玄。
　　“另外，我还到过你的陵墓，见过你的骸骨！”杨玄停了一下，继续道。
　　“原来如此！”帝王的气势如潮水消退，他似是陷入了回忆。
　　“已经变成白骨了吗？”他喃喃自语：“也是，过去了那么长时间了。”
　　看着那明明是周守元的面孔，却又像是另外一人的男子，杨玄想了想，直接道：“苏振晨，你为何要将地点选在日轮境内？”
　　“这里是我的家，我不选这里，还能选哪里呢？”帝王，不，苏振晨似乎有些迷茫。
　　杨玄又问：“你为何要杀死周小黑，为何要杀死周寨村的人？”
　　“滚开！”苏振晨忽然狂怒了起来，眼睛瞬间变得通红，口中发出了巨大的怒吼，震的大殿都在颤抖。
　　杨玄眼中泛起奇异之色，盯着苏振晨。
　　下一刻，苏震晨身上那种睥睨天下的气势忽然消散，而之前的那种书卷气息再次出现。
　　同是书卷气息，但不知为何，杨玄总觉得这次出现的书卷气，和刚才的有很大的不同。
　　如果非要区别，大概就是假与真的区别。
　　之前苏振晨身上的书卷气，像是刻意伪装，而这次的气息，却像是真的、与生俱来的一种书生气。
　　“秀秀，你来了？”片刻之后，苏振晨发出了惊喜的声音。
　　青身体一震，试探道：“周守元？”
　　“是我，秀秀！”周守元喜道：“你来看我了？”
　　“我来杀你！”青的声音很冷，充满杀机。
　　周守元明显一愣，急道：“秀秀，你为何要杀我，我什么地方得罪你了？你不要生气好不好，我给你赔礼道歉。”
　　“你答应过我，不伤害小黑的，但你却杀了他。”青怨毒的声音在大殿内回响。
　　“小黑？”周守元先是一愣，接着脸上出现了怒色。
　　“苏振晨，你给我出来！”下一刻，他发出了巨大的怒吼。

第五百三十四章 精神分裂？

　　周守元怒吼着，一掌将龙椅拍成了碎片，还不解恨，又将龙椅下以黄金铺就的台阶踩了个稀巴烂。
　　“你将这个皇宫拆了，也改变不了事实！”一个低沉的声音忽然从他的口中发出，他的脸色变得阴沉，严肃。
　　但下一刻，他脸上的申请却又变的愤怒起来：“说，你说，为什么要杀小黑，你明明答应过我，不伤害小黑的。”
　　“我为什么不能杀？一只蝼蚁罢了，包括周寨村所有人的，都只是蝼蚁，有什么不能杀。”
　　“你……你把周寨村所有人都杀了？”
　　“不错，我要断了你的根，看你再和我斗。”
　　“我……我杀了你。”
　　杨玄皱着眉头看着周守元自己和自己争吵，脸色像是变戏法一样变来变去。
　　他忽然明白了，在周守元的这个身体里面，居住着两个灵魂，一个属于周守元自己，一个属于苏振晨。
　　不但他明白了，青也明白了。
　　杀死小黑的，杀死周寨村其他人的，甚至是杀死她的，都不是周守元，而是苏振晨。
　　两人还在争吵，在外人看起来，就像是一个神志不清的疯子。
　　事实上，这种症状，与精神分裂又有什么区别呢？
　　“苏振晨，苏寒雨呢？”看了半天，实在不耐烦的杨玄忽然问。
　　苏振晨的声音响了起来，他冷冷道：“非是我的后辈，已经被我杀了。”
　　杨玄脸上的表情没有一点变化，淡淡道：“这么说来，你是想做这个日轮国的皇帝了？”
　　“呵呵，日轮国的皇帝？”苏振晨冷笑着：“我是要做天下的主人。”
　　“就靠你的那些僵尸？”杨玄又问了一句。
　　“他撒谎，他没杀陛下，他把陛下关起来了。”周守元的声音忽然冒了出来。
　　“你给我闭嘴！”苏振晨大怒，用力一拍自己的额头。
　　“哈哈哈哈，你杀了周寨村的人，你杀了秀秀，又把她变成人不人鬼不鬼的样子，我活着也没什么意思，不如和你同归于尽。”周守元的声音显得十分疯狂。
　　苏振晨怒道：“你消停点行不行，同归于尽对你有什么好处？”
　　周守元疯狂道：“我不管，以前为了家乡的父老，为了秀秀，我才苟且到今天，现在什么都没有了，秀秀也要杀我，我要和你同归于尽。”
　　苏振晨好像拿他毫无办法，大怒威胁道：“你再捣乱，信不信我现在就把李秀秀给杀了。”
　　“哈哈，吹牛吹到天上了。”周守元状若癫狂：“别人不知道，我还不知道？你如果有办法控制秀秀，你还能眼睁睁的看着白起把苏振国和秀秀化为他的尸兵？”
　　“你给我闭嘴！”苏振国怒吼。
　　“我偏要说！”周守元似乎已经完全疯狂：“你不过是个奴才而已，还真拿自己当神了，你的主子不在，你就什么都不是，狗仗人势的东西。”
　　“啊啊啊，我杀了你！”苏振晨彻底怒了，一掌拍在自己的胸膛上。
　　噗！
　　一口鲜血猛的喷了出来，染红了旁边的白玉雕龙柱。
　　看着疯狂的苏振晨，青，还有黑甲都沉默了，他们似乎完全不知道该如何应对眼前这样的情况。
　　这与他们设想的不一样。
　　争吵还在继续，杨玄的目光却落在了那摊鲜血上，鲜红刺目。
　　前世的时候，他做义工曾去过精神病院，那里面有一个男人，也是患了精神分裂症，情况和周守元差不多，也是在两种完全不同的角色之间来回的变换。
　　杨玄曾与他交谈过，结果惊讶的发现，这位男子的两个角色分别具有完全不同的记忆。
　　而且这种记忆并非碎片式的，而是相当的完整，分别记录着两个人的一生。
　　不但如此，这两个记忆的性格、学识都完全不一样，他们分别在自己的领域都有极深的造诣，可以说疯子与天才，仅一线之隔。
　　最后，听说那个男人自杀了。
　　趁医生不注意，从楼上跳了下来，鲜血涂满了水泥地。
　　当时杨玄就在怀疑，是不是在同一个身体之中，居住了两个完全不同的灵魂？
　　但多年来受到的教育，让他却又否定了这种假设，只把那个男人当成了一种独特的精神分裂。
　　不过现在看见苏振晨和周守元的情况，他立刻就想起了当日精神病院中的那个男人。
　　“我能帮你们分开！”
　　不知过了多久，杨玄忽然道。
　　争吵停止了，不知是苏振晨还是周守元，呆呆的看着杨玄。
　　半晌之后，周守元惊喜的声音响了起来：“你是说，你能帮我把他消灭掉？”
　　“痴心妄想！”苏振晨怒吼一声：“是消灭你。”
　　“呵呵，你别忘了，这是我的身体，不是你的。”周守元冷笑。
　　“既然我拿到了，就是我的，你现在滚出去，我可以考虑不杀你。”苏振晨怒吼。
　　“杀吧，我早就不想活了，让你杀！”周守元完全没了一个书生该有的样子，像是疯子一样。
　　“别吵了！”杨玄揉了揉有些发疼的脑袋。
　　“我是说，我可以将你们完全分开，用不同的身体。”
　　大殿内再次陷入了沉默，半晌之后，苏振晨冷冷道：“当真？”
　　杨玄点点头：“当真！”
　　苏振晨沉默了，周守元似乎也失去了说话的兴趣，不再作声。
　　过了不知多久，苏振晨的声音传了出来：“有什么条件？”
　　杨玄不假思索道：“回答我几个问题。”
　　“什么问题？你问！”
　　“你的主人是谁？为何你会以这样的状态存活到现在？”杨玄问。
　　苏振晨像是想通了，回答道：“主人是黑暗之神，是他将我的灵魂以不知名的方法保存了下来，并在一年前，灌入了周守元的身体。”
　　杨玄皱了皱眉头，又问：“黑暗之神是什么？”
　　苏振晨的语气变得很奇怪，像是恐惧，又像是尊敬：“是无所不能的神！”
　　杨玄又问：“日轮国边境四城的僵尸，是黑暗之神的指使？”
　　“呵，那是他的一己之私。”周守元冷笑道。
　　“怎么说？”杨玄再问。
　　“他被黑暗之神注入我的身体之后，发誓要夺回属于他的权利和荣耀，正好有人在边境那里施放瘟疫，大范围的杀人，于是他就在暗中搅局，以黑暗之神传给他的方法，将死人化作了僵尸，说是要一统天下。”
　　“你什么都不懂，竖子不足以谋。”苏振晨怒吼道：“如果不是你一直在搅局，我早就达成夙愿了。”
　　杨玄这下明白了。
　　他一直就觉得奇怪，僵尸发展的速度即为可怕，但长时间以来，僵尸却只是偏安一隅，并不怎么向外扩张。
　　现在看来，僵尸这种奇怪的举动，却只是由于苏振晨和周守元一直在争夺身体的控制权。
　　“苏振晨，你陵墓中的那块开天经，是谁给你的？”

第五百三十五章 原委

　　苏振晨明显一愣，接着像是陷入了回忆，眼中露出了缅怀的神色，半晌后才道：“不是她给了我开天经，而是我找到了开天经，要献给她。”
　　“那副画？”杨玄眼中现出一丝了然。
　　苏振晨脸上露出一丝惨然，才道：“她帮我习武，她要我找开天经，我找到了，却再也找不到她，那副画，只是我的梦！”
　　杨玄忽然明白了很多。
　　人珠所化的小雪，找到了当年的苏振晨，并给了他基因进化液，助他习武，苏振晨帮她找开天经，但之后，苏振晨找到了开天经，小雪却没有再出现。
　　“山洞中的那管基因进化液，也是你留的？”杨玄又问。
　　“什么基因？哦，你说的是神药。”苏振晨点了点头：“当年她给了我两支，我用了一支，留了一支，准备留给我的子孙……”
　　杨玄叹了口气。
　　子孙？苏振晨已经没有了子孙了。
　　他看了看身后矗立不懂的黑甲，大概明白了苏振晨为何要将他也变成僵尸。
　　直到此时，他方才确定了，人珠小雪一直在寻找的，就是开天经。
　　只是不知道她为何要寻找开天经。
　　人珠自从进入杨玄的体内后，就直接陷入了沉寂状态，一点反应都没有，也不知道什么原因。
　　否则的话，杨玄到是可以直接问她一问。
　　问完了苏振晨，杨玄还有几个问题想要问问周守元。
　　“周守元，你也回答我几个问题。”杨玄道。
　　“你问！”周守元的声音中没有了那种癫狂，逐渐恢复了平静。
　　“那棵槐树……？”杨玄第一个问到了这个问题。
　　“黑暗之神帮我完善了赋灵术。”周守元道：“我赋予了老槐树灵智，但也使他失去了生命！”
　　周守元的声音，似乎有一些伤感。
　　这与杨玄猜想的大致相同。
　　这时候，苏振晨嘲讽的声音传了出来：“呵呵，天下间的读书人没有不虚伪的，黑暗之神就是他唤醒的，现在却来悲春伤秋。”
　　“嗯？”杨玄微微一愣。
　　周守元并没有反驳，在长叹了一口气之后，他才缓缓道：“不错，这一切，都是我的错。”
　　杨玄没再说话，静待下文。
　　“我自幼喜欢研究神鬼之说，多读这方面的书籍史料。一次偶然的机会，我从一部古书中找到一种沟通鬼神的方法，好奇心驱使之下，我便照做了。”
　　“然后唤醒了黑暗之神！”苏振晨插嘴道。
　　“是！”周守元的声音充满了悔恨，甚至是哽咽：“是我害死了周寨村村民，是我害死了这么多的人，是我害死了秀秀，一切都是我的错。”
　　说着，他呜呜的哭了起来。
　　哭了半晌，他才接着哽咽道：“之后黑暗之神出现，将苏振晨的灵魂打入了我的身体，无奈之下，只能以假死脱身。”
　　“他又舍不得李秀秀，于是设计使得李秀秀陷入假死，意图让李秀秀与他一起远走高飞，但谁知道却真的弄死了李秀秀，呵呵，所以我说，读书人真的很虚伪，如果是我，喜欢一个人，我就算是杀遍天下人，也要得到她。”苏振晨不屑道。
　　“明明是你。”周守元怒气勃发：“如果不是你捣乱，我又怎么会失手将秀秀杀死？”
　　“我有错吗？”苏振晨冷笑道：“那时候，在争夺身体的控制权上，我处于劣势，你处于优势，我出手捣乱，不是再正常不过？就如现在，你我攻防位置互换，你还不是经常捣乱？”
　　“可这是我的身体！”周守元怒吼。
　　“从你唤醒黑暗之神，并供奉于它的那一刻起，就不是你的身体了。”苏振晨冷冷道。
　　真相大白了。
　　杨玄深深的吸了一口气。
　　“你为何要派一支三十万的僵尸部队去古臻国？”杨玄又想到一个问题。
　　“我之前就听说古臻国有开天经。”苏振晨解释了一句。
　　原来如此。
　　杨玄心下有些佩服苏振晨了，看的出来，小雪在他心目中，一定占据了一个非常重要的位置，这才使得他即便是死了，都没有忘记小雪留给他的使命。
　　“最后一个问题！”杨玄想了想道：“黑暗之神去哪里了？”
　　“不知道！”苏振晨和周守元异口同声道，看的出来，他们是真的不知道。
　　苏振晨冷笑道：“白起，如果不是黑暗之神莫名离去，你以为你能如此轻松的就夺走我数十万僵尸大军？”
　　杨玄点了点头，并没有否认。
　　他想到最开始的时候，只要他对任何一个僵尸进行窥视，就会引来一股神秘的力量将僵尸和这个僵尸身侧其他的僵尸同时进行毁灭的情景。
　　但这次从万魂海出来，却并未遇见这种情况。
　　看起来，黑暗之神是真的不在这里。
　　“问题问完了吧？”苏振晨冷冷道：“现在是该履行你的承诺的时候了。”
　　杨玄点了点头，道：“好，不过有一个问题要解决。”
　　“什么问题？”两人同时问。
　　“这具身体归谁？”杨玄问。
　　“自然是归我！”两人再次异口同声。
　　半晌之后，两人同时大怒。
　　“放你娘的狗臭屁，这是我的身体！”周守元气的脏话都出来了。
　　“呵，你说是你的，就是你的了？我偏说是我的。”苏振晨冷冷道。
　　“放你娘的七十二个连环屁，这具身体从小，从开始，从生下来，就姓周，就姓周，叫周守元，是我的，我的。”周守元都快被气炸了。
　　“我偏说他姓苏，你待如何？”与周守元相比，苏振晨到显得比较平静。
　　“你们争吧，回头告诉我结果！”杨玄冷冷道，然后转身带着黑甲和青走出了大殿。
　　临走之前，青看了周守元一眼，目光奇怪。
　　反倒是黑甲，转身就走，连苏振晨看都不看一眼。
　　出了大殿，神念一扫，已经发现了苏寒雨所在。
　　“你们守在这里，我去去就来！”杨玄道，说完，直接消失在原地。
　　再出现时，却是之前苏振国闭关的那个密室之中。
　　苏寒雨精神倒还好，只是脸色稍显苍白了一些，见杨玄出现，也没多少惊讶，只是苦笑一声，躬身道：“殿下！”
　　杨玄点了点头，问：“他没对你怎么样？”
　　苏寒雨摇摇头：“他只是将我关在了这里，用幻术化做了我的模样。”
　　杨玄点点头，想了想又道：“你知道他是谁吗？”
　　苏寒雨苦笑点头。
　　“你现待在这里吧，和外面比起来，这里还算安全。”
　　“是！”
　　苏寒雨自然不反对，对自己的实力，他一直定位的极为准确，现在出去，说不定反而是是累赘。
　　从密室出来，杨玄又回到了大殿。
　　“怎么样，有结果了吗？”他看着眼前显得很平静的周守元，问。
　　“有了！”苏振晨道。

第五百三十六章 尸心玉

　　“什么结果？”杨玄问。
　　“这具身体让给他，你帮我另外找一具身体。”周守元的声音中有一丝不舍。
　　“哦？你舍得放弃？”杨玄很奇怪。
　　这次周守元没说，苏振晨也没说话，他们之间，似乎达成了某种协议。
　　不怪杨玄奇怪，因为周守元的这具身体并不简单。
　　黑暗之神应该对周守元的这具身体进行过改造，使得他具有了强大无比的力量，比黑甲和青还要强大的力量。
　　这种拥有神一般力量的感觉，不是一般人能抵抗的了的。
　　“好吧，既然你们已经有所选择，我也就不多问，不过暂时我这里并没有合适的身体给你，只能委屈在这里面待一段时间了。”杨玄拿出了一个玉牌。
　　“没问题!”周守元很通情达理。
　　“好，那现在就开始！”杨玄目光闪动，开口道。
　　“要我们如何配合？”苏振晨问。
　　“不要抵抗即可！”
　　“好，动手吧！”苏振晨说的斩钉截铁。
　　杨玄不再犹豫，伸手就向苏振晨的额头点了过去。
　　在即将接触到苏振晨额头的那一刹那，杨玄的手指忽然停住了。
　　“你不怕我骗你们？”他问。
　　“与其和他待在一起，我宁愿相信你！”
　　这句话，是苏振晨和周守元同时说出来的。
　　“明白了！”
　　话音一落，杨玄的手指已经点在了他们的额头上。
　　轰！
　　空间粉碎。
　　……
　　不知过了多久，杨玄的手指终于离开了周守元，不，是苏振晨的额头。
　　苏振晨动了动手指，又活动活动了关节，半晌之后，他忽然放声狂笑。
　　“白起，还真是谢谢你了，没想到你真的有这样神奇的能力。”
　　杨玄没说话，只是看了看手中的玉牌，然后将玉牌收入了怀中。
　　苏振晨笑了半天，一挥手臂，废墟中，原本已经碎裂的龙椅竟然奇异的组合在了一起。
　　苏振晨一屁股坐在废墟中的龙椅上，居高临下的看着杨玄，狂笑道：“这种掌握全部力量的感觉，真好。白起，你说我如何谢谢你呢？”
　　杨玄笑了笑，道：“不如你将你手下的僵尸，都借给我吧。”
　　“哈哈哈哈，这如何能表达出我对你的谢意。”他狞笑着：“我看，干脆我将你也化作僵尸，替我去打下这个天下，如何？”
　　“这么说来，你是要恩将仇报了？”杨玄眯着眼睛，问。
　　“恩将仇报？”苏振晨冷笑道：“是又如何，许别人恩将仇报于我，就不许我恩将仇报于他人吗？”
　　杨玄笑了笑：“我其实挺好奇的！”
　　“什么？”苏振晨似乎心情很好，竟然有兴趣回答杨玄的问题。
　　“我好奇，那么多的僵尸，都去了哪里了？”杨玄缓缓问道。
　　“哈哈哈哈，我以为你会憋着不问，没想到你还是问出来了。”苏振晨大声笑道，手腕一翻，露出了手腕处的一个乌黑的手环。
　　这个手环像是黑铁铸就，看起来平平无奇，没什么奇特的地方。
　　杨玄的目光落在了那手环上面，目光奇特。
　　他感觉，从那乌黑的手环上，散发出了一种独特的波动，似乎与遗忘之地入口散发出的波动有些类似。
　　“这是什么？”他问。
　　看起来，苏振晨摆脱了周守元之后，心情大好，得意道：“这是尸心玉。”
　　“尸心玉？”杨玄目光奇怪：“这看起来不像是玉。”
　　“没有哪个规定说，叫玉的就一定是玉。”苏振晨像看傻子一样看着杨玄：“这是一方世界的入口。”
　　“你的意思是，你将僵尸装入了尸心玉中？”杨玄目光奇异。
　　“这只是入口。”苏振晨解释了一句。
　　杨玄有些明白了。
　　看起来，苏振晨是将僵尸装入了一个类似于遗忘之地那样的空间中，而他手腕上带着的尸心玉，就是能开启这个空间入口的东西。
　　“原来如此！”杨玄笑了笑，道：“只是不知，为何你要与我解释这么多？”
　　“我对死人一向很大方。”苏振晨狞笑。
　　“哦？这么说来，你是要杀了我了。”杨玄饶有兴趣的看着他。
　　“我觉得，让你成为僵尸，比杀了你，更为有趣！”苏振晨冷笑道，从刚组装好，还尤自布满裂纹的龙椅上站了起来。
　　龙椅在他身后坍塌，黄金遍地。
　　“为了感谢你，我就让你看看我这完全体的力量吧！”苏振晨的声音似乎从很远很远的地方传来，朦胧而又震撼。
　　杨玄此时却看向了大殿之外。
　　如血一样的残阳即将落下，将视线尽头变成了层林尽染，入眼的，全是风景如画。
　　“天黑了啊！”杨玄莫名其妙的说了一句，然后转身，伸手抵住了一只乌黑发亮的拳头。
　　轰！
　　咔嚓！
　　杨玄蹬蹬蹬向后连退三步，手臂已经断裂，白色骨茬子从肉中刺出，耀眼的白。
　　“疼吗？”苏振晨狞笑。
　　“挺疼的！”杨玄笑笑，甩了甩胳膊，用另一只手将白色的骨头茬子又推了进去。
　　“到是一条好汉！”苏振晨下垂的右手掌心，出现了一丝黑雾，不过片刻功夫，就形成了一个黑色的圆球。
　　巴掌大小，不住的转动。
　　“不过不太聪明！”苏振晨戏谑道：“如果你不把我们那个穷酸分开，有他的牵制，我顶多发挥出和你相当的力量，甚至说不定，还不是你的对手。”
　　不住旋转的黑球被他轻轻的捧起：“但你却愚蠢到，主动将我们分开，使我能使出全部的黑暗力量。”
　　黑球飞了过来，杨玄想了想，另一只没有受伤的手臂轻轻的举了起来，然后伸出了一根手指。
　　指尖之上，水与火的力量不住的变幻。
　　轰！
　　又是一声巨响，杨玄身体狂震，再次向后退了出去。
　　“不过如此！”苏振晨狂笑：“枉我和那穷酸如临大敌，还将你当成了一个人物，当真小题大做。”
　　杨玄甩了帅发麻的手臂，右臂的伤势开始愈合，闻言道：“那还真是小题大做了，我只不过是来借兵而已。”
　　“借兵？”苏振晨还在笑，状若癫狂：“天真的可以，你借走了，我拿什么来一统天下。”
　　杨玄抚摸着伤口，那里已经不再流血，只是皮肉之下，还有奇怪的突起，像是骨头还未完全接上。
　　“像是穿了一身很厉害的铠甲。”他说了一句莫名其妙的话。
　　“什么？”苏振晨微微一愣，他没明白杨玄再说什么。
　　“我说你像钢铁侠！”杨玄笑了，笑容灿烂，像寻找到太阳的向日葵一样。

第五百三十七章 灭帝王

　　“钢铁侠？”苏振晨一头雾水。
　　“一个土豪，凡人。”杨玄解释道。
　　“凡人？”苏振晨很奇怪，凡人能和他相比？
　　“他虽是凡人，可却发明了一套很厉害的盔甲，将全身武装起来，能比肩神明。”杨玄道，然后三言两语给他讲了讲复仇者联盟的故事。
　　“哈，这个钢铁什么的侠客，也是个傻缺，有那么厉害的盔甲，去总想着去救别人，为自己活不好吗？”苏振晨满脸的不屑。
　　杨玄深以为然的点了点头：“其实我也这么觉得，但如果他不是这样一个人，就不会有那么多人喜欢他了吧。”
　　“总之是傻帽！”苏振晨下了最终的评语。
　　如果托尼斯塔克知道有人给他下了这样的评语，却又不知道是怎么一副表情了。
　　“你提这个干什么？”苏振晨总算反应过来和杨玄两人扯的有些远了。
　　“疗伤啊！”杨玄理所当然道：“拖延时间，疗伤！”
　　“你……”苏振晨勃然大怒。
　　杨玄甩了甩胳膊，伤口已经完全愈合，骨头也早就完好如初。
　　“你的力量……”他看着苏振晨，缓缓道。
　　呼啦！
　　他的身后，忽然出现了一黑一白两个长长的翅膀，长翅舒展，整个大殿瞬间化为了飞灰，消失于无形。
　　夜幕已经降临，无星，无月，天地昏暗而苍凉。
　　翅膀轻轻闪动，杨玄凌空虚立，居高临下，淡淡的看着苏振晨。
　　“你的力量，犹如盔甲，虽然强大，却不属于你。”他缓缓道，眼神中充满着怜悯：“你，不过一个傀儡而已，一个自己都不知道自己是傀儡的可怜虫。”
　　“你……胡说！”苏振晨怒吼：“我杀了你。”
　　话音一落，他整个人都化为了一道黑色的光影，向杨玄冲了过来。
　　翅膀微动，一左一右，像是天地合拢，将冲过来的光影固定在了虚空之中。
　　“我杀了你！”苏振晨还在怒吼，脸上黑气涌动。
　　“你杀不了我！”杨玄淡淡道，然后伸手轻轻一抓。
　　犹如巨鲸吸水，浓浓黑雾被杨玄从苏振晨的身上抓了起来，像是抽走了一件黑色的纱衣。
　　只一个瞬间，苏振晨的脸色就变得极其狰狞绝望，像是一条即将渴死的鱼，张大了嘴，努力的寻找那并不存在的水汽。
　　“你……你这个杂碎，你……你做了什么？你到底……做了什么？”苏振晨疯狂而绝望，七窍流血。
　　“没做什么，只是将你的铠甲扒下来了而已。”杨玄提着黑色的纱衣，淡淡道。
　　“你……你……还给我。”七窍流血的苏振晨挣扎着，怒吼着，却怎么都挣不开那一双黑白色的翅膀。
　　杨玄笑了笑，黑白二色翅膀消失，苏振晨直接向地上落了下去，却在接触到地面的那一刻，有一只黑色的枝条从地面伸出，将苏振晨托举了起来。
　　下一刻，地面颤动，一棵占据了天与地的槐树冲破了地面，碎裂了虚空，屹立在了夜空之下。
　　好在不知道之前苏振晨使了什么手段，此时皇宫内空无一人，要不然的话，看着如此诡异雄浑的一幕，恐怕有很多人都要吓晕了。
　　高高站在树冠之上的杨玄顺手一甩，将手中的黑色纱衣甩到了槐树之上。
　　槐树显然明白那是什么东西，两根粗壮的枝条迎上，像是一双手臂，将那黑色的纱衣轻轻的捧起。
　　此时的苏振晨却逐渐安静了下来，他呆呆的看着一个不知名的地方，眼中似乎有是什么异样的东西在闪烁。
　　黑纱消失，槐树身上的气息开始变化，节节攀升。
　　杨玄没有理会正在进化的槐树，他只是看着被挂在树枝上的苏振晨。
　　半晌之后，他忽然问了一句：“你明白了？”
　　苏振晨身体一震，目光重新对焦，落在了杨玄身上。
　　“我……”他口中吐出了一个字，却没接着说下去。
　　“看来你是真的明白了。”杨玄叹了口气。
　　“我……”苏振晨脸色变化，从苍白到殷红，从殷红到青黑，历经数度变化之后，又重新回到了苍白。
　　“原来如此！”他喃喃自语，失魂落魄：“原来，我不过是别人的傀儡。”
　　杨玄点点头：“明白就好！有什么打算？我是说……遗言。”
　　失去力量的苏振晨已经无法保持灵魂的完整了，他即将消散，神仙难救。
　　黑暗之神以不知名的手段，将他的灵魂保存了百年，此刻他失去力量，一直保护他灵魂不消散的力量也随之消失。
　　“没什么遗言了吧！”苏振晨苦笑，费力的将手上的尸心玉解了下来，向杨玄丢了过来。
　　尸心玉并没有丢多远，就开始下落，却被一根纤细的树枝捡起，送到了杨玄身前。
　　“开启尸心玉的方法，刻在内侧！”苏振晨的眼神已经飘向了远方，眼神迷茫。
　　杨玄微微一看，在乌黑手环的内侧，果然有一些细小的文字。
　　将尸心玉戴在左手腕上之后，杨玄看着苏振晨，又问了一句：“还有什么话要说的。”
　　“能将那副画还给我吗？”苏振晨并未收回目光，依然看着不知名的某个地方，脸上像是有一丝微笑。
　　杨玄毫不犹豫的将那副画送到了苏振晨面前，展开。
　　苏振晨收回了目光，痴痴的看着画中的人，眼角有晶莹闪过。
　　皇宫、废墟、黑色的槐树、苏振晨、画卷……
　　构成了一副诡异，却又充满凄美感觉的新的画卷。
　　不知为何，杨玄忽然觉得，自己像是又回到了那个山崖上，山崖的对面，飞流直下三千尺。
　　意气风发的苏振晨单膝跪倒在赤足，却白衣胜雪的人面前，双手捧起……
　　这一副绝美的画卷啊！
　　杨玄感叹，然后挥手。
　　赤焰漫天燃起，像是作别的晚霞，映亮了半边天空。
　　火焰之中，似有一声叹息传出，牵出一个虚无缥缈的谢字。
　　槐发新枝，却依然是黑色，像是烧焦了的思念，歪歪扭扭的，从密密麻麻的刺下生长了出来。
　　杨玄却从那烧焦了的黑色中看出了一抹新绿。
　　只是不知道是不是幻觉。
　　但那舒展开来的，一片片像是黑玉一样晶莹剔透的槐树叶子，却绝不是幻觉。
　　槐树不但长出了新枝，竟然还长出了新的叶子。
　　终于不再是光秃秃的树干子了。
　　杨玄感叹了一句，然后伸手摘下了一片黑色的树叶，放入了口中。
　　“呸呸！真苦！”他骂道：“不能长的甜一点吗？”
　　槐树动了动身子，好像是在说：“不能！”
　　“唉，人生不如意，十之八九啊。”杨玄摇头，感叹，然后问道：“你说是不是？”
　　他像是在说给自己听，又像是在对这虚空发问。
　　但片刻之后，却有一个淡淡的声音回答了一个字：“是！”
　　虚空开裂，杨玄的身后出现了一张血盆大口，锋利的獠牙闪着寒光，一口将杨玄就吞了进去。

第五百三十八章 黑珠的陷阱

　　一片灰蒙蒙的大地，寸草不生！
　　空气中弥漫着灰白色的雾气，遮掩了视野，却遮不住那一具具静静站立，一动不动的僵尸。
　　密密麻麻，如森如林。
　　杨玄立于虚空，在看了半晌之后，说了一句：“果然是好东西。”
　　“东西是好东西，但你拿不走。”灰蒙蒙的空气之中，一个像是枯叶的声音道。
　　杨玄哦了一声，却又反问了一句：“何以见得？”
　　“尸心玉原本就是属于我的东西，没有我，你便只能打开它，却无法将里面的僵尸释放出来。”枯叶般的声音淡淡道。
　　“原来如此！”杨玄做恍然大悟状，却转过了话题，问道：“为什么你会舍弃自己的身体？”
　　前方灰蒙蒙的雾气散开，一个淡淡的影子飘了过来。
　　“因为我发现一具更好的身体。”影子发出声音。
　　“你是说我？”杨玄指了指自己：“这么有信心？”
　　“在你没有将尸心玉戴在手上之前，我并无把握，但现在……”黑影笑了笑，将手负在背后，像是踏青的士子，要吟诵一篇经世的诗篇。
　　“在尸心玉的世界中，我才是唯一的王。”影子的声音并不大，却充满了不容置疑的信心。
　　随着他这句话落音，一直静静站立的无数僵尸，同时抬头，向杨玄看了过来。
　　一股庞大到几乎要令人粉身碎骨的压力弥漫在灰蒙蒙的空气中。
　　感受着那庞大的压力，杨玄的脸上出现一丝苍白，半晌后才吃力道：“周守元，既然我的结局已经注定，不如告诉我真相。”
　　黑影逐渐清晰了起来，一股书卷气息弥漫而出，露出了周守元的脸。
　　“没什么真相！”周守元居高临下的看着杨玄，淡淡道：“一切都是我做的。”
　　“为什么？”杨玄问。
　　“需要理由吗？我只想让所有的人都匍匐在我的脚下而已。”周守元的声音很平淡，却奇异的有一种疯狂流露了出来。
　　“我明白了。”杨玄叹了口气，继续道：“你疯了！”
　　“呵呵，一个被人称之为疯子的人，却说我疯了，你不觉得很可笑吗？”周守元讥讽道：“你与我又有什么区别？你我都不过是挣扎着向上爬的小人物，区别只是你的运气比我好而已。”
　　杨玄叹了口气，其实周守元说的没错，他与周守元在某种意义上，的确没什么不同，都是在这个世界里挣扎的可怜人。
　　周守元继续道：“苏振晨只是个不知道自己是木偶的可怜虫罢了，黑暗之神也从来没有正眼看他。”
　　杨玄想了想，道：“我只剩下最后一个问题了。”
　　周守元问：“什么问题，看在你为我贡献了一具好身体的份上，我满足你所有的好奇心。”
　　“黑暗之神到底是什么？”杨玄问，目光闪烁。
　　“这个问题我没办法回答你，也许只有自己投入黑暗之神的怀抱中后，才会有答案。”周守元道：“好了，还有什么要问的吗？”
　　“没了！”杨玄淡淡道。
　　“既然如此，就把你的身体贡献给我吧。”周守元的声音像是从四面八方传过来，分不清远近，也分不清位置。
　　随后，影子开始消散，化作了丝丝淡淡的雾气，像轻纱一样，向杨玄弥漫了过来。
　　片刻之后，杨玄整个人完全被黑雾包围了起来。
　　看着那如蚕丝般的黑雾一个劲的往他身体里面钻，杨玄却连动都没有动，只是嘴角却露出了一丝意义不明的微笑。
　　“但愿你别后悔。”杨玄微笑，喃喃自语。
　　“什么？”黑雾中周守元的声音充满迷惑。
　　他预想中激烈的抵抗并未来到，甚至他都感受不到来自杨玄的任何一点不愿，杨玄的态度，反而像是打开了大门，在热烈的欢迎他一样。
　　周守元敏感的感觉到一丝不对劲，但他现在，却是去箭在弦上，不得不发了。
　　黑雾完全涌入了杨玄的身体，而杨玄，脸上笑意更浓。
　　下一刻，一声惨绝人寰的凄厉叫声响彻了尸心玉世界的每一寸空间。
　　“白起，我发誓，你不得好死，我诅咒你，你会和我一样，死无……”
　　声音戛然而止，黑珠像是饱餐了一顿的大爷一样，收回了杨玄身体中的漩涡，便呼呼大睡了。
　　“有点讽刺！”杨玄砸吧了一下嘴，对周守元下了最后的结论。
　　从某种意义上来说，周守元算是一个超级大boss，如果他不选择放弃那具被黑暗之神改造过的身体的话，那么最终之战，估计要打的天崩地裂，才能分出个胜负。
　　但他却错误的选择了放弃身体，换来将杨玄拖入尸心玉世界的机会，试图将杨玄的身体夺过来。
　　所以，当黑珠传出波动，布下陷阱等待的时候，杨玄就已经知道了结局。
　　从黑珠进入杨玄的身体后，在吸收了那么多的杂七杂八的能量之后，现在已经可以和杨玄进行一些基本的交流。
　　只不过，这位大爷始终不怎么主动，对杨玄也是爱搭不理。
　　不过，在这一点上，黑珠比小雪却强了太多了，总归时不时的还有零散的交流，但小雪却像是完全陷入了沉睡，连一点欠奉。
　　一股精纯的力量被黑珠送了出来，融入了盘坐在丹田的元婴中。
　　伴随着的，还有一些来自周守元的零散记忆。
　　看着眼前那躲在窗下接着他人灯光读书，却被邻居连打带骂的小男孩，以及那个明明高中，却被暗箱操作，失去了资格的落魄书生。
　　一幕幕零散，并不完整的记忆，让杨玄对周守元简短的一生有了一个大致的了解。
　　总之，这哥们的一生，已经不能用悲惨形容，大概就是所有不幸的集合体吧。
　　记忆之中，还有完整的赋灵术，能在某种程度上，赋予植物以灵智，从境界上来说，比至诚术、借剑术还要来的高级，让人很难相信，这是一个书生创出来的至术。
　　可惜的是，他并未从这些零散的记忆中发现黑暗之神的来历和去向，不知是周守元也不知道，还是这段记忆已经失去了。
　　青与黑甲出现在杨玄的身侧，青问了一句：“他死了？”
　　“可惜没能让你亲手复仇。”杨玄回答。
　　“死了就好。”青只说了一句，便陷入了沉默。
　　不知为何，杨玄感觉青的身上，好像发生了某种变化，似乎是放下一些东西。
　　“希望是真的放下了吧。”杨玄淡淡感叹。
　　和青比起来，黑甲却没有什么大的变化，唯一不同的是，他的面甲却变了。
　　“在皇宫中找的。”黑甲回答，言简意赅。
　　“嗯，怎样都好！”杨玄点点头，脚下颤动，一棵巨大的槐树出现，托着他直上灰蒙蒙的天空。
　　“有些账，是到了该算的时候了。”他看着黑甲和青已经开始整顿那些僵尸，淡淡的说了一句。
　　像血！

第五百三十九章 风起，大事勿用

　　杨玄的目标是北疆冰宫，但他却并没有第一时间赶往北疆。
　　当来自黄泉门的黄泉祷告之音进入杨玄脑海中的时候，他整个人瞬间由高速移动变成了完全静止。
　　“袁子真擒拿李雀儿、孟青青。李雀儿伤，孟青青死！”
　　声音在杨玄脑海中回荡，像一把刀，来回的割。
　　一股灰色的气息从他身上散发了出来，像灰色的雾，却充满了黯然和萧杀。
　　天空中，黑沉沉的乌云压了下来，压的人心头发麻。
　　当那个身穿青衣，名为青青的女子在他眼前不住闪烁的时候，杨玄什么都没说，甚至连一滴泪都没有留。
　　他只是调转了方向，向着袁家的所在飞了过去。
　　不快，不慢。
　　风起，青竹低垂。
　　这一天，是四月初七。
　　黄历曰：杨公忌日，大事勿用。
　　袁家！
　　乌云低垂，如墨汁般的云层几乎伸手可及。
　　大雨即将到来。
　　袁新秋和袁知夏看着眼前的尸体以及尸体前那个身穿红衣，嘴角挂血，脸色苍白，却仍然是一脸倔强的小姑娘，大脑一片空白。
　　他们知道，事情大条了。
　　非常大的那种。
　　当袁子真将尸体和红衣服的小姑娘扔在他们面前的时候，说实话，他们并未放在心上。
　　但当那红衣小姑娘左手持火焰长刀，右手放出无数红色鸟雀的时候，他们震惊的几乎说不出话来。
　　这种火焰，天下别无分号，唯有一家。
　　仙门，白起！
　　“李姑娘，这……这是一个误会！”袁知夏试图做最后的挽救，但连他自己都知道，这挽救，是多么的苍白无力。
　　倔强的小姑娘没有说话，回答袁知夏的只有一道目光，其中充满着倾尽三江之水，都无法洗刷的仇恨。
　　那双眼睛，呈现红色，像血一样的颜色。
　　红色之下，更深的层次，还有悲伤。
　　漫天的星光都遮不住她眼中的悲伤。
　　青青死了。
　　每当这四个字在她脑中来回回荡的时候，她就感觉脑袋嗡一声，像是炸裂了开来。
　　“我李雀儿在此发誓，今生今世，必将斩尽袁姓之人，使天下无一人姓袁，有违此誓，天人共诛！”
　　天更黑了，空气中似乎已经出现了雨丝。
　　却带着淡淡的血腥味。
　　小雀儿说这话的时候，满脸的泪水下的表情，很淡，像是在叙述一件极为寻常的事情一样。
　　誓言入耳，袁知夏和袁新秋脸色更白。
　　不知为何，袁新秋忽然觉得，恍惚之间，站在他面前的，并不是一个身穿红衣的女子，而是……一袭白衣，却沾染了无数鲜血的――魔神，白起。
　　小姑娘并不可怕，小姑娘手中的火焰长刀也不可怕，但，可怕的是这火焰所代表的人，尤其是当他们得知，已经被袁子真杀死的那位姑娘，竟然是白起的弟子的时候，心头更是泛起了恐惧。
　　“知夏，别说了！”袁新秋脸色煞白，但眼中却闪烁这果决：“大错已成，悔之晚矣，如今袁家和白起之间的仇恨已经无法化解，唯有以一方的灭亡为最后的终结。”
　　袁知夏叹了口气，袁新秋所说，他如何能不知道，如果袁子真杀的是旁人还好说，但他千不该，万不该，却杀了杨玄的弟子，以魔神的性子，此中的仇恨，注定到天荒地老都无法化解了。
　　既然注定无法化解，那唯有以一方的灭亡为终结。
　　“走，我们去见老祖！”袁新秋沉声道，表情凝重，似乎连空气都沉了几分。
　　当袁新秋和袁知夏兄弟二人见到袁子真的时候，袁子真手持一盏白玉茶碗，轻轻吹去漂浮在水面上的茶叶，显得悠然自得。
　　“老祖，我需要一个解释！”袁新秋脸色凝重，眼中带着不假掩饰的不满，沉声道。
　　“哼，什么解释，我需要向你解释什么？”袁子真重重的将手中白玉放在桌子上，淡绿的茶水洒了一桌面。
　　“老祖，你所杀所擒两人，皆为白起的弟子，你难道不知？”袁新秋的话，已经很不客气了。
　　“呵，新秋，你是越来越大胆了。”袁子真脸上现出怒容，猛然一拍桌面，大理石桌子瞬间四分五裂：“什么时候，你也敢来质问我了？”
　　“老祖，白起行事，一向睚眦必报，你杀了他的弟子，已经为我袁家带来可怕的灾祸了。”一旁的袁知夏忍不住道。
　　“哼，许他白起杀我袁家弟子，就不许我杀他仙门弟子？世间哪里来的这般道理？”袁子真冷冷道：“我正是要他白起知道，我袁家弟子，也不是那么好杀的。”
　　“老祖，白起行事，从来都是无所顾忌，他如果知道弟子被杀，一定会找上门来，到那个时候，我袁家……”
　　“自武神以降，我袁家何曾怕过任何人？当年袁家之鼎盛辉煌，难道你等都忘记了？”袁子真冷声道：“袁家有你二人这样的后辈，令先祖蒙羞，袁新秋，我看你这家主，也不要当了。”
　　“可我袁家早已不复昔日之辉煌。”袁新秋据理力争。
　　“我正是要袁家恢复往日之荣光！”袁子真声震长空。
　　袁新秋沉默了，大厅内陷入了寂静。
　　半晌之后，袁新秋忽然笑了，只是眼角却出现了晶莹。
　　“袁家要因你而绝啊！袁家要因你而绝啊！”他声嘶力竭，泪流满面。
　　“混账东西！”袁子真这下是真的怒了，猛然站起，长袖一挥，一股浑绝无匹的力量直击袁新秋胸膛。
　　“小心！”袁知夏没想到袁子真忽然动手，来不及细想，身形一错，直接挡在了袁新秋的身前。
　　轰！
　　袁知夏和袁新秋应声倒飞而出，撞破了墙壁，狠狠的摔在了院子中，血洒长空。
　　“师父！”一声娇呼响起，灵心儿扑倒在袁知夏的身上。
　　摔在一侧的袁新秋连忙从地上爬起，也扑到了袁知夏身旁。
　　真神一击，力道何止万钧，即便是袁子真已经收回了九成的力量，剩余的力量也不是袁知夏能抵抗的住的。
　　此时的袁知夏，胸口直接被击穿，早就出气多，进气少了。
　　“走……走……离开……离开袁……家……”他看着灵心儿，挣扎着，用尽了全身的力气，留下了最后的遗言。
　　“师父，师父啊……”灵心而如杜鹃泣血的声音响起，令人闻之落泪。
　　“袁子真，你……”袁新秋看着袁知夏就在他面前咽下了最以后一口气，盛怒攻心的他，直呼袁子真的名字。
　　袁子真本来还在懊悔自己出手有些重，听见袁新秋的叫声，顿时大怒：“混账，混账东西，你真的想死吗？”
　　“如果袁家因你而绝，我们每个人都会不得好死！”袁新秋干脆放开了一切顾忌。
　　“好好好！”袁子真怒极反笑，连道三个好：“既然你真么想死，我就成全你，就权当我袁家没你这个弟子。”
　　说完，他直接一把拍了过来。
　　就在此时，一名院子弟子惊慌失措的跑了过来。
　　“报……报……白……白起来了。”
　　轰隆！
　　一道惊雷过后，大雨滂沱而至。

第五百四十章 灭袁（一）

　　白起还没来，他只是到了距离袁家本宗数百里外的另一座袁家城。
　　这里也是袁家的势力，聚集了大量的袁家弟子。
　　大雨倾盆，杨玄的头发紧紧的贴在了身上，雨水顺着发丝，分成了数股，像一道道的溪流。
　　这雨，他能躲，但却没有。
　　因为，他头疼欲裂。
　　像是被人用斧头在额头上不停的劈砍一样，剧烈的疼痛感如潮水一般侵袭着他的神经，让他的眼前出现了片片重影。
　　雨也重，人也重。
　　“呵……好疼。”他眼睛开始发红，巨大的喘息从口中发出，胸膛犹如风箱。
　　“白起，你……你想干什么？”此城的袁家主事之人脸色苍白的喝问，他的身后，是密密麻麻的袁家弟子。
　　“我？”杨玄看着眼前的重影，几乎分不清谁是谁：“我只是要你们……从这个世界消失……而已。”
　　“什么？”主事之人几乎怀疑自己听错了，但下一刻，眼前出现的一幕，却让他的眼睛差点掉出来。
　　巨大的槐树拔地而起，遮天蔽日的枝条伴随着黑色的树叶，将整个天空都遮蔽了起来。
　　一根根黑色的巨刺从虚空中、从泥土中、从人群中、从雨幕中，从任何一处想到的、想不到的地方刺了出来。
　　惨叫声、惊呼声、怒骂声，各种绝望的声音此起彼伏，交织成为一片死亡的音乐，震碎了天地。
　　“白起，你……”主事之人浑身颤抖，惊恐而绝望。
　　但下一刻，一根巨大的黑刺从他的后心穿了出来，带出一大蓬娇艳的血花。
　　这一日，四月初七，忌破土、修坟、安葬。
　　这一日，杨玄连破袁家四座卫城，杀人越百万。
　　破土，却不修一座坟，不安葬一人。
　　也许其中百分之九十九的人都不知道，他们为何而死。
　　得到消息的袁子真惊的声音都有些变形。
　　“他怎敢？他怎么敢？”他连声发问，声音中充满着巨大的疑惑。
　　“他怎么不敢？他就是敢。”袁新秋哈哈大笑，声音带血：“袁子真，你记住，这百万人，都是因你而死，都是因你而死啊，哈哈哈哈。”
　　“不想死的话，给我闭嘴。”袁子真大怒，一袖甩出，击飞了袁新秋身旁的巨石。
　　“我不死，我要看着你带领袁家走向灭亡。”袁新秋惨笑着，显得有些疯狂。
　　袁家后山，顾神图呆呆的看着眼前梨花带雨的灵心儿，有些不知道该说什么。
　　“师兄，你让我走？”灵心儿瞪着红肿的眼睛，不敢相信的看着他，泪珠儿在眼眶中打转。
　　孤身图从身后摘下一个小包袱，挂在灵心儿肩膀上之后，又从怀中摸出了一本线装书册，十分郑重的递给了灵心儿。
　　“走吧，离开袁家！”他叹口气，道。
　　“为什么？为什么？”灵心儿的泪花，又开始涌现。
　　“师父临死前的话，你忘了吗？”顾神图眼神也有些迷茫，道：“袁家完了，就算不完，也不再是以前的袁家。”
　　提起师父，灵心儿好不容易止住的眼泪又开始哗哗的往下流，边哭边问：“是因为白起吗？他不是一个坏人，我去求他，说不定他就不会杀那么多人了。”
　　顾神图爱怜的摸了摸她的头，然后才摇摇头苦笑道：“你不懂，如果你留在这里，说不定他连你一起都杀了。”
　　灵心儿哭道：“师兄，那你呢？你不走？”
　　顾神图继续摇头，目光说不出的迷茫：“我不走了，我的根在袁家，没法走了。”
　　“那我也不走！”灵心儿倔强道。
　　顾神图又摸了摸她的脑袋，温柔道：“说什么傻话，走吧！”
　　灵心儿还想说什么，却忽然感觉一阵黑暗袭来，顿时什么都不知道了。
　　“带他走，越远越好！”他扶住灵心儿，道。
　　两个人从假山后走出，没说什么，只是扛起了灵心儿，转身就走。
　　看着灵心儿离去的方向，顾神图的眼前，却出现了另一个清丽的身影。
　　“你不走，我怎能走啊。”他喃喃自语。
　　……
　　袁家在西北势大，势力分布有一主二副四卫之称，而此时，在袁家第二副城外，一道清丽的人影孤零零的站在那里。
　　她在这里已经站了很长时间，长到自己都不知道站了多久。
　　她在等一个人，一个已经杀了百万人的魔神。
　　一个老者出现在她的身后，刚一出现，就满脸焦急的躬身道：“月疏小姐，主城那边来信了，让小姐立刻返回主城。”
　　袁月疏没动，她的目光依然呆呆的看着地平线那边。
　　那边，残阳如血。
　　半晌之后，她才开口问：“是我太爷爷让我回去？”
　　说话的老者犹豫了一下，才道：“是！”
　　袁月疏笑了笑，道：“你回去告诉他老人家，就说我不回去了，我守在这里。”
　　老者急了，焦急道：“小姐，白起杀人如麻，你在这里实在太危险了，唯有回到老祖身边，才算安全。”
　　袁月疏没回身，却向后指了指，问：“那副城中我袁家的弟子呢？臣服于我袁家的百姓呢？”
　　老者面现为难之色，却理所当然道：“他们只能自求多福。”
　　“自求多福？”袁月疏转头看着他，目光清澈，不含一丝杂质。
　　老者低头不语。
　　“这是你的意思，还是老祖的意思？”袁月疏逼问道。
　　“是老祖的意思！”老者实话实说。
　　“我不同意！”袁月疏神色坚定，死死的盯着老者道：“他们都是我袁家的弟子，都是我袁家的百姓，你忍心放弃他们？”
　　“这是无奈之举。”老者道：“白起有真神境界高人相助，而且不止一位，老祖势必要固守本宗，以防白起突袭袁家本宗。”
　　停了停，他又道：“只要袁家本宗在，就算死再多的弟子，再多的百姓，也没关系，我们用不了多久，就又能发展出庞大的势力来。”
　　袁月疏满脸的失望，她失魂落魄的道：“这么说来，从一开始，城中的百姓就注定是要被抛弃的了？”
　　“没人会想到杨玄连普通百姓都不放过。”老者恨恨道：“这种人神共愤的事，也唯有白起能做得出来。”
　　“没想到？”袁月疏的声音尖锐起来：“一句没想到，就能抵消掉百万是活生生的生命吗？”
　　老者没再说话，这一点，他也不知道该怎么解释。
　　“你回去，回去告诉老祖宗，就说我袁月疏，誓与此城共存亡。”袁月疏的声音，似乎振聋发聩。
　　老者刚想说什么，却忽然停下了，接着，他瞳孔猛缩！
　　地平线处，残阳如血。
　　而如血的残阳中，一棵巨树踩踏着虚空。
　　巨树之上，一个淡淡的人影，隐约可见。

第五百四十一章 灭袁（二）

　　袁月疏闭上了嘴巴，她呆呆的看着地平线处的那道似真如幻的身影，心中不知是何滋味。
　　为什么？
　　这几天，她不止一次问过自己这个问题。
　　为什么？为什么会发展成这个样子？
　　她心中隐约有一个答案，但那个答案，她却怎么也不愿意承认。
　　轰隆隆，轰隆隆!
　　巨树踩踏着虚空，粗壮的黑色根系在如血的残阳中肆意的蔓延，每一步落下，都在空中荡漾出一圈波纹。
　　波纹扩散，大地粉碎，无数树木、山石、鸟雀都在这层层荡漾的波纹中化为粉末，洋洋洒洒的飘开。
　　如雨，如雾！
　　袁月疏呆呆的看着眼前发生的一切，大脑一片空白。
　　在没有见过此等景象之前，就算穷尽她所有的想象力，也无法想象这等世间奇景。
　　这已经不是人力所能达到的范围，这是神迹。
　　你能想象一个人，立在一棵黑色的巨树之上，所过之处，一切都化为虚无的景象吗？
　　袁月疏不能，此刻的她，失去了全部的思维能力。
　　她身后的老者脸色苍白到了极点，眼睛突出，嘴巴张的大大的，脸上全是震惊和恐惧。
　　半晌之后，他才像是反应过来发生了什么，猛的一扯袁月疏道：“小姐，快走，快走，跑！”
　　但袁月疏却像是被钉子定在了原地一样，任凭老者如何拉动，却纹丝不动。
　　“龙叔，你走吧！”不知沉默了多久，袁月疏的声音才低低的传了出来，充满着决绝。
　　“嗨，小姐……你……”龙叔气急败坏，再看那黑色巨树，已经离这里不足十里了。
　　“回去告诉太爷爷，如果有可能……向白起……。”袁月疏抿了抿嘴唇，忽然道。
　　但她没再说下去，停了停，才叹了口气道：“算了吧，龙叔，你快走吧！”
　　龙叔见拉不动袁月疏，猛的跺了跺脚，迅速的转身离去。
　　再待片刻，恐怕他就是想走，都走不了了。
　　轰轰轰。
　　巨树临近，袁月疏已经能清晰的看到树顶的那个熟悉，却又陌生的人。
　　在巨树又靠近了一段距离之后，她直上天空，站在了巨树之前。
　　“白起！”她轻启朱唇，声音很小，却无限的轻柔。
　　巨树停止了，杨玄血红色的目光落在了袁月疏的身上。
　　“别来无恙！”袁月疏露出一丝微笑，尽量让自己的表情看起来温柔一些。
　　杨玄没说话，他只是抬头看了看袁月疏身后的城池，以及城池之上，那些严阵以待，却惴惴不安的袁家武者。
　　没有人能在这棵黑色的巨树面前保持镇定。
　　“得罪你的是袁家的真神镜，你何苦要找其他人麻烦。”袁月疏道：“我身后城中有普通百姓八十万，袁家武者两千三百余人，他们并没有得罪你。”
　　杨玄还是没说话，但巨树的枝叶，却开始轻轻颤动起来。
　　袁月疏并没有发现巨树的变化，反而脸色严肃道：“白起，所谓冤有头，债有主，你若要寻仇，直接去找子真老祖即可，杀这些普通人，平白没了你魔神的名头。”
　　巨树动了起来，袁月疏脸色浮现出喜色，但下一刻，所有的喜色全部僵硬在了脸上。
　　“呵，当我决定要灭掉袁家的时候，这里的每一个人的结局，都已经注定。”杨玄冰冷而疯狂的声音像一把利剑一样，冲入了袁月疏的耳中，刺的她耳膜生疼：“当然，也包括你。”
　　巨大的槐树动了起来，无数黑色的枝叶开始舒展。
　　“不，白起，你……”袁月疏脸色变得煞白，再无一点血色。
　　“闭上你的嘴，然后去死！”杨玄如鲜血一般无情的声音降临下来，其后跟着的，是一根黑色的枝条。
　　“白起，你这个疯子！”袁月疏再不复之前的镇定，声音变得疯狂，整个人如投火飞蛾般向杨玄冲了过来。
　　噗！
　　黑色的枝条毫无阻滞的刺入了她的胸膛，带出了一大蓬血花。
　　“疯子？谢谢你对我的褒奖！”杨玄摸着额头，喘息道。
　　他的额头，如裂开般的疼。
　　袁月疏的动作停止了，剧烈的疼痛使得她整个身体都颤抖起来。
　　她的眼中全是诧异和不敢相信，似乎是怎么都无法相信自己就这样死在了这里。
　　“我……”她呆滞的目光从刺入胸膛的黑色枝条上移开，然后缓缓的落在了杨玄身上：“我怎么……会……死？”
　　“谁都会死，没有什么是不会灭亡的。”杨玄拍着自己的额头，淡淡道：“包括我自己。”
　　“可是……”袁月疏挣扎着说出了最后两个字，然后头一歪，失去了最后的呼吸。
　　没有人知道她最后想可是什么，也没有知道她最后心里想的是什么，也许是悔恨，也许是其他什么。
　　但已经没有关系了，不论她最后想的是什么，都没关系了。
　　她死了，从这个世界消失了。
　　仅此而已。
　　巨大的喧嚣震天响起。
　　当城池中的袁家弟子看见袁月疏被杨玄杀死了之后，都疯狂的冲了过来。
　　但，他们的结局，如白纸落墨，早已注定。
　　当黑色黑色的巨树之下出现那密密麻麻的僵尸之后，这座城池，早就注定了不复存在。
　　死亡的旋律响起，为它伴奏的，是那漫天飞舞的黑色枝条。
　　当顾神图赶到的时候，看见的就是这样一幅景象。
　　像是末日！
　　或者，就是真的末日。
　　顾神图呆呆的看着依然挂在黑色枝条上的那个清瘦的身体，在沉默了半晌之后，忽然笑了。
　　“你呀你，总是这么倔强，都说了让你不要来，你偏要来。”顾神图边笑边摇头：“这不，出事了吧。”
　　他迈动着脚步，向着杨玄走去，神色坦然、决绝，眼中连一丝悲伤都没有。
　　“唉，算了，看在你这么寂寞的份上，我便来陪你吧。”他笑着笑着，眼中却落下了泪水。
　　他走到杨玄面前，站定，连身旁飞舞的黑色枝条看都没看一眼，道：“白起，要不然你也送我一程？”
　　“我杀的是姓袁的，滚吧！”杨玄揉了揉额头，冷冷道。
　　“我也姓袁。”顾神图脸上出现一丝惨然：“我叫袁神图，是袁家的私生子……”
　　唰！
　　他话音刚落，一根木刺已经刺穿了他的身体，鲜血狂涌而出。
　　“既然你也姓袁，那就死吧！”杨玄冷冷道，没有一点起伏。
　　顾神图呆了呆，似是没想到杨玄如此干净利落。
　　片刻之后，他苦笑一声道：“其实我想反抗来的，可是……”
　　他停了停，留下了最后一句话：“可是，没来得及。”
　　话音落，眼睛已经闭上，再也没有睁开。
　　这一日，四月初十，忌行丧、安葬。
　　杨玄破袁家左副城，杀人八十余万，其中包括月神袁月疏及无上宗师顾神图。
　　消息一经传出，举世震动。

第五百四十二章 灭袁（三）

　　第五百四十二章 灭袁（三）

　　啪！
　　华丽的珍品紫檀木八仙桌被一巴掌拍成碎片，上面的茶杯摔了一地。
　　“白起，我要你不得好死。”袁家主脉大厅中，袁子真暴跳如雷。
　　他在发火，但大厅中的其他袁家长老，却都在沉默。
　　“滚滚滚，滚出去！”袁子真看见沉默不语的袁家其他长老，气就不打一处来。
　　等袁家其他长老都走出去后，袁子真也不禁有些怀疑自己是不是真的做错了。
　　好像自他出关以来，就没有一件事是顺当的。
　　尤其是白起。
　　袁子真有些咬牙切齿。
　　自从他听说白起这个名字的开始，好像事情的发展就完全脱离了他的掌控，尤其是现在，大量袁家弟子的死亡，让他有些怀疑，一开始针对白起的政策，是不是正确了。
　　不，我是不会错的，错的是他，是白起！
　　袁子真心中怒吼道。
　　“袁兄！”来自青龙门的潘安走了进来。
　　袁子真收回了心思，勉强一笑道：“潘兄来了！”
　　地上的凌乱自有下人收拾，两人落座之后，潘安率先问：“袁兄，情况如何？”
　　不提这茬还好，一提起来，袁子真差点咬碎了牙齿。
　　等他将最近的情况说明之后，潘安的眉头也皱了起来。
　　“这就是光脚的不怕穿鞋的。”他叹口气道：“袁兄家大业大，顾了这头，顾不了那头，而白起就没有这样的顾虑。”
　　“便是如此。”袁子真眼中露出刻骨的仇恨：“不过他也并非光脚。”
　　潘安道：“怎么说？”
　　袁子真冷哼一声：“我已经派人联系圣山尸殿，想必马上就会有人前来，我一定要将这白起碎尸万段。”
　　潘安点了点头道：“这是自然，不过远水解不了近渴，如今袁兄却要考虑另一个问题。”
　　“什么？潘兄请明说。”袁子真沉声道。
　　“白起身侧原本就有两名真神，根据最新传来的消息，他那棵怪物黑树，也表现出了真神实力，这么一来，他就有三名真神高手相助，而我们这边，却只有你我二人……”潘安皱眉道。
　　袁子真犹豫了一下，下意识的看了看窗外，这才压低了声音道：“潘兄，你我相交并非多年，如今我也不瞒你。”
　　潘安奇怪的看着袁子真。
　　“如今在我袁家，却有一位高人坐镇，所以我并不怕那白起来这里。”袁子真低声道，声音都变得恭敬起来。
　　“高人？”潘安一愣，问道：“是哪位仁兄，也是真神？”
　　袁子真点了点头，又摇了摇头，然后才神神秘秘的道：“这位高人，他――”
　　“如何？”潘安更加奇怪。
　　袁子真也不再卖关子，直接道：“姓贺。”
　　“姓贺？”袁子真做冥思苦想状，他一时间还真没想起来西北有那个真神高手姓贺。
　　他正要再问，去忽然看见袁子真脸上的恭敬，一道灵光闪过脑海，他整个人一个激灵，颤声道：“姓贺，是贺……家？”
　　袁子真点了点头。
　　潘安倒吸一口凉气，一个字都说不出来了。
　　同一时间，袁家的右副城外，身穿红色吉服的袁冲看着身边族人的尸体，面色惨然。
　　整个人袁家右副城，此时活人已经所剩无几了，只作为这座城的城主，他有心逃跑，却怎么也迈不出第一步。
　　惨叫声此起彼伏，一条条鲜活的生命，支离破碎，袁冲感觉自己像是在做梦。
　　半晌之后，怀抱着同样身穿吉服爱人的他放弃了逃跑的念头，脸上全是惨白和苦笑。
　　今天是他的大喜之日，但确实这座城的大悲之日。
　　“圣子殿下，我只想问一个问题。”他苦笑发问，面对死亡，他似乎放弃了抵抗。
　　“问！”杨玄冷冷道。
　　“杀了如此多的人，你晚上会不会做噩梦？”袁冲问道。
　　黑色枝条向袁冲蔓延了过去，轻轻的刺入了他的胸膛。
　　不是很疼，袁冲能躲，但他没有，他似乎还在等待问题的答案。
　　“不会！”杨玄冷冷道：“因为每个人都会死，我不过是将这个结果提前了而已。”
　　袁冲咧着嘴笑了，眼睛缓缓的闭了起来。
　　“你果然是一个疯子，疯狂的疯子！”袁冲留下了最后的遗言，永久的陷入了黑暗。
　　“你不是第一个称呼我为疯子的人，当然，也不会是最后一个。”枝条抖动，杨玄将袁冲的尸体甩了出去。
　　震天的杀声响起，剩余的数百袁家弟子抱成了一团，拼尽全力，向杨玄冲了过来。
　　“白起，我们和你拼了。”愤怒的吼声冲碎了云霄。
　　这是不屈的怒吼，这是仇恨的火焰，这甚至是一种冲破黑暗的意志。
　　但，没什么用。
　　当槐树将黑色的叶子布满了虚空的时候，世界便陷入了黑暗。
　　充满鲜血与死亡的黑暗。
　　浓浓的血腥味肆意的飘散，伴随着的，还有最后的绝望。
　　“白起，你的结局注定和我们一样，我会等着你，等着你啊……”
　　绝望而仇恨的声音在鲜血中蔓延，送入了杨玄的耳中。
　　“你可以等，但等到的，也许是比死亡更可怕的东西。”他冷冷道，也不知道是在说给谁听。
　　这一日，四月十一，忌嫁娶、安葬、出行。
　　这一日，杨玄破袁家右城，杀人不足一万。
　　城中百姓事先逃了出去，杨玄并未追杀，另有一部分袁家弟子逃往袁家主脉。
　　而这一切，是在闻讯赶来的自各方势力的武者见证下发生的。
　　“白起，你究竟要干什么？”易长绝满脸苦笑，不住摇头。
　　他的身后，凌霄三剑之一的江北归脸色苍白，口中不住喃喃：“怎么会这么强？怎么会这么强？”
　　易长绝看了看他：“你看出什么了？”
　　“那棵树，太强了。”江北归脸色更加苍白：“这世间，怎么会有如此古怪而强大的东西。”
　　“主宗那边，已经有真神过来了。”易长绝吸了口气道，看着远处杨玄的目光意义莫名。
　　“我们真要参与这里的事？”江北归脸色依然苍白，问。
　　“是吧！”易长绝的语气并不肯定。
　　“可是大哥，袁家与我们并没有关系。”江北归很疑惑。
　　“是副宗主的意思！”易长绝无奈道。
　　江北归叹了口气，不再作声。
　　与江北归相同，围观众人大都脸色苍白，面现恐惧之色。
　　真神难觅，在世间行走的真神就更加稀少了，而他们，今天就见到一个，不，是一棵。
　　黑色巨树带给她们的震撼，将永远铭刻在他们心里。
　　人群之中，全身都隐藏在黑暗中的血尸老祖神色复杂。
　　他也没有想到，数日不见，杨玄竟然有了如此强大的帮手，甚至连他都没有把握能是那棵怪树的对手。
　　“终于叫你成了气候，不过等待你的，依然是死亡。”他神色冰冷，逐渐隐去了身形。

第五百四十三章 灭袁（四）

　　黑色巨树临空而起，带起无数黑红色泥土、血渍。
　　浓浓的血腥味像是迷雾一般，笼罩在众人的眼前，熏的人几欲作呕。
　　杨玄眼中的世界已经变成了红色，他的头，更加疼了，甚至他的身体，都开始隐隐作痛。
　　他甚至有一种预感，预感在不久的将来，这剧烈的疼痛，会直接让他彻底疯掉，或者，干脆就要了他的命。
　　所以，他要赶在自己失去理智、或者死亡之前，将剩余的事情，都处理掉。
　　他没多少时间浪费。
　　所有想要浪费他时间的人，他都会毫不留情的处理掉。
　　包括眼前的――这些个围观的，所谓的正义之士。
　　“滚，或者死！”杨玄的话语很简短，却杀意漫天。
　　哗啦！
　　人群瞬间散开，为杨玄让出了一条康庄大道。
　　没有人愿意在这个时候触及杨玄的霉头。
　　“他要去哪里？”看着黑色巨树远去身影，有人脸色苍白的问。
　　“大概是要去袁家本宗吧。”有人回答。
　　“李兄，你刚才不是说，要阻止白起的罪孽吗？”
　　“这白起已经疯了，老话说的好，欲要让其灭亡，必先令其疯狂，我不出手，自然会有人出手收拾他，不急。”
　　“可是，李兄，为何你的腿在发颤？”
　　“哼，如果我没看错，刚才第一个跑的，是你吧。”
　　“彼此彼此！”
　　黑树已经消失的无影无踪的，但众人却不舍得就此离开，在确定杨玄不会回头之后，便又远远的跟了上去。
　　袁家！
　　袁子真对面前的两位老者拱手道：“张兄，陈兄，此次要麻烦二位了。”
　　此二人来自天池一脉，是天池两位隐世不出的真神长老，一位叫张平安，一位叫陈燕和，在天池一脉，地位崇高至极，就算是掌门，也要礼让三分。
　　这次如果不是杨玄闹出的动静实在太大，他们根本不会走出天池。
　　两人也微微回礼：“袁兄不必客气，袁家与我天池渊源颇深，同气连枝，如今遇事，自然不能不理，加上白起在西北造下如此杀孽，我天池一脉岂能坐视不理，如今正是分内之事。”
　　袁子真点点头，又对另一边三人拱手道：“梁兄，凌霄宝殿距此不近，却劳烦梁兄跑了一趟，袁某过意不去。”
　　姓梁的老者微笑道：“袁兄客气，这次也是适逢其会罢了。”
　　这位姓梁的老者，却是不远万里，来自凌霄宝殿的一位真神，原名已经无人知晓，所有人都已梁老尊称。
　　他在凌霄宝殿的地位，也极尽巅峰，这次能来，孰难可贵。
　　袁子真又看看梁姓老者身后的易长绝和江北归，客气道：“原来是凌霄三剑。”
　　易长绝和江北归还未晋升真神，能得袁子真这样一句，已经是看着梁姓老者的面子上了，自然不敢怠慢，连忙施礼。
　　众人落座，袁子真却又站了起来，高声道：“此次魔头作孽，在西北掀起腥风血雨，我等正是要齐心协力，共同诛杀白起此獠。”
　　“袁兄所言极是。”来自天池的张平安淡淡道：“白起自踏入西北以来，多造杀孽，搅得西北不得安稳，就算是我天池一脉，也有多人命丧他手，这次正是要将他灭杀，以正乾坤。”
　　“正是！”众人附和，易长绝与江北归对望一眼，却将头低了下去，并未作声。
　　袁子真继续道：“白起也不过虚神巅峰，原本也不必兴师动众，但那魔头却有两人一树三位真神相助，兼之控制了大量僵尸，我等还需小心行事。”
　　“哼！”天池陈燕冷哼一声道：“我看之前的尸祸横行，便是白起所为，要不然他如何能控制如此多的僵尸？”
　　“这个很有可能。”一直在一旁的潘安道：“到现在为之，我们都还没有搞清楚尸祸背后的原因，如此猜测，怕就是真相。”
　　袁子真刚要说什么，忽然一愣，像是在听人说话的样子，没多久，他的脸上就浮现出恭敬之色，恭声道：“是！”
　　众人不明所以的看向他，眼中流露出询问。
　　唯有潘安像是猜到了什么，面容郑重。
　　“诸位，实不相瞒，如今袁家却是有一位大人物，诸位且随我去拜见。”袁子真站起来沉声道。
　　几位真神都是一愣。
　　他们已经是这个世间最为顶尖的人物，怎么还有人敢如此托大，要他们去拜见？
　　但这里的几人，哪一个不是活了几百年的老怪，心中虽有疑问，但却没有第一时间问出来，只是看着袁子真。
　　果然，袁子真接着恭敬道：“诸位，那位大人物，正是姓贺。”
　　贺？
　　几人都是一愣，接着便像是想起了什么，身体同时一震。
　　“袁兄，你是说……？”张平安猛然站起，沉声问道。
　　其他人也都坐不住了，都站起来看向袁子真。
　　袁子真知道他们在问什么，郑重点头。
　　咝！
　　几人同时倒吸凉气。
　　“袁兄，此事万万不可开玩笑，贺家不是早就……”张平安满脸惊容。
　　“具体情况我也不知，诸位还是随我一行。”
　　几人随着袁子真，在袁家穿行一段时间之后，来到了一个看起极为普通的院落之中。
　　当然，来到此处的，只是几位真神，易长绝与江北归还没有资格。
　　“贺前辈！”袁子真并未第一时间推门而入，而是站在门口，恭恭敬敬的喊了一声。
　　即为普通的木门吱呀一声打开了，却没有声音传出。
　　袁子真看了看身后几人，微微示意之后，率先走了进去。
　　几人进入院内，就看见远内东侧一颗老梨树之下，背对他们，站着一位白衣女子。
　　几人对视一眼，眼中皆露出了疑惑之色。
　　唯有袁子真，上前恭恭敬敬的施礼道：“贺前辈！”
　　女子并未转身，伸手从老梨树上摘下一片叶子之后，以一种清清冷冷的声音缓缓道：“依稀记得，当年随嫂嫂来此，这里也有一颗梨树，不过，却并不是这棵。”
　　袁子真不敢怠慢，连忙道：“那棵梨树已经死去了，这颗是后来补种的。”
　　女子点了点头，缓缓过了身子。
　　莲花！
　　所有人都找到了同一个词语，来形容这个女子的样子。
　　她外表看起来三十多岁，皮肤极其白皙，相貌并非那种绝世之姿，却时刻散发出一种悠然淡雅，像极了莲花一样的气息。
　　女子微微笑着，缓缓道：“本人贺一莲。”

第五百四十四章 灭袁（五）

　　等杨玄靠近袁家本宗的时候，却发现，小雀儿就站在袁家城之外。
　　她呆呆的看着立在巨树上的杨玄，泪水如断了线的珠子一样，从她的脸庞留下，狠狠的砸在地上。
　　“师父啊！”小雀儿口中发出了泣血的声音，眼前一花，从空中掉落了下去。
　　一根黑色的树枝伸了过来，将她轻轻的托起，送到了杨玄面前。
　　“师父，我……”小雀儿泣不成声。
　　杨玄缓缓伸手，替她拭去了脸上的泪水后，嘴角露出一抹微笑，缓缓道：“哭什么？”
　　“我……我害死了青青姐，师父，我……”刚说没几句，她又撕心裂肺的哭了起来。
　　杨玄叹了口气，却没说话，只是摸了摸小雀儿的脑袋。
　　半晌之后，他问道：“你是怎么从袁家出来的。”
　　小雀儿啜泣道：“一位白衣服的姐姐把我救出来的，她说你快来了，让我在这里等你。”
　　“还有呢？”杨玄问。
　　“还有，她还让我给你带一句话。”小雀儿哭着道。
　　“什么话？”
　　“她说，苦海无边，回头是岸。”小雀儿抹着眼泪，问：“师父，这句话是什么意思？”
　　杨玄眼中露出奇异之色，半晌后才回答道：“可能是想告诉我，一些别人不知道的东西吧。”
　　光芒亮起，将小雀儿送入了遗忘之地之后，杨玄的目光穿透了空间，落在了出现在袁家城外的几人身上。
　　而此时，随在杨玄身后的人，早就有人认出了袁子真身侧的几人。
　　“我的天，是凌霄宝殿的梁老，梁前辈，他怎么来了？我的天。”
　　“还有天池一脉的真神高手，天哪，那边那位，是青龙门的潘前辈，我的天。”
　　“天下才有几位真神，此次竟然一次看到五位，百年都难得一遇。”
　　“这下白起糟了，他身边算上那棵古怪的大树，也不过是三位真神高手，三对五，胜负已经分明了。”
　　“传闻白起不过虚神境界，如果没有那个大树，及其他两位真神高手的帮忙，早就被人斩杀，今次我看他还能翻出什么浪花来。”
　　“确实如此，五位真神出手，还有他的活路？”
　　“不错，我早看这白起不顺眼了。”
　　听着众人的议论，袁子真冷笑着，目光中包含着浓浓的愤怒和杀机，以及三江水都无法清洗的仇恨。
　　“白起，杀了你之后，我会将你杨家所有人的人都找出来，一个一个的杀死，将他们挫骨扬灰。”
　　听着袁子真狠毒的誓言，杨玄却笑了，边笑，边用手敲着脑袋。
　　疼痛袭遍全身，他已经分不清是头疼，还是手疼。
　　“白起，你滥杀无辜，罪孽深重，还不立刻束手就擒，随我回天池，接受审判！”来自天池的张平安踏前一步，冷喝道。
　　回答他的，是一道黑色的闪电。
　　当黑甲骑着骨马，将黑色的长枪刺破天际，刺向张平安的时候，所有人都明白了杨玄的决心。
　　此战，不死不休！
　　“好胆！”张平安怒吼一声，迎了上去。
　　青消失在了原地，再出现时，已经到了几人面前，手臂挥动之间，乌黑发亮的指甲将空间都撕裂出条条裂纹，如蛛网般蔓延开去。
　　“果然是真神手段！”天池陈燕和冷哼一声，整个人化为了淡淡的虚影，来到了青的面前，手一挥，一把不知道来自哪里的银白色月牙状武器已经向青斩了过去。
　　“白起！如今你是天人共愤，今日我看你还有何种手段？”袁子真冷笑道。
　　衣带飘飞，杨玄离开了槐树，凌空虚立。
　　他脚下的巨大槐树缓缓沉入地下，消失不见。
　　“老夫颇喜猎奇，这棵槐树兄，不如就让给老夫吧。”原本立在空中的梁老降落在了地上，猛然跺脚之间，地面开裂，树根巨大的黑色树枝带着死亡之音，向他刺了过来。
　　三处战斗，六位真神，搅碎了天地。
　　众人皆尽变色。
　　当空气中不经意路过来的一丝力量将前排的数十名武者搅成碎末的时候，所有人的脸上，都露出了骇然。
　　真神难觅，世所罕见。
　　他们无论如何都没有想到，当六位真神同时出手的时候，天地都几乎要塌陷了。
　　退，狂退！
　　所有人都在疯狂的向后退，一退千里。
　　“白起，受死吧！”
　　袁子真出现在了杨玄面前，面容狰狞。
　　“死吧！”他怒吼着，举着一把巨大无比的锤子，直接向杨玄砸了过了。
　　轰！
　　天地碎裂，无数黑色的空间裂纹向四周蔓延，每一道裂纹，都形成了一把小锤的模样，在稍微停顿了一下之后，一起向着杨玄砸了过来。
　　这是袁子真充满仇恨和愤怒的一击，这一击，是不达目的不罢休的一击。
　　“白起死定了！”所有人的注意力，都被袁子真这一锤给吸引了过来。
　　“真神一击，岂是白起小小虚神能接的下的，这下他必死。”
　　众人议论纷纷，神色不一。
　　但下一刻，所有的议论声都停止了，众人齐齐倒吸了一口凉气，眼睛突出，，嘴巴张的大大的，满脸的震惊和不可思议。
　　半晌之后，终于有人发出声音：“这……这怎么可能？”
　　“这绝不可能，我一定是出现幻觉了。”有人用力的揉着眼睛，不敢相信自己看到了什么。
　　“怎么会？怎么会？”有人喃喃自语，大脑一片空白。
　　慢说围观众人，就连正在和黑甲及青，还有槐树交战的三个真神高手，在稍微将注意力分过来一丝之后，也都是满脸的诧异。
　　还未来得及出手的青龙门潘安脸上更是充满了震惊和不解，像是无法理解眼前发生的一切。
　　场中，袁子真满脸震惊的看着伴随自己征战一生的裂地锤，以及抵在裂地吹之上的那一根修长白皙的手指，眼中全是惊讶和难以置信。
　　“真神境？”他不敢相信的道。
　　“真神境？”潘安身体一震，满脸的惊讶。
　　众人一片哗然。
　　“什么？白起竟然是真神镜？这怎么可能？”
　　“他什么时候晋升真神境的？”
　　“是了，我之前隐约听人提起，好像是说白已经晋升了真神，但没人信，如今看来，却是真的了。”
　　“我的天，那白起岂不是史上最年轻的真神了？当年武神前辈，也不过如此吧。”
　　“妖孽，妖孽，真是妖孽。”
　　众人议论纷纷，掀起巨大的声响。
　　袁子真收回裂地锤，铁青着脸将眼中的震撼敛去后，才冷笑道：“真神又怎么样，我就不信，你一个刚入真神境的小子，能是我的对手？”
　　言罢，他又一锤砸了出去。

第五百四十五章 灭袁，终章

　　轰！
　　大地炸开了，无数条巨大的裂口，钻出了一只只面目狰狞的怪兽，张开血盆大口，向杨玄吞噬而去。
　　面对这天地异象，杨玄并没说话，他只是张了张嘴，做了一个口型。
　　没有声音，但袁子真看懂了，从杨玄口中吐出的字眼，分明只有两个字：死吧！
　　“死？是我要你死！”他怒吼。
　　但下一刻，异变突生。
　　当天空中出现了漫天火焰的时候，所有人都似乎听见了一种异样的声音。
　　那似乎是一声声鼓声。
　　咚――咚――咚！
　　地面上地裂缝消失，从中钻出的巨兽在火焰中皆尽化为了虚无。
　　袁子真猛然后退，左手用力的捂着自己的胸膛，却怎么也捂不住从指缝中涌出的鲜血。
　　久违的，剧烈的疼痛如潮水般侵袭着他的神经，伴随着的，是一种皮肉烧焦的气味。
　　自他踏入真神境界以来，掌握了真的力量，这还是第一次被人以普通的火焰伤害到。
　　不，这绝不是普通的火焰，普通的火焰怎么会有如此大的威力。
　　袁子真发出巨大怒吼，手中的裂地锤化作了一座大山，狠狠的向杨玄压了下来。
　　“袁兄，我来助你！”潘安的声音响起，在两人周围蔓延，却找不到他的身形。
　　光明消失，天地大暗。
　　两大真神同时出手，规则覆盖之下，杨玄像是在一瞬间陷入了一个黑暗的牢笼一般。
　　规则收缩，杨玄身上已经出现了条条裂纹，触目惊心。
　　头疼，剧烈的疼痛像是噬心的猛兽，啃噬着杨玄的神经，他都身体都开始流血。
　　杨玄眼前的世界已经变成血一样的红色。
　　吞噬太多灵魂强行提升境界的后遗症，已经到了爆发的边缘。
　　战斗还在继续，黑甲和青，被张平安和陈燕和死死的缠住，他们之间的战斗，打碎了天地，真的力量在空间中肆意的蔓延。
　　梁老脸上的轻松已经消失不见，取而代之的，是一抹凝重。
　　槐树和他之间的战斗，则更加的诡异和危险，黑色的树叶似乎化作了一只只黑色的蝴蝶一样，在空中肆意的飞舞，使梁老显得极为狼狈。
　　嘎嘣！
　　杨玄的脑海中，传来了一声轻响，像是什么东西断裂了开来。
　　寂静！
　　在一阵难言的沉默之后，杨玄忽然疯狂的笑了起来，边笑边用力的拍着自己的额头：“我要将你们，全部送入地狱。”
　　他的声音充满了疯狂，甚至是癫狂，鲜血从他身上汩汩流出，染红了天空。
　　紧随癫狂和鲜血之后的，是黑白两种颜色。
　　“死，都给我死！”杨玄疯狂的怒吼，眼睛已经全部变成了红色。
　　话音一落，天地被分成了两半，一半黑，一半白，一半阴，一半阳。
　　鲜血漫天，牢笼消失，袁子真和潘安犹如两条被困在渔网上的鱼儿一样，全身流血。
　　潘安喃喃自语，口中鲜血狂涌而出，脸上全是恐惧和难以置信。
　　而袁子真却面如金纸，他的体内，已经完全被黑与白的力量充斥，剧烈的疼痛像是锯子一样，将他锯成了两半。
　　所有人都呆住了，没有人相信眼前看到的一幕。
　　张平安和陈燕和飞了过来，放弃了与黑甲和青的战斗。
　　梁老猛踩地面，槐树被震退之后，他也飞了过来。
　　“死，都给我死！”杨玄怒吼着，咆哮着，借剑术已经全力施展，天空和大地都被撕裂，无数空间裂缝肆意的蔓延，吹出股股吞噬一切的风暴。
　　这是末日，这是毁灭，这是要终结世界的力量。
　　但诡异的事情发生了，此时此刻，所有人脸上的震惊和恐惧都消失不见，取而代之的，是一种诡异的淡漠。
　　袁子真和潘安身上的伤口也消失了，他们的表情，也变得十分奇怪，像是欣赏，又像是无奈。
　　原本围观众人脸上各不一样的表情也都消失了，都化为了一种淡漠，如果非要形容，则更像是木偶。
　　“死死死！”杨玄还在怒吼，还在咆哮，借剑术全力施展之下，巨大无匹的力量伴随着鲜血从他身体中散发了出来，毁天灭地。
　　不知过了多久，一声淡淡的叹息从天地间传了出来，紧随其后的，是一个清清冷冷的声音：“你快死了。”
　　话音一落，天地扭曲，四周的景象开始消退，包括袁子真，包括潘安、张平安等人，也包括原本围观的众人。
　　所有的一切，都消失不见。
　　杨玄感觉自己疼的快要炸开的脑中有一丝清凉传来，让他快要裂开的脑袋，恢复了一丝丝的清明。
　　白茫茫的天地间，无数洁白的莲花绽开，阵阵清香飘散，令人心旷神怡。
　　一个白衣女子就那样静静站在白莲之上，像是另外一朵白莲。
　　“我叫贺一莲。”她看着杨玄，淡淡道。
　　杨玄睁着布满血丝的眼睛，环顾四周，却只看见了一池白莲，还有从他身上流出的，漫天的鲜血。
　　半晌之后，他发出了沙哑到极点的声音：“刚才发生的一切，都是幻象？”
　　贺一莲摇头：“是，也不是，准确来说，是我将你拉入了这处空间，而刚才发生的一切，都在你的脑海中，是你的幻想。”
　　杨玄深吸了一口气，又问：“小雀儿？”
　　“她很安全。”提起了小雀儿，贺一莲脸上出现了一丝微笑。
　　杨玄将那口气长长的吐了出去，他明白了，从他见到小雀儿的那一刻起，一切都是虚幻，一切都是眼前的这个像白莲一样的女子以不知名的力量，影响了他的思维，并诱发了万魂反噬之力，将这个过程提前数倍时间。
　　难怪之前在见到小雀儿的时候，他总觉得有些不对劲。
　　贺一莲伸手摘下一朵白莲，接着道：“我本来是想劝你回头，放过袁家，不过现在看来，不必了。”
　　杨玄明白她的意思。
　　万魂海留下来的后遗症终于全面爆发，而且比他想象的更加严重，严重到直接要了他的命。
　　“我暂时压制了你的伤势，不过这只是饮鸩止渴，大约再过一刻钟的时间，你的伤势会全面爆发，那个时候，神仙难救。”贺一莲的目光充满怜悯。
　　“你有什么遗言，我可以帮你转达。”她看着杨玄，接着道。
　　“你姓贺？是我猜想的那个贺？”杨玄盯着她，问。
　　贺一莲点点头，道：“就是你猜想的那个贺。”
　　杨玄顿了顿，像是在消化这个消息，过了半晌，才又问：“你是专门来杀我的？”
　　贺一莲笑了笑，道：“杀你到不至于，只是来阻止你的，不过现在看来，你也活不了了，也算是达到目的。”
　　疼痛像是针，狠狠的扎了杨玄一下，让他眉头紧皱，脸色苍白。
　　贺一莲叹息道：“你的伤势快压抑不住了，还有什么要说的。”
　　那把大锯子，又开始锯了，剧烈的疼痛让杨玄整个人都开始颤抖起来。
　　他已经问不出什么了，他的七窍都开始流血。
　　贺一莲再次叹气，目光落在杨玄已经开始崩溃流血的身体上。
　　而杨玄却缓缓的闭上了眼睛，这一刻，他忽然什么都不想说了。
　　遗言？
　　他有许多遗言，但好像又什么都没有。
　　遗愿？
　　当遗愿太多了的时候，等同于没有。
　　“这就是终章么？”他看着灰蒙蒙的天空，喃喃自语，像是在问自己，也在问一个不知名的存在。
　　天不语，只是默默的注视着他。
　　“终章就终章吧。”杨玄微笑，闭眼，黑暗如潮水涌现，如世界的终点，将杨玄吞没了进去，也吞没了他所有的意识。
　　“这是你的终章！”
　　贺一莲再次叹气，正要转身，却忽然一愣，接着眼中光芒大盛。
　　在杨玄不住流血，即将崩溃的身体之后，蓦然出现了一个女子。
　　赤足，白发，绝世容颜，像一片雪花。
　　女子将杨玄拥入了怀中，动作轻柔无比，像是最为亲密的情人，在拥抱自己的爱人。
　　白光乍现，耀眼的光芒将杨玄和小雪同时吞没。
　　等光芒散尽之后，贺一莲的眼前，已经空无一人。
　　而此时的贺一莲静静的站着，竟像是真的化作了一朵白莲。
　　“人珠？！”
　　半晌之后，她轻轻道，声音中全是惊讶。

第五百四十六章 这就是道

　　渔船之上，杨玄呆呆的看着眼前那张沟壑纵横的脸，有些不明所以。
　　“小鱼，你怎么了？”老渔夫奇怪的看着他，满脸的关切。
　　“爷爷，我在想，为什么我们就要受那些人的欺负。”杨玄开口，声音稚嫩，却充满了愤恨。
　　杨玄大惊，因为这并非他的意愿，而是他的身体自行在说话。
　　“唉，那有什么办法。”衣衫褴褛的老渔夫脸上全是无奈：“这个世界，自古都是如此，弱肉强食，王麻子比我们厉害，我们只能受欺负。”
　　“爷爷，是不是我比王麻子厉害了，我们就能不受欺负了？就能欺负别人了？”稚嫩的声音又问。
　　“你如果去欺负别人，那与王麻子有什么区别？”老渔夫声色俱厉的道。
　　“爷爷，我明白了，我不会去欺负人的。”小孩的声音很稚嫩，却充满坚决。
　　“嗯，好孩子，来，把这口鱼汤喝了。”
　　眼前发生的一切，触动了他久藏的某个记忆。
　　这一刻，他若有所思。
　　船体微微震动，紧接着，一个声音响起。
　　“老丈，可能出海？”
　　杨玄身体一震，抬头看了过去。
　　另一个杨玄。
　　这一刻，他什么都明白了。
　　“大侠，可以出海，但要等雨停了。”老渔夫不敢怠慢，连忙站起来惴惴不安道。
　　看着杨玄扔出金叶子，老渔夫拒不敢授之后，化身成为莫小鱼的杨玄终于冲着曾今的自己，问出了他曾经回答过的问题。
　　“大叔，你是武林高手么？”
　　“是啊，你叫小鱼么？”
　　“那你的武功高吗？有多高？”
　　“嗯，大概这个世界没有比我厉害的了吧。”
　　“那你能教我吗？”
　　“哦？你学了武功准备做什么？”
　　“我要把王麻子狠狠的打一顿。”
　　……
　　“你会始终坚持如此？”
　　循着越来越清晰的记忆，莫小鱼终于说出了那句话。
　　“我会始终坚持如此。”小鱼斩钉截铁的道，没有丝毫犹豫。
　　就在此时，一直冷眼旁观的杨玄非常清晰的感觉到，莫小鱼的体内，出现了一股玄之又玄的气息，从天灵盖冲出，在天空中转了一圈之后，竟然引动了另一种不知名的力量，如飞流直下，如洪钟大吕，从天而降，灌入了莫小鱼的体内。
　　那是道，天地大道！
　　杨玄震惊的难以复加。
　　这一刻，他终于清晰的感受到了，向东来称之为道的东西。
　　这并非人道之道，也并非入道之道，而是另外一种，玄之又玄，像是沟通了天地之中，某种更深层次力量的东西。
　　何为道？
　　杨玄问自己。
　　“你叫什么？”
　　“我叫莫小鱼。”
　　“好，莫小鱼，你愿意拜我为师么？”
　　“我愿意，我要学武功，我要为天下所有恶人立规矩，要让他们不再欺负人，要知规守矩。”莫小鱼的声音在大雨中传了出去，伴随着阵阵雷鸣，轰传四方。
　　轰！
　　数道雷霆直入杨玄灵魂，震的他灵魂颤抖。
　　他好像有些明白了。
　　下一刻，黑暗袭来，杨玄眼前一黑，再次失去了意识。
　　……
　　“臣服或者死亡！”
　　等杨玄再次恢复意识的时候，一震闷雷般的声音响起，震的他向后狂退。
　　胸前剧烈的疼痛让他忍不住要呻吟起来。
　　毛茸茸，像是两扇门一样的熊爪捂着胸口，杨玄感觉到了一股撕心裂肺般的绝望。
　　“天极王，如果你能让黑虎安然离去，我黑熊发誓，将终生效忠与天极王，永不背叛。”
　　“你有什么资格和我谈条件？”王座上的天极王声音冰冷，充满杀机。
　　“既然如此，我选择死亡！”黑熊站了起来，身体似乎变得无限高大，声音在大殿中轰然作响。
　　一股奇妙的气息从黑熊身上散发了出来，似乎是牵动了什么东西，在唯有杨玄能看见的天空中，竟然现出了一只巨大无比的黑色虚影。
　　那分明是一头熊！
　　“我也知义！”
　　这一刻，杨玄脑海中始终回响着这句话。
　　黑暗再临，杨玄又一次失去了意识。
　　……
　　十元钢G被扔在了脚下，杨玄看着眼前那个黑黝黝的女人，已经猜到了她想要说什么。
　　果然，她的口中还是说出了那句话：“因为，我想活下去。”
　　活下去！
　　当从那些苦哈哈的渔民身上散出的那种莫名的气息，牵动了天地间那种莫名的力量的时候，杨玄沉默了。
　　何为道？
　　莫小鱼在守护着一方规矩，宁愿送到官府，让他们受到律法的制裁，也不愿以高深的武技一劳永逸的斩杀那些破坏规矩的人。
　　这是道。
　　黑熊恪守道义，宁愿身死，也要维护自己心中的那个义字。
　　这是道。
　　这些村民为了活下去，放弃了一切良知，放弃了一切坚守，为了活下去无所不用其极。
　　这竟然也是道。
　　到底什么是道？
　　天地之间，唯有一座大山，山高入云，不见始终。
　　杨玄就静静的坐在山之巅，漫看云卷云舒。
　　他不知道自己为何到了这里，也不知道是怎么到了这里，他也不想去探究。
　　风动，云变，形成了各种形状。
　　潮起，潮落，云海蔓延，无边无际。
　　日出，日落，时间流逝，无头无尾。
　　春来，夏至，秋往，冬归……
　　四季变换，在杨玄身上留下了各种各样的痕迹。
　　一年、五年……
　　杨玄始终没有动，任由头发枯白，衣衫腐朽，皮肤结痂，身化顽石。
　　时间仍然在流逝，而杨玄，却已经失去了所有的气息，像是真的化为了一块石头，一团泥土，不见任何生命的气息。
　　而时间，仍然在流逝。
　　十年，二十年……
　　一直到了第五十个年头的某一天，在那堆枯石之下，终于传出了一个声音。
　　“原来，如此！”
　　轰！
　　山峦碎裂，云海消散，已经化为垂暮老者的杨玄出现在了天地之间，立于虚空之中。
　　“原来，这就是道！”
　　轰隆！
　　雷霆震怒，天空之中出现了四十九个旋涡，每一个旋涡之中，又有四十九道闪电，蓄势待发。
　　大道五十，天衍四十九，尚留一线生机。
　　而那一线生机，就是杨玄，就是他的道。
　　他就是那个一。
　　一道与杨玄一模一样的淡淡虚影从杨玄身体内走了出来，与杨玄站在了一起，面对这几乎要毁天灭地雷霆。
　　那是杨玄的元婴。
　　“你本是我，我也是你。”杨玄看着自己的元婴，声音也如雷霆。
　　元婴开口：“我本是你，你即是我。”
　　杨玄盯着元婴，再问：“你懂了？”
　　元婴也看着杨玄，回答：“懂了，你呢？”
　　杨玄点头：“既然都懂了，那就开始吧！”
　　元婴也点头：“开始吧！”
　　轰隆，轰隆！
　　两道雷霆带着毁灭世界的力量，从天而降。

第五百四十七章 入化神

　　两道雷霆带着灭世之力，狠狠的劈了下来。
　　杨玄与元婴相视一笑，分别迎了上去。
　　四十九个旋涡动了起来，不住的将蕴含天地大力的雷霆降下，势要毁灭敢于挑衅它威严的人。
　　刹那间，人珠创造出来的这方世界，化作闪电的海洋。
　　闪电咆哮着，怒吼着，一道接一道的劈在杨玄与元婴的身上，每一次劈下，都会在他们的身上，留下一个深深的伤口。
　　鲜血飞溅，却笑意张狂。
　　“哈哈哈哈！”杨玄放声狂笑：“来吧，再多一些。”
　　闪电似乎听懂了他的挑衅，绽放出璀璨到极点的光芒，发出震动天地的声响，在杨玄与元婴身上留下更大的伤口。
　　但每一次劈击，元婴的身体就更加凝结一分，到了最后，干脆就完全凝结成了实质，与本体几乎没有什么分别。
　　而落在杨玄身上的闪电，虽然留下焦黑、触目惊心的伤口，但同时，却也在悄然改造着杨玄的身体。
　　这种改造，是来自大道的改造，是来自天道的改造，比那基因注射液来的更为彻底，更为强大。
　　到了最后，杨玄感觉自己的身体充盈着一种巨大无比的力量，似乎随手握拳，都能捏碎了虚空。
　　终于，所有的闪电都倾泻一空之后，四十九个旋涡开始两两融合，片刻之后，化为了一个巨大无比的旋涡，占据了整个天空。
　　杨玄与元婴对视一眼，心中了然。
　　轰隆！
　　下一刻，从那巨大的旋涡之中，涌射出了一道如长河匹炼一般的电光，如飞驰的巨龙，昂扬怒吼之间，吞噬了过来。
　　人珠所创造出的这个世间，毕竟不是真正的世界，没有相应规则的支持，就如一座房屋，根基并不牢固，刚才能抗下四九自乘数量的大道闪电，已经即为不易，此时最后一道闪电一出，就再也承受不住那庞大的力量，摇摇欲坠，即将破碎。
　　与此同时，那条巨龙，终于降世。
　　轰！
　　世界开始塌陷。
　　……
　　一片虚无的空间中，杨玄看着眼前呈现淡红色巨大球体，一时间，有些发愣。
　　“他叫武神星，以武神的名字命名！”
　　杨玄的身侧，赤足白发的小雪从黑暗的虚空中走了出来，淡淡道。
　　这么长时间以来，这还是她第一次和杨玄说了一句完整的话。
　　“武神星？”杨玄满脸的奇异，这有些超越他的想象。
　　“开天舰并不完整，找到百零八，他会帮你修复开天舰，之后，开天舰会带着你，前往真正的，你所不知道的世界。”
　　小雪的身影开始变淡，像是随时都会消失。
　　“我这么多年积攒出来的力量，在之前开辟诸方世界，助你感悟境界，踏入化神的时候，全部消耗一空，接下来，我便会陷入沉睡，不能再保护你。”
　　小雪的身影更淡，透过她的身体，已经可以看到虚空宇宙中，那一无所有的黑暗。
　　“等等，这到底怎么回事？”杨玄连忙问。
　　小雪却没有回答她的问题，只是淡淡的走了过来，缓缓的投入了杨玄的怀抱，然后消失不见。
　　“轮回珠也不完整，你需要帮它找回九幽镇狱，他才会重新掌管此方世界的轮回。”小雪最后的声音从杨玄身体中传出，便再无声息。
　　杨玄试探着叫了几声，但小雪始终再无回应，就算是杨玄以神念扫描，也终无回应，甚至之前存在的那种，可以提取各类武道秘籍的联系，也已经消失不见。
　　看起来，她是真的陷入了完全的沉睡。
　　看着眼前巨大占据整个眼球的淡红色星球，杨玄眉头紧皱。
　　在他的头顶，有一团巨大的迷雾笼罩，让他看不透，猜不着。
　　开天舰是什么？是不是就是开天经？
　　人珠小雪为何会助他突破境界？甚至不惜损耗全部的力量?
　　更为奇异的是，她为何会知道化神这个名词？
　　轮回珠需要的九幽镇狱，是不是就是九大狱主？
　　还有，小雪口中的，那所谓的未知的，真正的世界，到底是什么？
　　种种谜团疑惑，在他脑海中不住盘旋，如一团乱麻。
　　不知过了多久，杨玄长长的舒了一口气，暂时放弃了各种纷飞的思绪。
　　不管怎么说，他现在已经是化神境界的修士，这才是最重要的。
　　感受着那与大道相连，绵延无尽的力量，杨玄方才知道，所谓的不入化神，皆为蝼蚁是什么意思。
　　化神，才算是真正的入了修真之道。
　　一股巨大吸力从那淡红色的星球传来，杨玄在被重新拽入这方世界之前，眼神冰冷。
　　“袁子真。”他冷冷的道出了一个名字。
　　大申！
　　朱星河眉头紧皱，冷冷的看着眼前日渐威严的沈浮。
　　“沈师弟，你如此作为，就不怕有朝一日师父归来，让你形神俱灭？”
　　“哈！”已至中年的沈浮眼神中尽是威严，冷笑道：“师兄，这二十年来，师父可曾有消息传来？”
　　朱星河不语。
　　沈浮说的是实话，杨玄最后传来的消息，是在袁家城外，被贺家贺一莲击败，死无全尸。
　　这二十年来，他小雀儿失踪了，孟青青被袁子真杀死了，就连熊无极，也不知所踪，更不要说黑虎和那永远都长不大的黑鸟。
　　就连囡囡，也离开了这里，消失在茫茫的天地间。
　　唯有他与岳千楼，始终坚守大申，凭借杨玄留下来的黄泉门高手，维持运转，并发展出一个遍布整个东方的仙门势力。
　　这其中的困难艰险，不足为外人道也。
　　这二十年来，沈浮在最开始的十五年里，不闻政事，穷尽所有精力，钻研武道，凭借杨玄传他的战神诀和百年难得一遇的武道天赋，终于踏入了伪神境。
　　而此时，朱星河也不过金丹后期，与沈浮持平而已。
　　但最后五年，沈浮开始频频插手仙门势力。
　　他是杨玄的正牌弟子，这个身份任何人都抹杀不了，兼之他隐忍极深，暗中经营，最后不知使了什么手段，竟然使得杨玄留下的黄泉门高手，有一半都开始听命与他，搞得朱星河极为被动。
　　“师兄，看着你这么多年并没有怎么为难我的份上，我也不为难你，只要你交出权利，我自然会带领仙门走上辉煌。”沈浮盯着朱星河道。
　　朱星河摇了摇头，叹了口气之后，神色转冷道：“沈师弟，你是如何想法，我自然明白，这些虚言妄语，自不必言，我也无权处置你，一切自等师尊归来，自有定数。”
　　“哼！”沈浮见朱星河油盐不进，冷哼一声道：“师兄，其实你我都知道，师父身死的可能性极大，你又何必死抱着那一线希望不放呢？”
　　停了停，他又道：“这二十多年来，仙门势力发展到什么地步，你我都是有目共睹，有如此庞大力量，你却要固守大申，简直愚昧。”
　　这时候，一直站在一侧的岳千楼冷冷道：“你们同室操戈我不管，但谁要是再敢说主人已死，休怪我不客气。”
　　“哼，死脑筋。”沈浮气的一挥衣袖，转身走了。
　　沈浮走后，朱星河对岳千楼哭笑道：“岳兄，如今这……唉。”
　　岳千楼径直走了出去，边走边道：“老熊那边有消息了，他现在算是一方兽王，手下的灵兽，不计其数，囡囡、黑虎，小黑鸟都在他那边。”
　　朱星河一愣，连忙追了上去，问道：“兽王？老熊这么大的能耐？”
　　岳千楼道：“他的资质，比你强太多了。”
　　声音渐渐远去，终不可闻。
　　两人走后，沈浮却又出现在房间之中，脸色阴沉，眼中的仇恨，怎么也无法消散。
　　他已经隐忍了太长时间了，如今却是怎么也忍不下去了。
　　“哼，白起，如果你真的没死，等你回来的时候，我会给你一个大大的惊喜！”他冷笑着，又重新隐入了黑暗。

第五百四十八章 临大申

　　黑暗散尽，杨玄从虚空中走出，打量了一下四周的环境。
　　夜幕中的大申皇宫静谧而肃穆，像是一头镇守四方的凶兽，凶狠的瞪着杨玄。
　　“大申？”他喃喃自语，目光奇异。
　　他没想到被来自武神星的吸力送回来之后，竟然到了大申。
　　“既然来了，那就看看。”他自语道。
　　他已是化神境界的修士，袁子真的结局已如白纸落墨，无法更改，倒也不急在一时。
　　认准了方向，他右脚直接跨出、落下。
　　脚尖所在位置出现了一圈如水波一样的涟漪，似是踩踏在水面之上。
　　水面荡漾，杨玄整个人已经消失在原地。
　　缩地成寸！
　　这是他以瞬移术为蓝本，凭借对大道的感悟，创造出来的新的法术。
　　他并不知道这是不是真的缩地成寸，但其用在赶路的效果上，却远比真神武者的撕裂虚空要来的快捷、省力。
　　皇宫之内，朱星河还未安睡，此时的他眉头紧紧皱起，似乎是在思索着什么。
　　“朱星河！”一个声音忽然响起，朱星河大惊失色，猛然起身，一支金色长剑已经出现在他的手中。
　　但下一刻，他看着那个从虚空中走出，身后泛起层层涟漪的男子，在面泛狂喜之后，猛然跪在了地上。
　　“师父……”他激动到语无伦次。
　　杨玄也有一丝感慨，他已经知道此次晋升境界，世间竟然已经过去二十年，当真是物是人非。
　　“起来吧！”他道，衣袖微动，朱星河已经不由自主的站了起来。
　　朱星河激动的浑身颤抖，在再三确认眼前的人真的是师父之后，他眼睛发红，几乎落泪。
　　“师父啊，你真的没死吗？”他激动道。
　　杨玄瞪了他一眼，淡淡道：“怎么，你是盼着我死？”
　　同时，他心中也是无线感慨，想不到当日他心血来潮，收的这个便宜弟子，竟然始终未曾背叛他，也算难得。
　　朱星河浑身一个激灵，连忙道：“弟子不是那个意思，只是……”
　　杨玄拍了拍他的肩膀：“好了，我知道了，说说近况吧。”
　　朱星河不敢怠慢，连忙收拾激动的心情，将杨玄离开二十年期间所发生的的事情捡重要的汇报给了杨玄。
　　半晌之后，杨玄脸现冰冷，淡淡道：“这么说来，沈浮还算是有些能耐了。”
　　朱星河低头道：“沈浮师弟天赋惊人，手段高明，是弟子无能。”
　　杨玄摇头：“这也不怪你，是我临走之前未交待清楚，才导致了这样的局面。”
　　说着，他轻轻张口，口中发出了几个奇异的音节。
　　音节刚一脱口，便迅速没入了虚空，消失不见。
　　朱星河不明所以的看着杨玄。
　　片刻之后，一行人鱼贯而入，进来之后也不说话，只是规规矩矩的跪伏在地上，头都不敢抬。
　　朱星河大惊，因为这些人，都是杨玄临走之前，留下来的伪神高手，当然也包括已经听命于沈浮的那些人。
　　“从今之后，你们只需服从朱星河一个人的命令即可，明白吗？”杨玄淡淡道。
　　“谨尊神谕！”跪在地上的一众高手没有任何犹豫，齐声道。
　　朱星河脸上全是震惊，嘴张的大大的，一个字都说不出来。
　　他知道这些人听命于师尊，但他却不知道，竟然是这样的听命法，这一刻，他简直怀疑，如果师尊此刻让这些人去死，这些人会不会就真的毫不犹豫的去死？
　　其实他还真没想错，黄泉门的这些人，因为之前受到黄泉之神的洗脑，根本不可能违背杨玄的命令，假如杨玄一声令下，这些人是真的会毫不犹豫的将自己的生命拱手送上，而且还以此为荣。
　　朱星河简直无语，沈浮花费了那么大的力气，才不知用什么手段，拉拢了一批人，想不到杨玄只需一句话，就给瓦解了，这钟通天彻地的手段，简直可怕。
　　其实他并不知道，黄泉门的这些人之所以能听命于沈浮，还在于他杨玄弟子的身份，再加上杨玄当时的命令并不清晰，这才造成了这样的局面，倒也不全是沈浮的手段。
　　挥退了黄泉门众人之后，杨玄以传音之法，将元婴修炼法决传给了朱星河。
　　“那几处灵石矿，你可以随意使用。”杨玄道。
　　踏入化神，一朝成神，天地灵气予取予求，已经不需要再去吸收灵石来修炼了。
　　“是！”朱星河大喜，得到了元婴期的修炼方法，他早已激动的难以自己了，又被赐予灵石，简直是双喜临门。
　　“走吧，去看看你的这个好师弟！”杨玄淡淡道。
　　朱星河浑身一颤，连忙在前面带路。
　　一路走过，所有的暗哨守卫，都不敢阻拦。
　　朱星河在大申皇宫内无人不识，无人不晓，都知道他是陛下的师兄，地位尊崇，自然没有人敢自触霉头。
　　来到沈浮所在的寝宫，朱星河喝退了正要禀报的太监宫女，直接推开门，与杨玄走了进去。
　　沈浮已是伪神高手，早就听见门口动静，正要喝问，却见两人走了进来。
　　“朱星河，你……”沈浮大怒。
　　杨玄还在朱星河身后，沈浮并未第一时间看见。
　　朱星河冷笑不语，只是侧身让路，站在了一边。
　　沈浮刚要喝骂，却忽然看见沈浮身后的人，在一愣之后，顿时感觉犹如一盆冷水当头浇下，全身冰凉。
　　半晌之后，他再也顾不得其他，身穿亵衣，一轱辘从床上滚下来，三步并作两步冲过来，跪伏在了杨玄面前。
　　“师……师父，参……参见师父！”
　　杨玄立于他的面前，淡淡俯视，并不作声。
　　寝宫内陷入了令沈浮几乎要疯掉的寂静。
　　他虽然已经是伪神高手，但心中却如明镜，杨玄如果要杀他，他连一个指头都没办法反抗。
　　想及自己的所作所为，刹那间他就出了一身冷汗，洁白的亵衣全被冷汗打湿。
　　不知过了多久，杨玄如天威般的声音响了起来，冰冷无情：“沈浮，你很好。”
　　“弟子知罪，弟子知罪！”沈浮不住磕头，额头已见血渍。
　　他的修为越是高深，就越知道杨玄的可怕，说实话，如果不是之前确定杨玄已死，他又怎么会起了异样的心思。
　　可是此时……
　　他想一巴掌扇死自己。
　　“呵！”杨玄淡淡的笑了一声，引的沈浮身体又抖了一抖之后，才冷冷道：“我道你为何如此大胆，原来是有帮手了，难怪。”
　　朱星河一愣，帮手？
　　沈浮又哪里来的什么帮手？
　　但沈浮却连一句反驳的话语都没有，只是不住磕头。
　　“那就让我看看，你找来的帮手，够不够资格帮我白起的弟子吧。”杨玄冰冷的声音响起，手臂抬起，轻轻一抓。
　　轰隆隆！
　　墙壁轰塌的声音连续不断的响起，只几个呼吸的功夫，声音就到了沈浮的寝宫。
　　轰！
　　东侧墙壁破了一个大洞，尘土飞扬之间，三个人影如滚地葫芦一般滚了进来。

第五百四十九章 斩手臂

　　“什么玩意！”尘土还未散尽，已有一声怒喝自尘土中传出。
　　沈浮身体抖的更加厉害，连一句话都说不出来。
　　杨玄挥了挥衣袖，将尘土吹散之后，露出了其中三个满脸惊怒的老者。
　　“你们是凌霄宝殿的人？”杨玄看着三人，声如雷霆，居高临下。
　　“杂碎，是你谁……”一名老者又惊又怒，张口就骂。
　　嗤！
　　一只闪着寒光的冰棱从他的嘴巴里刺了出来，将他剩余的话语全部堵在了喉咙里面，鲜血狂涌而出，止都止不住。
　　老者满脸惊诧，连一点反应都没有，嘴巴张开，还想再说什么，但无尽的黑暗已如潮水般将他淹没。
　　沈浮像是打摆子一样颤抖起来，伏在地上，像一只待宰的羔羊。
　　剩余的两个老者脸上惊怒消失，取而代之的是震惊和浓浓的恐惧，半晌之后，其中之一惊呼出声：“白……白起……”
　　杨玄淡淡道：“你们是凌霄宝殿的人？”
　　“是是是，白前辈饶命，白前辈饶命。”两人想都没想，直接跪倒在地，不住求饶。
　　杨玄消失之前，已经确定是真神高手，他们不过虚神境界，杨玄要杀他们，不过念动之间的事，所以他们此时满心恐惧，又何曾有一点侥幸心理？
　　“呵呵，凌霄宝殿竟然敢把手伸到我仙门之中，不怕我把你们的手斩断吗？”杨玄的声音很淡，但却让那两名老者浑身颤抖，不住求饶。
　　“回去告诉帝千钧，我会去找他。”杨玄负手而立，声音平淡。
　　“是是是，多谢前辈不杀之恩。”两人磕头如捣蒜，额头鲜血直流，忙不迭的倒退飞遁而去。
　　“沈浮，我暂不杀你。”杨玄淡淡道。
　　沈浮连连磕头：“谢师傅不杀之恩，谢师傅不杀之恩。”
　　杨玄嘴角露出微笑，看了一眼地上的沈浮之后，随意道：“我会让你看着，你所谓的强大靠山，在我眼中，其实也不过如此。”
　　沈浮虽然不明白什么意思，但他此时哪里敢发问，只是不住磕头。
　　朱星河心里感叹，这一刻，他更为清晰的认识到了，什么叫做在绝对的实力面前，一切的阴谋都是虚妄。
　　沈浮费劲心机，手段尽出，妄想夺权谋政，下了一盘好大的棋，但杨玄刚一露面，就携雷霆万钧之势，轻松化解，想必沈浮根本无法猜想这等结局吧。
　　这一刻，朱星河心中对杨玄的敬畏，达到了顶点。
　　几日之后，凌霄山下，一名白衣男子身后，跟着一个中年男子，亦步亦趋，恭敬异常。
　　“天门？”杨玄抬头看着那巨大无比的石门上面的三个大字，淡淡开口。
　　“站住，这里是凌霄所属，闲人止步！”几名凌霄宝殿的守山弟子跳了出来，面色不善。
　　“去告诉帝千钧，就说我白起来了。”杨玄随意道。
　　帝千钧是凌霄宝殿宗主的本名。
　　“大胆，竟敢直呼……啊，你是白起。”守山弟子发出一声惊呼，再次打量之后，不敢再说什么，直接飞身离去。
　　片刻之后，一行人从凌霄山上飞驰而下。
　　“白起，你还敢来我凌霄山？”一名白发老者须发皆张，对杨玄怒目而视。
　　“你又是谁？”杨玄看了看他，随意问道。
　　“老夫凌霄宝殿大长老宋云澜，白起，你擅自击杀我凌霄长老，你可知罪？”白发老者宋云澜怒喝道。
　　杨玄没理他，只是摇了摇头，然后淡淡道：“帝千钧，我数三声，如果你再不出现，我就踏平你凌霄宝殿。”
　　宋云澜及他身后的一种凌霄长老大怒，齐声斥责，宋云澜更是怒喝一声，作势出手。
　　就在此时，一个充满无尽威严的声音从凌霄山上传了下来：“请白起上山。”
　　宋云澜等人一愣，只能强自按捺下来，气哼哼的做出了请的手势。
　　杨玄对众人视而不见，带着沈浮沿着阶梯一路向上，沿路还不忘欣赏风景，看的宋云澜等人脸色青红变幻，咬牙切齿。
　　上了凌霄山，一直走到一座庞大无比的建筑之前，杨玄就看见在大殿之外的台阶之上，淡淡站着一人，衣角微动，凭空虚立，犹如谪仙降世。
　　正是凌霄宝殿的宗主，帝千钧。
　　在他之下，有数十凌霄宝殿长老，神色不一的打量着杨玄。
　　其中光真神境，就有五六人。
　　“宗主，白起他……”宋云澜急走两步，拱手道。
　　“你且退下。”帝千钧微微挥手，目光却落在了杨玄身上。
　　“久闻白起大名，今日一见，名不虚传。”他居高临下的看着杨玄，冷冷道：“不知白兄上我凌霄，所谓何事？”
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“我这不成器的弟子承蒙凌霄看重，竟然派人助他，我这做师父的如果不来问上一问，岂不是说不过去。”
　　帝千钧看了看他身后的沈浮，然后问了一句：“此事是何人负责？”
　　一名老者走了出来，拱手道：“回宗主，是我负责。”
　　帝千钧淡淡道：“面壁思过三日。”
　　老者回道：“遵命！”
　　说完之后，他就要退下。
　　杨玄笑了笑，道：“慢着！”
　　“怎么，白兄还要插手我凌霄之事？”
　　帝千钧俯视着杨玄。
　　杨玄摇头，迈动脚步，向那老者直直的走了过去。
　　所有人都看着他，不知道他要做什么。
　　一直走到那老者面前，在站定之后，杨玄忽然问：“你怎么称呼？”
　　“老夫凌霄长老明正平。”老者傲然道。
　　“嗯。”杨玄点了点头，又问：“此事还有谁插手了？”
　　“正是老夫一人所为，怎么着，你还要杀了老夫不成？”明正平面含不屑的道。
　　“没有旁人插手，那就只杀你一人。”杨玄平淡如水的声音传出，像是在叙述一件极为寻常的事情。
　　“什么?”明正平一愣，好像白没明白过来杨玄说了什么。
　　但下一刻，一只粗壮无比的石刺从地面刺出，斜斜从明正平的后背刺入，又从前胸刺了出来。
　　鲜血狂涌而出，浓浓的血腥味开始弥漫，沈浮浑身颤抖，站都站不稳。
　　明正平呆呆的看着杨玄，张了张嘴，像是想要说什么，却什么都没有说出来，就咽下了最后一口气。
　　直到临死前一刻，他都不敢相信竟然死在了凌霄宝殿之内，死在了宗主的面前。
　　所有人都惊呆了，没有人想到杨玄竟然敢当着这么多人，敢当着帝千钧的面杀人。
　　“大胆白起，你给死来。”帝千钧的声音犹如雷霆震怒，占据了整个天地。
　　刹那间，天空中电闪雷鸣，风雨大作。
　　作为雄霸整个东方上千年的凌霄宝殿宗主，帝千钧何曾见过如杨玄这等狂妄之人，竟然敢当着他的面杀人。
　　一时间，大殿之前的人群情激愤，都向杨玄围了过来。
　　帝千钧直上天空，伸手一抓，一直完全由雨水组成长枪被他抓在手中，抢尾顶天，枪尖触地，对准了杨玄。
　　“白起，我念你同为真神，留了一份面子给你，想不到你却公然行凶，既然这样，就把命留在这里吧。”帝千钧的声音如洪钟大吕，震的天地都在发抖。
　　下一刻，透明长枪带动天空中的风雨，狠狠的向杨玄刺了下来。

第五百五十章 踏凌霄

　　凌霄宝殿的威严绝不容许有人玷污，杨玄敢当着所有人的面杀死明正平，这已经是等同于将凌霄宝殿的脸面，他帝千钧的脸面狠狠的摔在了地上，又踩上了一脚，试问，他怎能忍。
　　他之前顾虑杨玄的那三位真神帮手，以及百万僵尸大军，不想与他撕破脸，但此时却又不同。所以，帝千钧出手，就是绝杀，绝不留情。
　　天地颤动，雨水长枪带动了某种不知名的力量，瞬间汇集，这一刻，整个天地间都只剩下了这柄长枪。
　　枪尖有毫光绽放，笼罩四周，好像将杨玄拉入了一个完全由雨水组成的，枪的世界，死亡的世界。
　　我道即天道，我心即天心。
　　真神全力出手，如同末日。
　　不但如此，在帝千钧出手的同时，之前立于帝千钧身前的几位真神也同时出手，随在那雨水长枪之后，手握各种光华，一并向杨玄袭了过来。
　　面对这必杀的局势，沈浮瑟瑟发抖，犹如蝼蚁，内心充满绝望。
　　无发抵挡。
　　就算他认为自己的师父白起再怎么厉害，可面对六七位真神同时出手，面对这毁天灭地一般的力量，他没有哪怕一点信心能活下来。
　　想不到他有朝一日能有幸死在如此多真神联手之下。
　　沈浮绝望的想。
　　但下一刻，他愣住了。
　　面对漫天的杀意，杨玄只是轻轻招了招手，然后右手轻轻一抓，像是将什么东西抓入了手中一样。
　　他的动作很轻，很淡，有一种不含人间烟火的意味。
　　但就是这随意的动作，这漫不经心的一抓，让帝千钧，让所有人出手的真神高手面色大变。
　　在帝千钧的感觉中，随着杨玄这一抓，他汇集起来的天地大力忽然不受控制的开始消散，像是被什么东西完全吸纳了进去一样。
　　这还不算，不但天地之力消失，就连他的道意，他的天心，也随着杨玄这一抓，消失的无影无踪。
　　强烈的恐惧如潮水一样开始将他淹没，弥漫他的全身，一个只存在于想象之中的词汇冲入他的脑海，像是长枪一般，刺的他裂成了碎片。
　　“天人境！”他失声狂呼。
　　不但是他，其他出手的真神长老脸上也全是震惊、恐惧、难以置信等数种情绪混合，几欲疯狂。
　　“天人境？”他们失声狂喝，全身狂震，像是听见什么不可思议的，极为可怕的事情一样，身形暴退。
　　“天人境？”杨玄皱眉重复了一句，然后轻轻的放开了抓起来的手掌。
　　呼！
　　犹如狂风过境，秋风扫落叶，从杨玄的手掌之中，涌出了一柄雨水长枪，及数道璀璨的光华，像是洪水一样，向帝千钧身后的大殿涌了过去。
　　轰隆隆！
　　一阵尘土飞扬之后，所有人都傻眼了。
　　犹如被一柄大刀劈砍过，在一个巨大的范围内，凌霄宝殿那原本宏伟华丽的建筑，消失的一干二净，只剩下一些残垣断壁。
　　沈浮的牙关在不住的打颤，看着眼前发生的一切，无尽的悔恨像是噬心的毒蛇一样，狠狠的撕咬着他的心，他的灵魂。
　　早知道杨玄如此厉害，借给他一百二十个胆子，他都不敢有丝毫的反抗之心。
　　连凌霄宝殿他都说毁就毁，天下间，还有谁能是他的对手。
　　帝千钧面色惨白，脸上再也不复之前的淡然和居高临下，这一刻，杨玄在他眼中，几如魔神。
　　惨叫声，惊呼声，怒吼声此起彼伏，杨玄刚在那一下，几乎毁灭了四分之一个凌霄宝殿。
　　杨玄的目光落在了帝千钧身上，在看了他一眼之后，淡淡道：“帝千钧，不要再插手仙门的事，明白吗？”
　　帝千钧脸色一阵青，一阵白，一个字都说不出来。
　　就在此时，一声苍老的叹息从天空中传了下来。
　　“白起，进来吧！”
　　话音一落，天空中有一道裂缝出现，其内灰蒙蒙的一片，看不清有什么。
　　杨玄脸上露出了笑容，如果雄霸东方上千年的凌霄宝殿最高武力只是一个真神巅峰的话，那也太过让人失望了。
　　“你在此等候！”杨玄对沈浮淡淡道，然后凌空虚步，一步一步走入了那道裂缝。
　　裂缝消失，天空恢复正常，只留下面面相觑的帝千钧及一众凌霄长老，面色青红变化，不一而足。
　　走入裂缝，迷雾散尽，露出了期内的景象。
　　迷雾之后，是一座山的顶峰，高耸入云，云海浮动，犹如仙境。
　　山顶之上十分平摊，大约有两个篮球场那么大，在山顶的一侧，有一棵巨大的桃树，此时桃花纷飞。
　　桃树之下，石桌、石椅、棋盘。
　　一位麻衣老者坐在石桌一侧，对杨玄点头微笑。
　　“请坐。”他微笑道。
　　杨玄走过去，坐在了老者对面，稍微低头，却看见石桌纵横交错之间，落满了白子，唯有一枚黑子，占据了棋盘中央，被紧紧的包围了起来。
　　“你执黑子，先行！”老者微笑道。
　　杨玄看了看老者，想了想，道：“黑子已输，唯留一子，怎么走？”
　　老者叹息道：“黑子不想输，输了就什么都没有了，不能走，也要走。”
　　杨玄再问：“如何走？”
　　老者回答：“吃掉所有白子。”
　　“如何吃？”
　　在一段长时间的静默之后，老者苦笑摇头：“不知道。”
　　杨玄看了看旁边的棋篓，白子尚多，可黑子却连一颗都没剩下。
　　“怎么称呼？”他问。
　　“老夫帝凌霄。”老者道。
　　这个名字杨玄连听都没听过，毫无印象。
　　“你在这里干什么？”杨玄又问。
　　“守门！”老者回答，指了指一侧的悬崖。
　　悬崖边上，有一座石台，石台上有精美花纹，不明其意。
　　“这不像是门。”杨玄老老实实的道。
　　“这就是门，传送门，不过现在好像没用了。”帝凌霄回答。
　　“传送门？”这个词语从帝凌霄口中说出，显得格外的怪异：“传到哪里？”
　　“域外！”帝凌霄微笑，回答。
　　“域外？”
　　“其他的老夫也不知道了，老夫只是守门人而已。”帝凌霄道。
　　在沉默了半晌之后，帝凌霄忽然道：“你杀了我那么多徒子徒孙，我如果什么表示都没有，也说不过去，不如接我一招。”
　　杨玄点点头，表示同意。
　　帝凌霄接着道：“你我同为天人，已经是这方世界最为顶尖的存在，如果大打出手，我好不容易守护的这处小空间，怕是就要化成碎片了，不如文斗一招。”
　　“文斗？如何斗？”杨玄问。
　　“如此！”帝凌霄淡淡道，一只手伸了出来，像是要和杨玄握手。
　　感受着四周的波动，杨玄了然，也将手伸了出去，与帝凌霄握在了一起。
　　轰！
　　天旋地转。

第五百五十一章 战天人

　　大漠、长河、落日圆。
　　狂沙漫天！
　　杨玄看着面前十米外，明显年轻了一大截的帝凌霄，笑道：“能不能选个好一点的环境。”
　　“我小时候就是在这样的环境中成长起来的，熟悉。”帝凌霄没有一点占便宜的不好意思，回答道。
　　“好吧，开始吧！”杨玄摇了摇头，对帝凌霄的不要脸，无可奈何。
　　“你用什么武器？”帝凌霄弯腰从沙子里面捡起了一把弯弯的马刀，问。
　　杨玄手中出现了一把厚背长刀，道：“就这个吧。”
　　“小心！”帝凌霄道了一句，然后向杨玄冲了过来。
　　风沙漫天，两人在风沙之中战成了一团，刀光闪动，劲风四溢。
　　半晌之后，风沙散去，帝凌霄长叹一声，将手中的马刀扔在了一边。
　　“输了！”他说。
　　“嗯。”杨玄手中的厚背长刀也消失不见，点了点头。
　　景物变幻，荒漠消失不见，两人又回到桃树之下，手还握在一起。
　　松开手之后，帝凌霄穿了口气，叹气道：“虽同为天人，但我不是你的对手，自此以后，凌霄宝殿绝不会再插手你的任何事，有你所在，凌霄弟子自动辟易。”
　　杨玄笑了笑，道：“别拦着我杀人就好。”
　　帝凌霄摇了摇头，在仔细的看了杨玄一会之后，忽然道：“如有一天，你能离开，请务必叫上我。”
　　“这怕才是你真正的目的。”杨玄露出看穿一切的笑容。
　　“见笑了！”帝凌霄笑的像是老狐狸。
　　杨玄想了想，盯着他问：“我如此对你凌霄，你不找我复仇？”
　　帝凌霄淡淡道：“如你只是真神，那么此刻你已经是一个死人，但你既然晋升天人境，那杀几个不孝徒孙，也无妨。”
　　杨玄明白了，所谓不追究，与道义、与公平、与仇恨和利益都无关系。
　　唯有实力！
　　他的实力到了，即便是错误，也无人追究了。
　　“告辞！”杨玄站了起来，拱手。
　　帝凌霄也站了起来，拱手道：“后会有期！”
　　杨玄脚下出现涟漪，再又冲帝凌霄抱拳之后，消失不见。
　　等杨玄走后，帝凌霄的目光又回到了那个只剩一枚黑子的棋盘上，喟然长叹：“你可知，你便是我们最后一枚黑子。”
　　凌霄宝殿，杨玄从涟漪中走出。
　　沈浮还站在原地，见杨玄出来，连忙躬身。
　　帝千钧脸色难看，但明显是得到了帝凌霄的指示，带着一众长老向杨玄齐齐抱拳道：“白前辈，之前多有得罪，还望见谅！”
　　“无妨！”杨玄挥了挥手，又道：“想必沈浮的身世你等都知道，告诉他吧。”
　　帝千钧看了看沈浮，叹口气道：“陛下，你并非沈氏血脉，而是三十多年前，我凌霄弟子从外面带回来的被沈氏皇族灭族的孤儿，使了狸猫换太子之计，使你进入了沈氏皇宫而已。”
　　“什么？”沈浮惊的一佛出世，二佛升天。
　　这一刻，一切都明白了，他终于明白了为何杨玄之前杀了沈氏所有人，却唯独没有杀他，反而收他做了弟子，明白为何凌霄宝殿任由仙门势力发展，却始终不加干预，也明白了，为何之后凌霄宝殿会主动派人联系他，要助他脱离杨玄的掌握了。
　　原来如此，原来如此！
　　沈浮目瞪口呆，大脑一片空白！
　　大申皇宫，沈浮呆呆的站在杨玄面前，显得失魂落魄。
　　“你是我白起的弟子。”杨玄看着他，淡淡道。
　　“师父，我……”沈浮满脸苦涩，他一时间无法接受自己身份的变化。
　　当发现自己坚持了二十多年的仇恨，只是一个笑话的时候，相信没有一个人能泰然处之。
　　杨玄淡淡的声音响起：“沈浮，人之为人，当顶天，当立地，仇之不仇，恨之不恨，何悲之有？”
　　沈浮浑身一震，在沉默半晌之后，他缓缓的跪在地上，叩首三次后，一字一顿道：“师父，徒儿明白了，谢谢师父。”
　　这一刻，沈浮是真的放下了心中的仇恨，真正的将杨玄当成了自己的师傅。
　　从此以后，沈浮再也没有生起一丝一毫的背叛之心，始终视杨玄为自己的恩师，直至生命的终结。
　　之后，杨玄又在大申待了一段时间，将黄泉门的庞大势力完全移交给了朱星河和沈浮，使之逐渐融入仙门势力之内。
　　黄泉门在他手里，其实并没有发挥其本来庞大的力量，如今交给朱星河掌控，算是物尽其用。
　　但他于黄泉门，便如神祗，日后如有需要，念动之间就能重新拿回，自然不必担心。
　　如今的仙门，在整个东方，其力量仅在凌霄宝殿之下，现在凌霄宝殿与杨玄达成共识，从此仙门就是天空任鸟飞，海阔凭鱼跃。
　　对凌霄宝殿来说，现在已经知道杨玄是天人境界，又怎么敢轻捋虎须，自然不敢再插手仙门的事情。
　　所谓的天人境，是在真神之上的一个境界。
　　如果杨玄没猜错，四神域之中，都有一位天人境的高手坐镇，这才会被称之为四神域。
　　严格来说，这种力量层次，已经脱离了这个世界的最高力量，不为天地所容了。
　　所以，帝凌霄才会又开辟出一方小世界，躲在里面，一方面是镇守那个他所谓的传送门，一方面也是规避天道规则。
　　但杨玄却不一样，以来他并非本地土著，本身就是一份变数。二来他所修之道，并非武道，从某方面来说，能脱离天道的掌控，自然不必躲起来。
　　这恐怕也是帝凌霄如此客气忍让的原因之一了。
　　也就是说，除非四神域中的天人高手同时入世，同时围攻杨玄，除此之外，杨玄便已经无敌于天下了。
　　如今情况明了，天下间的天人境，一个巴掌数的过来，顶多再加上那个神秘的贺一莲，也就是说，天人境的高手，只有五位。
　　现在的情形是，假如杨玄坐镇仙门，并有那个心思，朱星河发展出来的仙门势力，立刻就能成为第五神域。
　　不过杨玄自然没有那等闲工夫，他现在越来越觉得，这个世界有些不对劲了，总之时间紧迫。
　　安顿好了一切，杨玄带上了岳千楼，离开了大申。
　　“你说熊无极现在聚集了大量的灵兽？成为兽王了？”杨玄眼中露出奇异之色。
　　“是的，主人！”
　　岳千楼语气十分恭敬，自从他从沈浮那里听说了杨玄的事迹之后，心中的震惊简直如汪洋大海。
　　凌霄宝殿那是什么样的存在，可以说，动一根手指头，天下都要震动。
　　可杨玄直入凌霄，杀明正平、败帝千钧、踏碎凌霄，逼得凌霄宝殿不敢再插手仙门之事，这等丰功伟绩，简直罄竹难书。
　　他自然不知道最后还有天人境界的高手，否则的话，怕是下巴都要惊掉了。
　　“这熊无极到是出息了，还知道拉拢势力。”杨玄眼中含笑。
　　想起那个多年前同在一个池子里洗澡的大黑熊，他也不禁有一丝感慨。
　　世事变幻，莫过于此。
　　在一片一望无际的绵延山峦之间，岳千楼停下来看了看方向，然后对杨玄道：“应该快要靠近了，大概就是这里。”
　　杨玄举目四望，不多时，嘴角浮现笑意。
　　“这个熊瞎子，还真能搞，他竟然在这里搞出了一个灵兽城。”杨玄笑言道。
　　“城市？”岳千楼显得十分惊奇。
　　杨玄点点头，指着一个方向道：“离这里三百里之外，有一处巨大无比的盆地，那头黑熊，就在哪里建设起了一个全是灵兽的城池。”
　　说完，他率先飞了出去。
　　岳千楼来不及惊讶，连忙跟了上去。
　　在飞了一段时间之后，两人停在了一处悬崖上。
　　看着悬崖下那巨大无比的平原，已近那座宏伟的城市，岳千楼满脸震惊，一句话都说不出来了。

第五百五十二章 现妖族

　　“师父啊，你终于回来啦，老熊想死你了。”
　　当杨玄带着岳千楼，在那座宏伟的城市中找到熊无极的时候，熊无极刚看见杨玄，就一把鼻涕一把泪的扑了上来。
　　看着像是一座山一样的熊无极，杨玄无奈摇头，伸出了一根手指，抵住熊无极的胸膛。
　　这要是压下来，恐怕比被火车撞一下，好不了多少。
　　小黑鸟扑棱着翅膀，飞到杨玄的肩头，轻车熟路的卧在那里，亲昵的蹭着杨玄的脸。
　　这么多年过去了，它竟然还是那么大，一点都没有变幻，让杨玄啧啧称奇。
　　黑虎虎目含泪，走过来蹭了蹭杨玄的大腿，就不在言语。
　　杨玄摸了摸它的脑袋，眼神对视之间，一切尽在不言中。
　　闹了一会，众人重新落座。
　　当然，他坐在了熊无极为自己设计的那个巨大无比的王座之上。
　　“嘿嘿，师父，我本来是要汇集灵兽大军，为你报仇的。”熊无极嘿嘿笑着，向杨玄解释。
　　杨玄点了点头，进入城池之内，他看着厉兵秣马的数万灵兽，就知道熊无极的打算了。
　　“安心做你的万兽之王吧。”杨玄淡淡道。
　　袁家及北疆冰宫的事，他自己处理就好，不需要别人插手。
　　“师父，我决定了。”熊无极站起来道：“我要组建一个灵兽国家，改变现在灵兽被人类猎杀的局面。”
　　杨玄点了点头，这灵兽城中的布置，一切都在向人类看齐，熊无极的目的不言而喻。
　　“有这个想法是好的。”杨玄道：“不过一个势力的组建，并非一朝一夕之功。”
　　熊无极道正色道：“师父，这二十年来，我游历四方，见到无数灵兽被人类猎杀，获取内丹，我本身也是灵兽，自然要为灵兽考虑。”
　　“既然你有这样的想法，为师又怎么能不助你一臂之力。”杨玄微笑道，然后以传音之法，将元婴阶段的修炼方法传给了熊无极。
　　熊无极一愣，接着大喜。
　　他现在正愁前方无路，杨玄传下的修真法决，正好解决了他的难题。
　　“谢谢师父！”熊无极恭敬的趴了下来。
　　他倒是想跪下，可是体型是在太过巨大，跪起来和趴着也没什么区别。
　　“不急着谢，我还有一篇法决传你。”杨玄淡淡道，然后又将得自周守元的赋灵术传给了熊无极。
　　熊无极愣住了，半晌之后，他神色郑重的向杨玄叩首三次，沉声道：“师父，谢谢！”
　　他这声谢谢，并未为了自己，而是为了天下所有灵兽，甚至是植物花草。
　　有了这篇赋灵术，他就能赋予动植物灵智，开启他们的修炼之道，发展出不弱于人类的势力。
　　“师父，弟子还有一个不情之请。”熊无极还真是长进了，竟然知道拽文了。
　　“你说。”杨玄微笑道。
　　“弟子想将我仙门功法，传给那些灵兽。”熊无极伏在地上恭声道。
　　杨玄想了想，觉得这样也没什么不好，于是点头道：“可！”
　　熊无极大喜，恭敬叩首，心悦诚服。
　　杨玄又道：“你这等壮举，开创先河，自成一族，已经不适宜以灵兽自居，不如我赐你一字，以做族名。”
　　熊无极更加恭敬，道：“请师傅赐名。”
　　“我看你们，不如就叫做妖族吧。”杨玄目光闪动，意有所指。
　　“妖？”
　　所有人都在细细品味这个首次出现在这个世界的字眼。
　　熊无极一双熊眼越来越亮，越来越亮，半晌之后，他猛然断喝：“好，从今天起，我们就是妖之一族。”
　　轰隆！
　　天空有雷霆降下，天地轰鸣，似在齐声吟诵妖之一字。
　　杨玄抬头看了看天空，目光奇异。
　　自从踏入化神以后，他对这个天地的规则，有了更加清晰的了解。
　　此时天道雷霆震动，显然是接受了这新出现的妖之一族。
　　否则的话，便不会只是雷霆轰鸣了，而是万雷齐发，毁灭这个才建成没多久的万兽城了。
　　当然，现在应该叫万妖城。
　　随后，杨玄又在这座新建的万妖城逗留了一段时间，看着熊无极踏入元婴之后，便孤身离开了这里。
　　临走之前，众妖相送，以万妖之祖称之。
　　这是妖王熊无极搞出来的，他在使用赋灵术的同时，也将杨玄妖祖的身份深深的植根在了每一只新近出炉的妖怪的灵魂之中。
　　从此以后，每一只开启灵智的妖，都会在灵魂的最深处，将杨玄当成妖祖，代代相传，永不背叛。
　　对这一点，杨玄无并没有表示出反对。
　　世事变化，他毕竟是人类，熊无极在的时候，自然没有什么问题，但以后如果熊无极不在了，难保妖族不会有什么异样的心思，有了妖祖这一个身份，也算有个保险。
　　元婴之上，踏入化神，已经不需要什么功法了，单纯要靠自己的机缘悟性，所以他也不需要再传熊无极什么功法。
　　“我仙门功法，元婴以上，化而成神，是为化神，化神之后还有境界，修炼永无止境，你当自勉。”杨玄留下了最后一句话，飘然而去。
　　熊无极等看着杨玄远去的背影，心中莫名有一种想法，恐怕，他们再要见到杨玄，希望渺茫。
　　……
　　西北大地。
　　当杨玄重新踏上这篇曾经发生了很多事情的地方的时候，脸色已经变得十分冰冷。
　　“呵呵，准备迎接我的怒火了吗？”他目光冰冷，凌空虚渡，淡淡的注视着脚下的山峦。
　　那里，有一个武道宗派，位于顶峰的山门之上，有两个苍劲有力的大字：青龙。
　　青龙门。
　　天威降临，日暮低垂，巨大无铸的压力从天而降，落在了青龙山、落入了青龙门。
　　咔嚓，青龙山裂开了，随时都有可能崩塌。
　　正在闭幕修炼的青龙门掌门潘安睁开了眼睛，脸色瞬间变的苍白。
　　他感觉到了一股如同天地的压力。
　　在这股压力之下，他感觉自己像是一只蚂蚁，渺小非常，毫无抵抗之力。
　　而此时，青龙门已经乱做了一团。
　　不用多想，潘安已经知道来人是什么修为了。
　　他已经是真神境界，能让他感觉自己如同蝼蚁的人，唯有那个传说中的境界――天人。
　　唯有天人。
　　潘安脸色苍白，豆大的汗珠一颗接着一颗的往下落。
　　这一刻，他竟然连踏出房门的胆量都没有。
　　“掌门，掌门……”十几位青龙门长老一拥而入，个个面现恐惧，脸色苍白。
　　潘安叹了一口气，此时他就是想走，都没办法走了。
　　“走吧，随我前去迎接神域高人。”他道，然后率先走了出去。

第五百五十三章 灭青龙

　　青龙门外，潘安看着天空中那个模糊的，像是随时都会遁入虚空的人影，心中连最后一点侥幸都失去了。
　　“青龙门潘安，参见神域前辈。”他恭恭敬敬的跪了下来，恭声道。
　　他的身后，那些青龙门的长老，也在身体一震之后，同时下跪。
　　这个世界，能被潘安都称之为神域前辈的，不问可想。
　　杨玄缓缓从空中落下，在离地一米的空中停了下来，居高临下，淡淡的向这潘安。
　　潘安只看见了一双脚，却连头都不敢抬，只是跪伏在地上，恭敬道：“前辈降临，不知有何指示。”
　　“潘安！”杨玄淡淡道。
　　潘安一愣，因为这个声音听起来有些熟悉。
　　他缓缓抬头，入眼的是一个身穿白衣，负手而立的男子。
　　“白……白起！”潘安猛然站起，失声惊呼，几乎不敢相信自己的眼睛。
　　“是魔神白起。”青龙门的长老门也是满脸惊容，放声狂喝。
　　“我给你两个选择，一，你自裁于此，我放过青龙门。二，你可以反抗，青龙门将化为尘埃。两种选择，你自己选。”
　　“白起，你是不是被贺前辈杀了吗？”潘安脸上全是震惊和不可思议。
　　杨玄看着他，再次问道：“选好了吗？”
　　潘安脸上的震惊还未消散，眼中现出犹豫，并没有回答杨玄的问题。
　　“看来你已经做好选择了。”杨玄笑了笑，淡淡道。
　　“白起，你这个魔头，我青龙门又何曾得罪过你。”一名青龙门的长老飞身而起，手绽光华，狠狠的向杨玄刺了过来。
　　咔嚓！
　　他还未到杨玄面前，身体便裂成了数块，鲜血漫天洒下，死不瞑目。
　　众人遍体生寒，潘安更是浑身打了一个激灵。
　　那位出手的长老是虚神巅峰，但杨玄却连动都没动，看都没看，便将活生生的一个人化为了无数碎块，这一点，就连潘安自己都做不到。
　　“既然你已经做了选择，那么，你青龙门，就从世间除名吧。”杨玄冰冷的声音犹如天威，做出了末日审判。
　　“不。”潘安狂喝，瞬间身化青龙，直冲云霄。
　　但已经晚了，杨玄只是伸出一根手指点了点，潘安所化的青龙便支离破碎，化作了漫天的血雾，从空中落了下来，给青龙门降下了一场血雨。
　　“袁子真，你误我青龙啊……”潘安最后的声音还在血雾中回荡，充满了不甘，充满了悔恨。
　　所有人都惊呆了，他们呆呆的看着那飘散的血雾，做不出任何反应，发不出任何声音。
　　当那条青龙被碎成一团血雾之后，他们心中最为崇高的心念，最为深沉的执念，犹如青龙门那倒塌的门庭一样，支离破碎。
　　“掌门啊……”有人失声痛哭。
　　“白起，你这个魔头，我和你拼了。”有人怒吼，奋起反抗。
　　更有人直接转身，准备离开逃离这里，不再回来。
　　但一切的动作都是徒劳的，当潘安做出选择的时候，青龙门的结局，已经被写进了书里，无法更改。
　　盈天的鲜血像是下了一场雨，其中充斥着的，是残肢，是断臂，是嘶吼，是怒骂，是哀求，但唯一没有的，就是希望。
　　他们已无生的希望。
　　这一日，依然是四月初七，忌破土、修坟、安葬。
　　这一日，青龙门灭，无一活口。
　　杨玄依然杀人，却没修一座坟。
　　不，他修了，整个青龙山，就是潘安的、青龙门所有人的坟墓。
　　……
　　天池山下。一名天池值守的伪神境长老，正盘膝打坐，却见一人直上山门。
　　“站住，这里是天池一脉，来人止步。”他站起身来，喝道。
　　来人并没有止步，步履依然淡然、稳健，甚至连每一步之间的距离，都没有什么变化。
　　值守长老面色变的凝重，能被派来这里镇守天池大门，绝非没有眼力之辈。
　　他已经是伪神境界，却任然探查不到来人的修为，再加上来人那种淡然处之的样子，这一切都表明了来人的身份――绝非等闲。
　　“阁下还请报上名来，我等好通传一声。”值守长老沉声道：“如果阁下执意闯山，就莫怪本人失却礼数了。”
　　“我叫白起！”来人淡淡道，步伐不变。
　　“白起？”值守长老脸色大变，浑身一颤。
　　咔嚓！
　　山门之外，已经不知道屹立的多少岁月，上面书写天池两个大字的巨大玉石，竟然碎裂成为了无数碎块，飞散开来。
　　“大胆！”值守长老怒喝一声，却并未攻过来，而是敲响了身后的传讯警钟。
　　当当当！
　　警钟大作，天池一脉的警钟是以特殊材料制成，一旦敲响，声音立刻会传到宗门之内。
　　而且这警钟的敲法也大有讲究，适才他的传讯钟声已经表明来人的身份是白起。
　　警钟响起，正在相对而坐的张平安和陈燕和同时一愣。
　　这天池一脉的警钟传讯，已经有多少岁月都未曾响起了，他们竟然一时间没有反应过来。
　　片刻之后，两人同时起身，惊呼道：“白起？”
　　话音一落，两人同时消失在原地。
　　而此时，杨玄已经站在了天池之外，对如临大敌的天池一众弟子视而不见。
　　他淡淡的看着那宏伟至极，辉煌至极天池山门，脸上浮现出一丝讥笑。
　　“所谓神域，所谓天池，不过如此。”他淡淡道。
　　“白起，你竟然没死？”山风呼啸，数道人影齐掠而至，尚未落下，就已经发出惊呼。
　　正是张平安和陈燕和等人。
　　杨玄笑了，笑容冰冷而无情：“正好，省的我再去找你二人。”
　　轰隆隆！
　　不见杨玄任何动作，矗立在天池山脉无尽岁月的天池山门，轰然倒塌，碎石激射之下，尘土飞扬。
　　“白起，你好大的胆子。”张平安怒喝一声，直接出手。
　　杨玄毁坏山门的行为，已经触及了天池一脉的底线，如果他还不出手，不如去死。
　　这个时候，他甚至都没有心情去纠结杨玄是如何从贺一莲的手下逃脱的了。
　　天放光明，空中像是出现了好几个太阳，绽放出万丈光芒。
　　下一刻，太阳坠落，连成了一串，直接向杨玄射了过来。
　　“九阳耀日。”张平安怒喝一声。
　　他知道杨玄也是真神镜高手，所以一出手，就是绝招，势必要一击拿下杨玄。
　　与此同时，另一位真神高手陈燕和也同时出手，拿捏虚空，倒持苍穹，双手虚抱星辰，左右成环，直接向杨玄套了过来。
　　“师祖威严！”天池弟子放声狂喝，两位真神同时出手，这等机遇，对他们来说，百年难得一见。
　　但他们还没呼喝完，声音就戛然而止，而眼前出现的景象，让所有人都倒吸一口凉气，直接陷入了呆滞状态。

第五百五十四章 平天池

　　太阳消失，虚空碎裂。
　　张平安和陈燕和同时放声狂呼：“这不可能！！！”
　　轰！
　　天地颠倒，两人犹如狂风暴雨中的小鱼，随波逐流，身不由己，在狂喷一口鲜血之后，狠狠的摔在了杨玄的面前。
　　“大胆！”又是四道人影狂掠而至，人尚未到，空间已经出现丝丝裂纹，犹如黑色的闪电，斩向了杨玄。
　　又是四位真神高手。
　　杨玄微微抬头，并未见到其他动作，只是轻轻跺脚。
　　咔嚓！
　　一道巨大的裂口从地面一跃而起，直上天空，向那四道人影迎了过去。
　　“什么？”四人同时惊呼，话音还未落下，已经被一股根本无法抵抗的大力震飞出去。
　　尘埃落下，四人脸色惨白，全身灰尘，脸上全是震惊和难以置信，死死的盯着杨玄。
　　杨玄根本没理会他们，目光只是落在了躺在地上的张平安和陈燕和身上。
　　“有什么遗言？”他目光平淡，像是在注视两只蝼蚁。
　　张平安闻言又是一口鲜血喷出，他还算硬气，惨笑道：“遗言？呵，要杀便杀，左右不过一个死而已。”
　　杨玄点了点头，道：“你比潘安强多了，如果求饶，也太丢天池一脉的面子，既然如此，我就给你一个痛快。”
　　张平安长笑一声，声音惨然：“我只恨当日未能第一时间杀了你，这才造成大祸。”
　　杨玄没再理他，却将目光看向了陈燕和，淡淡道：“你有什么遗言？”
　　陈燕和也是惨笑，挣扎着道：“白起，你杀了我们，天池一脉将与你不死不不休。”
　　“不死不休？”杨玄笑了，笑容中充满讽刺：“我毁了半个凌霄宝殿，帝千钧也不敢和我说不死不休，你算什么东西，也配说与我不死不休？”
　　陈燕和呆住了，他几乎怀疑自己听错了。
　　毁了半个凌霄宝殿？
　　这一刻，他严重怀疑自己身处梦幻。
　　杨玄的话，犹如一颗炸弹，在天池门人心中掀起了巨大的回响，一时间，所有人都怀疑自己的耳朵出了问题。
　　就在此时，一个苍老的声音淡淡响起：“白起，能否看在老夫的面子上，放了他二人。”
　　声音从天地间响起，带起隆隆回声，传遍四方，在远方游荡一圈之后，又像是带动了什么东西，一起向杨玄汇聚了过来。
　　杨玄嘴角浮现冷笑，冷哼一声，哼声没入虚空，却在远方炸响。
　　刹那间，天地之中到处都是杨玄的声音，犹如闷雷。
　　众人无不骇然失色。
　　片刻之后，声音散尽，一个锦带羽冠，面容威严的中年男子从人群之后缓缓走出，衣角飘飞，出尘绝世。
　　“参见掌门！”所有天池弟子同时躬身，齐声高诵。
　　被杨玄震退的四位老者也走了过来，躬身施礼。
　　杨玄看了看他，淡淡问道：“你又是谁？”
　　天池弟子脸上浮现出怒色，四位老者更是怒色勃发，出手在即。
　　羽冠中年人抬了抬手，阻止了众人的举动后，眼中露出一丝讶然，对杨玄道：“老夫恭为天池一脉掌门，谢征衣。”
　　杨玄轻哦了一声，不置可否。
　　谢征衣看了看杨玄脚下还在吐血，已经命悬一线的张平安和陈燕和，微微皱眉之后，又道：“白起，能不能先放了张长老和陈长老？”
　　咔嚓！
　　杨玄微微跺脚，一道细小的金光闪过，斩断了张平安和陈燕和的脖子，让他们二人眼中的刚泛起来的希望完全凝固。
　　恐怕至死，他们都无法想象，自己就这样死在了这里，死在了谢征衣的面前。
　　“我……我恨……”张平安挣扎着，混合着血沫子，说出了他传奇一生的最后三个字，然后缓缓闭上了眼睛。
　　而陈燕和则更加干脆，连一个字都没说出来，溘然长逝。
　　空气凝固了，每个人的脸上都现出愕然，他们呆呆的看着地上的尸体，像是还没反应过来发生了什么事情。
　　谢征衣深深的吸了一口气，目光变得冰冷无比，他微微挥手，阻止了暴怒的门人弟子后，冷冷道：“白起，你可知，你在做什么？”
　　杨玄冷笑道：“如何？你要出手？”
　　谢征衣摘下了头上的羽冠，一头长长的白发如瀑布般流下，他缓缓向前，每一步踩下，空气中都会有细微的旋涡出现，犹如踩踏水面，又像是微风吹拂，杨柳摆动，充满淡然道韵。
　　“白起，神算长老曾告诉我，你是我们唯一的希望。”谢征衣的声音变得冰冷，无情：“所以我始终对你忍让，但如今，你却犯我天池，杀我长老，如果我再不出手，这天池一脉，也没有存在的必要了。”
　　他已经走到了杨玄面前，长发飘飞之间，传出了大道无情的声音：“所以，战吧！”
　　轰！
　　天翻地覆，乌云低垂，电闪雷鸣。
　　杨玄环顾四周，在一望无际的大海之上，滔天波浪如一只只凶悍巨兽，扑咬着，嘶吼着，冲上天空，又狠狠的落了下去，轰然有声。
　　天空之上，漆黑如墨的乌云低低的垂了下来，几乎伸手就能触碰。
　　乌云之中，道道闪电像是狂舞的银蛇，在云层之间肆意的穿行，吐着信子，好像随时都能探头出来，吞没世界。
　　阵阵隐隐的雷鸣震动空气，令人头皮发麻。
　　暴雨将至。
　　谢征衣凌空虚立，目光如电，白色长发在他的身后肆意飘扬，做出各种形状，状若天人。
　　“白起，你我同为天人，如果全力出手，几招下来，恐怕我的这方小世界就要坍塌，所以我只出一招，如果你能接下，我便承认你的天人位置，从此之后又，有你所在，天池弟子自动辟易三舍，如何？”
　　轰隆！
　　一道巨大的闪动掠过天空，云色更墨。
　　杨玄双手低垂，长发被空气中游离的负离子带动，也如谢征衣一般肆意飘飞。
　　他看这谢征衣，在沉默了半晌之后，只说了一个字：“好！”
　　咔嚓！
　　又是一道粗若水桶的闪动从两人之间划过，竟留出一道深深的空间裂纹，露出黑乎乎的星空。
　　“请接招！”
　　话音一落，谢征衣双臂左右伸开，手掌虚握，眉心竟有金色闪电一闪而过。
　　下一刻，两道金色的雷霆带着万钧之势，从云层中狠狠劈下。
　　刹那间，整个天地都隐隐震动，似有一种低频的声音来回激荡，震的杨玄身体发麻。
　　两道金色闪电狂劈而下，但却不是劈向杨玄，而是汇集在了谢征衣身侧，被他一手一支，拿在了手中。
　　“白起，我一生，唯有一招，便是这金色雷霆，这是我全部的道，你如能接下，便算你胜。”
　　话音一落，谢征衣双手猛然一合，被他拿在手中的两道金色雷霆发出噼里啪啦的声音，瞬间合在了一起，竟形成了一把完全由雷霆组成的、占据整个天地的金色长刀。
　　轰！
　　一声巨响过后，谢征衣手持金色雷霆长刀，狠狠的向杨玄斩了下来。

第五百五十五章 败征衣

　　呼啦！
　　暴雨如期而至。
　　黑色的云层像是再也承受不住雷霆的力量，将蕴含在其中的雨滴，疯狂的冲着杨玄宣泄了下来。
　　不，不是雨滴，而是一个个，一道道，一滴滴细小的、闪耀着金辉的闪电。
　　这是一场金色的雷霆暴雨。
　　杨玄忽然明白了，谢征衣这一招，其实是汇集了整个小世界的力量，做出了这毁天灭地的一击。
　　这一刻，他莫名有一种感觉，那就是，这谢征衣在力量层次上，比帝凌霄，要更高一筹。
　　闪电袭至，雷霆当头，谢征衣的脸在金色的闪电之中显得无限神圣，无限光辉。
　　千钧一发之际，杨玄却闭上了眼睛，然后出指。
　　指分阴阳，呈现黑白二色，却有一面生，一面死。
　　指出，刹那间，天地巨变。
　　只一个瞬间，原本漆黑如墨的云层就变成了一片雪白，而原本深蓝色的海水，却忽然变得如墨汁般漆黑。
　　上方是阳，阳中有生。
　　下方是阴，阴中有死。
　　当阴阳、生死融为一指的时候，谢征衣脸色变了。
　　因为他忽然发现，自己的这方小世界，竟然开始不受控制。
　　雷霆暴雨开始消散，无数细小的金色闪电不是没入了生之阳，便是消失于死之阴。
　　甚至，在阴与阳，生与死之间，有一种莫名的东西在上下游动，形成一个无形的牢笼，将他关在了里面。
　　手中的金色奇异的静止在这无形的生死阴阳牢笼之中，再也斩不下去。
　　雷霆开始震动，似有脱手飞出的迹象。
　　谢征衣大惊，狂喝一声，左手自虚空中一抓。
　　轰！
　　更多的金色雷霆被他自虚空中抓出，汇入了手中的雷霆之中。
　　但下一刻，他失声狂呼：“这不可能！”
　　天在下压，地在上涨，无形的牢笼开始收缩，而他手中的雷霆，只存在了片刻功夫，便轰然消散，化为了点点金光，消失的无影无踪。
　　牢笼还在继续收缩，一种或生，或死的气息隐隐传来。
　　而谢征衣却还在呆呆的看着自己的双手，脸上全是震惊和难以置信。
　　就在此时，一阵不知从哪里传过来的，轻微的咔嚓声音进入了他的耳中。
　　声音入耳，谢征衣浑身一震，抬头看去，去看见四周的空间之中，出现了道道如蛛网的般的裂纹。
　　谢征衣脸色大变，忙高声道：“住手，我输了！”
　　乌云开始消散，一道光芒从云层缝隙之中透了下来，形成了一道巨大的光柱，落在了杨玄身上。
　　蓝天，白云，平静无比的海水。
　　刚才的一切像是没有发生过一样。
　　谢征衣呆呆的看着眼前的一切，半晌之后，他长长的叹了一口气，然后挥手。
　　天地再次变幻，消散无形，再看时，两人已经回到了天池之外。
　　这里，是无数天池弟子，是无数等待的脸庞。
　　“我输了！”谢征衣看了看四周的天池弟子，在沉默半晌之后，艰难的突出了三个字。
　　输了！？？
　　所有人的表情都是呆滞的，所有人都怀疑自己出现了幻觉。
　　谢征衣输了？掌门输了？天池一脉输了？
　　这怎么可能？这如何可能？
　　难道他们不是神域之一吗？难道他们不是天下势力最为庞大的天池吗？
　　天池怎么可能会输？怎么可能？
　　不，不，我一定是在做梦。
　　这一刻，有很多弟子都不愿意相信。
　　但接下来从谢征衣口中说的话语，却击碎了他们所有的幻想。
　　“从今天起，天池所有弟子不得再与白起为敌，白起所在，天池弟子自动辟易。”
　　轰！
　　天池炸了。
　　人群之后，云紫烟呆呆的看着谢征衣，又呆呆的看着杨玄，感觉自己的世界观，几乎崩塌。
　　她刚返回天池，就看到了这一幕，对她来说，却犹如末日。
　　“白兄，不知你接下来有何打算？”谢征衣向杨玄拱手，道。
　　虽同为天人，但杨玄的厉害，超越了他的想象。
　　修为到了他们这个层次，人数的多少已经无关紧要，所以，即便是此刻杨玄只是孤身一人，而天池有数万弟子在此，他也不敢怠慢。
　　此刻，杨玄一人，就是神域。
　　一人如一宗。
　　杨玄想了想，道：“不知神算前辈在哪里？”
　　山路蜿蜒，杨玄在左，谢征衣在右，除他二人之外，身后还跟着一个云紫烟。
　　云紫烟的神色间还是充满了呆滞和不敢想象，她怎么也想不到，有朝一日，白起会和宗主站在一起，而且还隐约为尊。
　　直到此时，她的大脑还一片轰鸣。
　　二十年前，她劝杨玄不果之后，就返回了天池。
　　但师尊神算子却已经封闭了上山的通道，并留下了一句话：
　　唯有白起上天池，她才能跟着一起上来。
　　所以，这二十年，她就一直待在天池宗门之中，再也没有见过自己的师父。
　　今次白起要上天池，她才能跟着一起上来。
　　天池之所以为天池，是因为在天池山脉的顶峰，有一方池水，天池由此得名。
　　而神算子所在，是天池的最高点。
　　站在天池山巅，杨玄举目四望，山风呼啸，怪石嶙峋，光秃秃的山顶里连一颗草都没有。
　　天池何在？
　　杨玄的目光看着一个方向。
　　谢征衣上前，伸手在空中虚点几下，然后做推门状，像是推开了一扇看不见的门。
　　门开，有淡淡光芒出现。
　　“请进！”谢征衣回头看着杨玄。
　　杨玄率先进入，接着是谢征衣，再接着，是云紫烟。
　　水汽森森，一池烟云，溅起了点点星光，有不知名的光点在空中飘荡，令人怀疑身处梦幻。
　　云紫烟轻车熟路的向前跑去，大声叫着：“师父，师父！”
　　声音惊起平静的星光，波光粼粼。
　　但无人应答。
　　杨玄和谢征衣对视一眼，眉头同时皱起。
　　池水一侧，有一间茅屋，破破烂烂，其貌不扬。
　　云紫烟一把推开了像是随时都可能破碎的柴门，冲了进去。
　　下一刻，她又冲了出来。
　　“师父不在！”云紫烟脸色苍白，惊慌失措。
　　这是一方小的不能再小的空间，空间之中，有天池，有茅屋，但唯独没神算子。
　　杨玄看着谢征衣，而谢征衣脸色凝重。
　　“神算长老不可能离开这里。”他沉声道。
　　“可此地无人。”杨玄看了看那方水汽森森、大约有一个足球场那么大的天池，淡淡道。
　　云紫烟又一次冲进了茅草屋，只是这一次，却拿出了一张写有红字的纸张。

第五百五十六章 传天下

　　“传送……变故，……黑暗……邪恶，危险！！！”
　　纸上的自己很少，很凌乱，大团大团的污渍污损了原本有字的地方，伴随有淡淡的血腥味，
　　“是师父的笔迹！”云紫烟满脸泪水，乱了方寸，因为这短短一句话，竟然是以鲜血写就。
　　谢征衣脸色凝重至极，猛然起身，飞到了天池之上。
　　下一刻，他衣袖猛挥，原本平静的池水被无形的力量搅动，瞬间形成了一个巨大的旋涡。
　　旋涡扩大，池水向两侧分开，谢征衣一跃而下。
　　杨玄也跟了过去。
　　透过分开的池水，他看到在天池底部，有一个巨大的白玉石台，石台之上，有零散的、像是遭到人为破坏的花纹。
　　杨玄脸色也凝重起来，因为这个石台，他见过。
　　凌霄、桃花、传送阵。
　　落在池底，谢征衣沉声道：“这里之前不是这个样子的，这是有人进行了破坏。”
　　看着白玉石台之上横七纵八的裂口，杨玄陷入了沉思。
　　从那裂口之中，他感受到了一种淡淡的，似有似无的气息。
　　这种气息，他好像似曾相识。
　　但是，他一时间想不起来，在哪里见过。
　　谢征衣抚摸着石台，半晌之后，他身体忽然一震道：“这力量的遗留，这是神算长老留下的，难道说，这里是神算长老破坏的？”
　　杨玄看了看他，他并未见过神算子，对神算子的力量不熟悉。
　　“没错，是神算长老的力量。”谢征衣再次细细感受之后，已经即为肯定，但他的脸上却漏出了疑惑：“可是神算长老为何要破坏这里？”
　　杨玄想了想，道：“这是传送阵？”
　　谢征衣点头道：“不错，正是传送阵，天下共有四个，分别为四神域镇守。”
　　杨玄目光闪动，若有所思，却什么都没说。
　　旋涡消失，池水恢复正常，云紫烟却还泪流满面。
　　杨玄想了想，道：“谢掌门，神算前辈既然不在，那就告辞。”
　　谢征衣神游物外，点了点头，对杨玄拱拱手，道了一声：“后会有期！”
　　神算消失，他此时无心再理会其他。
　　涟漪出现，杨玄踩入涟漪中心，在最后看了一眼天池之后，消失不见。
　　……
　　一个令天下震动的消息如暴风雨般传了出去，所过之处，引起巨大的地震。
　　“听说了吗？白起没死。”
　　“什么？没死？这怎么可能？”
　　“你太落后了，他不但没死，而且最近还做出了几件大事。”
　　“什么大事？”
　　“打上凌霄宝殿，逼得凌霄掌门俯首称臣，算不算大事？”
　　“你莫要诳我，欺负我消息闭塞是不是？凌霄宝殿那是什么样的存在，白起就算再厉害，还能厉害过神域？”
　　“你还不信，这个消息早已传开，说凌霄宝殿插手仙门之事，白起一怒之下打上凌霄宝殿，连真神长老都被打死，最后与帝千钧掌门大战三百回合，逼得帝掌门签订不平等条约，言白起所在，凌霄弟子自动辟易三舍。”
　　“咝！”听的人倒吸一口气凉气，双眼瞪的如同铜陵：“此话当真？”
　　“自然当真。”说的人大气道。
　　“天哪，那白起的修为岂不是通了天？”
　　“谁说不是呢。”说的人也在感叹，接着道：“而且这还不算完。”
　　“还不算完？他还做了什么大事？”
　　“灭青龙门算不算大事？”
　　“咝，真……真灭……灭了？”听得人又是一口凉气吸入肚中。
　　“可不咋滴，从掌门潘安到普通弟子，连一个活口都没留下，惨着哪。”
　　“这白起……这白起……哎呀，当真无敌。”
　　“还没完呢。”说的人神神秘秘。
　　“还没完，难道他还打上了天池不成？”听的人不信。
　　“他还真打上了天池。”讲的人感慨连连，也在抽这冷气：“就在不久之前，他直上天池，当着所有人的面斩杀了张平安和陈燕和两位真神长老，后又与天池掌门大战，逼得谢掌门当场认输，你说厉不厉害？”
　　而这次，听的人却连一个字都说不出来了，他已经傻了。
　　而这样的对话，在天下不同的地方上演。
　　西北，袁家。
　　袁子真呆呆的坐在房间之中，桌上的茶水已经完全冰凉，他却浑然不觉。
　　仔细看去，他的脸色发青，嘴唇发白，甚至还在微不可察的颤抖着。
　　杨玄踏凌霄、灭青龙、平天池的事已经传到了他这里。
　　刚开始，他不信，嗤之以鼻。
　　怎么可能？
　　凌霄宝殿那是什么样的存在？天池又是什么样的存在？怎么可能被白起一人踏平？这简直是滑天下之大稽。
　　但，当他派人去落实这个消息之后，他震惊了。
　　因为，全是真的。
　　白起真的踏平了凌霄宝殿，真的斩杀了张平安和陈燕和，也真的杀了潘安，灭了青龙门，鸡犬不留。
　　当确切的消息传回袁家之后，他一个人在房间中整整坐了二十四个时辰，一动没动，直到现在。
　　他后悔了，后悔对杨玄所做的一切。
　　强烈的悔恨像是噬心的毒蛇一般，吞噬着他的身心，让他痛不欲生，让他几欲疯。
　　“老祖，袁新秋带来了。”
　　门外有人轻轻道，声音中充满着恐惧和不安，因为就在不久之前，前来汇报事情的人，被袁子真打成了泥浆。
　　呼！
　　袁子真长长的吐了一口气，道：“进来吧！”
　　袁新秋进来了，五花大绑，神情憔悴，胡须几乎垂到了脚面，面目浮肿，双眼布满红血丝。
　　他已经被关了二十年。
　　袁子真挥退了下人，然后呆呆的看着袁新秋，一语不发。
　　袁新秋也冷冷的看着袁子真，不知道这位老祖，又要搞什么幺蛾子。
　　“新秋，白起来了！”不知过了多久，袁子真才悠悠长叹，目光飘往别处。
　　袁新秋一愣。
　　白起？白起不是已经死了吗？
　　他到现在还记得袁子真当年在他面前耀武扬威，摆功述绩的得意面孔。
　　“他没死，他回来了。”袁子真看着窗外，轻轻道。
　　窗外，一只梨花悄然落下，没入草丛之中。
　　“没死也好，你就再杀他一次。”袁新秋讥笑道。
　　袁子真并没有动怒，也没吭声，他只是呆呆的看着窗外，有些失魂落魄。
　　又不知过了多久，他才长叹道：“你是对的。”
　　袁新秋一愣，什么是对的？
　　袁子真从窗外收回了目光，看着袁新秋，却满脸苦笑。
　　不知为何，袁新秋从他眼中看出了一丝恐惧。
　　“你是对的。”袁子真重复了一遍，接着道：“我为袁家带来了灭门之祸。”
　　袁新秋愣愣的看着袁子真。
　　袁子真嘴唇发青，缓缓道：“白起回来了，做了几件事，我袁家灭门之日到了。”
　　袁新秋再也顾不得嘲讽他，努力的往前走了几步，急道：“到底怎么回事？”
　　袁子真挥了挥手臂，袁新秋身上的绳索应声断裂。
　　随后他道：“踏凌霄，斩真神，败帝千钧，败帝凌霄，之后灭青龙，包括潘安在内，鸡犬不留，再之后，直上天池，斩张平安、杀陈燕和，后与谢征衣交手，逼得谢征衣当场认输，言白起所在，天池弟子辟易三舍……”
　　轰隆！
　　一道惊雷在袁新秋耳畔炸响，震的他全身发抖，大脑一片空白。
　　这一刻，一个唯有传说中才会有的词出现在他的脑海中。
　　天人！

第五百五十七章 镇袁家

　　袁新秋感觉自己像是被扔在了一片白茫茫的大地上，什么都看不到，什么都听不到，耳中只有无尽的轰鸣，大脑一片空白，失却了所有的思维能力。
　　袁子真说完之后，便不再言语，满脸苦涩和落寞。
　　原以为他会带领袁家走向辉煌，但他怎么也没有想到，却将袁家带入了深渊。
　　不知过了多久，袁新秋像是失去了所有的力气，啪嗒一声跌坐在了地上。
　　“袁家完了！”他喃喃自语，失魂落魄。
　　他并不怀疑消息的真实可靠性，这些话能从袁子真口中说出，自然是已经得到了证实。
　　但，他此刻宁愿相信这是假的，是虚幻的。
　　因为他接受不了。
　　“袁家完了！”他再次喃喃，只是脸上却现出了怒色。
　　下一刻，疯狂的咆哮自他口中发出：“是你，是你，你是袁家的罪人。”
　　袁子真并未动怒，脸上露出了落寞到极点的表情，然后喟然长叹：“是我，我是袁家的罪人。”
　　门开了，不知何时，袁家所有的高层已经聚集在了门外。
　　每个人的脸都如死灰，如丧考妣。
　　倾巢之下，岂有完卵？袁家大厦将倾，他们何去何从？
　　曾几何时，偌大一个袁家，若干年前辉煌鼎盛到极点的袁家，竟然落到这般田地，被一个人逼得走投无路。
　　然而，这一切都是咎由自取。
　　假如袁子真不那样对待杨玄，假如……
　　但很可惜，这个世界，没有什么假如，错了就是错了，就得承受错误的代价。
　　“贺……贺前辈呢？”袁新秋眼中忽然大放光明，猛然抬头。
　　“贺前辈早在十八年前，就飘然而去，不知所踪。”袁子真再次长叹。
　　袁新秋刚燃起来的一线希望之火，又灭了下去，半晌之后，他再次猛然抬头，死死的盯着袁子真。
　　“还有一个办法。”他咬牙切齿，一字一顿。
　　一日之后，一个消息以袁家城为中心，开始向四处传递。
　　“袁家改换门庭，投入仙门。”
　　消息一经传出，举世震动。
　　十日之后，袁家城外，杨玄骑着一头黑色瘦马，缓缓步入城门。
　　这时候的袁家城门，已经和二十年前的大不一样，变得辉煌，鼎盛，充满了一种盛气凌人。
　　“站住！”一声猛喝传来，几名身穿袁家服饰的守卫围了过来：“袁家城内，禁止骑马。”
　　杨玄顿了顿缰绳，在微微看了几人一眼之后，淡淡道：“告诉袁子真，就说我来了。”
　　“你是谁？”守卫弟子见杨玄气度不凡，不敢怠慢。
　　杨玄没说话，只是将目光投向了距离城门不远的一处广场之上。
　　哪里，矗立着一个明显是新立的巨大雕像。
　　白衣负手，眉心一点殷红刺眼夺目。
　　守卫顺着他的目光看过去，在呆了半晌之后，身体猛然一震，接着脸上现出了巨大的恐惧。
　　“白……白……拜见宗主！”几名守卫同时下跪，跪伏在地上，大气都不敢喘一下。
　　“呵，做得挺绝！”杨玄微笑，又道：“去吧，告诉他，我来了。”
　　守卫浑身颤抖着飞身而去，杨玄也不着急，继续策马，周围百姓不明所以，躲的远远的，偷偷观看。
　　不出片刻，一群人飞速掠了过来，还未到面前，便如割麦子一般，皆尽跪伏了下去。
　　“袁家袁新秋，恭迎宗主！”一个恭敬到极点的高呼自最前方一人口中传出，正是袁新秋。
　　“宗主？呵！”杨玄并未下马，只是策马缓缓走到袁新秋面前，马蹄声声，却如九幽魔音，落在袁新秋心中，引起阵阵恐惧的波澜。
　　周围的百姓此时才发现不对，连忙面怀恐惧的跪了下来，不敢抬头。
　　“走吧，带我去看看，这个仙门的袁家。”杨玄淡淡道。
　　袁新秋微微松了一口气，连忙起身，在前带路。
　　袁家在望，门庭早就改换，不向一个家族，却如一座皇宫，占地极广。
　　二十年，足够袁子真将袁家建设的鼎盛辉煌。
　　而此时，袁家大门早已大开，旌旗招展，两排身穿统一服饰的袁家弟子跪伏两侧，露出一条铺满鲜花的康庄大道。
　　杨玄对这些排场，像是视而不见，只是策马直行，一路向前，直接进到了袁家。
　　停马，四望！
　　目光所到之处，无一人站立，皆尽跪伏在地。
　　人群之前，袁子真赤裸着上身，背负荆条，额头触底，身体抖动如筛糠。
　　“负荆请罪？”杨玄笑了。
　　“罪臣袁子真，参见宗主，属下有罪，属下有罪。”袁子真似绝望的声音传出，充满哀求。
　　“哦，罪臣？宗主？”杨玄似随意道。
　　“袁家诚心投入仙门，从此以后，上拜苍天，下拜宗主，如有二心，天诛地灭。”
　　不待杨玄开口，袁子真又道：“属下自知罪孽深重，不敢奢望宗主原谅，自当以死谢罪。只求宗主能看在袁家诚心悔过的份上，饶恕袁家，饶恕袁家。”
　　说着，他不住的叩首，也不敢用功抵抗，不几下，额头鲜血直流。
　　不但是他，此时袁家所有人，又有哪一个不是磕头如捣蒜，全然不顾肆意流淌的鲜血了。
　　杨玄笑了，袁家在走投无路的时候，竟然还能出一招妙棋，还能将他一军，真是难得。
　　他的目光看相袁新秋，不用说，这招妙棋，自然是袁新秋的主意。
　　如果他只是一人，那么自然好说，袁家将无一活口，但别忘了，他身后还有一个新发展出来的势力――仙门，如果他灭了袁家，那么自此以后，天下再无势力敢投靠仙门，平白为仙门日后的发展增添许多阻力，十分不值。
　　而且袁子真也十分聪明，知道以死谢罪，平息杨玄的怒火，这中间的种种算计，当真算计了机关。
　　不过，恐怕袁子真和袁新秋都没有想到，杨玄次来，原本就只为杀袁子真一人，如果袁家其他人稍有眼色，就会没事。
　　袁家毕竟与武神关系匪浅，所谓不看僧面看佛面，便是如此。
　　“好！”在一阵令袁子真，令袁新秋，令袁家所有人都难以忍受的沉默之后，杨玄直说了一个字。
　　呼！
　　所有人心中的那块大石头都轰然落地，一阵轻松的感觉袭便全身。
　　袁家保住了。
　　但石头落地之后，包括袁新秋在内，每个人的心中却又涌现出了一种异样的悲哀。
　　袁家，不再是袁家了。
　　袁家，终究还是灭了。
　　袁子真如释重负，郑重向杨玄叩首三次，诚心实意的道了一声：“谢谢！”
　　谢谢之后，他七窍开始流血，气息逐渐微弱，不多时，就失去了所有的生命气息。
　　他以自断心脉，了结了自己辉煌过，也落寞过的一生。
　　谁也不知道，在他临终之前，心中是否充满悔恨。

第五百五十八章 治伤病

　　袁家易主，天下震动。
　　近段时间以来，杨玄动作不断，天下武者的目光，都落在了他的身上，他的一举一动，都牵扯着天下人的心脏，所以，袁家易主当天，这个消息就以不可思议的速度，向四方传播，引起了天下震动。
　　朱星河来到了西北，来到了袁家。
　　杨玄特意在袁家待了很长时间，帮助朱星河顺利的接收了袁家。
　　值得一提的是，朱星河已经顺利的突破元婴，成为了元婴初期高手，袁子真已死，他与沈浮镇压袁家已经足够。
　　袁家没有人敢反抗，有一个天人境的高手在上，只要不是脑子有坑，没有人刚明着反对杨玄，反对仙门。
　　当然，暗地里那可就不好说，毕竟所谓人心，谁也不能完全度测。
　　不过，对杨玄来说，如有反叛，灭杀即可，费不了多少事。
　　袁家大厅，杨玄坐在太师椅中，看着面前躬立的袁新秋，淡淡道：“之前你袁家有人需要治疗，是谁？”
　　袁新秋似早就料到杨玄要问这个问题，恭敬道：“宗主还请移步，属下带路。”
　　随着袁新秋七扭八拐，进入一个一个暗无天日的地牢之后，在火把的映照之下，杨玄看到了一个满头白发，佝偻着身体的女人。
　　这个女人双腿瘫痪，双目无神，对杨玄与袁新秋的到来，也无任何反应。
　　“她是谁？”杨玄问。
　　“这是我袁家另一位老祖，乃子真老祖的妹妹，名为袁芝泫。”袁新秋回答道。
　　杨玄盯着袁芝泫看了看，从她身上，杨玄感受到一种残缺的、像是受到极大创伤的道意。
　　竟是一名身受重伤的真神高手。
　　“她怎么会变成这幅模样？”杨玄又问。
　　“此中缘由，属下并不十分清楚。”袁新秋语气之中含有一丝犹豫。
　　“属下？”此时那女人却冷冷开口，声音尖锐刺耳：“想不到不可一世的袁家，竟然也会做别人的属下？”
　　袁新秋脸上有一丝尴尬，却没说什么。
　　袁芝泫微微抬头，枯白的头发向两侧滑落，露出了一副如同鬼魅的脸庞。
　　她死死的盯着杨玄，半晌之后，才以尖锐苍老的声音冷笑道：“你想知道我怎么会变成这幅模样？”
　　杨玄表情平淡，不置可否。
　　袁芝泫依然死死盯着杨玄，忽然问道：“袁子真呢，怎么不见他过来？”
　　袁新秋看了看杨玄，没说话。
　　杨玄淡淡道：“死了。”
　　袁芝泫一愣，猛的扑到了粗壮的栏杆处，长长指甲抓在栏杆上，发出了刺耳的声音。
　　“死了？怎么死的？谁杀了他？”袁芝泫狂叫道：“他怎么会死？他怎么能死？”
　　杨玄接着道：“人是我杀的，怎么，你要找我报仇？”
　　“报仇？”袁芝泫咬牙切齿，声音像是用铁片刮在玻璃上一样：“我当然要找你报仇，当然要找你报仇，你杀了他，我怎么杀他，我怎么报我这百年之仇？你告诉我，如何报仇？”
　　她一边喊，一边疯狂的摇动栏杆，状若癫狂。
　　袁新秋低下了头，两位老祖之间的事情，他虽有耳闻，但却不怎么了解。
　　杨玄忽然一挥手，粗壮的铁栏杆应声而断，袁芝泫一时不查，直接扑倒在地。
　　“你的腿，我能治疗，你的经脉，也可以恢复。”杨玄看着脚下的如同疯狗一般的袁芝泫，淡淡道。
　　袁芝泫愣住了，她呆呆的看着杨玄，半晌之后，才冷笑道：“你能治？你说你能治？你知道我这伤怎么来的吗？”
　　“不管怎么来的，我都可以治。”杨玄表情依然淡漠。
　　“你治，你治！”袁芝泫犹如疯婆子。
　　“我有一个条件。”杨玄冷冷道。
　　“什么条件，只要你能治好我的伤，不论什么条件，我都答应你。”袁芝泫满脸的不信。
　　“我要你替我仙门效命百年。”杨玄道。
　　“好好，不说效命百年，只要你能治好我的伤，就算把这条命卖给你，都行。”袁芝泫冷笑道。
　　“记住你说的！”杨玄只是淡淡道了一句，然后轻轻挥，袁芝泫已经凌空飘起，浮在了杨玄面前。
　　绿色的木灵气带着无尽生的力量，冲入了袁芝泫的体内，横冲直撞。
　　袁芝泫将要说的话咽了下去，有些难以置信的感受着身体的变化。
　　袁新秋在一侧暗暗叹了一口气。
　　想不到事情兜兜转转，竟然还是回到了原点。
　　假如他当年不是需要杨玄来为袁芝泫治疗伤势，也就不会发生那么多事了。
　　所谓世事变幻无常，莫过于此。
　　袁芝泫的伤势已经存在至少百年，体内经脉尽断，有些甚至已经枯萎，所以就算是以杨玄木系灵气强大的恢复能力，也颇耗费了一些时间。
　　当袁芝泫的伤势完全恢复之后，她发出了一声长啸。
　　声音轰然传开，位于地底的这座牢房完全无法困住功力尽复的袁芝泫。
　　轰！
　　地面炸开，袁芝泫一飞冲天，身化玄光，在天空中任意穿梭，频频出掌，将袁家不少建筑都完全毁去，甚至有袁家弟子都身受重伤。
　　杨玄和袁新秋从废墟中走出，袁新秋满脸苦笑，而杨玄，却还是那副处之淡然的样子。
　　片刻之后，袁芝泫好像才发泄完毕，嗖的一声，回到了杨玄身边。
　　“小子，你不错，我记你这个情！”袁芝泫放声狂笑，白发肆意飞扬，疯狂无比。
　　杨玄微微笑了笑：“你恐怕忘了，如今你是我仙门之人，要为我仙门效命百年。”
　　“哈哈哈哈，狗屁的仙门，袁家人要做你的走狗，老子管不着，但想让老子也做你的走狗，呸，做梦。”袁芝泫一口一个老子，完全不顾自己是个女人。
　　袁新秋开始叹息，心中着实有些为袁芝泫感到担心。
　　杨玄摇了摇头，淡淡道：“这么说来，你是不打算履行诺言了？”
　　“诺言？”袁芝泫一口唾沫狠狠的砸在了地上：“诺言是狗屁，老子就是不想为你卖命，再嗦一句，信不信老子把你打成肉泥？”
　　“呵！”杨玄发出一声轻笑，然后一掌拍了出去。
　　“你还敢先出手？”袁芝泫怪叫一声，挥掌迎了上去。
　　袁新秋直接闭上了眼睛，不忍再看。
　　轰！
　　一声巨响过后，袁芝泫惊恐至极的声音从灰尘中传出：“天人境？”
　　灰尘散尽，杨玄右手前伸，抓着袁芝泫的脖子，手指微微用力。
　　袁芝泫的脸色瞬间变成铁青，布满了惊恐：“不要！”
　　杨玄不管不顾，手指继续用力。
　　“我服了，我服了！”袁芝泫惊恐大喊。
　　“服了，要履行诺言了？”杨玄微微松开手指，淡淡道。
　　“服了，服了，我为你效命百年。”袁芝泫忙不迭的大喊。
　　噗通！
　　在将一股蕴含死亡之力的灵气送入袁芝泫的体内之后，杨玄将她扔在了地上。
　　“你对我做了什么？”袁芝泫脸色苍白，感受着体内异样，表情惊慌。
　　“没什么，一种禁忌手段，百年后自然消失。”杨玄淡淡道，同时微微转动念头。
　　“啊！”袁芝泫发出了一声惨烈至极的叫声，从体内传出的剧痛让她瞬间出了一声冷汗。
　　“停停，我服了，真的服了！”她大喊。
　　“服了就好，现在说说，你和袁子真的事吧。”杨玄淡淡道。

第五百五十九章 柳微霜

　　袁新秋并非没有眼力之人，早就回避。
　　在袁芝泫断断续续，颠三倒四的叙述中，杨玄总算大致明白了她与袁子真之间的恩怨。
　　总的来说，很狗血。
　　堂兄堂妹之间那些不可描述的事情，总能归之于年轻人的冲动，但之后二人反目，曾经私下里的山盟海誓自然是烟消云散。
　　也算是苦了两人，一边表面上要维持兄妹之情，一边暗地里还是痴男怨女、因爱成恨，纠缠了百年，最后以袁子真设计废了袁芝泫为终结。
　　袁子真废了袁芝泫之后，不知因为什么原因，却不杀她，只是将她关在暗无天日的大牢中，对外宣称练功走火，需要以地气疗伤。
　　而袁芝泫也不知道为何，始终没有说出其中内幕，这才导致了最后袁家弟子如袁新秋等人要救袁芝泫，而袁子真却暗中阻止的诡异情景。
　　听完之后，杨玄也不得不感叹了一句――真狗血。
　　在袁家又待了几天，袁芝泫已经彻底了解了杨玄的来历，再看向杨玄的目光，已经没有半点不敬之色。
　　对这样一个狠人，袁芝泫自问还没有胆量反抗，更何况，她还被杨玄种了那种令人痛不欲生的力量。
　　安顿好了袁家的事情之后，杨玄离开了这里，孤身上路。
　　而这次，他的目标是从未踏足过的南方。
　　当年，他答应了柳老头，要在一年之后，拉柳家一把，但没想到一晃眼，就是二十年，造化弄人。
　　但愿柳家还在吧，他暗道。
　　南方多山多水，烟瘴重生，多有毒虫猛兽出没，有蛮荒之称。
　　但杨玄自踏上南方这片土地之后，所闻所见，却不尽然。
　　所谓仁者见仁，在他眼中，这种未曾开发的原始景色，却恰恰有粗犷的美在里面。
　　雄踞在南方的玄武城，作为整个南方最繁华，占地最广的城池，单常驻人口，就超过三百万。
　　而据杨玄所知，柳家，就在这玄武城中。
　　入得城来，杨玄欣赏着别样的异域风情，感觉多日来的浴血杀机，也有一丝丝的消散。
　　“借过，借过。”身后传来吆喝，虽是沉稳男声，却吴侬软语，极尽婉转。
　　杨玄微微侧身，看着一个挑着担子的年轻小伙子急匆匆走过，想了想，忽然出声道：“这位小哥，请留步。”
　　“啥子事？”小伙子停了下来，疑惑的看着杨玄。
　　“你这挑的什么水果，好吃不？好吃的话，我全买了。”杨玄道。
　　小伙子见生意上门，立刻满脸堆笑，将担子放在道路一边，热情道：“客官是外地人吧，这水果叫龙岩果，生津止渴，好吃着呢。”
　　杨玄拿起一个拳头大小红色的果子，直接咬了一口，发现确实很好吃。
　　“好吧，我全要了，多少钱？”
　　小伙子眼睛笑的都没了，转了转眼睛，道：“客官，这果子虽然普通，不过却不好摘，所以价格嘛……稍微贵点。”
　　“你就说多少钱？”杨玄笑了笑，对小伙子的鬼心思视而不见。
　　“一共八……七……嗨，五两，五两银子。”小伙子像是泄气的皮球，他发现自己真不是做生意的料。
　　杨玄笑了，直接拿出了一锭十两银元宝扔给了小伙子。
　　“啊，这……我找不开。”小伙子抱着元宝，有些傻眼。
　　“不用找，你回答我几个问题就好。”杨玄笑道。
　　“客官尽管问，尽管问。”小伙子眉开眼笑。
　　“我且问你，玄武城中有一个大家族，名为柳家，在哪里？”
　　小伙子脸色一变，连忙看了看四周，确定无人听见之后，这才压低了声音道：“客官，在玄武城里面，可千万不能提柳家。”
　　“哦？为何？”杨玄目光一凝。
　　“在十几年前，那时候我还是小孩子的时候，柳家就被一帮女人给灭了，柳家弟子也跑的跑，散的散，都不见了踪影，到现在，那帮女人还在四处找柳家人呢。”
　　“女人？”杨玄眼中闪过异色。
　　“是啊，虽然是女人，可都凶着呢，动不动就杀人，城主都不敢管，说是什么冰宫雪宫的。”小伙子感叹连连。
　　“呵，一帮女人而已。”杨玄笑笑，接着道：“好了，谢谢了。”
　　说完，他站了起来，转身欲走。
　　“哎，等等，你的水果。”小伙子喊道。
　　“差点忘了。”杨玄转身，又拿了几个果子：“剩下的送给你了。”
　　说完，他转身离去。
　　“嗨，真是个怪人。”小伙子张口结舌，他还是第一次遇见这等事。
　　杨玄走了没几步，熙熙攘攘的人流当中，忽然有一名汉子缓缓靠近了他。
　　“你找柳家人干什么？”汉子压低了声音，问。
　　“哦？你知道柳家人在哪里？”杨玄吃着果子，微微侧头。
　　“柳家人死完了，我只问你，你找柳家人做什么？”汉子冷笑道。
　　“不干什么。”杨玄淡淡道，手中出现了一个铁牌。
　　铁牌呈黑色，上面有锈迹，一面是一个大大的柳字，另一面，是一条张牙舞爪的龙。
　　汉子盯着他手中的铁牌看了老半天，忽然低声道：“请随我来。”
　　说罢，他直接消失在人群之中。
　　杨玄面带微笑，轻轻的跟了上去。
　　这一走，直接来到了一个到处都是矮棚子的贫民窟，在七扭八拐之后，杨玄随着那个中年汉子走进了一个破庙里面。
　　破庙里面，有七八名乞丐，见两人进来，都站了起来。
　　“成子，他是？”明显是头目的一个鹰钩鼻沉声问。
　　汉子上前耳语，鹰钩鼻神色变幻。
　　片刻之后，他对杨玄拱手道：“阁下到底何人，为何会有青龙令牌？”
　　杨玄道：“一个姓柳的老头交给我的。”
　　鹰钩鼻目光阴沉，眼神向旁边一撇之后，缓缓的走了过来。
　　“还请拿出一看。”他道，同时破庙中所有人都围了上来。
　　杨玄摇了摇头，他的神念早已探测到，在这个破庙之下，有一个庞大的地宫，地面有许多人，还有一个熟人。
　　柳微霜。
　　下一刻，杨玄猛然跺脚，同时出声：“柳微霜，出来。”
　　几人大惊失色，下意识的同时围攻过来。
　　杨玄动都没动，几人踉跄后退，刚想再次攻上，破庙里面的桌子忽然向一侧滑去，几个人跳了出来。
　　从地道中跳出来的最先一人看清杨玄面貌之后，顿时大惊失色，张口狂喊：“住手。”
　　紧接着，他狂奔而至，还在半空中，就直接跪了下去，口中狂喝：“晚辈柳微霜，拜见魔神白起前辈。”
　　白起？
　　那个踏凌霄，平天池的白起？
　　哗！
　　破庙中所有人都跪下了，脸色狂变。

第五百六十章 灭寒剑

　　破庙地宫，杨玄高坐首位，看着下面皆尽跪伏的柳家众人，眉头微微一皱之后，淡淡道：“起来吧！”
　　等众人站起之后，他环顾四周，最后还是将那面被称之为青龙令的铁牌扔给了柳微霜。
　　“这是柳之龙先祖的令牌。”柳微霜仔细查看之后，态度恭敬：“不知白前辈到此，所谓何事？”
　　“我来取开天之钥！”杨玄实话实说。
　　柳微霜和柳家其他人面面相觑，面带为难。
　　杨玄淡淡道：“怎么？不给？”
　　“并非不愿意给，白前辈，实不相瞒，开天之钥已经被人拿走了。”柳微霜苦笑道。
　　“哦？被何人拿走？”杨玄眼神冰冷。
　　“正是被北疆冰宫之人抢夺走了。”柳微霜面上全是恨色。
　　接下来，在柳微霜的叙述中，杨玄才算是大致明白了怎么回事。
　　原来，二十年前，北疆冰宫支脉寒剑宗就向柳家传讯，要柳家臣服。这件事被柳之龙知道了，就请杨玄在冰宫规定的时间内，救柳家一把。谁知道杨玄之后却进入小世界，晋升化神，一下子耽搁了二十年，而早在十八年前，寒剑宗破灭了柳家，抢走了开天之钥。
　　这处地宫所在，是柳家一处暗中的产业，柳家残留下来的四百多人，就都藏在地宫之内，这才保留下了性命。
　　值得一提的是，现在柳家的家主，正是柳微霜，这个年青一代的天才弟子，而老一辈的，都死在了那次灭门之战中了。
　　“原来如此，这么说来，开天之钥是在寒剑宗了？”杨玄问道。
　　“不知道，晚辈猜测，应该早就送往北疆冰宫了。”柳微霜道。
　　杨玄笑了，这还真是巧了。
　　北疆冰宫是他最后一站，想不到竟然凑到了一块。
　　那正好，一并解决吧。
　　“现在还有人在找你们？”杨玄又问。
　　“寒剑宗的人追杀了我们十八年。”柳微霜差点咬碎了一口银牙。
　　杨玄点点头，道：“二十年前我没完成承诺，那这次，就先让寒剑宗消失吧。”
　　“什么？”柳微霜有些目瞪口呆。
　　杨玄并未解释，却从怀中摸出了一本书册，扔给了柳微霜，然后道：“这本秘籍拿去，用心修炼，可直达真神。”
　　柳微霜大喜，却显得十分惶恐，推辞道：“前辈，所谓无功不受禄，这……这太贵重了。”
　　“我不给，别人不能抢，但我给了，别人也不能拒绝。”杨玄看着他，淡淡的说了一句。
　　柳微霜闭上了嘴，将秘籍收入了怀中，然后恭恭敬敬的冲杨玄叩首三次。
　　“以后有什么事，去找仙门，他们自会帮你。”杨玄又道，然后在柳家众人复杂的眼神中，飘然而去。
　　在他身后，无一人站立。
　　玄武城上空，杨玄静静站立，注视着偌大的城主府。
　　城主府中，有一帮身穿统一服饰的女人。
　　从柳微霜哪里得知，这些女人，正是寒剑宗的弟子。
　　当然，寒剑宗本宗不在这里。
　　杨玄不想浪费时间在这里，所以只是伸出了一根手指，在虚空中点了点，然后飘然离去。
　　脚下，城主府中，一个接一个寒剑宗女弟子七窍流血的倒下，让大腹便便的玄武城城主吓得浑身酸软，瘫倒在地。
　　寒剑宗在距离玄武城七百里的一处四季阴寒的山谷中，等杨玄到了这里的时候，发现寒剑宗所有的弟子正集中在一个巨大的广场之上。
　　广场北侧，有一个高台，此时，高台上正站着六七名女人。
　　为首一人金冠玉带，威严无比，正在大声讲话。
　　杨玄听了几句，发现原来今日是寒剑宗一年一度的立宗大典。
　　“巧了！”杨玄嘴角露出微笑，然后凌空虚度，直接向高台走了过去。
　　正在高谈阔论的女人停了下来，目光穿过数百米的距离，直刺杨玄。
　　但下一刻，她瞳孔猛缩。
　　“晚辈寒剑宗宗主姜月桥参见白起前辈。”姜月桥带着寒剑宗的几位高层，直上天空，恭恭敬敬的向杨玄施礼。
　　一个脚踏凌霄，掌平天池的天人境高手行走世间，还不是他们小小的一个寒剑宗能得罪的。
　　杨玄淡淡道：“我问你一件事。”
　　姜月桥心中泛起一丝不妙的感觉，却只能硬着头皮道：“前辈请问，晚辈知无不言，言无不尽。”
　　杨玄点点头，道：“我且问你，开天之钥在哪里？”
　　姜月桥头皮开始发麻。
　　果然，他最担心的事情发生了，白起果然是冲着开天之钥来的。
　　“前辈明见，开天之钥早在十几年前，已经送往主脉冰宫了。”姜月桥硬着头皮道。
　　“呵！”杨玄轻笑了一下，淡淡道：“二十年前，我以一口大水缸的代价，答应了别人一件事，要保下柳家，之后因为其他的事情耽搁了，如今柳家被你寒剑宗所灭，你说，我如何向别人交代？”
　　姜月桥身体微微颤抖，再次硬着头皮拱手道：“前辈，冤有头债有主，这是主脉的命令，晚辈实在是不能反抗。”
　　“到是也有道理。”杨玄微微颔首。
　　姜月桥刚松了一口气，却又听见杨玄冷冷道：“那么，是谁将柳家有开天之钥的消息传出去的呢？”
　　将月前刚放下的心瞬间提了起来，娇斥一声，周身忽然出现漫天的冰剑，直接向杨玄刺了过来。
　　寒光漫天，姜月桥整个人却不进反退，瞬间向后飞掠而出，只在原地留下片片雪花。
　　于此同时，与姜月桥一起拜见杨玄的其他寒剑宗高层，也同时出手，寒光漫天。
　　“呵，果然该死。”杨玄淡淡出声，脚尖轻点天空。
　　涟漪泛起，犹如水波纹一样向四周扩散而出。
　　啊！
　　整齐划一的惨叫震天响起，正在逃遁的姜月桥匆忙间扭头一看，却只看见了漫天血雨，盈盈洒洒，染红了天空。
　　姜月桥瞬间起了一身鸡皮疙瘩，感觉头皮发麻，体内的天地之力都有些运转不畅。
　　转过头来的她刚想再次提高速度，却猛然见面色大变，脸上全是恐惧。
　　杨玄淡淡的看着她，道：“且看脚下！”
　　姜月桥脸色惨白，闻言向脚下看去。
　　下一刻，她目呲欲裂。
　　脚下寒剑宗巨大的广场之中，原本集合起来的寒剑宗弟子，此刻竟无一人站立，不知道在什么时候，已经软绵绵的倒在了地上，密密麻麻，层层叠叠，无半点生命气息。
　　“白起，我和你拼了！”姜月桥怒吼一声，手中出现一把寒光闪闪的长剑，再次向杨玄攻了过来。
　　杨玄微微摇头，淡淡道：“跑？太天真了。”
　　言罢，他完全不顾眼前刺过来的长剑，右手前伸，轻轻一握。
　　咔嚓！
　　百米之外，有黑色裂纹出现，一道人影踉踉跄跄的露出身形，又像是被一条无形的绳索抓住一样，猛然向后拖拽过来。
　　与此同时，杨玄眼前的剑光消散一空，了无痕迹。
　　“白起，杀了我，宫主不会放过你的。”被拖拽过来的姜月桥惨叫道。
　　“你太看的起自己了。”杨玄淡淡道，然后手掌轻轻握起。
　　咔！
　　姜月桥的声音戛然而止，眼睛突出，失去了所有的神采。
　　她死了，死的突然而仓促，甚至都没想到自己会在这样一个重要的日子里死去。
　　所谓人生无常，大抵如此。
　　将姜月桥的尸体随意的丢下，杨玄神念散出，在寒剑宗扫了一圈之后，并未发现开天之钥的踪迹。
　　“呵，北疆冰宫，该算总账了。”杨玄眼神冰冷，消失在了原地。

第五百六十一章 问缘由

　　北疆，俗称寒原，四季覆盖冰雪，即便是有太阳，也无法消融。
　　北疆人烟稀少，地势险恶，环境恶劣，凡人生存起来，极其困难。
　　所以，在整个偌大的寒原之上，并未有多少人类的痕迹，唯一醒目的，便是矗立在寒原最中央的那座如同一个国家一样的北疆冰宫。
　　所谓冰宫，只是简称。
　　冰宫全名叫做冰雪神宫，而且冰宫弟子也不会自称冰宫，只会以神宫弟子自居。
　　神宫龙盘虎踞，为寒原中心，而在神宫之外，集中了有七座城市，呈众星拱月之状，将冰雪神宫护卫在中。
　　这七座城池，几乎集中了北疆寒原所有人的人口，都统一被冰宫管理，属于冰宫外围势力。
　　杨玄紧了紧华丽尊贵的貂皮大衣，防止迎面的风雪灌入。
　　看着眼前那巨大的石头城墙，以及城墙下缩着脖子，却眼神烁烁的守卫，杨玄暗中点了点头。
　　不说别的，自他入寒原以来，发现这里的人虽然生活条件很是苦寒，但精神头却都不错。
　　至于身上穿的那件貂皮大衣，是他之前花费了两百两黄金购买。
　　虽然他并不会感觉到冷，但入乡随俗的表面功夫，做上一做也无妨。
　　入得城来，街道上的人倒也不少，多数都是一些生意之人，售卖皮毛药材之类，也有武者行走其间，却多是一些低级武者，连先天的都很少。
　　“让开让开！”一阵轰隆隆的声音从身后传来，伴随着呼喝之声。
　　杨玄转身一看，立刻目泛奇光。
　　身后来人不多，只有七人，后面六人一看就是护卫狗腿之流，而杨玄的目光，却落在了最前一人身上。
　　确切来说，是那人身下的一个庞然大物。
　　锋利的獠牙，长长的毛发，粗壮的大腿，和几乎占据了半个街道的雄壮身子。
　　猛犸象？
　　杨玄搜索着记忆，终于找出了一个符合眼前这个庞然大物的词汇。
　　轰鸣远去，杨玄却还在眺望。
　　这等人间奇景，他还是第一次见到。
　　“客官，你是从别的地方来的吧。”身侧一个售卖动物皮毛的商人自来熟道。
　　杨玄收回目光，点了点头。
　　“我一看就是，外地人第一次来到咱们这里，少不了对这神宫猛兽看上几眼。”商人得意道。
　　“这猛兽是神宫所属？”杨玄问。
　　“那是当然。”商人很是得意：“这叫做吞天兽，力量大着呢，寻常的先天武者都只是它的食物，是神宫特有的坐骑，唯有神宫有贡献的弟子，才能有幸得到一头。”
　　“刚才过去的那是神宫弟子？”杨玄随意问。
　　“那可不，刚不是说了吗，唯有神宫弟子才能骑的。”
　　杨玄打消了去买上一头骑一骑的念头。
　　既然是冰宫的，那就不买了――到时候抢一头就是。
　　商人见杨玄若有所思，还以为他心生羡慕，不过假如被他知道杨玄心中所想，怕是立刻会一个大嘴巴子扇过来。
　　花了一天功夫，在七座城池中溜达了一圈之后，杨玄失去了游历的兴趣，飞身而起，直奔冰宫而去。
　　七城的中央，是一座冰雪之山，而冰宫，就建立在这座冰山之上。
　　阳光落下，照耀在以无数水晶建成的建筑之上，冰晶闪闪，耀眼夺目，直似梦幻。
　　不得不说，就凭这卖相，神宫之名还真是名副其实。
　　冰宫上空，杨玄凌空虚立，静静注视。
　　他的到来，早被冰宫高手发现，庞大的冰宫之中，光华四起，有十多人，都向杨玄包围了过来。
　　“来者何人？为何窥探我神宫？”一名老妪，童颜鹤发，虽然上了年纪，声音却还曼妙。
　　此时杨玄的脸，埋在大衣之上厚厚的绒毛之中，所以众人并未看清楚的他的脸。
　　其余各人，虽然并未出声，可是个个面色都不善。
　　“我来取一样东西。叫你们宫主出来吧。”杨玄淡淡出声，无波无澜。
　　“大胆。”老妪怒斥一声，手一扬，一道寒光划破了虚空，直刺杨玄面门。
　　咔嚓！
　　冰棱尚未靠近，已经化成了无数冰花，飘扬开来。
　　老妪面色一变，心中提高了警惕。
　　刚才那一下，她连来人如何出手的，都没看清。
　　就在此时，又是一道白色人影直上天空，立在了杨玄面前。
　　一袭白衣，轻纱罩面。
　　众人齐齐躬身：“副宫主！”
　　副宫主不言，她只是静静了看了杨玄一会，半晌之后，才轻轻道：“魔神白起阁下，远道而来，有失远迎，还望赎罪。”
　　哗！
　　那位老妪还有之前围上来的数人同时一震，瞪大了眼睛。
　　什么？是魔神白起？天人高手白起？
　　杨玄抬头，露出了眉心一点殷红之后，淡淡道：“阁下是谁？”
　　白衣女子轻轻道：“本人神宫副宫主纪轻容，阁下如不嫌弃，可称呼我为轻容即可。”
　　杨玄不置可否，淡淡道：“这里的事，你能做主？”
　　“那要看什么事？”纪轻容的生意依然轻柔：“白兄不妨说说。”
　　“两件事。”杨玄道：“一，交出开天之钥。二，让三十多年前，参与太平城杨家之事的主谋及所有从犯弟子，在我面前以死谢罪。”
　　轰！
　　众人几乎怀疑自己听错了，这是何等狂妄的人，才能说出这样的话。
　　交出东西还不算，还要让人以死谢罪？
　　神宫屹立天下多年，何曾见过这样狂妄之人。
　　冰宫长老弟子动怒，但纪轻容却依然风轻云淡，她看了看杨玄后，才道：“开天之钥事关重大，这个恕难从命了，至于三十多年前杨家之事，你可知是谁下令？”
　　杨玄冷冷道：“难不成是你？”
　　纪轻容轻笑了一下：“白兄猜的不错，正是小女子，不过你可知是何原因？”
　　这个杨玄还真的不知道，于是问：“说出来听听？”
　　纪轻容叹口气道：“当年有消息至我神宫，言杨家有武神遗器九龙炉，所以我才下令派人过去寻找，不过最后没找到罢了。”
　　九龙炉？杨玄微微一愣，杨家何曾有什么九龙炉？
　　“白兄可知是谁告诉了我们这个消息？”纪轻容又道。
　　“谁？”杨玄问。
　　“正是被你灭了孙家。”纪轻容又笑了一下。
　　杨玄深深的吸了一口气，在沉默半晌之后，忽然笑了。
　　“原来如此。”他淡淡道。
　　“命令是我所下，开天之钥也在我这里，白兄……”纪轻容看着杨玄，面露微笑：“你要杀我？”
　　杨玄不语，身上的貂皮大衣如冰雪消融，露出了里面那一袭白衣。
　　纪轻容叹了口气，淡淡道：“可惜白兄杀不了我呢，奈何？”
　　话音一落，一股冻结天地的威压从她身上散发了出来。

第五百六十二章 败轻容

　　天人。
　　纪轻容竟然是天人境界。
　　当她身上的那种威压一展露出来，杨玄就明白了纪轻容的底气何在。
　　她竟然是天人境界的高手。
　　一个副宫主，竟然直上天人，那么冰宫的宫主呢？
　　“如何，白兄还有信心杀我吗？”纪轻容还是那副风轻云淡的的样子，轻笑道：“如果白兄没信心杀我，那我可要杀白兄了哦。”
　　“呵！”杨玄忽然笑了：“纪轻容，如果我没看错的话，你入天人境不久吧。”
　　纪轻容脸色微微一变，又恢复了正常：“白兄眼力真好，小女子才入天人不足十年。”
　　停了停，她又巧笑盼兮道：“但是，白兄入天人的时间，不是比我还短？”
　　杨玄摇头，淡淡道：“纪轻容，你太看得起你自己了。”
　　纪轻容脸上的笑容消失了，变得如冰雪般冰冷，她冷冷道：“呈口舌之利是没用的，你我同为天人，我就不信，你能比我厉害到哪里去？”
　　杨玄笑了笑，然后轻轻道了一句：“井底之蛙。”
　　“你说什么？”纪轻容大怒：“白起，你找死。”
　　话音一落，她直接出手。
　　轰！
　　天地大变。
　　大片大片的雪花从天而降，带动风雪，如剑如刀，将地面划出道道深深的裂口。
　　风呼啸，冷意彻骨。
　　杨玄微微侧首，发现自己已经到了一个白茫茫的大地，四周有无尽的风雪，不见一人。
　　“白起，我要你死在我这风雪世界之中，让你的尸体冻结，万年都不能融化。”纪轻容的声音从风雪中传出，带着无尽的寒冷，无尽的杀意。
　　这是杨玄见到的第三个属于天人境独有的领域世界，和帝凌霄与谢征衣的比起来，更大，更辉煌，看起来更高端。
　　但是……
　　杨玄摇头，轻轻开口：“花里胡哨。”
　　言罢，他一指点了出去。
　　刹那间，冰雪消融。
　　天是白的，地是黑的，天地之间，有无数黑白相间的锁链贯穿天地，像是一条条虬龙，怒吼、咆哮，带动其中某种不知名的力量，毁天灭地。
　　纪轻容呆呆的站在那巨大的锁链牢笼之中，眼神呆滞。
　　她的脸上全是不可思议和震惊，像是怎么都不敢相信，眼前看到的一切。
　　“不可能，不可能。”她喃喃自语。
　　下一刻，这喃喃自语的声音化为了疯狂的咆哮。
　　“不可能，我也是天人，你也是天人，为何你能这么轻易的就破掉我的领域，为何？”
　　她疯狂的飞起，在牢笼之中横冲直撞，却怎么也撞不出那黑白相间的笼子反，反将自己的撞的狼狈不堪。
　　“没什么不可能。”杨玄伸手，轻轻向前抓去：“你所谓的领域，在我面前，就是个笑话。”
　　天地合拢，锁链震动，牢笼开始缩小，向内压去。
　　纪轻容变得疯狂无比，一次又一次的冲击那巨大的锁链，带动无数的狂风暴雪，形势骇人。
　　但没什么用，直到最后杨玄将她抓在手中，捏着脖子的时候，她还是没有冲出那牢笼半步。
　　“我也是天人，这不可能。”她被杨玄捏着脖子，失去了所有抵抗之力之后，还犹自在喃喃自语，满脸的不信。
　　杨玄叹了口气。
　　这就是闭门造车的坏处了。
　　不说他自己，就算是纪轻容对上帝凌霄和谢征衣，也只能落得个败亡的结局。
　　她的天人境，她的领域，只是自己闭门造车，凭空臆想出来的东西。
　　境界的确是天人，但论其实战能林，拍马就追不上以上两人。
　　杨玄要杀帝凌霄和谢征衣，恐怕得费一番功夫才行，但杀纪轻容，却只是念动之间的事。
　　这就好比同样是高一学生，但学渣和学霸之间，差的可不是一星半点。
　　冰雪笑容，漫天的雪花消散一空，那黑白的天地牢笼也隐遁了身形。
　　杨玄拎着直到现在还不敢相信的纪轻容，出现在冰宫上方的天空。
　　所有人都呆住了，每个人都呆呆的看着眼前的一幕，简直怀疑自己的眼睛出了毛病。
　　他们看到了什么？
　　副掌门被白起如同死狗一样拎在手里？她败了？
　　看着眼前的一幕，每个人脸上都是震惊、难以置信，和恐惧。
　　“纪轻容，开天之钥在哪里？”杨玄淡淡问道。
　　“呵呵，想要开天之钥，做梦。”纪轻容咬牙切齿，对杨玄恨之入骨。
　　“不说？那就去死吧。”杨玄淡淡道，手指开始用力。
　　“咳咳！”随着杨玄手指用力，纪轻容脸色变得青黑，呼吸困难。
　　就在此时，一声苍老的叹息响起，随后，冰宫的上空，一道裂缝出现，一个人从中走了出来。
　　“杀了她，你也得死！”苍老的声音带着如无尽的寒意，淡淡道
　　杨玄微微松开手指，目光穿过百米距离。
　　于此同时，冰宫所有长老弟子同时躬身，口中齐称：“参见宫主！”
　　“师父，咳咳咳！”纪轻容叫道。
　　冰宫宫主凌空虚度，缓缓走来，边走边叹息：“你随我修行百年，却未曾踏出神宫半步，管理神宫上下，如今看来，却是老身错了。”
　　纪轻容似要哽咽，口中再次叫道：“师父……”
　　神宫宫主继续道：“轻容，你且告诉为师，白起所言，杨家之事到底是怎么一回事？”
　　纪轻容叫道：“三十年前，徒儿得到消息，说杨家有九龙炉，于是我就派人前去寻找，遍寻不着，却挑起了杨青石反叛，仅此而已。”
　　神宫宫主叹了口气：“原来如此，倒也不能全怪你。”
　　说完，他看向杨玄，语气平淡道：“所谓强权，无外乎你弱我强，当年杨家势弱，我冰宫也只是挑起争端，未曾主动杀一人，此种虽有缘由，但事实如此，如今你要杀人，我自交出当年挑事之人，但老身这徒儿，还请阁下放过。”
　　言罢，他淡淡吩咐：“去将当年挑起杨家争端之人叫过来。”
　　“是！”有人领命而去。
　　不多时，便有一位老者畏畏缩缩的走来，竟然只是五气大尊者。
　　来人刚到，便跪下求饶：“宫主，我只是奉命行事，宫主饶命啊。”
　　“这我知道，但你之一命，能平息一位天人境的怒火，也算值得。”冰宫宫主淡淡道，风轻云淡。
　　“宫主……”老者还想再叫，却只见冰宫宫主一挥手，他已经不由自主的飞起，飞到了杨玄面前。
　　咔嚓！
　　下一刻，他化成了漫天碎片。
　　“宫主饶……”漫天血雨之中，还存留着他最后的哀求。
　　杨玄眉头皱了皱。
　　这冰宫宫主当真是天下第一等绝情之人，对自己的手下，说杀就杀，半点不留情，这样的女人，果然可怕。

第五百六十三章 破冰雪

　　“至于开天之钥，我冰宫要之其实也无用，既然魔神需要，那就拿去。”冰宫宫主继续道。
　　“师父，开天之钥不能给……”纪轻容惊呼道。
　　“轻容，给他吧！”冰宫宫主淡淡道。
　　停了一下，她看向杨玄，眉头轻皱道：“白起，还不放人，难道真要老身出手？”
　　“呵！”杨玄忽然轻笑一声，手中微微用力。
　　咔嚓一声。
　　纪轻容的脖子已被捏断，脸上的震惊逐渐凝固。
　　“怎么……会？”她满脸的痴傻，似乎怎么也不敢相信，自己就这样死在了这里，死在了师父的面前。
　　随手一甩，将纪轻容的尸体抛开之后，杨玄轻笑道：“差点被你骗了。”
　　冰宫宫主回身，似轻叹，似愤怒，似无奈。
　　半晌之后，他轻轻道：“神宫弟子听令。”
　　“弟子在！”众人大声回应，声音震天。
　　“从今日起，我冰雪神宫与仙门势不两立，成死生之仇，只能以一方的灭亡为终结。”
　　“是！”一种冰宫长老弟子齐声应答，看向杨玄的目光，充满不善。
　　杨玄像是没听见，他只是盯着空中的人影，冷冷道：“三十年前之事，是你下的命令吧。”
　　冰宫宫主冷冷道：“不错，是我的命令！”
　　杨玄冷笑一声，又道：“如果我没猜错，你应该出不了小世界吧，所以才会拿一个虚影来骗人。”
　　冰宫宫主沉默了一会，才道：“魔神果然慧眼如炬，不错，老身的确是没有踏出小世界，不过却不是不能出，而是代价有些大。”
　　“呵，从踏上寒原的那一刻，我就没想着让冰宫存在下来，所以，即便是巧舌如簧，也改变不了消亡的命运。”杨玄冷冷道。
　　“既然如此，那就让老身看看，闻名天下的魔神白起，到底有着什么样的手段吧。”冰宫宫主开始消散，却留下了冷冷的声音。
　　“好！”杨玄只说了一个字，然后挥了挥手，将一直套在手腕上的尸心玉扔了出去。
　　黑甲出现在空中，骑着骨马，手中长枪一挺，向冰宫杀了过去。
　　在他身体后，青红色的秀禾服向后飞扬，她整个人双臂张开，像是环抱天下，镇压而下。
　　轰隆隆，地面震动，根根黑色的木刺露出狰狞，闪着寒芒。
　　而在他们之下，是漫山遍野，数之不尽、看之不清，如汪洋大海般的尸兵。
　　“我来杀你！”杨玄冷冷道，双手用力，在身前撕裂出一个巨大的缺口，然后走了进去。
　　冰山。
　　到处都是闪着寒芒，晶莹剔透的巨大冰山。
　　踩在厚厚的冰层上面，杨玄目光穿透了虚空，落在了屹立在冰山之巅的一个人影身上。
　　“你可以称老身为萧寒玉。”冰宫宫主轻轻道，声音蕴含无限杀机：“挥兵百万，攻上神域，没想到，却是我神宫。”
　　“不错！”杨玄脚下出现涟漪，下一刻，已经出现在寒玉身前，目光冰冷。
　　萧寒玉人如其名，整个人像是一块散发着无尽寒意的玉一样，显得冰清玉洁，晶莹剔透，有一种似乎随时都能遁入天地的感觉。
　　“老身因为已至天人巅峰，受大道压制，无法走出这方小世界，你如在外面，我倒还真奈你不何，但你却千不该，万不该进入我这方冰雪世界，前来送死。”萧寒玉冷笑道。
　　“谁生谁死，还很难说。”杨玄淡淡道。
　　“自然是……你死，我生！白起，受死吧！”萧寒玉的声音从虚空中传来，带动天地，发出隆隆回音。
　　下一刻，这方世界中的巨大冰山开始迅速缩小，不出片刻功夫，便化作了一个个完全由冰块组成的人体。
　　仔细看时，那分明是一个个萧寒玉。
　　唰！
　　离杨玄最近的一个透明冰人飞射而至，一双手臂还未临近，就化作了两支长剑，闪着冰冷的寒光，向杨玄刺了过来。
　　咔嚓！
　　杨玄身前出现一道金光，于瞬间斩断了两支冰剑，却被随后而来的冰人狠狠的撞在了身上。
　　轰！
　　杨玄应声而飞，直接砸落在了地面上，将厚厚的冰层砸出了一个大坑。
　　“在这方世界，每一个由冰山所化的分身，其修为都是天人境，你能抵挡？”无数冰人同时开口，声音震天。
　　缓缓从深坑中走出，杨玄皱了皱眉头。
　　这萧寒玉的修为，竟然还在帝凌霄和谢征衣之上，难怪北疆冰宫雄霸天下多年，连他们都没有办法。
　　冰晶闪烁，又有四个冰人从四方围攻而来，个个手持长枪，简直要刺碎天地。
　　“白起，放弃无谓的抵抗，你不会是我的对手。”萧寒玉的声音从冰人中传来，像是万年寒冰。
　　轰轰轰轰！
　　四声巨响过后，冰人破碎，杨玄的头发上，挂满了冰屑。
　　“帝凌霄和谢征衣输的不冤。”萧寒玉冰冷无情的声音响起：“你的修为，比我还高，若不是在这冰雪世界里面，我不是你三合之敌。”
　　“唉，你和你的徒弟一样，都太看得起自己了。”杨玄摇头，淡淡叹息。
　　“什么？”萧寒玉冷笑道：“难道你还能翻身不成？你抵抗我四个冰山分身，已经很吃力，这里可是还有至少上千的冰山分身。”
　　“看起来好看，实则没什么用。”杨玄笑了笑，摇头，接着道：“你说是不是？”
　　“的确，花里胡哨！”另一个杨玄从杨玄身体中走出，淡淡道。
　　元婴，不，是元神。
　　杨玄已经踏入化神，元婴自然也成为了元神。
　　“下一盘棋吧，你选哪边？”杨玄淡淡问道。
　　“黑棋。”元神回应，然后缓缓沉入冰层之中。
　　“那是什么？”萧寒玉敏感的感觉到一丝不妙。
　　“下棋人而已。”杨玄道，然后飞上了天空，消失不见。
　　下一刻，阴阳初现。
　　天为阳，是白色，缓缓转动。
　　地为阴，是黑色，不断震动。
　　白色的闪电从天而降，连接着大地。
　　黑色的锁链拔地而起，直入天空。
　　冰层破碎，冰山消散，只一个瞬间，萧寒玉以冰山所化的冰山分身，便尽数破裂，断成了两截。
　　“这不可能？”萧寒玉失声惊呼。
　　但还没有完，分身消失，在重新化为一座座冰山之后，却又被闪电和锁链击中，然后完全化为了冰屑和水珠，洋洋洒洒的飘散开来。
　　“这不可能！”萧寒玉再次惊呼，因为她发现，白色的闪电和黑色锁链连接着白色的天，黑色的地，已经形成了一个巨大的牢笼，将他关在了里面。
　　身处牢笼之中，她的力量正在逐渐消散。
　　“我不相信！！”寒玉疯狂大喊，运足最后的力量，化成了一个巨大无比的冰霜巨人。
　　巨人抬脚、出拳，震动天地，拳头狠狠的砸在了牢笼之上。
　　闪电狂鸣，锁链颤动，泛起阵阵空间涟漪。
　　黑与白紧紧的贴合在一起，在某一个瞬间，不分彼此。
　　冰霜巨人轰然倒塌，露出了面色苍白，饱含震惊和难以置信的萧寒玉。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出，她精神萎靡。
　　“这不可能。”萧寒玉脸色苍白，双目失神，疯狂出声。

第五百六十四章 葬冰宫

　　“没什么不可能！”杨玄和元神的声音同时从天与地之间响起，威严如天道。
　　下一刻，牢笼收缩，萧寒玉口中鲜血狂喷而出。
　　数个呼吸之后，天地恢复正常，黑白两色消失，闪电和锁链也消失在天地之间。
　　寒玉静静的漂浮在杨玄面前，雪白的衣衫之上，带着点点血迹，像是雪中的梅花。
　　“不可能……”她喃喃自语，说出了人生中最后三个字，然后缓缓闭上了眼睛。
　　她死了，在她自以为最无敌的时刻，死在了杨玄手里。
　　直到临死前最后一刻，她都不敢相信自己竟然真的死在了这里，死在了杨玄手了里。
　　空间破碎，冰雪的世界消融无形，露出了充斥着血与火的冰雪神宫。
　　战斗还未结束，惨叫声、喊杀声震天响起。
　　冰宫是四神域之一，就算没了天人境坐镇，也依然是一个庞然大物。
　　即便是杨玄拥有百万尸兵，也不是一时半会能灭的了的。
　　不过没关系，因为杨玄已经举起了手中的尸体，将他展示在了众人面前。
　　“萧寒玉死了！”
　　声音不大，却传遍四方。
　　战斗奇异的静止下来，所有人都呆呆的看着空中的杨玄，以及他手中的尸体。
　　剩下的事情很简单，当萧寒玉的尸体一出现，冰宫便塌陷了。
　　失去了天人境坐镇，所谓的四神域，不过是一个笑话。
　　这一日，四月二十二，忌嫁娶、安葬、开市。
　　但杨玄却安葬了冰宫，将偌大一个冰雪神宫埋葬进了地面下千米。
　　自此以后，天下再无北疆冰宫。
　　挥兵百万，攻上神域。
　　杨玄做到了。
　　消息一经传出，天下炸了，但随之而来的，却是一片沉默。
　　消失传到东方，凌霄宝殿保持了沉默。
　　听说帝凌霄在得到消息之后，对着棋盘上那唯一的一枚黑子盯着看了许久。
　　消息传到西北，天池一脉也保持了沉默，谢征衣只是长叹一声，便没有了下文。
　　过没多久，一个名号传了出来――天下第一人。
　　杨玄成为了名副其实的天下第一人。
　　有杨玄坐镇的仙门，一跃成为天下第一势力，武者竞相奔投。
　　就在天下因为冰宫的覆灭而沸沸扬扬的时候，杨玄却盯着开天之钥发呆。
　　所谓开天之钥，竟然真的只是一把钥匙，或者说，像钥匙。
　　准确来说，只是一个像是十字架一样的烂木头，真不知道有什么功效。
　　杨玄现在有两枚开天经，一枚开天之钥，还有剩余的一枚开天经，却在圣山。
　　所以，杨玄下一站，就是返回圣山。
　　不过，在返回圣山之前，他却要先回一趟太平成杨家旧址。
　　所谓无风不起浪，空穴不来风，既然能传出杨家有九龙炉的消息，那肯定是有其原因的。
　　太平城。
　　杨玄化作了一个普普通通的书生，肆意行走在大街小巷。
　　故地重游，但却物是人为的感觉，极为不好。
　　黄记成衣还在，不过老板却已经换了，杨玄并不认识，唯一还有印象的，就是招牌上那个小小的玄字。
　　三十年了过去了，很多事情都发生了变化，很多人也都发生了变化，有的死，有的生，就如四季交替，今年虽有春天，但那竞相争艳的桃花，却绝非去年的香味了。
　　杨家门前，守卫森严。
　　这是燕斐文的命令，即便是杨家人已经不在，他却始终命人把守着杨家，时时打扫。
　　隐去了身形，杨玄直接进入了杨家。
　　空无一人的庭院、房间，透露出一种萧瑟的味道，虽无杂草，虽无灰尘，但却没有了生气。
　　走走看看，杨玄心中不免生出一种感叹，回想往昔，自然有一种说不出的惆怅在心里回荡。
　　深吸了一口气，将暗中莫名的情绪的抛出脑外之后，杨玄直奔后山。
　　如果说杨家有什么东西值得怀疑的话，那就是当年杨玄用来撒谎的那个破碗。
　　当日杨玄并未深究，但如今想来，一个破碗，却郑重其事的被放在一个石台之上，此中情景，也太过奇怪。
　　后山在望，沿着蜿蜒的小道，杨玄又回到了他曾经的地方。
　　湖水犹在，微风阵阵，引起层层涟漪，岸边杂草丛生，不时有虫蛇出没。
　　燕斐文派来的人，也不曾想到，这里才是留下杨玄诸多回忆的地方。
　　寻着三十年前的记忆，杨玄拨开了一人高的杂草，找到了那个黑黝黝的洞口。
　　跳下洞内之后，杨玄发现，那个破碗已经不见了。
　　不知道是被旁人拿走，还是当年杨家撤离的时候顺便带走了。
　　恐怕后者的可能性多一些。
　　不过，杨玄的目光却落在了那处石台之上，并且看了好长时间。
　　从那石台之上，他感觉到一丝异样。
　　轰！
　　他一掌拍出，石块纷飞之后，一个铜炉忽然从石头内掉了出来。
　　捡起那巴掌大小的铜炉，杨玄将神念探了进去。
　　下一刻，他眼中露出了强烈的震撼之色。
　　无天，无地，到处都是红色的火焰，舔舐着虚空，燃烧着、跳跃着，四溢徜徉。
　　九条巨龙在火焰中任意穿梭，吞吐火焰，发出震天咆哮。
　　竟然是一处充斥巨龙和火焰的小世界。
　　九龙炉！
　　想不到冰宫遍寻不着的九龙炉，竟然就静静的隐藏在这石头之中，不知道躺了多少年。
　　杨玄看向地上破碎的石头，石头外面是灰色，沾染了泥土，但泥土之内，却呈现出一种乳白色，其中似乎有某种奇异的力量在跃动。
　　杨玄想起了某一样东西。
　　挥动手臂，将地面上散开的石块收入储物戒指中后，杨玄拿着九龙炉，冲天而起。
　　虽然他还不会使用九龙炉，但所谓天与不受，反受其害的道理，他比谁都清楚。
　　九龙炉既然出现在杨家，那么他就绝不会别人再得到它。
　　几日之后，圣山港口，杨玄从天而降。
　　“参见青天圣子！”港口众人停下了手中所有的工作，恭恭敬敬的跪在了杨玄面前，目之所及，无一人站立。
　　杨玄踏凌霄、平天池、灭冰宫的事迹，早就传回了圣山，他们又怎么会不知道？
　　看着那个一袭白衣，静静站立的男子，圣山众人心中只有无尽的尊敬和恐惧。
　　尊敬的是杨玄的修为，杨玄的战绩。
　　恐惧的是他的手段。
　　动辄灭人满门，这种残忍无情的手段，就算是不拿人命当回事的圣山众人，也要为之战栗。
　　最为豪华的海船鸣笛起航，船头斩破波浪，将海面划出一道长长的波纹。
　　巨船之上，杨玄立在船头，忽然问：“血尸老祖在吗？”
　　旁边的人道：“血尸大人已有多年未曾离开圣国了。”
　　杨玄眼中露出一丝冰冷，未再说话。

第五百六十五章 上尸殿

　　圣山，专属于杨玄的原力车早已待命，车体两侧，有近百人静静站立，神情肃穆。
　　见杨玄下船，这数百人恭敬下跪，口中齐称：“参见圣子殿下。”
　　杨玄并未奇怪，想必这些人，都是新派过来伺候他这位青天圣子的。
　　“你们先回去，留下两人即可。”他淡淡道。
　　“是！”众人起身，恭恭敬敬的倒退而走，只留下了两人，侍立在原力车旁。
　　“你们是谁？”杨玄问。
　　“回圣子殿下，属下隶属于圣卫，五号和六号！”两人恭敬回答。
　　杨玄看了看他们的修为，虚神巅峰，不入真神。
　　“走，去尸殿！”杨玄踏上了原力车，淡淡道。
　　两人身体微微一震，青天圣子和尸殿之间的恩怨，他们早有耳闻，圣子刚回到圣山，就要去尸殿，意义不言而明。
　　原力车开动起来，在穿过一条狭长的隧道之后，向右拐了出来，随后眼前出现了一个古堡。
　　这座古堡，竟然奇异的具有哥特风格，从外面看去，显得诡异和宏大。
　　“殿下，这里就是尸殿了。”五号拉开了车门，道。
　　杨玄下了原力车，并未停留，而是直接向着古堡走去。
　　“青天殿下！”门口把手的尸殿弟子看见杨玄，先是一愣，接着大惊失色，连忙跪了下去。
　　“血尸老祖呢？”杨玄淡淡道。
　　“这……”跪在地上的尸殿弟子面面相觑。
　　血尸老祖曾经追杀过杨玄，这是一个公开的秘密，此时青天圣子找上门来，怕是不能善了。
　　正在此时，众人身后古堡的大门自动向两侧滑开，紧接着，一个阴森的声音传了出来：“青天圣子大驾光临，请进。”
　　黑气盘绕，从古堡涌动而出，分列两侧，形成了一个长长的通道。
　　杨玄冷笑一声，直接走上了通道。
　　在他步入通道之后，身后通道逐渐消失，将其他人阻隔在了外面。
　　顺着通道，杨玄进入了一个阴森恐怖的大殿，大殿两侧，有两列人形黑影，仔细看去，却是一具具僵化不动的尸体。
　　大殿尽头，是一座高台，高台之上，正坐着一个干瘦如尸体的黑衣人。
　　黑衣人站起，顺着台阶走了下来，在杨玄面前站定，然后拱手道：“属下尸殿殿主黑风，见过圣子殿下，不知殿下大驾光临，所谓何事？”
　　杨玄看了他一眼，淡淡道：“黑风，我且问你，当年血尸追杀本圣子之事，是何人指使？”
　　黑风闻言犹豫，在沉默半晌之后，他叹息道：“不瞒殿下，当年之事，乃是尸殿副殿主的命令，我并不知情。”
　　“果真？”杨玄目光冰冷。
　　黑风道：“殿下以至天人，属下怎敢欺瞒殿下，只望殿下看在同属圣国的份上，能放我过我尸殿。”
　　言罢，他微微挥手，就见有人押着两个人从黑暗中走了出来。
　　一人红衣，正是血尸老祖，一人灰衣，杨玄并不认识。
　　血尸老祖神情呆滞，走出来之后，对杨玄视而不见，像是受到了什么巨大的刺激。
　　而另一位灰衣人，则更加不堪，满脸茫然，元神转动之间，露出了浓浓的恐惧。
　　“殿下，血尸当年得罪殿下，我已经将他拿下，交由殿下处置。”黑风恭敬道：“至于副殿主铜须，我已经废去他的修为，还望殿下能网开一面，留他一命。”
　　杨玄并未理会黑风，他的目光落在了血尸老祖身上。
　　血尸老祖像是受到了什么巨大的刺激，满脸呆滞，一语不发，一副任由处置的样子。
　　反而是副殿主铜须，却多多少少还有一些反应，虽然都是恐惧。
　　沉默。
　　杨玄在沉默，整个大殿内陷入了令人难以忍受的寂静之中。
　　不知过了多久，杨玄忽然深深的吸了一口气，然后又缓缓的吐了出去。
　　“黑风。”他看着尸殿殿主，淡淡道。
　　“属下在！”黑风身子微微一颤，连忙道。
　　杨玄看着他，又沉默了一会，才淡淡道：“你可知在来之前，我的决定。”
　　黑风低头道：“属下不知。”
　　杨玄笑了一下，才接着道：“在来尸殿之前，我只想杀血尸老祖一人，至于其他人，本圣子并未打算追究。”
　　黑风并未接话。
　　“所谓事出有因，党争自古有之，谁对谁错，也很难说清楚，所以本圣子决定只杀血尸一人，以舒心中郁气即可。”
　　“殿下圣明，殿下圣明！”黑风一鞠到地。
　　“先别急着歌颂。”杨玄似笑非笑的看着他：“因为接下来，你会恨我的。”
　　“啊？”黑风一惊，不明所以的看着杨玄。
　　杨玄缓缓上前，右掌轻轻的搭在血尸老祖的头顶。
　　“黑风，你来告诉我。”杨玄盯着黑风，一字一顿：“他，是，谁？”
　　黑风浑身一颤，眼中已经浮现出微不可查的恐惧，口中却道：“属下不明白殿下的意思，此人就是血尸。”
　　“是吗？”
　　杨玄手指微微用力，血尸老祖脸上的血肉大快大块的掉了下来，在惨不忍睹之间，却露出了其下一张血糊糊，却显然与血尸老祖完全不同的脸庞。
　　黑风的脸色变得煞白，身体像筛糠一样抖动起来。
　　片刻之后，他猛然跪在了地上，大声叫冤：“殿下，属下并不知情啊，不知道是谁，使了这狸猫太子之计，对了，一定是血尸，一定是他，是他畏罪，这才用了一个替身，连我都骗了。”
　　“是吗？”杨玄不置可否，却一袖子弗在了一侧的铜须脸上。
　　与血尸一样，铜须脸上也变得血肉模糊，露出了另一张脸。
　　“那么你来告诉我，这又是谁？”杨玄淡淡道。
　　黑风的身子抖动的更加厉害，跪伏在地上，连一个字都说不出来。
　　大殿之外，有微不可查的声音响起。
　　杨玄摇了摇头，淡淡道：“现在才想起来跑，不觉得太晚了吗？”
　　言罢，他轻轻一脚踩在了地上。
　　轰！
　　墙壁被击破的声音从远处响起，好像有什么东西撞破了数道墙壁，向着杨玄所在的大殿飞了过来。
　　轰！
　　又是一声巨响之后，烟尘四起之间，大殿黑色的墙壁被撞碎出一个大洞，一个人如滚地葫芦一般滚落在杨玄的面前。
　　咳咳！
　　滚落进来的人爬在地上，猛然咳出一口脓血之后，已经是满脸的骇然。
　　杨玄嘴角露出一丝微笑，低头淡淡的看着地上人。
　　“血尸老祖，别来无恙！”

第五百六十六章 灭血尸

　　咳！
　　又是一口脓血咳出之后，血尸老祖才像是缓过劲来，抬头死死的盯着杨玄，咬牙切齿道：“白起！”
　　杨玄满意的点了点头：“这才有点真神的样子，你找的这个替身，太次了。”
　　言罢，杨玄脚尖又是微微点了一下地面。
　　轰轰轰！
　　数道巨大的声响传出之后，与血尸老祖一样，一个人影翻滚着，落在了杨玄的面前。
　　看他面色，与之前的铜须几乎一模一样。
　　“白起！”来人刚落下，就一跃而起，黑风阵阵。
　　“没让你动！”杨玄淡淡道。
　　轰！
　　啪嗒！
　　噗！
　　一股大力从天而降，将来人狠狠的压在了地上，一口鲜血猛然喷出之后，来人脸色已如白纸。
　　杨玄淡淡转身，看着还跪伏在地上的黑风道：“你来告诉我，这又是谁？”
　　黑风脸上连半点血色都欠奉，不住的颤抖。
　　“白起，我恨啊，我只恨当年未曾一掌把你拍死，这才酿成了今日的大祸。”血尸颤颤巍巍的站了起来，恨声道。
　　杨玄将他从隐藏之地拉过来的那一下，使他身受重伤。
　　“这才有点千锤百炼的真神样子。”杨玄看着他，随意道：“说吧，有什么遗言？”
　　血尸眼睛中几乎要喷出火来，下一刻，他猛然掐动手指，原本静立在一旁的血尸替身，忽然一跃而起，向杨玄抓了过来。
　　轰！
　　杨玄收回了拍出的手掌，将手上的鲜血甩飞之后，淡淡道：“这就是你的尸傀吧，果然不错。”
　　血尸看了看地上的那一堆血肉，嘴角抽搐，脸上全是恨色和骇然。
　　他知道杨玄已成天人，但直到今日，才知道天人代表了什么。
　　要知道，他的那具尸傀，可是真神境界啊，想不到连白起一掌都接不下，就化成了血肉。
　　“不求饶吗？”杨玄看着他，再问。
　　“求饶你会放过我吗？”血尸恨声道。
　　“不会，我只想看你求饶的样子。”杨玄面无表情。
　　“做梦！我做鬼都不会放过你。”血尸老祖发出了恶毒的诅咒。
　　“你说的这种情况不会发生。”杨玄道：“因为，你连鬼都做不成。”
　　言罢，他一把抓了过去，然后手指微微用力。
　　咔嚓！
　　血尸老祖的脖子被他直接抓断。
　　“我……我恨啊……”血尸老祖从喉咙中发出了人生中最后一句话，然后脖子一歪，咽下了最后一起气。
　　也许，直到他临死前最后一刻，还在后悔当年为何没有击杀杨玄，这才酿成了今日的灾祸。
　　不过，这世间的事本就如此，机会只有一次，错过了，便是一生。
　　淡淡虚影从他的尸体上飘起，却被杨玄直接化为了虚无，连吸入黑珠的念头都不曾生起。
　　从今往后，世间再无血尸老祖这么一号人，形神俱灭。
　　咯咯，咯咯！
　　牙齿颤动的声音从黑风口里传出，杨玄看了看他，却并没有理他。
　　“当年的命令是你所下？”杨玄看着还趴在地上不能动弹真正的铜须，淡淡问道。
　　“哼……哼，是……是又怎样？”铜须挣扎道。
　　“不怎样，是的话，你就去死！”杨玄随意道，然后一脚踩下。
　　噗嗤！
　　铜须瞬间化为了一滩血肉，尸殿又少一位真神，连一句遗言都没留下。
　　黑风身体抖动的更加厉害，杨玄的嘴角却露出一丝微笑。
　　“我在想，黑风给了你什么好处，值得你替他去死？”杨玄微笑着问。
　　“什……什么？”黑风猛然抬头，目瞪口呆。
　　就在此时，一声长长的叹息传出，随后，一道苍老的声音在大殿内响起：“青天殿下果然慧眼识炬。”
　　随着苍老声音的传出，一个全身笼罩在黑雾中的人，缓缓从大殿之后走了出来。
　　“殿……殿主，你……”原本跪伏在地上的黑风满脸的惶恐。
　　“你先下去吧，青天殿下非一般人，你这等小把戏，又怎么会奏效。”黑影淡淡道。
　　“可是殿主……我……”跪伏在地上的黑风急道。
　　“没什么可是，我闭关多年，你将尸殿经营的不错，不过在这件事上，你做的颇有偏差。”黑影沧桑的声音道。
　　“殿主……”黑风不住叩首，低伏在地面上眼神中，闪出一丝决绝。
　　杨玄眼睛微微眯起，却未见动作。
　　“打消你那不切实际的念头。”黑影一袖拂过，黑风应声倒飞而出，狠狠的落在了一侧。
　　“殿主，请让我为你战斗最后一回。”黑风嘶哑着声音，咆哮。
　　“你这是自寻死路！”黑影再拂袖子，黑风直接飞入了黑暗之中，消失不见。
　　“让殿下见笑了！”黑雾散尽，露出了浓雾中的人，却长着和黑风一模一样的脸：“本人尸殿殿主黑风。”
　　杨玄点了点头，淡淡道：“你才出关？”
　　黑风点头：“不错，本人闭关五十年，出关不足一月。”
　　“这么说来，当年追杀我的事，并非你的命令？”杨玄看着他，问。
　　“这件事到真是副殿主铜须所为，其中缘由，殿下应当能猜得到。”黑风继续道。
　　何须猜？无外乎是在赤空面前表现罢了。
　　“既然如此，这件事就到此为止了。”杨玄淡淡道，然后转身。
　　“殿下且慢。”黑风却出声阻止。
　　“哦？有事？”杨玄眯了眯眼睛。
　　“殿下杀我副殿主，杀我长老，如果就这样一走了之，我无法向尸殿近万名弟子交代。”黑风道。
　　杨玄缓缓转身，看了黑风一眼后，忽然笑了：“那么你是在问我要交代了？”
　　“属下不敢，属下只想向殿下讨教一招。”黑粉缓缓道：“只一招，一招即可。”
　　打量着黑风，杨玄忽然有些明白了。
　　对一个卡在真神巅峰的人来说，任何能突破天人的机会，都难能可贵，即便是为此付出生命的代价，也在所不惜。
　　“好吧！如你所愿。”杨玄道。
　　“谢谢！”黑风一躬到地，真心诚意。
　　他知道杨玄已经看出了他的目的。
　　“准备好了吗？”杨玄问。
　　黑风深吸了一口气，然后点头：“殿下尽管出手，不必顾忌。”
　　“好！”杨玄只说了一个字，却未见任何动作。
　　等了半天，任然不见杨玄出手之后，黑风眉头皱起，眼神中充满了疑惑。
　　“殿下还请出手！”他再次躬身。
　　“我已经出手了。”杨玄的声音从黑暗中传出，显得空旷而神秘。
　　“什么？”黑风身子一震，满脸的不明所以。
　　下一刻，异变突起。

第五百六十七章 圣者的真实身份

　　黑风还是少年炼体一层的时候，曾有一次失足掉进了一个深达数十米的洞穴之内。洞内无光，所见之处一片漆黑，狭***仄，密不透风。
　　那一次，他在那处洞**呆了五天，才被人救了上来。
　　短短五天，对他来说，却如五年一般漫长，自此以后，他就患上了幽闭恐惧症，在任何狭小，封闭的空间内，他心中的恐惧便如潮水一般涌上来，不由分说的，将他淹没了进去，使得他完全喘不上气来。
　　这种病症，始终伴随着他，一直到他直上真神巅峰，也不见丝毫减轻。
　　但此刻，他却重回故地，再一次身处那个幽闭的洞穴之内。
　　四周寂静，所有的声音都消失不见，他像是一个瞎子、聋子一般，被浓浓的黑暗，一口吞了进去。
　　冷汗打湿了衣衫，逐渐的，他听到了一中怪异的声音。
　　咚咚咚，咚咚咚。
　　和这声音相合的，还有一种沙沙沙的声音，像是有无数条毒蛇，在他的脚边游过，吐舌信子，随时都有可能给他来上一口。
　　黑风感觉自己有些喘不过气来了，似乎下一刻，就要窒息。
　　他心里很清楚那声音是什么，不过是自己的心跳，和血液流动的声音，但莫名的，他就是感到很恐惧，很害怕。
　　“如果我现在要你的命，不过举手之劳！”一个声音忽然从黑暗中传了出来。
　　黑风听清了，思维瞬间倒退。
　　他终于想起来了，自己已经是真神巅峰，是尸殿殿主，自己正在向杨玄讨教。
　　黑然如潮水般退却，微弱的光明重新映入他的眼帘。
　　一袭白衣的青天圣子，正淡淡的看着他。
　　半晌之后，黑风一躬到地。
　　“懂了？”杨玄问。
　　“懂了！”黑风答。
　　“告辞！”杨玄说了最后两个字，然后转身。
　　他的身后，黑风始终弯着腰，即便是杨玄已经离开许久，也不曾抬起头来。
　　出了尸殿，五号和六号还站在原力车旁，见杨玄出来，都微不可查的松了一口气。
　　“殿下，圣者请您前往圣殿。”五号恭敬道。
　　“走吧！”杨玄没有犹豫，他正好要去见见圣者，有很多疑问，都需要圣者为他解释。
　　原力车动了起来，转眼就消失在通道之中，巍峨的古堡依然肃穆、庄严，只是谁也不知道，其内已经发生了那么多事。
　　高耸入云的圣峰在阳光的映照下，显得无比辉煌，无限庄严。
　　杨玄拾级而上，巨大的圣殿之门早已静悄悄的打开。
　　门前，百名圣卫分列两侧，低首抚胸，对杨玄施以最为崇高的礼节。
　　当杨玄进入圣殿之后，身后大门悄然关闭。
　　圣殿内部，黑暗开始消退，白色柔和的光芒从一个个圆球状物体中发出，将整个圣殿映照的一片光明。
　　台阶尽头，巨大的座椅之上，端坐着一个身穿白衣的老者，须发皆白，慈祥和蔼。
　　扎扎扎！
　　台阶动了起来，向地面沉降而下，几个呼吸的功夫，便和地面相平。
　　又是一阵机关声音响起，在那巨大座椅之前不足五米的地方，有物体缓缓上升。
　　竟是另一个完全相同的座椅。
　　“坐！”白须，慈眉善目的圣者开口，指了指面前的座椅。
　　杨玄并未推却，直接坐了下来。
　　“时间过的很快！”圣者突然莫名其妙的感叹了一句。
　　“是不慢！”杨玄点点头，和圣者进行着莫名其妙的对话。
　　“你独自离开圣山的时候，才是虚神，想不到短短二十年之后，你已经踏入天人境界，让老夫也不得不感叹一句，世事变化，果然无常。”圣者的声音，像是真的在感叹。
　　“侥幸而已。”杨玄淡淡道。
　　圣者点点头，看了看杨玄之后，道：“有什么问题，问吧。”
　　“为何邀我入圣山？”杨玄开门见山。
　　“神算子老家伙说你是唯一一个能突破这方天地的人，邀请你入圣山，只是我对神算子的信任而已。”圣者直言不讳道：“提前结个善缘，总比结仇要好。”
　　“为何要我做第二圣子，并赐予灭杀权限？”杨玄又问。
　　“你很重要，当时赤空修为在你之上，麾下势力数百倍的高于你，我此举，不过是为了保护你罢了。”圣者又道。
　　杨玄点了点头，这与他猜想的并无不同。
　　深吸了一口气之后，杨玄问出了一个重要的问题：“何谓突破这方天地？”
　　“你可知我入天人多少年了？”圣者突然问。
　　“不知！”杨玄回答道。
　　“已经快三百年了，但至今却不得寸进。”圣者摇头，似在叹息：“帝凌霄，谢征衣，包括被你杀了的萧寒玉，哪个不是如此，那个不是每一分，每一秒都在渴望着逃脱这个牢笼。”
　　“牢笼？逃到哪里去？”杨玄想了想，问。
　　“便是牢笼，至于逃到哪里去，说实话，不知道，但总比困死在这里，看不见任何希望要好。”圣者道。
　　杨玄深吸了一口气，这样的答案，比没有答案好不到哪里去。
　　“圣山的那块开天经，在哪里？”杨玄转过了话题，又问。
　　“在赤空手里。”圣者回答道。
　　“最后一个问题。”杨玄看着圣者。
　　“你问。”圣者直视杨玄。
　　“你到底是谁？”杨玄一字一顿。
　　圣者沉默了，过来不知多长时间，才缓缓道：“我姓金，我叫金战役。”
　　金战役？
　　凌霄宝殿，金战役？
　　杨玄脸上全是震惊，他无论如何都没有想到，所谓的圣者，尽然是三百年前，凌霄宝殿最为杰出的弟子，武神好友的金战役。
　　“你是金战役？凌霄金战役？”杨玄有些不敢相信。
　　“我是金战役，但与凌霄宝殿已经没有关系。”金战役淡淡道。
　　“为何？”杨玄好奇心爆棚。
　　“那是另外一个故事了，与你无关。”金战役摇头，神色不变。
　　深吸了一口气，杨玄这才强自按捺下惊讶的情绪，只是目光，却还在金战役脸上徘徊。
　　“还有问题吗？”金战役淡淡问道。
　　“武神去哪里了？”杨玄问。
　　“去器殿吧，有人在那里等你，可能他能回答你这个问题。”金战役叹了口气道。
　　器殿？
　　杨玄眼中泛起丝丝疑惑，他现在越来越感觉，这圣山的组成，处处透露着奇怪。
　　杨玄在疑惑，金战役忽然笑了笑，道：“杨玄，你知不知道，外界现在盛传你是天下第一人。”
　　“是吗？”杨玄压下了心中的疑惑，不置可否。
　　“你压服帝凌霄，逼得谢征衣当场认输，又斩杀冰宫萧寒玉，四神域中，现在唯有我，没有和你交过手了。现在外人都在猜测，你我之间会不会大战一场。”金战役笑言道。
　　“哦？有这样的传闻？”杨玄还是不置可否。
　　“我不会和你打！”金战役摇摇头，道：“我的修为，与萧寒玉不过伯仲之间，与你打，那是自讨没趣。”
　　“那就告辞了！”杨玄起身，拱了拱手。
　　“要走的时候，告诉我一声，我们这些老家伙，等了太长时间了。”金战役忽然道。
　　“可以！”杨玄点头，然后转身。
　　待杨玄离去后，圣奴从黑暗中走出，道：“大人，青天圣子的修为……？”
　　“深不可测，我不是他的对手。”金战役摇头，停了停，又道：“把消息传出去，就说我三招之内，败于杨玄之手。”
　　“这……恐怕……”盛奴一愣，然后犹豫道。
　　“就这样传吧，省的天下人乱猜，话说回来，我的确不是他的对手。”金战役叹息道，似乎在感慨。
　　“可是杨玄毕竟只是圣子，这样传出去，怕是对您的……”
　　“你看他与我平起平坐，哪里有圣子的样子了？”金战役似乎在苦笑：“何况他现在手握百万雄师，真神无数，又有仙门势力簇拥，新出现的妖族之主，也是他的弟子，他本身已经自成一脉了。”
　　“……”圣奴也叹了口气，无奈点头：“是，我会把消息传出去的。”

第五百六十八章 魂殿殿主的请求

　　杨玄还未去器殿的时候，却有人已经找上门来。
　　不，确切的来说，是一只鸟。
　　乌鸦！
　　乌鸦梳理光亮的羽毛，然后一狠心，从尾巴上揪下来一支，头一甩，扔给了杨玄。
　　羽毛在空中飘荡，还未飞至杨玄面前，就化成了一团黑雾。
　　黑雾中传出一个声音：“你还欠我一个承诺。”
　　杨玄叹了口气，改变了方向，向魂殿走去。
　　这种欠别人东西的感觉，真的很不好。
　　魂殿还是那个魂殿，未见丝毫变化。
　　只是当杨玄踏入那扇门之后，黑黝黝的盆地之中，却不见之前熙熙攘攘的魂殿弟子。
　　“他们都转移出去了。”乌鸦落下，魂殿殿主自浓雾中走出，飘然而至。
　　“说吧，要我做什么？”杨玄并未回头，立于悬崖，依然看着脚下黑黝黝的盆地。
　　“很简单，帮我下去抓一个鬼。”魂殿殿主淡淡道。
　　“抓鬼？”杨玄讶然转身，看着魂殿殿主道：“身为魂殿殿主，你需要我去抓鬼？”
　　“它天生克我。”魂殿殿主淡淡道。
　　杨玄笑了，在停了一会之后，忽然道：“我有一个问题不明白，堂堂魂殿殿主，最少都是真神境的高手，当日为何会化身黑鸦，出现在出云国那边，当起土匪头目来了。”
　　黑鸦！
　　出云国，一声叹气，黑鸦。
　　“我并非实体，我的存在和修炼，需要无尽的死气，而那处山脉之下，是上古战场，埋藏了许多的亡者的气息，当年我只是在那边修炼，为防死气溢出伤人，我这才找来了几名武者，阻拦从那里经过的人而已。”黑鸦并未否认，淡淡道。
　　黑鸦只是一缕幽魂，这一点杨玄上次来的时候，就已经发现了。
　　“下面有什么？”杨玄转过了话题，问。
　　“有你需要的东西。”黑鸦说。
　　“我需要的东西？”杨玄十分疑惑。
　　“确切来说，是轮回珠需要的东西。”黑鸦石破天惊。
　　“什么？”杨玄身子微微一震。
　　“看见城中央的那口枯井了吗？”黑鸦淡淡道。
　　杨玄顺着她的目光看去，在盆地的最中央，确实有一口枯井。
　　“枯井之下，被我镇压着三大狱主。”黑鸦再次石破天惊。
　　黑珠震动了起来，传出了一股激动而兴奋的情绪。
　　小雪曾经说过，唯有九狱聚齐，黑珠才会重现轮回，想不到他遍寻不着的九狱狱主，有三个都被镇压在了这里。
　　杨玄正在感叹，忽然感觉一阵震动从枯井中传来。
　　黑鸦的声音明显焦急起来：“枯井之下，乃是九幽空间，镇压三大狱主，肉身无法进入，唯有灵魂方能入内，如今有不知名的东西却进入九幽之内，试图吸收三大狱主的能量，时间已经不多，唯有你，才能赶在那邪恶的东西之前，将三大狱主吸入轮魂珠之中。”
　　她说的急切，但杨玄却不为所动，反而是转身静静的看着黑鸦，一字一顿道：“我如何信你？你到底是谁？”
　　“我会骗你，却不会骗轮回珠。”黑鸦又发出了一声长长的叹息。
　　“白起，自你第一次来到圣山，我就发现你身具轮回珠，只是那时，我却并未做出决定，所以这才隐瞒了身份，只是如今，我已想好了，身化轮回，这才是我的宿命。”黑鸦说着，身上的气息开始变化，数个呼吸之间，她的气息已经完全改变。
　　黑珠震动了起来，似是狂喜，又似是不敢相信。
　　黑鸦再次发出悠悠长叹，然后盈盈下拜：“酆泉狱主参见轮回之主。”
　　酆泉狱主，九泉第一狱主，主摄天魔。
　　黑鸦竟然是酆泉狱主，杨玄目瞪口呆，心中无限吐槽。
　　见了黑鸦好几次，想不到黑珠连自己的手下都不认识，也是没谁了。
　　一边吐槽，杨玄却没动，因为很显然，黑鸦拜的并不是他，而是他体内的地珠。
　　黑珠剧烈震动，片刻之后，竟然史无前例的离开了杨玄的身体，出现在了悬崖之上。
　　黑鸦低头俯首，悠悠长叹：“当年大变，唯有我保留了神志，后遍寻轮回之主，却不得见，只是寻回了三大狱主。但三狱之主神志已失，无奈之下，我只能将他们镇压在九幽之下，等待您的出现，谁知这一等，便是三百年。”
　　黑珠发出不明震动，像是也在叹息。
　　黑鸦站了起来，身体却开始变淡，她转向杨玄道：“九幽之下，有来自域外的魔头，正试图吸收三大狱主的能量，如今唯有你，才能抢在它之前，以轮回珠慑服三位狱主，使他们回归本位。”
　　“杨玄，我即将回归轮回，我已经传下命令，偌大魂殿，今后便尽属于你了。”
　　声音变淡，黑鸦终于消失，化为了一道黑光，主动向黑珠飘了过去。
　　黑珠变化，似乎化作了一个微型的旋涡。
　　下一刻，黑鸦如烟，消失在旋涡之中。
　　在将黑鸦吸收进旋涡之后，黑珠嗖的一声，又射向了杨玄，只是这一次，竟然奇异的进入了元神的体内。
　　“快，元神！”一道沧桑的声音首次从黑珠中传了出来。
　　杨玄了然，黑鸦早就说过，九幽之下，身体无法进入，那么他唯有以灵魂所化的元神进入。
　　元神悠然离体，向杨玄点头之后，便带着黑珠往盆地中央的枯井飘去。
　　杨玄本体已经在悬崖上盘膝而坐，闭上了眼睛。
　　元神与杨玄本就是一体，此刻，他的意念，已经投入到元神之中。
　　枯井接近，杨玄已经看到，在枯井之中，并非井水，而是一个散发着神秘气息的旋涡。
　　杨玄来不及细想，在黑珠的连声催促之下，一头扎进了旋涡之中。
　　……
　　一个不知名的茶馆之中，众人议论纷纷。
　　“嗨，听说了吗？魔神白起返回圣山之后，与圣山的圣者大人大战，三招败圣者于掌下。”
　　“不会吧，这么说来，魔神岂不是连败四大神域了？我的天。”
　　“谁说不是呢，看起来，白起前辈这天下第一人的名头，可真的是坐实了。”
　　“如今仙门势起，天下各处都有他们的身影，已经被人称之为第五神域了。”
　　“第五神域，你也不想想，如果白起是天下第一人的话，那仙门怎么说，也是第一神域才对。”
　　“对对对，唉，要我说，魔神白起前辈，也真是的太过传奇，从小小太平城走出，一路踏血，终被他登山顶峰，俯视天下苍生。”
　　“是啊，真的是传奇人物，如今仙门正在广收门徒，我正是要前去投靠，兄台有何打算？”
　　“我与你想法一样，也是要前去投靠，搏一个功名利禄。”
　　“走，同去同去。”
　　众人议论纷纷，在茶馆的一角，一人却淡淡饮茶，正是赤空。
　　“听见了吧，恐怕你的仇，是报不了了。”他将口中的茶叶渣子吐出去之后，对身旁蹲着的一条大黑狗淡淡道。
　　黑狗低吼了一声，意义不明。
　　赤空笑了笑，又道：“当年我救你的时候，就告诉过你，仇这个东西，唯有自己报，才来的爽快，如果让我帮你，那又有什么意思了？”
　　停了停，他又苦笑道：“更何况，如今我虽然也已踏入天人，但恐怕怎么着，也不会是他的对手。”
　　黑狗一声哀鸣，状极哀怨。
　　赤空摇了摇头，叹息道：“黑殇，听我一声劝，算了吧。当年之事，其实是北疆冰宫在后挑拨，甚至随后掳人，也有冰宫的人在后撺掇，这你也知道，如今北疆冰宫已经被白起化为了尘埃，埋入了地下千米，你的仇，也算报了大半，算了，算了吧。”
　　黑狗陷入了沉默，却依然不语。

第五百六十九章 可怜的黑暗之神

　　这是一个纯黑色的世界，黑色的天，黑色的地，地面之上，长着黑色的树木花草，目之所及，一切皆为黑色。
　　但尽管所有的物体都为黑色，但天地之间，却有奇异的，不知名的光亮透出，穿透了淡淡黑色迷雾，显得神秘而深远。
　　刚进入这个世界，杨玄有了一种似曾相识的感觉。
　　准确来说，是有一种莫名的气息，让他感觉到在哪里见过，极为熟悉。
　　落在地上，杨玄环顾四周，除了那淡淡的熟悉气息，并未发现其他物体。
　　神念完全散开，笼罩了周围一个巨大的空间。
　　忽然，杨玄的眉头微微一皱。
　　在他的神念探查中，在距离此地不足百里的地方，竟有一个巨大的城市。
　　未及多想，杨玄飞身而起，向那座城市飞了过去。
　　到了近处一看，在他的脚下，一个巨大的范围内，有一座已经废弃、充满了残垣断壁的建筑群落。
　　城市无人，空空荡荡，显露出一种萧条。
　　杨玄刚落在城市最中央的一个广场上面，就感觉地面之下，有一种莫名的震动。
　　片刻之后，黑色地面猛然炸裂而开，两道乌光冲天而起。
　　黑珠震动，瞬间离体而出，高高的漂浮在了空中，开始散发一种莫名诡异的波动。
　　乌光瞬间静止。
　　杨玄明显的感觉到了一种极其惊讶，极其震惊的情绪，似乎万万没想到，在这里会遇见黑珠。
　　地面却再次震动，一股极其邪恶，极其阴寒的气息从地面散发而出。
　　杨玄目光一凝。
　　这种气息……似曾相识。
　　先前出现的两到乌光惊讶消失，取而代之的，是一种恐惧和害怕，像是在逃遁什么东西一样，不由分说，便冲向了黑珠。
　　嗖嗖，乌光一冲而入，直接没入了黑珠之中。
　　黑珠与杨玄心意相通，瞬间，杨玄便知道了这两道乌光的身份。
　　赫然是九泉之二，苦泉狱主和溟泉狱主。
　　其中苦泉狱主摄师巫逆鬼，溟泉狱主摄刑亡横死。
　　这两大狱主因为神志已失去，所以并未与黑珠有交流，只是凭借着那一丝本能，融入了黑珠之中。
　　而他们的神志，则需要黑珠耗费时间，以轮回的力量恢复。
　　刚将两大狱主吸收完毕，那股让杨玄熟悉的气息再次增强。
　　下一刻，一道淡淡的人影从地面上升了起来。
　　长长的黑发无风自动，黑色的纱裙隐入了黑暗，若有若无。
　　她在出现之后，先是看了杨玄一样，接着目光便落在了黑珠身上。
　　不知为何，杨玄从她身上，感受到了两种截然不同的气息，一种强大，一种弱小。弱小的一方，正在快速的消散着。
　　一道隐晦难明的音节从女子的口中发了出来。
　　“轮回宝珠？”
　　那是一种绝对不同于人类语言的音节，却自成体系，有奇异的规律在里面。
　　声音入耳，杨玄深深的吸了一口气。
　　因为，他能听懂这段音节。
　　尸语！
　　这种音节，赫然就是僵尸的语言。
　　感受着那极为熟悉的气息和语言，杨玄脑海中闪过一道惊雷。
　　他忽然明白了眼前这位女子的体内，存在着的，是何方神圣了。
　　黑暗之神！
　　在这女子体内的，赫然就是尸祸的源头，一切罪恶的源泉，那个无四肢，无面目的黑暗之神。
　　“阴泉狱主的能量正在被它吸收，出手！”黑珠沙哑的声音有些焦急。
　　杨玄一掌劈了出去。
　　女子脸上浮现出非常人性化的讥讽。
　　下一刻，掌风四溢，带动不知名的淡淡黑雾，狠狠的拍击在女子胸前。
　　刺耳尖锐的惨叫响起，女子被轰入了地面之下。
　　等她再次站起的时候，脸上已经全是惊讶和难以置信。
　　“纯能量体？”她惊讶道。
　　话音一落，她脸上的惊讶消失，取而代之的，是浓浓的贪婪。
　　“将你吸收，我就可以恢复能量。”
　　黑珠急道：“他的能量已经快要耗尽，此时是他最虚弱的时候，快，趁机消灭他。”
　　杨玄从善如流，即便是黑珠不说，他也不会放过这个罪恶之源的黑暗之神。
　　不过话说回来，自从黑鸦，也就是酆泉狱主归位之后，黑珠一改往日的沉默，奇异的变得话多起来。
　　不过此时并非追究这个的时刻，当务之急，还是先消灭这个黑暗之神，将阴泉狱主救出来。
　　杨玄此时是元神之身，也就是黑暗之神所说的纯能量体，移动轻捷快速，神念转动，能出现在任何一个方位，数个呼吸之间，如同打皮球一般，将黑暗之神打的毫无还手之力。
　　“混蛋，要不是我能量消耗一空，我会让你化作我的食物，再成为排泄物。”黑暗之神气急败坏的吼叫着。
　　“是吗？那真是太可惜了。”杨玄口中调笑着，右手狠狠的插入了黑暗之神的胸膛，然后用力一拽。
　　嘎吱！
　　一阵像是铁片在玻璃上摩擦的声音响过之后，一团黑乎乎的、似乎还在往下流淌液体的东西被杨玄生拉硬拽了出来，丢在了一旁。
　　黑纱女子身体开始变淡，黑珠一掠而至。
　　下一刻，黑纱女子被黑珠吸了进去。
　　阴泉狱主终于归位。
　　黑珠在吸收完阴泉狱主之后，又嗖的一声，钻入了杨玄的体内。
　　被杨玄甩在一旁的黏糊糊的物体，像是一团黑色粘液，沾在地面上，摊开成为一片，不断的蠕动，不多时，竟然晃晃悠悠的站了起来，形成一个大致的人形，却并无四肢，面目模糊。
　　与杨玄所获得的几个黑暗之神的雕像简直一模一样。
　　恶狠狠的声音从黑色的粘液中传出：“你们这些低等种族都该死，我要将你们变成排泄物，然后拉在特斯克星最为黑暗的地穴之中，”
　　杨玄听的一头雾水，眉头大皱。
　　黑暗之神接着道：“要不是我的能量消耗殆尽，得不到补充，我一定会将你吞入腹中，让你在我的体内融化，让你见证伟大的可可儿大人的伟大辉煌。”
　　虽然杨玄还是没听懂这位自称是可可儿大人、像极了鼻涕虫一样的东西说的是什么，可是他总算明白了，黑暗之神的能量消耗完了，此时的他，只能任由宰割。
　　难怪他之前收服百万僵尸的时候，黑暗之神并未出现，原来如此。
　　可惜没有带着尸心玉过来，否则的话，让黑甲和青看看黑暗之神此时落魄的样子，想必心中那种原始的敬畏怕是会直接消散。
　　“低劣的种族，你们的结局早就注定。”黑暗之神依然在嚎叫。
　　“屁话真多。”杨玄挥了挥手，以一道阴阳之力，形成一个小型的空间牢笼，将可可儿关了进去。
　　“杀了它！”黑珠沙哑的声音传出。
　　“我留他还有用。”杨玄淡淡道。
　　黑珠不再言语，转而沉寂了下去。

第五百七十章 来自四大狱主的馈赠

　　离开九幽空间，黑珠再次展露身形，降临在枯井之上，身化旋涡，将九幽空间也吸了进去。
　　随后，黑珠便钻入了杨玄本体的体内，没有了动静。
　　元神与本体合二为一，杨玄看着空荡荡的魂殿，有些发呆。
　　想不到莫名其妙之下，黑珠不但又寻回了四大狱主，而且他还莫名其妙的抓了一个自称可可儿的黑暗之神。
　　更为意想不到的是，魂殿殿主竟然是黑鸦，而且还是九大狱主之一。
　　“殿主大人！”一道幽幽的声音响起，紧接着，十几个人鱼贯而出，走到了杨玄身前，恭敬施礼。
　　“免礼！”杨玄看了看他们，道。
　　这些人，修为都不弱，真神境界，就有三人，想必都是魂殿的高层。
　　“殿主大人，属下魂殿副殿主唐征信，魂殿今后该如何，还请示下。”一位真神恭敬问道。
　　“一切照旧吧，我时常不在，今后魂殿日常事宜，都由你决定。”杨玄淡淡道。
　　唐征信躬身应是。
　　这本就是题中之意，黑鸦在的时候，也是甩手掌柜，一切大小事宜，都交给了唐征信处理，如今不过是再确认一遍罢了。
　　黑鸦也早有安排，所以并没有出现什么意外情况。
　　而且话说回来，黑鸦也并非消失，而是回归到了轮回珠之中，必要的时候，只要将她叫出来，自然无事。
　　魂殿高层退下之后，杨玄刚要离开这里，却忽然一愣。
　　黑珠莫名震动起来，并传出声音：“注意吸收。”
　　“什么？”杨玄有些纳闷。
　　但紧接着，从黑珠中传出来的气息，让他彻底闭上了嘴，并立刻盘膝坐下，收摄心神。
　　一道庞大、纯粹的精神力从黑珠中穿了出来，如潮水般涌入了杨玄的元神。
　　元神舒服的差点呻吟起来。
　　不过片刻功夫，元神身体之上，已有金光溢出，状若天神，态极威严。
　　他在以极快的速度成长。
　　不知过了多久，黑珠终于停止了输出，转而沉寂下去。
　　“这是四大狱主最为本源的精神力量，对你大有好处。”黑珠解释了一句，便沉寂下去。
　　元神逐渐恢复原样，杨玄起身，然后深深的吸了一口气，面露喜色。
　　元神的这次成长，使得他的境界，竟然接近了化神中期，真可谓是大获丰收。
　　出了魂殿，杨玄想了想，并未第一时间去往器殿，而是返回了青天圣子府。
　　他虽然二十年未曾回来，但府中的人，却基本没有变化，还是当年那一批，只是少了二十三和二十四两人，令人感叹。
　　“我已为你二人复仇，安心去吧。”杨玄喃喃自语。
　　“殿下，门外有人求见。”忽有人进来禀报。
　　“嗯？是谁？”杨玄微微有些奇怪。
　　“回圣子殿下，是四卫。”
　　四卫？风雨雷电？
　　杨玄微微有些发怔，半晌后才叹息道：“让他们进来吧。”
　　片刻之后，四卫鱼贯而入。
　　“殿下！”雨九眼睛泛红，有晶莹在眼眶中打转。
　　其他三人也都面色激动。
　　“近来可好。”杨玄微笑道。
　　“殿下……”雨九再次喊了一声，声音开始哽咽。
　　杨玄无奈摇头：“怎么了？”
　　雨九哽咽着，说不出话来，反而是风十三，叹息着说出一番话来。
　　听过之后，杨玄总算明白。
　　原来当年杨玄失踪之后，四卫返回圣山，因为丢了杨玄，所以被直接调离了青天圣子府，并剥夺了兵权，发配到某一处原石矿做监工去了，直到今日，才回到圣山。
　　“殿下无事便好！”风十三连连感叹，心中一块大石头终于落地，满身的轻松。
　　雷十九还是那副爆裂的性子，怒骂道：“那狗日的血尸老祖，当真气人。”
　　杨玄笑了笑，血尸已死，不过这个消息还未传出，他却不必再说了。
　　电七忽然跪在了地上，不断叩首。
　　杨玄看了看他，问道：“这是何故？”
　　电七不敢起身，跪伏在地上道：“殿下恕罪，当日我虽为殿下效命，但却身兼监察职责，随时记录反馈殿下的一言一行，殿下之行踪，极可能就是因为我报上去的消息而走漏的。”
　　杨玄哑然失笑道：“你却哪里有那么大的能耐？你当我不知道你的所作所为为吗？之所以不点破，也正是因为你不过是进行本职工作罢了，起来吧。”
　　“谢殿下！”电七长舒了一口气，整个人变的轻松起来。
　　杨玄沉吟片刻，忽然道：“既然如此，你四人便回到我这圣子府吧，做个护院。”
　　四人同时一愣，接着大喜。
　　风十三为人老成，犹豫道：“这样可以？”
　　“五号！”杨玄淡淡喊了一声。
　　一道淡淡的虚影自房间中出现，正是五号。
　　“去告诉圣殿，就说这四人我要了。”杨玄随意道。
　　“是，殿下！”五号又隐去了身形。
　　四人再无怀疑，关于这位青天圣子近段时间来的一些零星传闻，他们也有耳闻，知道此刻他的话，不会有人反对，既然这样说了，那就是板上钉钉的事，不会再变。
　　又说了一会，杨玄忽然想起一件事。
　　“对了，我那只猴子呢？”杨玄问。
　　当日与暗夜使者带回来一只灵兽猿猴，伪神境修为，之后因为种种事情，没有再理会，后来听说被圣者送往某个地方修炼，他还忘了问了。
　　四人面面相觑，这件事他们真的不知道。
　　不过，他们不知道，却有人知道。
　　六号现出身形，躬身道：“殿下，那只猿猴灵兽之前被圣者送往圣山弟子历练所在，还未归来，不过听说是已经晋升了虚神境界了。”
　　“那也不错！”杨玄感叹了一句，心中莫名萌生了将猴子也送到熊无极哪里的想法。
　　“吱吱，吱吱！”一阵尖锐的声音从外面传来，杨玄哈哈大笑。
　　这还真是说曹操，曹操就到，他刚在说猴子，猴子竟然就回来了。
　　一道淡黄色的影子直接冲了进来，带起凌厉的劲风，吹的房间中的东西东倒西歪。
　　劲风散去之后，却露出了一个身穿武者服饰，人立而起的猿猴。
　　“吱吱！”猿猴见了杨玄，显得十分亲昵，顿时失却了人形，在房间中不住的欢呼跳跃。
　　就在猴子欢呼的时候，圣山的某一处。
　　赤空静静站立，看着眼前的黑殇，在沉默了半晌之后，忽然问：“你决定好了？”
　　黑殇不语，蹲伏在地上的庞大身躯，显露出一种决绝。
　　半晌之后，它毅然点头。
　　“既然如此，看在你陪我这么多年的份上，我便和你走上这一遭，了却你的心愿。”赤空平静道：“正好我也想看看，能踏凌霄、平天池的魔神，究竟可怕到了什么样的地步。”

第五百七十一章 约战

　　第二天，一个消息传遍了圣山。
　　第一圣子赤空，三日后约战第二圣子青天。
　　消息一经传出，圣国震动。
　　圣殿。
　　圣者金战役发出一声长长的叹息。
　　“我知他二人早晚有一战，却不曾想，这一战来着如此之快。”
　　躬身立在他面前的圣奴也似在叹息，道：“大人，所谓两虎相争，必有一伤，赤空殿下和青天殿下争斗，谁胜谁败都不好。”
　　“两虎相争？”金战役笑了笑：“你太小看青天了。”
　　停了停，他继续道：“当日青天能以雷霆万钧之力扫灭北疆冰宫，足见可怕。萧寒玉是什么人？那是在天人境淫浸了多年的狠人，就算我和帝凌霄或者谢征衣连手，也不一定能败而杀之，但青天只凭一人之力，就将其击杀，个中意味，值得深思啊。”
　　圣奴明显也想到了这一点，点头道：“如此说来，赤空注定一败？”
　　“败是肯定要败的，不过赤空底蕴深厚，谁都不知道他还有什么底牌，不到最后一刻，谁也说不准。”金战役道。
　　圣奴想了想，问：“大人，我们什么都不做？”
　　金战役眼神悠远，似有光芒明灭：“看着吧，看着就好。”
　　……
　　青天圣子府。
　　杨玄忽然笑了起来，边笑边摇头：“这个赤空啊，真会给我出难题。”
　　雨九眉头微皱，道：“殿下，赤空殿下这是何意？”
　　“无外乎争上一争罢了。”杨玄微笑道。
　　“争？”雨九不明所以：“他是想和殿下你争圣者大人的位置？”
　　“那个位置赤空还看不上，他所要争的，只是一个名额。”杨玄叹了口气，道。
　　“名额？”雨九越来越听不明白了，不过她却也没再问，总之这些大人物的事，还不是她一个小小的贴身护卫能插手的。
　　“雨九，把消息传出去，就说我答应了。”杨玄忽然道。
　　雨九自然没有反对的资格，闻言出门自去安排。
　　雨九走后，房间内只剩下杨玄一人，在沉默半晌之后，他忽然笑出了声音。
　　“都在抢离开的名额，可谁又知道，离开之后，会是什么样子呢？”
　　……
　　三日时间一晃而过，终于到了两人决战的日子。
　　二人决战的地点在圣国东方的一处高山之上。
　　太阳初升，万丈光芒如箭射下，穿透云层，落在赤空身上，将他映照的无限辉煌、无限神圣。
　　赤空摸了摸身侧黑殇的头，忽然笑道：“你现在后悔还来得及，一会真打起来，说不定他一巴掌就把你灭掉了。”
　　黑殇露了露牙齿，眼神决绝，半晌后一个声音从他的嘴巴中传了出来：“生亦何欢，死亦何苦，就算是死在他手里，也比天天受着煎熬要好。”
　　“你倒是看得开，不过我告诉你，你要是不打这一架，还能多活个一两年。活着不好吗？”赤空问。
　　巨狼黑殇脸上非常人性化的露出了一抹嘲笑，也不知道在嘲笑谁。
　　“多活一两年？”黑殇的声音中充满了讥讽：“这样的日子，我一天都不想再过下去了。”
　　“我又没虐待你。”赤空翻了翻白眼：“整天好吃好喝的伺候着，你还有什么不满意的。”
　　黑殇歪着头看了赤空一眼，嘲笑道：“你以心魔入我体，我便成了你心魔的寄托，这样的方法真的是别出心裁，可是你有没有想过我的感受。”
　　赤空不好意思的摸摸头：“我那不是没办法了吗？心魔入体之后，你不也是获得偌大的好处吗？不说别的，单修为而论，就不在天人之下了。”
　　“代价是我只有十年的寿命。”黑殇继续嘲讽：“而今年，是最后一年。一年之后，心魔夺体，我便会消散在世间。”
　　“那可是你同意了的。”赤空有些歉然。
　　黑殇忽然叹了口气，道：“其实你也不必不好意思，就如你说的，这是我同意了的，你的心魔入体，虽然使得我时日无多，但也带给我巨大的力量，这才让我能站在这里。”
　　停了停，它继续道：“如今是我在压制心魔，我一旦死去，心魔彻底大成，到那个时候，还指不定会变成什么样子呢。”
　　“这也是我所担心的，所以才会任由你压制心魔。”赤空皱着眉头道，随后将目光投向了一个凌空而来的人影身上。
　　杨玄凌空而行，每一步落下，都有淡淡的波纹出现，像是踩在水面上一样。
　　“你来的有些晚。”赤空笑了笑，道。
　　杨玄无所谓的耸耸肩：“没迟到就好。”
　　赤空笑了笑：“迟到是没迟到，可总让人等你，也不太好。”
　　“你可以不等。”杨玄淡淡道：“没人逼你。”
　　“不等不行啊。”赤空感叹了一句，便没了下文。
　　杨玄看了看他，忽然问：“你是如何知道的？”
　　“我见过帝凌霄，也见过谢征衣。”赤空回答。
　　“那难怪！”杨玄点了点头，然后将目光落在了蹲在一侧，正以仇恨的目光看着他的黑殇身上。
　　“你好像很恨我？”他看着黑殇，问了一句。
　　“他没理由不恨你。”赤空在一旁道。
　　“为什么?”杨玄目光闪动。
　　“仇深似海，自然恨你！”黑殇忽然开口说话。
　　杨玄哦了一声，对黑殇能说话好像没有什么奇怪的表情。
　　赤空脸上的迷雾开始消散，不过呼吸之间，便露出了一张陌生而又熟悉的脸庞。
　　燕国、太平城、孙家、孙战！
　　“果真是你！”杨玄叹了口气。
　　“别误会，不是我！”赤空笑道：“它才是。”
　　他的手指向了黑殇。
　　“我是孙战！”黑殇开口，声音冰冷：“杨玄，别来无恙啊？”
　　杨玄摇了摇头，又点了点头，接了一句：“既然走了，又何必回来？”
　　黑殇咧着嘴大笑：“走？回来？家破人亡，我又能走到哪里去？杨玄，你可知我这么多年，没有一日不恨你，没有一日不想杀你。”
　　“我知道！”杨玄点了点头，然后叹息道：“当日只事，谁对谁错很难说清楚，你恨我，自然是应该，不过作为我来说，不可能站着让你杀。”
　　“所以呢？”黑殇冷冷问。
　　“所以，你若要报仇……”杨玄故意停顿了一下，然后才道：“必死无疑。”
　　“你太自信了。”黑殇冷笑。
　　“这并非自信，而是看透了一切。”杨玄淡淡道，目光似乎穿透了黑殇的身体，落在其中一个不知名的地方。
　　黑殇微微打了一个寒颤，有了一种似乎被看穿一切的感觉。
　　“说说吧，怎么回事？”杨玄看向了赤空。
　　“一句话的事。”赤空笑了笑道：“我快死的时候，身体破碎，正好遇见了快死的孙战，便夺了他的身体，并把他的灵魂打入了一头黑狼体内，便是如此了。”
　　“原来如此。”杨玄深吸了一口气：“这么说来，今天主要的目的是报仇了？”
　　“也不尽然，孙战的目的是报仇，而我的目的是击败你。”赤空解释道。
　　“一样。”杨玄道：“既然如此，那来吧，一并解决，我赶时间。”
　　“那开始吧！”赤空点了点头。
　　阳光落下，落在两人一狼的身上，显出了朦朦胧胧的光辉。
　　在万千圣山弟子的目光中，大战一触即发。

第五百七十二章 我不甘心

　　唰！
　　黑殇化作了一道黑色的闪电，冲向了杨玄。
　　噼里啪啦！
　　还未临近，黑色的闪电已经破空而出，形成了一张巨大无比的闪电大网，直接向杨玄笼罩了下去。
　　远处正在观战的金战役惊讶出声：“天人境？”
　　圣奴一时间没明白，问：“大人，什么天人境？”
　　“那头狼的修为，已达天人境界。”金战役解释。
　　“什么？”圣奴惊的合不拢嘴，这样说来，杨玄岂不是危险了？
　　黑色大网一罩而下，杨玄身体向后飞落，却在一瞬间，落入了一个完全由黑色闪电充斥着的世界。
　　“果然是天人境。”他淡淡道，看向扑击过来的黑殇。
　　“不错，杨玄，昔日血海深仇，今天一并算了吧。”黑殇仇恨的声音充斥天地。
　　“报仇？”杨玄微微摇头：“你太天真了。”
　　话音一落，身后漫天火焰形成了一对红色的翅膀，瞬间在身前合拢。
　　轰！
　　黑殇瞬间倒飞而出，一股皮肉烧焦的气味传了出来，黑色的闪电应声破碎，露出了山顶景色。
　　“原来不过是接近天人的力量而已。”杨玄摇了摇头。
　　黑殇的境界，其实并非天人，只是他的力量，达到了天人的程度而已。
　　“果然厉害！”赤空的声音响起。
　　杨玄忽然问：“那块开天经在你那里吧？”
　　赤空道：“是在我这里，赢了我，就给你。”
　　“好！”杨玄点头之间，已经有数道金色弯月，映照着太阳的光辉，向赤空斩了过去。
　　“来的好！”赤空赞了一声，双手合十，然后猛然张开。
　　刹那间，万道光辉自他掌心发出，同时伴随有梵唱声声。
　　与此同时，黑殇再次向杨玄发动攻击，从一侧扑击过来，身子还未到，大口已经张开，然后狠狠的咬在了虚空之处。
　　咔嚓咔嚓！
　　这一咬，虚空竟然被咬碎，无数裂纹向着杨玄缠绕而至，像是黑色的绳索，又如黑色的灵蛇，择人而噬。
　　光芒降临，裂纹遍布，这一瞬间，杨玄好像陷入了绝境。
　　众人无不揪心注目，眼睛一眨不眨，死死的盯着他们交战的地方。
　　他们看到，杨玄好想是动了一下，又好像是没有动。
　　然后，星光开始闪烁，像是无数精灵一样，迎上了那黑色的裂纹，就像是一道遍布星辰的河流，在吞噬裂纹之后，又向黑殇扑了过去。
　　感受着那星光中蕴含的杀机和浩瀚无匹的力量，黑殇大惊，瞬间向后飞退，试图躲避星光的追杀。
　　“天真！”杨玄淡淡的声音响起，刹那间，星光大炽。
　　黑殇忽然感觉自己像是身处星空之中，目之所及，都是闪烁的星辰，而他自己，就漂浮在星空之中，动也不能动。
　　“孙战，我给你一次机会，放下仇恨，我不杀你。”杨玄冷冷的声音自星空中传出，无限威严。
　　“呵，放下仇恨？”黑殇咬牙切齿：“你灭我满门，现在只是一句轻飘飘的放下仇恨，便要我放下？”
　　“不放？”杨玄的声音像是自星空的最深处传来。
　　“不放！”黑殇从牙缝中蹦出两个字。
　　“如此，这段仇恨，便只能以你的死亡为终结。”杨玄冷冷道了一句。
　　星空开始旋转，星辰沿着奇异的轨迹不断转动，杀机弥漫。
　　黑殇奋力的挣扎，但无形之中，却又一种莫名的大力，将他牢牢的按在原处，丝毫动弹不得。
　　星辰还未接近，黑殇的那巨大的身体之上，已经开始流血，死亡的脚步逐渐靠近。
　　黑殇眼中开始出现悲哀。
　　直到这个时刻，他才发现，自己拼尽了全力，甚至以生命为代价才获得的力量，在杨玄面前，竟然显得如此无力。
　　“我不甘心！”他怒吼，他咆哮。
　　就在此时，梵唱声声中，自赤空手心发出的万道光芒已经临近杨玄的身体。
　　但迎接这万道光芒的，却是一根修长有力的手指。
　　天分生死，地现阴阳。
　　天地之间，有无数黑白相间的锁链拔地而起，将那万道光芒与赤空一起，关了进去。
　　光芒消散，赤空身体一震，脸色一阵潮红，一口鲜血忍不住喷了出来之后，满脸的骇然。
　　在未和杨玄真正交手之前，他无论如何都想不到，杨玄竟然可怕到了这样的地步，面对他与黑殇两位天人境的围攻，犹自游刃有余，举重若轻。
　　这天地异象，是第一次清晰无比的展现在世人面前，这一刻，所有人观战的圣山弟子都目瞪口呆。
　　战殿殿主脸色有些苍白，看着天空中那巨大牢笼，他心中无比庆幸。
　　还好从一开始，他就没想着要拿青天圣子怎么样，否则的话，他怎么死的都不知道。
　　尸殿殿主黑风眼中闪着震撼的光芒。虽然不是第一次见杨玄出手，可是他却是第一见到杨玄通天彻地的手段。
　　这一刻，他心中最后那一丝对杨玄的不敬，消失的无影无踪，自此以后，他将杨玄奉若天人，始终以师礼相待，不敢有丝毫的逾越。
　　圣奴脸色煞白，看着天地之间那黑白相间，散发着神秘而又伟岸气息的牢笼，他倒吸一口气凉气。
　　这就是天人的威能？
　　他口中不断喃喃自语，满脸的难以置信。
　　“普通天人，有哪里来的这般威能？”一侧的金战役长叹一口气：“时至今日，我方才知道，帝凌霄和谢征衣败的不冤，萧寒玉，也死的不冤。”
　　众人在感叹，在敬仰，但身处星空之中的黑殇，却已经绝望。
　　“我不甘，我不甘啊！”他疯狂的大吼，泣血而绝望。
　　“赤空，我要复仇，我要复仇。”他疯狂无比的声音从星空中传出，传入了赤空的耳中。
　　赤空脸色一变，像是想到了什么，忽然大叫道：“不，你不能释放心魔……”
　　下一刻，他的声音戛然而止。
　　杨玄惊讶的看向了星空之内。
　　星空之中，黑殇的身子在快速的消融着，不多时，有一道淡淡黑影站了起来。
　　等杨玄看清那黑影的面目之后，眼中露出了惊讶之色。
　　那分明是另外一个孙战。
　　“桀桀桀桀！”一阵怪笑从黑色孙战的口中发出，穿透了黑暗，破碎了星空。
　　星辰碎裂，无尽的黑气向他身上汇集。
　　黑殇最后的声音从他体内发出：“杀了他。”
　　“放心！”黑色孙战桀桀怪笑，声音刺耳：“你压了我那么多年，今天好不容易放我出来，你的遗愿，我一定帮你完成。”
　　话音一落，他抬头看向了杨玄，目光之中，充满了杀意和毁灭一切的疯狂。
　　“小子，孙战那小子最后的遗愿是杀了你，他虽然压了我那么长时间，可是毕竟是他以生命为代价留下的遗愿。”心魔桀桀怪笑：“所以，你就去死吧。”
　　话音一落，他直接消散，化成了丝丝黑气，向杨玄扑了过来。

第五百七十三章 灭心魔，入器殿

　　黑气的速度很快，快到杨玄都来不及反应，就被黑气扑在了身上。
　　轰！
　　下一刻，天旋地转！
　　刚钻入杨玄体内的心魔，正要肆意发挥，就看见眼前站着一个人，身上散发着神圣的光辉。
　　心魔一愣，然后眼睛眯了起来。
　　“你是谁？”它试探着问。
　　杨玄的元神笑了，这一刻，他忽然觉得这个心魔还有那么一点点可爱，可爱到都不想杀他了。
　　“路过的。”元神笑道。
　　“那赶紧滚，要不然我吃了你。”心魔大气的挥了挥手，示意元神赶紧滚开。
　　元神砸吧了一下嘴，这心魔的脑袋，怕不是有问题吧。
　　“你来这里干什么？”元神反问。
　　“干什么？桀桀。”心魔狞笑着：“我要把这里的人都杀光，你还不赶紧滚，别挡着我杀人。”
　　“可是这里只有我一个人，你让我滚了，就没人杀了。”元神笑眯眯的道。
　　心魔明显脑筋有些转不过弯来了，面色呆滞。
　　半晌之后，他才犹豫着道：“那怎么办？要不然你别滚了。”
　　元神无语，这心魔怕是真的智商有问题吧。
　　不过想想也是，心魔自诞生起，就被赤空想办法压制，自然没见过多少世面，智商不足，可也是正常。
　　“来了就别走了。”元神说了一句，然后一把抓了过去。
　　他不想和一个傻子说那么多。
　　“你还敢打我？”心魔大怒，举掌相迎。
　　轰轰轰！
　　一声巨响过后，心魔趴在了元神脚下，不住喘气。
　　“打不过，打不过。”心魔老实的可爱。
　　元神眼中也有惊讶，这心魔的实力，竟然与帝凌霄都差不了多少了，如果他不是有元神分身的话，被赤空和心魔内外夹攻，结局怕是很难说了。
　　想到这里，元神再无犹豫，一把抓下去，将心魔抓成了一个黑色的团子，拿在了手中。
　　外界，被困在黑白牢笼之间的赤空身体猛然一震，接着脸上露出了强烈的难以置信。
　　“你把心魔……？？”他震惊的看着杨玄，有些不明白发生了什么事。
　　刚才那一瞬间，他和心魔之间那种奇异的联系忽然完全断绝，再也感觉不到。
　　难道心魔被消灭了？
　　“还打不打？”杨玄不想解释什么，淡淡问道。
　　赤空愣了愣，失却心魔的他，忽然感觉一身轻松。
　　“不打了，打不过！”他道。
　　牢笼消失，赤空掉在了地上。
　　“孙战呢？心魔呢？”他呆呆的问杨玄。
　　“死了！”杨玄只说了两个字。
　　赤空一愣，过了老半天，才好不容易收拾了心情，接受了这个事实。
　　想不到这次竟然因祸得福，一次性处理了心魔的问题，只是可怜了孙战，也因此而殒命。
　　“孙战其实是个可怜人。”他看着杨玄淡淡道。
　　“这世间没有什么可怜人，他在三十年前就应该死去了。”杨玄淡淡道。
　　他与孙家的恩怨，时至今日，终于有了一个了结。
　　其实严格来说，孙战并非死于他手，而是死在了自己手中，死在了仇恨之下。
　　他以自己的生命为代价，释放出了他以为强大无比的心魔。
　　他但并不知道，心魔最后并未为他达成心愿。
　　其实这对他来说，也未尝不是一件好事。
　　与其带着无尽的仇恨去死，还不如让他以为，心魔可以为他复仇。
　　赤空没在说什么，从储物戒指中拿出一块红色的木牌，直接扔给了杨玄，道：“这是那块开天经。”
　　杨玄接过了最后一块开天经，看都没看，就扔进了储物戒指中，然后转身就走。
　　走了两步，他又停了下来，并未转身，却忽然道：“你还有底牌没使出来吧？”
　　“有吗？我哪里有什么底牌。”赤空笑眯眯的道：“打不过就是打不过。”
　　杨玄没再多问，只是说了一句：“走了。”
　　“走的时候，能不能带我一个。”赤空在他身后喊道。
　　“如果还有位置，我不介意！”杨玄没回头，淡淡的说了一句。
　　“那就谢了！”赤空似乎是松了一口气。
　　两大圣子之间的战斗结束了，结局在所有人的预料之中。
　　赤空圣子虽然也是天人，但在能踏凌霄、平天池、灭冰宫的青天圣子面前，又算得了什么。
　　只是众人虽然知道结局，但其中恩怨纠缠，内幕玄机，又没有多少人知道了。
　　这一战，其实众人意犹未尽。
　　他们并未看见预想中的灭世大战，反倒是看见了杨玄举重若轻，轻描淡写的就将赤空击败，让赤空交出了开天经。
　　雷声大，雨点小。
　　不过这话当然没有人敢说出来，除非他不想活了。
　　圣山安静下来，两人带来的波澜，逐渐消退。
　　而在这个时候，杨玄终于找上了器殿。
　　器殿在圣山的北方，其实距离圣殿并不远。
　　看着各种原材料被源源不断的运送进去，又有各种千奇百怪的器物被运送出来，杨玄目光闪动。
　　与其说器殿市一座宫殿，倒不如说它是一座大型的工厂更加来的贴切。
　　“殿下，我们殿主有请，请随我来。”器殿的一位执事恭恭敬敬的对杨玄道。
　　杨玄收回了远眺的目光，点了点头，随在那执事的身后。
　　穿过宽敞的道路，杨玄随着那名执事进入到了一个方形的建筑里面。
　　建筑里面十分宽阔，装饰简约，像是一个巨大的厂房。
　　事实上，堆放在建筑内部的那一堆堆的各式各样的零件，无不标注着，这就是一个巨大的厂房。
　　“这边请！”执事走向了墙角的一个金属门。
　　走到跟前，执事在一侧的墙上按了一下，金属门向两侧滑开。
　　杨玄眼中露出了惊讶。
　　这分明就是一个电梯啊。
　　“殿下，这是我器殿独有的东西，名为云天梯，采用机械传动，以原石为动力，可以运载人与物体，直上直下。”执事微微有些自豪的道。
　　“这是你们殿主发明的？”杨玄惊讶的问。
　　“自然，我们殿主学究天人，上通天文，下知地理，这云天梯，还有殿下所乘坐的原力车，都是我们殿主的发明。”执事显得特别自豪。
　　杨玄哑然。
　　看着这个异世界的电梯，这一刻，他对那个素未谋面的器殿殿主产生了浓厚道极点的兴趣。
　　执事做了一个请的手势，然后率先走近了电……云天梯。
　　杨玄随后进入，发现里面的空间还是很大的，放下一辆原力车都不成问题。
　　执事在墙上的一排按钮上按了几下，电梯微微一震之后，向下开始滑动。
　　杨玄散开了神念，但下一刻，他眉头微微皱了起来。
　　因为他发现，自己的神念被紧紧的关在电梯之内，竟然探不出去。
　　他微微抚摸四壁的材料，竟然发现，这部云天梯采用的材料，有一种似曾相识的感觉。
　　默默计算，电梯在大约下降了近千米的距离之后，停了下来。
　　门开之后，一个宽敞的通道展现在了杨玄面前。
　　“殿下，这边请！”执事在前领路，拐了一个弯之后，站在了一个巨大无比的金属门之前。
　　“殿主就在里面，殿下请自进去。”执事对杨玄躬身后，转身离去。
　　大门悄无声息的打开，一抹光亮透了出来。

第五百七十四章 开天舰

　　光亮柔和，并不刺眼。
　　杨玄步入门内，身后大门缓缓关闭，将他隔绝在了一个奇异的世界。
　　看着眼前的景物，杨玄有那么一瞬间的恍惚，隐约之间，他好像回到了他的家乡，回到了大学中，那个摆满了仪器的物理实验室。
　　闪烁的灯光，极具现代气息的各类仪器，让杨玄怀疑自己有一次穿越到了另一个世界。
　　“我等你很久了。”一个平淡的声音从黑暗中传出，将杨玄的目光吸引了过去。
　　眼前的黑暗逐渐消退，一个高大的人影端坐在椅子上，静静的看着杨玄。
　　“有人告诉我，你会帮我解开天经的秘密。”杨玄向前走了两步，道。
　　“开天经并不算秘密。”那人的声音依然没有什么起伏，平淡无比：“为了这一天，我已经等了很久了。”
　　杨玄眼中泛起奇异，问了一句他自进入这里，就一直想问的问题：“你是谁？”
　　那人并没有回答，他只是轻轻的招了招手。
　　不可思议的一幕出现了。
　　一黑一白两个珠子脱离了杨玄的身体，向那人飘了过去。
　　杨玄身子动了动，但却又停了下来。
　　地珠与人珠漂到了那人面前，那人的声音中似乎出现了一丝缅怀，接着他道：“好久不见了。”
　　黑珠中传出声音，却有些冷：“是好久不见了。”
　　那人像是笑了笑：“看起来，你对我把你放在那个暗无天日的地方，耿耿于怀。”
　　这一次，黑珠没作声，像是默认。
　　那人摇了摇头，道：“这也是很无奈的事，当年你残缺的厉害，如果不是我把你放在那个地方，借地磁力量保护，你根本不可能恢复。”
　　黑珠又是沉默了一会，才缓缓道：“这我知道，谢了！”
　　“不必！”那人又看向了人珠，看了一会后，问了声：“你也怪我？”
　　人珠没啃声，或许是不能说，又或许是不想说，总之她又回过了身，向杨玄飘了过来，并重新进入了杨玄的体内。
　　黑珠似乎也不想多说什么，随在人珠之后，也重新进入了杨玄体内。
　　“看的出来，他们都不想和你说太多。”杨玄的眼神越来越奇异。
　　“是的。”那人并没有否认。
　　“那么，你到底是谁？”杨玄眼中闪烁着异彩。
　　“我是百零八。”男人淡淡道，并没有多做解释。
　　杨玄深深的吸了一口气，又缓缓的吐了出去。
　　百零八。
　　来自外星的机械生命，武神最为坚实的伙伴，难怪器殿发明了那么多的超越这个世界科技层次的东西，这一切，都因为百零八的存在。
　　“竟然真的是你。”杨玄在叹息：“从青雪国开始，在那处地下洞穴中，我就怀疑是你的杰作。”
　　“是我建造的。”百零八并没有否认：“当时轮回珠身受重伤，如果不以地磁之力保护，它就要破碎，所以，我选择了地磁之力最为浓郁的一处地方，建造了地磁柱，将它放了进去。”
　　杨玄再次吸了一口气，在沉默了好大一会之后，才缓缓道：“我有很多事都不明白。”
　　百零八也停了停，才道：“我可以为你解释。”
　　“我在听。”杨玄干脆坐在了旁边的一个仪器之上。
　　“三百年前，武神超脱天人之后，无意中得到了天地人三珠，他发现，在上古时期，这个星球其实是由天地人三珠掌管的，天珠掌天道，人珠主人道，地珠掌轮回，但不知什么原因，他得到天地人三珠的时候，它们都不完整，失去了本应该有的能力。之后，武神和她的妻子袁礼熏离开了这个星球，但随后没过多久，便失去了联系，唯有一段极为仓促的求救信息和一个宇宙坐标传回来，像是遭逢了什么生死大劫一样。”
　　百零八接着道：“随着消息一并回来的，还有受伤更加严重的地珠和人珠。随后，我将地珠和人珠分别放置在两地，借助地磁之力保护及恢复它们的力量。再之后，我建造了开天舰，准备追寻他们的轨迹，去看看到底发生了什么事情。”
　　杨玄插了一句：“但你没走。”
　　百零八点点头：“开天舰造成之后，我的能量已经不足以支撑我进行宇宙旅行，所以我没走。”
　　杨玄点了点头：“你继续。”
　　百零八接着道：“之后我以武者的身份加入圣山，慢慢恢复能量，一晃三百年，直到三十多年前，我以为已经死去的武神，竟然又有信息传递了过来。”
　　杨玄一愣：“什么信息？”
　　百零八看着杨玄，缓缓道：“你！”
　　“我？”
　　“是的！”百零八继续道：“武神传递回来的信息，点明了你的出生时间，地点，之后，我便一直在关注你。”
　　杨玄目光闪动，又问：“那么四神域所谓的传送阵是怎么回事？”
　　“这个我不知道，早在武神之前，这些传送阵就存在了。”百零八道。
　　“天珠呢？”杨玄又问。
　　百零八依然平淡：“不知道。”
　　杨玄无奈摇头：“你还有什么要告诉我的？”
　　百零八道：“很多事情，都需要你自己去探寻，我唯一能做的，便是帮你修好开天舰。”
　　杨玄从储物戒指中拿出开天经和开天之钥，都扔给百零八。
　　“还差一个零件！”百零八道。
　　“什么？”杨玄问。
　　“动力源，九龙炉。”百零八解释了一句。
　　杨玄眼中奇异之色更浓，一切都像是安排好了的一样，开天舰所有的零件，都在他的手中。
　　从储物戒指中拿出九龙炉，扔给百零八之后，他想了想，又将原本包裹九龙炉的那些白色的石头拿了出来。
　　“能量石？”百零八声音中有一丝奇异：“你从哪里得到的？”
　　“杨家，九龙炉所在。”杨玄道：“你能用？”
　　“这恐怕是这个星球最后的一点能量石了。”百零八的声音有些感慨，甚至是激动：“它能支撑我进行宇宙旅行。”
　　“那就好！”杨玄点了点头。
　　“三天后，开天舰就能修好。”百零八将能量石收了起来，道。
　　“好，我三天后再来。”杨玄专转身离去。
　　出了器殿，杨玄独自来到了一处山巅。
　　山风吹拂，衣角飘飞，杨玄的目光落在了极远的地方，不知道在看着什么。
　　他现在是化神修为，本来就可以直接肉身离开这个星球。但是问题是，他无法进行空间跳跃，在漫长以光年计算的浩瀚宇宙中，他如果飞行的话，恐怕穷尽一生，也飞不了多远，所以，他要想离开这里，只能乘坐开天舰，更不要说，他还无法进行坐标定位。
　　器殿殿主是百零八，这早在他预料之内，所以，也没有什么奇怪的。
　　百零八解释了一些东西，但却带来了更多的疑惑。
　　种种谜团像是浓雾一般，将他紧紧的包围起来，让他百思不得其解。
　　为何他会从家乡莫名其妙的穿越到这里？
　　为何他会莫名其妙的踏上修真之路？
　　为何武神会点名他的出生时间、地点？
　　四神域的传送阵到底是怎么回事？
　　武神到底去了哪里？
　　百种思绪如穿花蝴蝶一般，在他脑海中穿梭，慢慢的，一个浑身被迷雾包裹，看不清样子的人影出现在他的脑海中。
　　“武神，你到底在隐瞒什么？”他目光闪动，喃喃自语。

第五百七十五章 天之尽头

　　三天时间一晃而过，当杨玄再次踏入器殿的时候，发现百零八已经自那极深的地下实验室走出来了。
　　“谢谢你的能量石！”百零八高大的身躯微微一躬，然后将一个拇指大小，看起来像是小飞机一样的项链递给了杨玄。
　　“这是？”杨玄有些奇怪。
　　“开天舰！”百零八解释道：“我以空间折叠技术，将开天舰放入了这个项链之内，用的时候随时可以拿出来。实际上，所谓的储物戒指，也是使用了空间折叠。”
　　杨玄不置可否，只是观察着飞机项链，发现在飞机的顶端，有一个微小的凸起。
　　他轻轻按下那个凸起，一道橙色的光芒便从项链中射了出来，落在了地上。
　　不多时，一个大约一辆大巴车那么大，像潜水艇一样的物体出现在地面上。
　　“这就是开天舰？”杨玄问。
　　“是的！”百零八走过去，轻轻一按，一道门缓缓展开，形成了一个台阶。
　　杨玄随着百零八走入了开天舰内部，密密麻麻的仪器让他一阵眼花缭乱。
　　“这玩意怎么开？”杨玄抚着额头道。
　　“本来是要经过系统学习的，但现在，因为你的能量石的关系，我可以帮你驾驶。”百零八道。
　　杨玄舒了一口气，这玩意让他开的话，估计够呛。
　　出了开天舰，杨玄再按按钮，一道橙光之后，开天舰又回到了项链之内。
　　将项链带在脖子上之后，杨玄道：“还要带几个人。”
　　“随意，开天舰中能乘坐二十个人，空间很大。”百零八道：“不过我得提醒你，乘客的修为，最少也得你们所说的天人境界，否则的话，根本不能承受空间跳跃带来的负压。”
　　“这个我知道！”杨玄点了点头：“那就定在十日之后吧，应该够了。”
　　百零八自然不反对，事实上，他也有很多事情要处理。
　　十日间，杨玄处理了一些事情之后，到达约定地点的时候，发现该来的人，已经全部到了。
　　帝凌霄、谢征衣、金战役，还有赤空。
　　“白兄，是到了离开的时候了？”谢征衣脸上有一丝激动。
　　“你将天池的事情都安排好了？”杨玄问。
　　“没什么安排的，儿孙自有儿孙福，我走了，天池依然是天池。”谢征衣极为自负的道。
　　杨玄点点头，又看向了帝凌霄。
　　帝凌霄对杨玄抱拳道：“多谢白兄还记得老夫，老夫那边的事情已经处理完毕，随时可以出发。”
　　杨玄点点头，又看向金战役。
　　金战役微微一笑，看了看周围道：“都是老朋友，要走自然一起走，谁不走都不行。”
　　杨玄也笑了，金战役的话，他自然明白。
　　假如他们都走了，唯留一个天人境界的高手不走，那么在很长一段时间内，没了有互相牵制，他就是无敌的，这等情况，没有人愿意看到，所以，金战役的话，也是所有人的心声。
　　此时此刻，这里集中了天下间所有的天人境高手。
　　本来还有萧寒玉和纪轻容，但这两个人已经死在了杨玄手里，这时候自然没有人提起。
　　天池一脉天人高手还有一个神算子，但神算子不知所终，生死未卜，已经找无可找了。
　　众人集合的地方，并非圣山，而是大海中间的一处荒无人烟的小岛，此举也有避过世人耳目的目的。
　　杨玄又看向赤空，问：“你舍得离开？”
　　赤空一笑道：“如何不舍？你都走了，我留在这里有什么意思？山中无老虎，猴子称大王的事，岂是我赤空所为？”
　　杨玄点点头，对百零八道：“既然人都到齐了，那么我们就出发吧。”
　　言罢，他触动项链上的机关，一阵橙色的光芒闪过之后，开天舰已经出现在众人的眼前。
　　“这是……？”帝凌霄脸上浮现出惊讶之色。
　　“这是开天经本来的面目开天舰，是我们这次旅行的交通工具。”百零八难得的解释了一句。
　　帝凌霄抱拳道：“百兄，能否先行告知我等目的地？”
　　百零八看了他一眼，道：“此次所去，是武神最后传回信息的地方。”
　　“天之尽头？”谢征衣目光闪烁不停。
　　众人闻言都是一愣，接着脸上全部现出了激动之色。
　　他们困在天人境已经数百年，不得寸进，如今能有机会超脱这个世界，怎么能不激动。
　　“没什么异议的话，我们就出发吧。”杨玄看了看众人，道。
　　“白兄发令吧，这次以你为主。”谢征衣沉声道。
　　“正是。”帝凌霄也道：“白兄乃天下第一人，自然一切以白兄为主。”
　　杨玄看了看金战役，金战役做了一个请的手势，看起来，也承认了杨玄队长的身份。
　　“好，既然如此，那我们就出发。”杨玄沉声道。
　　众人刚要应诺，忽然一个声音从远处传了过来。
　　“等一下。”
　　众人都是一愣，同时转身看向声音的方向。
　　一个清瘦的老者踏着虚空，以极快的速度奔掠而至，停在了众人身前。
　　谢征衣先是一愣，接着大喜，踏前两步激动道：“神算长老，你没死？”
　　来人正是天池一脉的神算子。
　　“当然没死。”神算子目光奇异，看着眼前巨大的开天舰。
　　杨玄看着神算子，神念探查之间，并未发现什么异常，不过他总觉得，这个神算子出现的有些奇怪。
　　“神算前辈，当日天池山之事，到底怎么回事？”杨玄沉声问
　　神算叹了口气道：“那天，不知为何，竟有不知名的鬼魅侵入了我的世界，我一时不查，被他侵入了脑中，随后在斗争中，我留下血书，警告天池弟子。之后，为了不伤及天池弟子，我与它斗争中，离开了天池，直到近日，我才将他完全消灭。”
　　“原来如此！”谢征衣恍然大悟。
　　“神算兄，想不到你算计机关，竟也有马失前蹄的时候。”帝凌霄哈哈笑道。
　　神算子撇了他一眼，道：“帝兄，多年不见，想不到你还是这么喜欢嘲笑他人。”
　　帝凌霄哈哈一笑，不再说话。
　　金战役也微微笑着，向神算子点了点头，算是打过招呼。
　　“尽然人都到齐了，那我们就出发吧。”百零八在一侧道。
　　“好！”众人齐声道。
　　舱门打开，众人依次踏入开天舰，分别找座位坐了下来，又在百零八的教导下，打开了防护装置。
　　“你等虽都为天人境界，在这方世界，自然强大无比，可是在宇宙中，却渺小如尘埃，望怀敬畏之心，不要擅自行动。”百零八叮嘱道。
　　前路渺茫，众人自然同怀敬畏，无不答应。
　　杨玄坐在百零八身侧，再看一眼众人之后，发出了命令：“出发！”
　　轰！
　　开天舰微微震动起来，缓缓升空。
　　百零八在控制台上一番操作，开天舰瞬间加速，化为一道流光，冲天而起。
　　只数个呼吸之间，流光破空，开天舰消失在了天之尽头。
　　（本卷终，下一卷，青天之外，真实世界的大门，即将敞开。）

第五百七十六章 回到家乡

　　一片巨大的黑幕之中，巨大的武神星被开天舰甩在了身后，众人频频回头。
　　他们还是第一次看见这等壮观的景象。
　　“这就是我们生活的地方？”谢征衣目瞪口呆，满脸的震撼。
　　“原来，我们真的是生活在一个球上面。”帝凌霄也是一脸的难以置信。
　　即便是他们已经到达天人境，可也是第一次离开武神星，这一刻，他们觉得自己像是井底之蛙。
　　“大家坐好了，空间跳跃即将开始！”百零八冷静的声音传了出来，众人心中同时一凛。
　　舰体震动，众人透过舷窗看到的景物开始扭曲、变幻，并逐渐拉长、延伸。
　　一阵眩晕感传来，杨玄感觉自己有些头晕。
　　百零八的声音还在继续：“这方空间，被不知名的力量包围，并非真实的宇宙，我们现在要开启跳跃通道，跳出这个空间，会发生什么，我也说不准，大家做好心理准备。”
　　百零八在控制台上输入了一串数字，并按下了一个按钮。
　　开天舰发出一声咆哮之后，猛然加速，将四周的景物拉成了一条线。
　　武神星迅速的变成了一个小点，并最终消失不见。
　　杨玄看到，开天舰之前，蓦然出现了一个黑黝黝的空洞。
　　“坐好了！”百零八喊了一声，然后操控着开天舰，一头扎进了空洞。
　　所有的景物都消失了，开天舰像是静止了下来，停在了某处不知名的空间。
　　周围一片黑暗，不见星辰，不见光芒，几乎伸手不见五指。
　　“正在进行定位。”百零八见杨玄满脸的疑惑，解释道。
　　杨玄刚要点头，却见神算子忽然打开了防护装置，站起来向控制台走去。
　　“你要做什么？”杨玄厉声喝问。
　　神算子不语，在接近了控制台之后，一把将没有防备的百零八扫了出去。
　　轰！
　　百零八狠狠的撞在了一侧墙壁上，引起阵阵电光。
　　杨玄飞身而出，举掌向神算子轰了过去。
　　神算子桀桀怪笑，猛然转身，一道绿色的光芒从眼中直射而出，轰向杨玄。
　　杨玄一指点出，黑白锁链从虚空中射出，迎向了绿色光芒。
　　轰！
　　光芒被锁链直接轰碎，黑白两色直接向神算子缠绕了过去。
　　“桀桀，你们这些低级种族，还真是难缠。”神算子口中发出怪笑，头顶之上，忽然出现了一团黑气，瞬间冲进了控制台之中。
　　黑气离体之后，神算子软绵绵的倒了下去，气息全无。
　　说起来复杂，但不过是几秒钟的事，众人被这一连番的变化惊的目瞪口呆。
　　百零八晃悠悠的站了起来，眼中红光闪烁之后，忽然吼道：“不好，它在修改坐标。”
　　杨玄神念探出，发现那团黑气已经融入了开天舰之中，根本没办法攻击。
　　百零八三步并作两步冲到控制台之前，连续按下几个按键之后，眼中红芒疯狂闪烁。
　　“他已经修改了坐标，并破坏了控制器。”
　　“那怎么办？”谢征衣等人这时才反应过来，连忙问。
　　“它要开启虫洞跳跃，但开天舰根本不足以支撑如此大范围的跳跃，一定会解体的。”百零八沉声道。
　　他刚说完，整个开天舰忽然像是面团一样，扭曲起来。
　　杨玄神念全开，探入整个开天舰之中，追寻那黑气的踪迹。
　　一直被他关在储物戒指中的那个自称可可儿大人的黑暗之神忽然躁动了起来。
　　杨玄心中一动，手掌一翻，将关在生死牢笼中的可可儿拿了出来。
　　“斯特大人，救救我……”可可儿刚一露面，就狂喊起来。
　　“低等种族，快放开我族之人。”钻入开天舰的黑气冷冷道。
　　杨玄将生死牢笼缩小，可可儿疯狂惨叫。
　　“你如果不出来，我就杀了它。”杨玄威胁道。
　　“哼，你以为抓了我族的一个普通战士，就能威胁本大人吗？”黑气桀桀怪笑，不再言语。
　　下一刻，开天舰舰体开始断裂，眼看即将崩溃。
　　杨玄脸色难看，将可可儿又收进了储物戒指，他知道，那个叫斯特的家伙，已经放弃可可儿了。
　　百零八眼中红芒再次急速的闪烁，数秒之后，他忽然一个箭步，冲到了杨玄面前。
　　“我只能救你一人。”他急速道。
　　杨玄还未来得及说什么，却见百零八巨大的身体忽然完全张开，间不容发之际，将他包围了进去。
　　下一刻，空间破碎，时空扭曲，整个开天舰被蓦然出现的黑洞完全吞噬了进去。
　　百零八刚要离开，却依然抵不过庞大的牵扯之力，被瞬间吸了进去。
　　巨大的撕扯力传来，杨玄感觉自己像是被什么力量给分成了数块，疼痛袭遍全身，阵阵黑暗直冲脑际。
　　各种光怪陆离在他眼前出现，又消失，眼花缭乱。
　　强烈到极点的眩晕感如潮水般袭过来，终于，他眼前一黑，完全晕了过去。
　　黑洞消失，空间回复了平静，像是什么都没发生过一样。
　　……
　　杨玄做了一个梦，梦中，经过他多年的奋斗，终于创办了属于自己的公司，并取了小晶为妻，生了两个孩子，一家人幸福美满。
　　梦醒，杨玄睁开了眼睛。
　　巨大的火球映入眼帘，七八颗星球沿着既定的轨道，缓缓滑行。
　　他的身侧，一个闪烁着微弱光芒的正方体中传来了百零八的声音。
　　“你终于醒了，我的能量已经消耗完了，即将陷入沉睡。我不知道这是哪里，你要找到有文明存在的星球，为我补充能量，并重建身体。切记，切记。”
　　百零八的声音逐渐低沉，并最终消失不见。
　　对百零八的声音，杨玄似乎并未听见，他的目光，始终落在了一个星球之上。
　　那是一个水蓝色的星球，雄浑而壮丽，充满动人心弦的美。
　　杨玄的心砰砰直跳。
　　将百零八留下来的正方体纳入储物戒指中后，杨玄缓缓向那个水蓝色的星球飞了过去。
　　探查体内，在这次空难之中，他并未受到多大的伤害，一些轻微的小伤，木系灵气稍微一运转，就已经完全恢复。
　　当然，这肯定是百零八的功劳。
　　水蓝色星球临近，它的外面，围绕着一个卫星。
　　忽然间，杨玄泪眼朦胧。
　　因为，他认出来了，那颗小小的卫星，正是他从小看到大，有着许许多多传说的――月亮。
　　他回来了。
　　莫名其妙的，他又回来了。
　　衣带飘飞，杨玄穿过黑暗的虚空，降落到了月球之上。
　　灰蒙蒙的大地，布满了大大小小的陨石坑。
　　立在一处山巅，杨玄远眺水蓝星球。
　　那里，是他的家乡。
　　不知过了多久，他在深深的吸了一口气之后，飞身而起，向着水蓝星球飞了过去。

第五百七十七章 老院长

　　Z国，平海市！
　　杨玄化作了穿越之前的样子，静静的站在一家儿童福利院门前，一站，就是一上午。
　　斑驳的大门锈迹斑斑，墙壁上脱落的白灰和转头，与他记忆中并没有什么出入。
　　三年！
　　他在武神星三十多年，而在这颗蓝色的星球之上，却只过了三年。
　　三年时间，并不算长，有很多事情，都来不及发生多大的改变。
　　就比如，眼前这座养育了他十八年的慈爱孤儿院。
　　“你找谁？”孤儿院门口，那位颤颤巍巍的看门大爷，早就在注意杨玄了，此时，实在是忍不住，这才走过来问。
　　杨玄收拾了一下心情，脸上展露出最为灿烂的笑容道：“海爷爷，是我啊，杨凡啊。”
　　杨凡是他穿越之前的名字，而海爷爷原名叫王大海，为孤儿院看门已经几十年了。
　　“小凡？”王大海仔细的打量着杨玄，过了好半天，才像是想起了什么，脸上露出了恍然之色：“原来是杨凡啊。”
　　被眼前这位他叫了十几年海爷爷的老人一口叫出名字，杨玄顿时感觉鼻子一酸。
　　“是啊，海爷爷！”杨玄揉了揉鼻子道：“院长在吗？”
　　“你说的是老院长吧，唉，不在了。”王大海长叹了一口气，显得很是悲伤。
　　杨玄心头一紧，有些不敢详细的道：“老院长她……？”
　　“唉，退休喽。”王大海接着道。
　　杨玄差点一头栽倒在地，能不能不要这么大喘气。
　　既然老院长不在，杨玄也没有必要进孤儿院了，问清楚老院长家的位置，他辞别了王大海。
　　老院长名叫杨淑琴，家其实离孤儿院并不远。
　　进入一座破破烂烂的小区，走到杨淑琴家门口的时候，杨玄这才想起来，自己好像什么东西都没带。
　　想想，他好像十八岁那年，离开了孤儿院之后，就再也没有回去过。
　　现在是第一次来看望老院长，什么都没带的话，真的说不过去。
　　他正要反身出去找一些礼物的时候，破烂的楼梯内，却传来了脚步声。
　　不一会，一个大约五六十岁，穿着普通的中年妇女提着一篮子菜，走了上来。
　　杨玄一愣，因为眼前这个人，正是老院长杨淑琴。
　　在杨玄看见李淑琴的时候，杨淑琴自然也看到了杨玄，她微微一愣之后，一口叫出了杨玄的名字。
　　“杨凡？”
　　“杨老师。”杨玄鼻头一酸，有些不知所措。
　　化神修为，武神星的天下第一人，杀人不眨眼，吃人不放盐的魔神白起，这一刻，竟然如一个小孩般，泪眼朦胧，不知所措。
　　杨淑琴显得极为高兴，走上来拉住杨玄的手道：“你变化真的不大，和离开院里的时候，竟然差不多，进来进来。”
　　说着，她打开了门，将杨玄让了进去。
　　“妈，这谁呀？”门开之后，一个大约二十岁，长的青春靓丽的女孩从房间中走出来，皱着眉头道。
　　杨玄此时穿着普通的T恤和牛仔裤，一看就知道不是什么有钱人。
　　“是我的学生，福利院中出去的，今天来看我了。”杨淑琴很高兴，介绍道。
　　女孩看着两手空空的杨玄，眉头更皱，嘴里嘟囔了一句：“两手空空的就来，一点礼貌都没有！”
　　“小丽，怎么说话呢？”杨淑琴眉头大皱。
　　“没啥！”小丽轻轻哼了一下。
　　杨玄连忙道：“杨老师，我来的匆忙，什么东西都没拿。”
　　小丽讥讽道：“有多匆忙，从外太空来的呀。”
　　杨玄无语，心说你是学了神算一道吗？算的这么准？
　　杨淑琴脸上挂不住了，斥责道：“胡说什么，快道歉。”
　　“才不！”小丽皱了皱鼻子，干脆转身进了房间。
　　杨淑琴拿她没有办法，只能对杨玄不好意思的道：“小丽从小被我惯坏了，不好意思。”
　　“没事没事！”杨玄连忙道：“杨老师，我这次来，真的是很匆忙，没有给您带什么礼物，你不要见怪。”
　　杨淑琴不高兴的道：“哪里的话，你们能来看我，我已经很高兴了，这样吧，你先坐一会，我去做饭，吃了饭再走。”
　　杨玄有很多事要问杨淑琴，想了想，也没有拒绝。
　　看起来杨淑琴是真的高兴，转身就进入了厨房忙活去了。
　　杨玄打量了房中的布置，普普通通，甚至有些破烂，看的出来，生活并不宽裕。
　　杨玄也有些感叹，杨淑琴为孤儿院贡献了一生，被多少孩子称为妈妈，想不到临退休了，生活竟然如此清贫，令人感叹。
　　坐了一会，小丽又出来了。
　　“喂，你是我妈的学生啊。”她问。
　　小丽是杨淑琴的女儿，以前来过孤儿院，但次数不多，所以对杨玄没什么印象。
　　“是，我是孤儿，是老院长把我养大的。”杨玄笑了笑，道。
　　他自然不会和一个小女孩一般见识。
　　“我妈都养了些什么人啊，都是一群白眼狼，没一个有良心的。”小丽意有所指的道。
　　“怎么说？”杨玄微微一愣，小丽这是话里有话啊。
　　“你们以后啊，别来打扰我们的生活了，害死我爸，还不够吗？哼，白眼狼。”小丽不满的哼了一声。
　　杨玄眉头皱起，正要再问，小丽却已经进了房间，并关上了门。
　　杨玄环顾四周，忽然发现房间的一角，有一张遗像，遗像之前，还燃着香。
　　看着遗像中的男子，杨玄忽然想起来，这不是杨淑琴的丈夫吗？
　　杨淑琴的丈夫是某个小学的老师，为人敬业勤恳，想不到已经去世了？
　　杨玄忽然觉得，老院长家里，很可能发生了什么事情。
　　饭后，小丽自顾自的出门去了，家里只剩下了杨玄和杨淑琴两个人。
　　“小凡，在老师面前，没什么隐瞒的，要是有什么困难，就给老师说，老师虽然不是什么有钱人，但万儿八千的，凑吧凑吧，也能拿出来。”杨淑琴看着杨玄道，面带鼓励。
　　他以为杨玄是遇到了什么困难。
　　其实这也不怪她，谁让杨玄不知道随便在哪里顺的T恤上面，还烂了个洞呢，虽然不脏，但已经浆洗的发白。
　　“老师，我这次来，只是有些问题想问问老师。”杨玄哭笑不得。
　　在武神星坐拥天下的魔神，想不到有一天也会被人当成借钱的人。
　　“哦！”杨淑琴哦了一声，道：“有困难的话，尽管说啊，老师又不是外人，想当年，你天天都把老师的衣服尿湿，打屁股都不听。”
　　杨玄感觉又尴尬，又温馨，思绪瞬间回到了在福利院中的日子。
　　对他们这些孤儿来说，杨淑琴的存在，代替了母亲的位置，所以，他对杨淑琴有一种特殊的亲切。
　　定了定神，杨玄甩开了脑中的思绪，郑重问：“老师，我想问问当年我是怎么到孤儿院的？”

第五百七十八章 身世之谜

　　“记得那是一个雷电交加的夜晚……”杨淑琴陷入了回忆。
　　那一夜，是暴雨，电闪雷鸣，杨淑琴本来已经睡下，但终究不放心孤儿院里面的那些孩子，于是起身又巡视一遍之后，这才准备回到宿舍休息。
　　孤儿院的房屋都是平房，她打着伞，转了一圈之后，因为雨大风大，她的衣衫已经湿透。
　　她正要返回宿舍的时候，却忽然听见了一声婴儿的啼哭。
　　原本雷雨声就大，这一声婴儿啼哭声音很微弱，她本来以为是幻觉，但多年来养成的习惯让她终究不放心，所以还是打着伞往声音传来的地方走了过来。
　　走过一个房头，她一愣之下，便看到在墙壁的一角，有一个全身光溜溜的婴儿躺在那里，任由雨水冲刷着身体。
　　回过神之后，她连忙跑过去将婴儿抱在怀中，正要离开，却又发现婴儿的身下，还压着六个三角形的金属片，金属片之上，有微弱的光芒闪烁，随即熄灭。
　　杨淑琴来不及多想，捡起金属片就抱着婴儿回到了房子，之后，又为婴儿取名叫杨凡，养大成人。
　　“您是说，我就这样凭空出现在雷雨交加的夜晚？”杨玄皱着眉头问。
　　“是啊，你的亲生父母还真是狠心，在这样的夜里，就把你赤条条的丢了进来，如果不是我发现的及时，唉……”杨淑琴说起这件事，也是一阵唏嘘。
　　杨玄想了想，又问：“老师，当年压在我身下的那六个金属片呢？”
　　他觉得，这六个金属片应该是解开他身世的关键。
　　杨淑琴脸上出现了歉然：“在你六岁的那年，有一次福利院糟了贼，丢了很多东西，你那六个金属片也不翼而飞了。”
　　杨玄心中现出一丝失望，这已经是十多年前的事，现在再去追寻，谈何容易。
　　“我依稀记得，那六个金属片之上，有不同的花纹，像是……”杨淑琴思索着，过了片刻，才接着道：“像是云朵一样，不错，就是云朵。”
　　杨玄暗暗记下了这条线索。
　　“小凡啊，其实老师想告诉你，你亲生父母当年将你丢在孤儿院，肯定是有什么难言之隐，天下间没有父母不爱孩子的，也许是他们遭受了什么突发事件，不得已，才将你送到了孤儿院，你可不要心中生恨啊。”杨淑琴劝慰道。
　　“不会的！”杨玄笑笑，又问：“对了，刘老师他……”
　　杨玄口中的刘老师，是杨淑琴的爱人，一名小学老师。
　　“唉！”杨淑琴叹了一口气，眼中出现泪花，半晌后才道：“一切都是命啊，算了，说出来徒然增添一些伤悲，你就不要问了。”
　　见老师不想说，杨玄自然不好再问，又聊了一会其他的，便起身告辞。
　　“以后多回来走走，也不要惦记带什么东西了。”老师道。
　　“老师，我会常回来看您的。”杨玄说。
　　出了这座年久失修的小区大门，杨玄信步走入了附近的一处公园，准备整理一下自己的思绪。
　　他在这里停留的时间肯定不长，所以首要任务是寻找百零八能使用的能量，让他“活”过来。
　　等他活过来之后，就要想办法重新建造开天舰，前往武神留下来的坐标处，看看到底放生了什么。
　　其实杨玄本可以孤身进入宇宙空间，但是之前就说过，他无法进行空间跳跃，也没办法定位坐标，就算是进入宇宙，也是两眼一抹黑，根本不可能到达那个坐标地点。
　　想到这里，他也不禁感叹。
　　前世看小说，那些修士移山填海且不说，在宇宙中，也能任意穿梭，从这个星球，到那个星球，怎么到了他这里，就不行了呢？
　　他很想知道那些修士，在浩瀚无垠的宇宙中，是如何定位的，又是如跨越遥远的距离，进行宇宙间移动的呢？
　　除了以上两件重要的事之外，其次就是自己的身世。
　　如今看起来，他的出现，太过突兀，与这个世界格格不入，尤其是老师口中那六个神秘的金属片，更给了他一种重要至极的感觉。
　　所以，这六个金属片，他无论如何，都要找回来。
　　他已经从老师那里得知当年孤儿院遭窃的时间，他准备随后去警方那里查查，看看有没有这个小偷的线索。
　　“嘿哈！”
　　杨玄正在入神，不远处忽然传来一声断喝。
　　杨玄抬头一看，却原来是一位老者正在湖边练武。
　　看他的架势，练的正是世间流传最为广泛的太极拳。
　　杨玄看了一阵，眼中露出了奇异之色。
　　随着老者拳势的运动，在那老者的体内，竟然有一股微弱的气流顺着经脉快速的流动，拳势所至，那股气流也流到那里，震动空气，发出轻微的噼啪之声。
　　“气功？”杨玄有些奇异。
　　前世里，他曾听说，这个世间，有一些奇人异事，号称武林高手，掌能开碑裂石，拥有内劲。
　　他之前还当这仅是传说，但如今一见这老者，体内竟然真的有一股微弱气流，当真神奇。
　　虽然这股气流从层次上来说，比他要低了不知道多少倍，甚至比武神星的武者，也大为不如，但毕竟是第一次见到所谓的武林高手，他大为感兴趣。
　　“老人家！”杨玄走了过去，拱了拱手。
　　老者练功被打断，有些不悦，停手道：“小伙子，什么事？”
　　杨玄问：“老人家，您练的是太极拳？”
　　老者以为杨玄是一名武学爱好者，脸色稍缓：“不错，正是陈氏太极。”
　　这时候，从一旁的属下走出两名高大汉子，目光不善的盯着杨玄。
　　杨玄没理他们，又问：“老人家，我看你这太极，和别人大不一样，不知道是怎么练的？”
　　老者笑着摇头：“小伙子，这样问人，可十分不礼貌啊。”
　　杨玄自然也知这样于礼不合，想了想，也不再问，道：“既然老人家不方便所，那就算了，后会有期。”
　　说着，他又抱了抱拳，转身离去。
　　老者脸上露出奇怪之色，眼前的小伙子年龄不大，但他总感觉有一股别样的气势透露了出来。
　　“真是奇怪的小伙子。”靠着看着杨玄远去的背影，喃喃自语。
　　“您该回去了。”一旁的大汉拿出一件外套，披在老者的身上道。
　　“嗯，走吧！”老者点点头，又问：“对了，子路那边，人找到了吗？”
　　“老爷，人已经找到了，但还没有开始接触。”大汉恭敬道。
　　“哼，这个混账，任由我任家的血脉在外多年，竟然隐瞒不报，这次要不是意外，我还被蒙在鼓里，简直混账。”老者不满道。
　　这话身为保镖的壮汉自然不敢接，低头不语。
　　“你去告诉他，让他尽快把我孙女接回来，否则的话，我要他好看。”老者生了半天气，果断道。
　　“是！”大汉应了一声，扶着老者离开。

第五百七十九章 小晶

　　平海市通达大厦。
　　杨玄下了出租车，满脸的尴尬。
　　他没钱付车钱。
　　“你一个大小伙子，连十块钱都拿不出来，也不嫌丢人。”司机狠狠的啐了一口，气鼓鼓的开车走了。
　　“半文钱难倒英雄汉啊。”杨玄感叹，他空有珍宝遍身，可是连一块钱都拿不出来，简直荒唐。
　　不过这也不难解决，他储物戒指中随便拿出一件不入他眼的东西，拍卖出去，都是天文数字，所以，他根本不会因为这个发愁。
　　将这个问题抛在脑后之后，他抬头看了看二十层楼高的通达大厦，然后深深的吸了一口气。
　　“小晶，不知道你还在不在这里上班？”他喃喃自语。
　　前世，他的女友小晶，就是在通达大厦中的某个公司上班，时别三年，不知道换工作了没有。
　　坐着电梯，到达十六楼之后，他被一个身穿短裙丝袜的前台美女拦了下来。
　　“你找谁？”前台狐疑的看着杨玄，从他的穿着打扮，怎么看都不像是工作上的事。
　　“我找任晶。”杨玄有些忐忑的道，他不知道女友任晶还在不在这里。
　　前台撇了撇嘴：“任晶？任晶前段时间离职了。”
　　杨玄一愣：“离职了？”
　　“得罪了我们董事长的公子，还能待的下去？”前台满脸的不屑。
　　“那你知道他住在哪里吗？”杨玄问。
　　“谁知道。”前台道，嘲讽道：“你去问我们董事长的公子，他天天送花，肯定知道。”
　　其实杨玄是知道小晶住在哪里的，只不过三年过去了，他不确定小晶是否搬家了。
　　从通达大厦出来，杨玄干脆也不坐车，直接步行了两条街，到了他记忆中的一片矮小的城中村。
　　在他的记忆中，之前小晶就租住在这里。
　　寻着记忆，杨玄走到了一栋小楼之前，随后他就看到，楼下停着一辆法拉利跑车。
　　跑车之前，正站着两个人。
　　杨玄目光一凝，神情有些激动，因为其中一名身穿白色衣裙，长发披肩的女孩，正是他的女友，小晶。
　　“张平，我说过了，我有男朋友了，以后你不要再来骚扰我。”小晶抿着嘴唇，有些生气道。
　　被他称之为张平的家伙，一身一看就知道非常昂贵的西装，油头粉面，笑嘻嘻的，也不生气，只是将手里的花往前一递道：“小晶，别说气话了，我知道你根本没有男朋友。”
　　小晶一把将花拿过来扔进了旁边的垃圾桶，气道：“你这人怎么这样，我都告诉过你了，我有男朋友。”
　　“好吧。”张平无所谓的耸了耸肩，眼中闪过一丝微不可查的寒芒道：“那么你告诉我，你的男朋友叫什么，让我死心。”
　　小晶气苦道：“我的男朋友，他叫杨凡。”
　　杨玄心中一颤。
　　“哈！”张平大笑：“行啊，你把他叫出来，让我看看，他配不配的上你。”
　　说着，他一把拉起小晶的手腕，就往车里拽。
　　他已经失去了耐心。
　　小晶奋力的挣扎，泪珠在眼眶中打转。
　　看着小晶绝望的脸庞，张平忍不住越加得意，他最喜欢看的，就是小姑娘的这种气愤但却拿他没有任何办法的表情，之前的文质彬彬，不过是伪装而已。
　　砰！
　　一声轻响过后，张平所有的得意都凝固在了脸上，他感觉自己像是腾云驾雾一般飞上了天空，然后又狠狠的摔在了地上。
　　剧烈的疼痛让他一阵天旋地转，趴在地上，半天起不来。
　　过了老大一会，他才缓过劲来，抬头一看，任晶的身前，正站着一个相貌普通的男子。
　　“小子，你……你是谁？”张平眼中几乎要喷出火来，他今天出来可没带保镖，想不到就吃了亏。
　　“我？”杨玄满脸的微笑，淡淡道：“我就是小晶的男朋友，张凡。”
　　话音一落，他缓缓转身。
　　而身后，任晶早已泪流满面。
　　她只叫了一句：“小凡啊……”就晕死了过去。
　　杨玄连忙将她抱在了怀里，动作无限轻柔。
　　一个柔弱的，无父无母的女孩，在他失踪之后，能为他坚守三年，直到今天，这种感情，已经不是一般的爱情能形容了。
　　这一刻，他的心中充满着无限柔情，再无半点杀戮之心。
　　“小晶，我回来了。”他将脸贴在了小晶脸上，任由泪水将自己的脸打湿，口中喃喃自语。
　　张平看的睚眦欲裂，忍痛站了起来，叫嚣道：“小子，你给我等着。”
　　说完，他拉开车门，一溜烟就没影了。
　　杨玄能一下子把他打飞，肯定是练过武的，他可不敢和杨玄单挑。
　　抱着小晶，凭借着记忆，杨玄来到了她租住的房子门前，又从她身上摸出了钥匙，打开了房门。
　　进入房间，杨玄一下子愣了。
　　只见小小的房间之中，桌子上、床头上、柜子上，到处都摆满了他和小晶的照片，有笑的，有闹的。
　　杨玄感觉一种名为心酸的东西涌上了心头，他无法想象，这三年来，小晶是如何度过的。
　　“对不起！”他喃喃自语。
　　小晶醒来了，呆呆的看着眼前熟悉而又陌生的脸庞，就那样看着，一句话都不说。
　　杨玄也没有说话，只是紧紧的将小晶有些柔弱的身子搂在怀里，像是直到天荒地老，都不愿意放弃。
　　良久，良久，小晶终于说出了第一句话。
　　她犹豫着，流着泪，带有期待，又或者害怕。
　　“我又做梦了吗？”
　　这六个字，如子弹一样，击中了杨玄心中最为柔软的地方，让他心中直颤，让他再次将小晶紧紧的拥入怀中。
　　“不，你没有做梦，我回来了。”
　　撕心裂肺的哭声从小晶口中发出，她一边哭，一边狠狠的捶打着杨玄的胸口，甚至是抓，甚至是咬，发泄着积攒了三年的恨、积攒了三年的爱。
　　“你到底去哪里了？为什么不联系我？为什么不告诉我，为什么？三年了，你知不道，你把我扔在这里三年了，你好狠的心，你好狠的心啊……”小晶哭的撕心裂肺，哭的上气不接下气，如杜鹃泣血。
　　杨玄的心都在滴血，口中不住的说着对不起，任由小晶厮打，不做任何反抗。
　　过了不知道多久，小晶终于哭累了，打累了，她躲在杨玄的怀中，尽量将自己缩紧一些，像一只小猫咪，可怜兮兮的看着他。
　　“答应我，不管去哪里，都带着我好吗？”小晶说着，眼中又有泪珠闪现：“因为离开了你，我活不下去。”
　　“嗯！”杨玄重重点头，这一刻，他觉得亏欠小晶太多，太多。
　　“小凡，这三年，你到底去了哪里？”安静下来的小晶，终于再次问了这个问题。
　　“我……流浪了许多年……”杨玄抱紧了怀中的小晶，声音充满温柔。

第五百八十章 敲一笔

　　这一夜，杨玄就静静的抱着小晶，偎依在一起，安安静静，一动不动。
　　杨玄最终并没有告诉小晶实情，因为，他的真实经历，实在是太过骇人，太过惊世骇俗了。
　　他只是告诉小晶，他出了车祸，失去了记忆，然后流浪了三年，最近才回复了记忆。
　　小晶如一只猫咪一样趴在他的胸前，手指轻轻的抚摸着他的胸膛，长长的睫毛和泪水粘在一起。
　　“三年，你该吃了多少苦啊。”她的声音在发颤，她的心也在发颤。
　　她难以想象杨玄这三年是怎么过来的。
　　杨玄搂着小晶，心中有些歉然。
　　其实他很想告诉小晶实情，但张开了嘴，最终还是没说出来。
　　他背负的东西太多了，他不想让小晶也卷进来。
　　随后两天，两人哪儿都没去，就腻歪在房间里，你侬我蜜，像是连体人一样，你走到哪里，我也到哪里。
　　一直到第三天，两人甜蜜幸福的日子终于被一阵急促的敲门声打破了。
　　“交房租了，交房租了。”一个尖锐刺耳的声音在门外大喊大叫。
　　杨玄看了看小晶，小晶吐了吐舌头，解释道：“之前那个张平他刻意刁难我，不让财务给我发工资，我一气之下就自动离职了，上个月的房租还没交呢。”
　　杨玄了然，用力的搂了楼小晶，给了她一个安心的眼神。
　　打开门之后，一个肥胖的婆娘瞬间占据了杨玄的眼帘。
　　肥婆看见杨玄，先是一愣，然后问：“你是谁？”
　　“我是任晶的男朋友。”杨玄大方道。
　　肥婆不疑有他，伸出大手，尖锐道：“那正好，上个月和这个月的房租，一共六千，交吧。”
　　杨玄笑了笑道：“大婶，能不能宽限几天？”
　　“你叫谁大婶？你叫谁大婶？”肥婆一下子炸了，尖锐的声音响彻环宇。
　　杨玄被震的脑袋瓜生疼，忍不住掏了掏耳朵，无奈道：“我近视眼啊，对不住，让我仔细看看。”
　　说着，他故意靠近了大量肥婆，半晌后气道：“你一个小姑娘来收什么房租，让你家大人来。”
　　肥婆转了转眼睛，眉开眼笑的道：“哎呀，小伙子这话我爱听，还是你有眼光。”
　　杨玄得意的回头看了一眼小晶，小晶抿着嘴笑意盈盈。
　　只要杨玄在，她觉得即便是天塌了，都不叫事。
　　“这样吧，明天，最迟明天，你得把房租给我交了，成不成？”肥婆想了想，道。
　　“放心啦，对了，您这皮肤跟婴儿一样，怎么保养的啊？”杨玄顺口胡诌。
　　“唉，这你可问对人了，这样啊，我跟你说……巴拉巴拉……”肥婆一下子来了兴致，口若悬河。
　　好不容易支走了房东，杨玄满脸的得意。
　　一番口水大战下来，他不但顺利的把交租期限向后推了一周，还免去了五百块钱。
　　如果被武神星的武者知道一代巨魔白起，能为了这点钱和一个胖成猪一样的肥婆说这么多话，眼珠子都得掉一地。
　　但对杨玄来说，反而乐在其中。
　　回到家乡，他不想再做什么魔神了，就想安安静静的做几天凡人。
　　“看把你美的。”小晶抿着偷笑，眼睛都弯了。
　　“那是，你老公我可不是一般人，知道不？嘴强王者。”杨玄狠狠的亲了小晶一口道。
　　“那好呀，现在怎么办？我这里可就剩一千块钱了。”小晶躲在杨玄怀里不愿意出来，她总觉得在杨玄怀里有一种特别舒心，特别安全的感觉。
　　“那都不是事。”杨玄浑不在意。
　　想要钱的话，对一个化神修士来说，还不简单吗？
　　“要不然我找朋友借点？”小晶还是不放心，犹豫道。
　　“安啦。”杨玄将小晶打横着抱起，往床那边走去。
　　“哎呀，你要干什么？坏人，救命啊。”小晶羞红了脸，故意大喊。
　　砰！
　　就在小两口打闹的时候，那扇并不结实的木门忽然发出一声巨响，震的尘土飞扬。
　　小晶吓了一跳，连忙从杨玄怀里跳了出来，不安的看着杨玄。
　　杨玄原本充满笑意的脸色冰冷了下来，他冷冷道：“呵，不知好歹。”
　　看着杨玄冰冷的目光，小晶忍不住打了一个寒颤，脸色变得苍白没有血色。
　　不知为何，从杨玄眼中，她好像看到了尸山血海。
　　“小凡……”她唯唯诺诺，有些不安的叫了一声。
　　杨玄一愣，看着小晶苍白的脸色，这才发现不对。
　　他连忙收敛了杀机，展颜笑道：“没事没事。”
　　那股冰冷的感觉消失，小晶这才舒了一口气，刚才杨玄真是吓到她了。
　　杨玄给了小晶一个没事的眼神之后，走过去，打开了门。
　　门口，张平冷笑看着杨玄，他的身后，站着五六个壮汉。
　　杨玄眼珠一转，忽然转身问小晶道：“他拖欠你多少工资？”
　　小晶不明白杨玄是什么意思，愣愣的道：“两个月，一万块。”
　　杨玄点点头，然后对张平道：“这样吧，连小晶的精神损失费，你拿个十万块过来，我就放你一马。”
　　“什么？”张平差点没傻在门口，他都没反应过来杨玄说的是啥。
　　半晌之后，他才想明白，顿时大怒，也不再废话，叫嚣了一句：“给我打！”
　　说完，他往后一缩，身后五六个壮汉便鱼贯而入，恶狠狠的向杨玄扑了过来。
　　碰碰啪啪！
　　几声轻响过后，五六个壮汉像死鱼一样躺在了地上，口吐白沫，爬不起来。
　　小晶吃惊的捂着嘴，眼睛睁的大大的，满眼的不敢相信。
　　张平脸色唰一声变得苍白，连一点血色都没有。
　　他经常做这种事，怎么能没有眼力价。
　　他连杨玄的动作都没有看清，几个保镖就躺地上生死不知了，他哪里还不知道是遇见硬茬了。
　　“你……我……”张平不知道想说什么，话还没说话，转身就跑。
　　但下一刻，他感觉自己的脖子被人拉住，任凭他怎么用力，都挣脱不开。
　　“饶……饶命……”他费力的转身，看着近在咫尺的杨玄，差点跪下。
　　“十万！”杨玄轻轻一拳打在他的腹部。
　　呕！
　　张平感觉腹部一阵绞痛，差点吐出来，豆大的汗珠顺着额头直流。
　　“给……给……我给……”他总算还保留一点清明，挣扎着说。
　　杨玄将他拖进了屋子，扔在地上道：“去吧，让你的保镖去取钱。”
　　“不……不用……车上有。”张平费力的道。
　　杨玄看向了门口的一个保镖，保镖打了一个寒颤，连忙爬出了门，挣扎着跑下楼去了。
　　过没多久，他就返回，将一个皮包给了杨玄。
　　杨玄打开一看，红彤彤的票子，一共十沓，正好十万。
　　“好了，你可以去报警了。”杨玄一脚将张平挑起来，故意道。
　　“不……不敢，不敢。”张平连忙摇头。
　　“滚吧！”杨玄冷冷的吐出两个字。
　　张平如逢大赦，连滚带爬的带着几个保镖跑了。
　　“哈，有钱了。”杨玄转身，对小晶一笑。
　　小晶却没笑，她依然是瞪大了眼睛，有些不可思议的看着杨玄。

第五百八十一章 夫复何求

　　“就是这样了，那个老头教了我两年功夫，就不见了，唉，我也很想他啊。”杨玄故意唉声叹气。
　　“这么说，那位老人家教你的，是最厉害的功夫了？”小晶还有些不敢相信。
　　“是不是最厉害不知道，反正到现在打架还没输过。”杨玄耸耸肩，心中舒了一口气。
　　总算是糊弄过去了。
　　小晶眨巴着眼睛，对杨玄能有这样一身功夫，她由衷感到高兴。
　　不过，接下来她看着眼前一包包的钱，却又犯了愁。
　　“小凡，把多的钱还回去吧，万一那个张平报警的话，就麻烦了。”
　　“没事。”杨玄满不在乎的摆摆手，他料定张平不会报警，最多就是找一些武林高手来报仇。
　　如果他报警的话，以后也没脸在圈子里混下去了。
　　这是他们这些富二代的通病。
　　小晶还是有些不放心，却搂着杨玄胳膊坚定道：“反正不管怎么样，我都跟着你，就算你杀人放火，浪迹天涯，我也要跟着你，你如果是主犯，我就是从犯，你生我也生，你死我也死，你休想再把我甩开。”
　　声音软软，却让杨玄愣住了，他呆呆的看着小晶，一动不动。
　　这一刻，他忽然觉得，人一生如果能有这样一个爱你的人，无视律法，无视对错，始终和你在一起，夫复何求？
　　小晶被他看的满脸通红，将头缩在他怀中嗫嚅道：“怎么了啊，我就是这样想的嘛，不对吗？”
　　“对，怎么不对。”杨玄将小晶揽入怀中，整个人都快化了。
　　小晶脸色更红，低头羞道：“既然对，那能不能把你的手从我衣服里面拿走。”
　　“啊？我的手什么时候跑你衣服里面去了？我不知道啊。”杨玄睁眼说瞎话。
　　“你就是一个坏人。”小晶融化在了杨玄怀里。
　　……
　　第二天，杨玄先去找房东把房租给交了。
　　房东大姐见到杨玄，顿时喜笑颜开，临走了又免了他五百块钱房租。
　　杨玄哭笑不得，暗忖以后没饭吃，是不是单靠这张嘴，就能混的个人模人样了。
　　交了房租，两个人连着好几天没出门，静极思动，便商量着去逛街。
　　女人嘛，买不买东西的都是其次，主要是一个逛字，杨玄自然理会，而且他也准备去买一部手机，解决通讯的问题。
　　至于身份证，当年他的证件都在小晶这里，自然保管的好好的，还没过期。
　　两人出了门，小晶看了看杨玄的妆扮，道：“走，我们先去给你买衣服。”
　　杨玄这才反应过来自己穿的是不知道从哪里顺来的T恤牛仔裤呢，身为魔神，总不能一直穿偷来的别人衣物吧。
　　“那走，给你也买几件。”杨玄道。
　　“我就算啦。”小晶拦了一亮出租车，摇头道。
　　上了出租车，说明了目的地，杨玄问：“为什么不买？”
　　“我打扮的太漂亮，你不怕别人来把我抢跑啊。”小晶得意道。
　　“噗嗤！”杨玄还没说话，正在开出租车的大姐忍不住乐了。
　　小晶脸一红，暗中拧了杨玄一下。
　　杨玄痛并快乐着，开玩笑道：“那你会不会被人抢跑啊？”
　　“哼，你教我武功，谁敢来抢我，我把他打成猪头三。”小晶意气风发的道。
　　开出租车的大姐笑道：“小伙子，有这么一位女朋友，你可真是好福气。”
　　杨玄乐道：“是啊，上一辈子不知道吃了多少苦，才换来的。”
　　但这时候，杨玄却心中一动。
　　他终究要离开这里，到那个时候，小晶怎么办。
　　原本他想着让小晶也进入到遗忘之地，但在这里，他却无论如何都打不开遗忘之地的入口。
　　最后黑珠告诉他，遗忘之地是属于武神星的小空间，只能在武神星的范围内才能打开。
　　杨玄心目不免中泛起一丝担忧。
　　他离开之前，将杨家大部分人都迁出了遗忘之地，并使之进入了仙门。
　　如今仙门势力在武神星一家独大，有朱星河照拂，自然没问题，而且他将尸心玉也交给了杨青树保管，算是有了双重保障。
　　但杨家一部分族人，还留在遗忘之地内，并未离开。其中就包括他的母亲钱氏。
　　钱氏的身体在他数次调理之下，健康无比，寿命应该很长。
　　但谁都不知道他再回武神星是什么时候，钱氏能不能等到他回去的那一天，还很难说。
　　所以，他肯定是要离开的，到时候，小晶怎么办，就成了问题。
　　再将小晶丢下？
　　这个选择他根本不做考虑。
　　那么，唯一的办法就是，让小晶也修真，然后和他一起离开。
　　正在杨玄转动念头的时候，出租车停了下来，原来是目的地到了。
　　下了车，杨玄抬头一看，却是平海市最为繁华的丽景大厦。
　　“先去给你买衣服。”小晶搂着杨玄的胳膊道。
　　“嗯，好！”杨玄自然答应，将心中的念头暂时放在了一边。
　　坐电梯直达四楼男装，逛了几圈之后，小晶相中了一件黑色的外套，还有T恤和裤子，甚至连鞋子也选好了。
　　“小姐，一共是四千六百元。”导购十分有礼貌的道。
　　“嗯，好的，别包了，直接穿上吧。”小晶十分大气的道。
　　衣服换上，等杨玄出来之后，小晶眼前就是一亮。
　　所谓人靠衣装，佛靠金装，杨玄换了一身衣服，气势就是不一样。
　　古话说的好，女要俏，一身孝，男要俏，一身皂。
　　杨玄现在就是一身黑，他本来样貌就不差，再加上在武神星养成的上位者的气息，这样一打扮，看的导购小姑娘眼睛都直了。
　　“你男朋友真帅。”导购羡慕的对小晶道。
　　“嘿嘿！”小晶满脸得意，有一种小女人的幸福。
　　结完账，杨玄提议给小晶买几件衣服。
　　小晶原本不想买，但拗不过杨玄，只能随他上了五楼女装部。
　　转了两圈，杨玄看中一件白色的连衣裙，小晶穿上出走来一看，整个人如出水白莲，翩然若仙，有一种不染尘埃的感觉。
　　“不错，就这件吧。”杨玄满意的点点头。
　　“先生您好，这件连衣裙是限量款，售价一万六千元，您是刷卡还是现金？”导购倒是也没什么看不起人的感觉，并没有发生小说中那种狗眼看人低的狗血事件。
　　“太贵了，我们不买了吧。”小晶一听价格，吐了吐舌头道。
　　她长这么大，还没穿过这么贵的衣服。
　　“买了。”杨玄根本没拿钱当一回事，别说一万六，就是十六万，一百六十万，对他来说，又算得了什么。
　　出来之前，他们把钱都存在了小晶的卡里，此时当然是刷卡。
　　就在此时，一个声音响了起来。
　　“嗨，任晶，你买衣服呢？”

第五百八十二章 今天这里打烊了

　　杨玄转头一看，是一个穿黑色短裙的靓丽女子，此时正拿好奇的目光打量杨玄。
　　任晶高兴道：“王芳，你怎么也在这里？”
　　那个叫王芳的女子走过来，还在不住打量杨玄，口中却问道：“晶晶啊，这位帅哥是？”
　　任晶小脸一红，语气却坚定道：“这是我男朋友。”
　　“啥？”王芳眼睛睁的很大：“你不是说你男朋友是杨凡吗？”
　　“他就是杨凡啊。”任晶挽着杨玄的胳膊道。
　　王芳有些不敢相信的看着杨玄，半晌后才大方的伸出手道：“你好，我叫王芳，是晶晶的好朋友。”
　　杨玄笑盈盈的和她握了握手，点头示意。
　　王芳转过头，刚要和任晶说什么，却忽然看见他身上的连衣裙，顿时睁大了眼睛：“你穿的这件连衣裙，是限量版的吧？是不是要一万多？”
　　“是啊，我男朋友给我买的。”任晶也不说不要了，开心道。
　　王芳连连叹气：“难怪你这几年拒绝了好多人的追求，原来是有这样一位又帅又多金的男朋友啊。”
　　任晶眉眼含笑的看了看杨玄，一脸幸福小女人的样子。
　　“先生，您刷卡还是现金？”导购小姐在一旁又问了一句。
　　“刷卡！”杨玄拿出了卡，递给了导购。
　　刷卡之后，需要签字，因为卡是小晶的，自然是小晶去签字。
　　看到签字的人是小晶而不是杨玄，王芳眉头皱了起来。
　　不过她也没说什么，就算是杨玄花的是任晶的钱，但这种事情，你情我愿，她一个外人也不好说什么，以后找时间提醒晶晶就好了。
　　买完东西，任晶问：“王芳，你在这里干什么啊？”
　　“嗨，别提了，手机丢了，找手机呢。”王芳晦气的道。
　　“怎么回事啊？”任晶问。
　　“谁知道，我本来是上来逛逛，看看有没有什么新款的包包，买一个的，但没走两步，手机就不见了，这不正转悠着找呢吗。”
　　任晶吐了吐舌头：“你平时就大大咧咧的，让你小心点，你还不听。”
　　“嗨，丢了就丢了，再买一个就成。”王芳苦兮兮的道：“但是我出门没带现金啊，都是手机支付的，现在手机丢了，坐车的钱都没有。”
　　任晶想了想，道：“正好杨凡也要去买手机，那顺便帮你也买一个，回头你还我钱就好。”
　　“好呀好呀！”王芳顿时变得开心，扬了扬手中的身份证道：“还好我带身份证了，还能补个卡，然后就把钱转给你。”
　　这自然是小事，三人又下了楼，来到了一楼卖手机的地方。
　　杨玄随意问：“你手机是什么时候丢的？”
　　“连二十分钟都没有。”王芳甩了甩手，显得很气恼。
　　杨玄若有所思的看了看一楼人群中的一个男子，却没说什么。
　　转了一会，王芳看中一款水果最新款的XR，售价七千多。
　　杨玄替她刷了卡，她拿着手机兴高采烈的去一旁补卡去了。
　　“你要什么手机啊？”小晶问。
　　“就这个吧。”杨玄随意的指着一款国产华威手机道。
　　这款手机也是新款，不过不怎么贵，也就两千多块钱，小晶本来还想给杨玄买个更贵一点的手机，不过杨玄并不答应，手机对他来说，只是通讯工具，要那么贵的干什么？
　　付完账，又去办卡的地方办了一张卡。
　　这时候，王芳已经补完卡了，走过来道：“我的好了，我把钱转给你。”
　　“一会你转给杨凡吧。”任晶自然的道。
　　“吃软饭啊。”王芳嘟囔着，却没有反对。
　　任晶没听见她说什么，但杨玄却听得一清二楚，不过他只是笑笑，也没说什么。
　　想吃软饭，也得有资本不是。
　　办完了卡，下载了维信，王芳就把买手机的钱转给了杨玄，这一下，杨玄的零钱账户上，顿时就有了七千多。
　　“走啦，我买了新手机，请你们搓一顿。”王芳高兴道，虽然今天丢了手机，可趁机却买了最新款的手机，算是喜事，要是旧手机不丢的话，她还舍不得买呢。
　　对她这种乐天派的心态，杨玄和任晶都很无语，不过话说回来，像王芳这种人，在这个世界上，反而更能活的开心和潇洒。
　　几人正要走，杨玄心中一动，目光落在人群中一个瘦瘦的男子身上，忽然问：“你丢的手机是什么样子的？”
　　“水果6S，玫瑰金的，上面还贴着小白兔的贴纸呢。”王芳奇怪道：“你问这个干嘛？”
　　杨玄笑了笑，道：“你们两在这里等着。”
　　说完，他转身就朝着人群中的那个男子走去，留下任晶和王芳两人大眼瞪小眼。
　　杨玄走过来，人群中的那个男子顿时警觉起来，盯着杨玄看。
　　杨玄嘴角含笑，直接走到那人面前，低声道：“警察，跟我来。”
　　瘦瘦的男子一惊，转身就想跑，却忽然感觉左手像是被大钳子钳住了一样，感觉就要断了。
　　“放手，放手，哎，疼，疼……警官，爷爷，我错了，放手……”高瘦的男子疼的额头直冒汗。
　　杨玄不管不顾，拉着他走到一个相对僻静的地方，放开了他冷笑道：“你叫什么？跟谁烧香的？”
　　这是行话，瘦瘦的男子身体顿时一个激灵，顾不得手腕的疼痛，连忙道：“警官，我叫猴子，随八爷在这一片烧香。”
　　杨玄根本不知道八爷是谁，冷冷道：“之前是不是拿了一个水果6S？”
　　猴子顿时知道是碰着有腿的主了，连忙从口袋里拿出一个玫瑰金的手机，双手捧到杨玄面前，恭敬道：“爷，之前不知道，得罪了。”
　　杨玄拿过手机，点了点头道：“今天这里打烊了。”
　　猴子如逢大赦，对杨玄鞠了一躬，就急急忙忙离开了。
　　像他们这种有组织的小偷，时不时的会遇见这种情况。
　　就是偷来的东西会留三天，三天中如果没有人找上门来，那就出手，如果三天中有人找上门，那就说明偷了不该偷的人，他们自然会将东西原物奉还。
　　但像今天这样，连一个小时都没到就被逮住，就是少数了。
　　杨玄最后说今天这里打烊了，意识就是说，今天我在这里，你滚吧，别再这里下手了。
　　所谓蛇有蛇道，鼠有鼠道，杨玄自然懒的将猴子送到派出所去，找回王芳的手机就行了。
　　这时候王芳和任晶也走了过来，王芳惊疑不定看着猴子消失在人群中的背影，问：“他是？”
　　杨玄将手机递给了王芳，笑了笑道：“拿你手机的人。”
　　王芳惊讶道：“小偷啊？你认识他？”
　　“这是什么话？”杨玄无语道：“我是看他正在偷别人的东西，这才诈他一诈，他做贼心虚，就将手机交出来了。”
　　“咳咳，谢谢啦，谢谢啦。”王芳不好意思的道：“你帮我找回了手机，我更应该请你们吃大餐了。”
　　“那我可得好好想想吃什么。”任晶高兴的道。
　　男朋友如此表现，她在朋友面前自然倍有面子，兴致很高。
　　杨玄嘴角含笑的看着两人打打闹闹，心中感觉一片安逸祥和，这种普通人的生活，对他来说，真的是久违了。

第五百八十三章 火灾

　　王芳带着两人来到一个自助餐厅，交了钱，便大气的道：“随便吃，敞开了吃。”
　　“把你小气的，一个人七十九块钱，我以为你要请我们吃什么大餐呢。”小晶故意气她。
　　“哎呀，这不是买了手机，手机里没钱了吗？”王芳嘿嘿笑着，直接拿起一块糕点扔进了嘴里。
　　杨玄自然无所谓，他不吃都可以。
　　任晶嘴里是那样说，可是兴致还是不减，对她来说，只要杨玄在她身边，就是吃糠咽菜，她都乐在其中。
　　风卷残云，两个女人比杨玄还能吃，发誓要把票价吃回来，到最后，吃的一个个都挺了起来，手里还不忘拿个冰激凌舔着。
　　“你吃没多少啊。”王芳伸出小巧的舌头，一边舔着冰激凌，一边斜眼看着杨玄。
　　“我饭量小。”杨玄耸耸肩，喝了一口冰镇奶茶。
　　“吃那么少，没力气怎么保护我家晶晶啊，小心被人抢走，我可是听说，她们公司的那个什么张总，一直在追求晶晶呢。”王芳似是随意道。
　　“杨凡力气大着呢。”小晶不满道，她就见不得别人说杨玄不好。
　　“在哪里力气大啊？”王芳故意眯着眼睛，一脸坏笑道。
　　小晶刚开始还没反应过来，等反应过来之后，顿时满脸通红。
　　“你个死妮子。”小晶扑了过去。
　　两个女人间的打闹，杨玄也插不上手，只是笑眯眯的看着。
　　就在这个时候，一阵刺耳的警报声远远的传了过来。
　　杨玄扭头一看，只见隔了比较远的地方，冒出了滚滚浓烟，不知道是哪里着火了。
　　小晶停止了和王芳的打闹，担忧道：“哪里着火了呀？”
　　王芳脸色变得有些苍白，过了半晌才道：“我要回家了。”
　　小晶抱了抱她，示意无妨。
　　王芳又勉强对杨玄点了点头，然后转身离开了。
　　王芳离开后，杨玄对小晶投去询问的目光。
　　“她父亲以前是一名消防员，但在她十二岁那年的一次，进入火场之后就再也没出来，所以她从哪个时候就落下了这个病根，特别的怕火，而且只要哪里一着火，她就会脸色苍白，全身出汗。”
　　原来如此。
　　杨玄点了点头，想不到这个外表看起来大大咧咧的女孩，还有这样的过往。
　　警报还在响，消防车正在紧急赶往火场。
　　王芳走了，小晶也没了兴致，对杨玄道：“我们也回去吧。”
　　两人出了门，拦了一辆出租车，刚上车，就听见车内的广播在播报。
　　“最新消息，我市天河石油码头发生火灾，具体情况不明……”
　　出租车司机叹息道：“石油码头啊，那里面可全是原油，一点火星都了不得。”
　　回到出租屋，杨玄站在窗前往着火的地方眺望，黑色浓烟滚滚而起，似乎比刚才更加浓烈了。
　　小晶走过来，也看着看遍担忧道：“应该不要紧吧？石油码头的防火设施，应该很齐备的，很快就能扑灭了。”
　　杨玄点点头，拉上了窗帘，转身看这小晶，笑眯眯的道：“我也着火了，怎么办？”
　　小晶捶了杨玄一下，脸红红的道：“着火了打119，给我说干嘛？”
　　“我这火119可灭不了。”杨玄一把将小晶抱了起来，往床那边走去。
　　小晶挣扎，头却深深的埋进了杨玄的怀里：“你三年没见，怎么变这么坏了呀。”
　　“我本来就不是什么好人。”杨玄故意狞笑着：“小姑娘，有本事你叫啊。”
　　小晶哼哼道：“唉，落到大坏蛋手里，今天我认命了，明天我就报警抓你，哼……把灯关了。”
　　啪！
　　一只拖鞋准确的飞起，砸在了开关上，房间内顿时一片黑暗。
　　……
　　半夜，杨玄被一声巨大的爆炸声惊醒，起来一看手机，才是凌晨两点多。
　　再看小晶，满脸的疲惫和幸福，正蜷缩在他怀里，像一只小喵咪。
　　杨玄小心翼翼的起身，来到窗前拉开了窗帘。
　　红色的天空像是鲜血一样流淌，黑色的浓烟如同一只只张着血盆大口的怪兽。
　　看起来下午和夜间的连续奋战，港口那边的火势竟然没有被控制住，反而越来越大了。
　　脚下街道，此刻竟然车水马龙，乱成了一锅粥，所有人都神色慌张，一副逃命的样子。
　　铃铃铃！
　　小晶的电话响了起来，杨玄一招手，手机自动飞起，落在了杨玄手中。
　　来电显示：王芳。
　　杨玄想了想，还是接起了电话。
　　“喂，小晶，你在哪？你出来了没？”手机那头，王芳急促的声音伴随着喧嚣。
　　杨玄低声道：“小晶睡着了，我是杨凡。”
　　王芳微微一愣后，又叫了起来：“杨凡，赶紧带着小晶走，迟了就来不及了。”
　　“到底怎么了？”杨玄问。
　　“哎呀，你快点啊，快带着小晶走。”王芳像是在跑步，气喘吁吁：“码头那边有好多油罐，一旦爆炸，相当好多颗原子弹爆炸，整个平海市都要完蛋，再不走就来不及了……嘟嘟……”
　　声音到这里既然而至，再看时，已经没有了信号。
　　放下电话，杨玄眉头紧紧皱起。
　　一场火灾，后果有这么严重？
　　“小凡，怎么了？”小晶睡眼惺忪的坐了起来，问。
　　杨玄又将窗帘拉了起来，对小晶笑笑道：“没事，你继续睡吧。”
　　“你不睡吗？”小晶又一头倒了下去。
　　“我稍微等……”杨玄说了半句就住口了，因为他发现小晶竟然已经睡着了。
　　杨玄此刻的体能何等惊人，昨夜一番折腾，小晶着实是累惨了。
　　杨玄轻柔的抚摸着小晶的秀发，轻轻的送出一道灵气，帮助她进入了更深层次的睡眠。
　　“本来不想管，不过既然已经威胁到了你，那就不能不管。”杨玄淡淡起身，散落在一旁的衣服自动飞起。
　　穿好衣服，杨玄将外套后面的兜帽罩在头上，顿时整张脸都陷入了黑暗。
　　其实他可以隐身过去，但自他来到这里后，发现这颗星球上的灵气十分稀薄，恢复起来很麻烦，所以能省一点是一点吧。
　　黑雾缭绕，杨玄最后看了一眼陷入梦乡的小晶，然后消失在了房间内。
　　房间一片安静，睡梦中的小晶鼻息均匀，她做了一个梦。
　　她梦见自己和杨玄结婚了，婚后两人生活的很幸福，生了很多宝宝，每一个都白白胖胖，特别漂亮。
　　“老公，我要一直陪着你，直到天荒地老！”睡梦中的她，满脸的幸福。

第五百八十四章 救人

　　鸣笛声、嘶吼声、叫骂声、痛哭声……
　　人声鼎沸，人性在灾难面前，经受着严峻的考验。
　　杨玄屹立在楼顶，淡淡的注视着脚下的末日，却一动不动。
　　这算不了什么，比这惨烈一万倍的景象，他也见过。
　　“妈妈，妈妈，你在哪，不要丢下我……”一个七八岁的小男孩哀嚎着，茫然无助。
　　他和他的妈妈被四散奔走的人群给冲散了。
　　杨玄看了看他，又看了看隔了一百米的一个像是疯了一样在找孩子的女人，微微有些叹息。
　　类似这种情况，在此时已经乱成一锅粥的平海市，并不罕见。
　　小男孩无助的哀嚎，被人群挤的踉踉跄跄，眼看就要摔倒。
　　一个七八岁的孩子，如果这时候摔倒，在这熙熙攘攘的人流面前，其后果可想而知。
　　“妈妈，妈妈……”小男孩脚下一绊，眼看就要摔倒，他的眼里全是绝望和害怕。
　　一只手伸了过来，轻轻的抓着他的手腕，将他拉了起来。
　　小男孩一看，是一位全身黑衣，脸都被罩在帽子里的人。
　　“叔叔……”小男孩不由自主的叫道。
　　“我带你去找妈妈。”杨玄淡淡道，然后飞身而起。
　　周围的人看着这不可思议的一幕，顿时发出了巨大的惊呼，有些反应快的，直接拿出了手机，开始了拍摄。
　　对他们的反应，杨玄根本不在乎，拍就拍吧，反正也没人知道他是谁。
　　飞在空中，杨玄带着小男孩很快就找到了那个女人。
　　“妈妈，妈妈！”刚一落地，小男孩便飞快的跑了过去，直接扑进了女人怀里。
　　女人抱着小男孩失声痛哭。
　　杨玄看着哭成一团了母子，淡淡道：“别再走丢了，找个地方静静的呆着，别再乱跑。”
　　说完，他脚尖轻点地面，又一次冲上了天空。
　　“超人！”人群之中发出了惊呼，一个孩子兴奋的尖叫。
　　咔嚓咔嚓！
　　闪光灯亮成一片，有很多人都拍下了这违背科学的一幕。
　　女人搂着孩子，跪在地上，郑重的磕头，口中还在不住的喊着谢谢，谢谢。
　　飞上天空后的杨玄不再犹豫，直接往海边飞了过去。
　　火光冲天，将黑夜映照成为了白昼。
　　无数消防员怒吼着，奋不顾身的向火魔发起了冲锋。
　　杨玄赶到的时候，这场战斗已经到了最为关键的时刻。
　　他的目光落在了海边一个失声痛哭的女人身上。
　　她跪伏在地上，发出了撕心裂肺的哭喊，而她的怀中，还抱着一个赤着上身的男子。
　　男子身上全是油污，气息全无。
　　在他们的周围，是十多个低头哭泣、身穿消防衣物的汉子。
　　杨玄稍微一打量，便知道是怎么回事了。
　　看这处的布置，很明显是负责远程供水的一队战士，以保证火场的有充足的水源。
　　而那名失去气息的男子，很显然应该是为了清理抽水泵上的杂物而牺牲了。
　　女人依然撕心裂肺的哭着，不住的拿嘴唇轻吻怀里的男子。
　　杨玄落在了两人的身前。
　　十几个消防战士发现不对，迅速围了上来。
　　“他还没死。”杨玄淡淡道。
　　正在哭泣的女人一愣，抬头看着眼前这个笼罩在黑色中的男人。
　　杨玄没理会其他人，微微抬手，女人怀中的男子忽然飘了起来。
　　女人大惊，顾不得擦拭眼泪，就要扑过来，但一股轻柔的力量，却将她远远的送了出去。
　　周围的消防战士也都怒吼着，要冲过来。
　　就在此时，杨玄一指点在了男子胸前。
　　噗！
　　一口水箭远远的射出，杨玄一挥手，那男子又向女人飞了过去。
　　“他需要休息！”杨玄淡淡的留下一句话，然后又一次冲天而起。
　　所有人都愣住了，他们何曾见过这等神奇的景象？
　　女人跪在地上，抱住了男子，却发现男子胸膛起伏，竟然是在呼吸。
　　下一刻，女人发出了巨大的哭声，不过这一次，却是惊喜。
　　火光映照着天空，杨玄淡淡在天空中行走。
　　刚才那个男子其实并未完全死去，只不过离死也不远了，估计就算是抢救，都抢救不过来。
　　稍微再晚一两分钟，就算是杨玄出手，也无济于事。
　　但杨玄却能以生死之力逆转乾坤，将那男子又救活了过来。
　　数十条水龙在火光的映照下，变成了红色，像是绚丽的丝带。
　　但其实，火势已经不受控制了，那座巨大无比的油罐上面，已经冲起了浓烈的火光。
　　一旦这座油罐爆炸，随之而来的，便是连锁反应，整个码头都将发生爆炸，到那个时候，这里的人，将没有任何生还的可能。
　　有的消防战士脸上，已经布满了绝望，甚至，眼中还有晶莹。
　　他们也是人，他们也怕死。
　　“你们怕死吗？”火场之中，一人忽然大喊。
　　“不怕！”所有的消防员都在怒吼。
　　“放屁！”那人忽然破口大骂：“谁不怕死？谁他吗都怕死，我也怕。”
　　所有人都沉默了，只有火焰炽烈燃烧和水龙喷射的声音。
　　是啊，谁不怕死，说不怕死，那是骗人的。
　　“我们都怕死，但是，在我们的身后，是平海市超过百万的群众，那里面，有我们的老婆孩子，父母亲人，有我们的要守护的人。”
　　那人的声音冲天而起，甚至盖过了漫天的火焰。
　　“而我们，是他们最后一道防线，你们说，我们能不能退。”
　　“不能！”所有人都在怒吼。
　　他们也是人，他们也怕死，但是，他们还有需要守护的东西，还有需要守护的人，这是他们的职责，也是他们的使命。
　　“妈的，跟这杂碎拼了，老子就这一条命，想要就拿去。”
　　“拼了，要是灭不了火，老子活着还有什么意思。”
　　“小伟都牺牲了，老子要是走了，对的起他？”
　　“不错，我们要为小伟报仇，吗的，来呀，给老子来呀。”
　　“干了，我们跟这杂碎死磕到底。”
　　……
　　所有消防战士都在怒吼，声音震天。
　　杨玄看着被火焰包围的众人，以及那一具具早在他来之前就葬身火海的战士的尸体，微微有些动容。
　　谁都是爹妈生的，谁都会怕死，但与死相比，却还有一种更加珍贵的东西，名为守护。
　　守护！
　　守护所有需要他们守护的东西，即便是为此付出生命，也在所不惜。
　　轰！
　　又是一声巨大的爆炸，一截输油管发生了爆炸，化成了一团巨大无比的火球，炸裂了开来。
　　巨大的气浪伴随着火焰冲天而起，向那群消防员冲了过来。
　　“快躲开！”最先说话的那人睚眦欲裂，疯狂大喊。
　　但下一刻，他愣住了。

第五百八十五章 神仙降世

　　火焰如潮水般冲射而至，却在他们面前奇异的停止了下来，就像是有一道无形的墙壁，将所有的火焰全部隔绝在了外面一样。
　　所有的消防战士都愣住了，他们呆呆的看着火焰之前的那个凌空虚立，右掌前伸的男子。
　　神仙！？？
　　这一刻，所有人的脑海中都冒出了这两个字。
　　“退后点！”一个清冷的声音从那人口中发出，声音平淡，却有一种不容违背的气息。
　　面对这颠覆世界观的一幕，所有消防战士不由自主的向后退了两步。
　　火焰消退，原本冲天而起的火焰竟然奇异的开始消失。
　　最先说话的那人明显是队长，看着眼前的火焰消失，他目瞪口呆。
　　突然，他像是想到了什么，猛然大喊道：“你不能这样灭火，这样会引起负压爆炸。”
　　正在消退的火焰瞬间停止，黑衣男子在沉默一下之后，问：“如何灭？”
　　“水，大量的水。”队长疯狂的喊着，顾不得追究黑衣人的来历，疯狂的拿起水枪，就要往前冲。
　　但没有水。
　　刚才的爆炸，将水管都炸断了。
　　“水吗？”黑衣人淡淡的道了一句，然后身体向高空升起。
　　刚才的输油管爆炸，早已将这座石油码头所有人的目光都吸引了过来，所以，黑衣男子升空的奇异一幕，落在了所有人的眼中。
　　黑衣男子在上升到一个高度之后，右手只是轻轻一招。
　　就在众人目瞪口呆，不明所以的时候，一阵轰隆隆的声音忽然传了过来。
　　紧接着，所有人都看到了令他们永生都难以忘怀的一幕。
　　九条完全由海水组成、巨大无比，遮蔽了整个天空的水龙从海中轰然窜起，发出了响彻天地的怒吼之后，直接向码头扑了过来。
　　“神仙！”
　　这一刻，所有人都目瞪口呆的看着这一幕，大脑一片轰鸣，失去了思维能力。
　　海岸边上，刚刚醒过来的赤身男子在女友怀中将眼睛瞪的大大的，满脸不可思议的看着从他头顶经过的巨大水龙。
　　半晌后，他喃喃问道：“是神仙救了我？”
　　“是！”紧紧抱着他的女友脸上的泪痕还未干透，也是目瞪口呆的看着天空中的异象。
　　水龙凌空，队长和他身后的消防战士呆若木鸡。
　　这一刻，队长脑海中忽然冒出一个奇异的想法：假如眼前这个人能加入他们消防队，那么自此以后，所有的火灾怕都不成问题了。
　　轰！
　　九条巨大的水龙怒吼着、狞笑着向火魔扑了过去，所过之处，火魔跪伏在地上，瑟瑟发抖。
　　码头的大火很快熄灭了。
　　在杨玄的出手下，大火再也翻不起一丝浪花，除了之前就已经牺牲的战士外，再无一人牺牲。
　　看着再无一丝火焰，杨玄满意的点点头，然后转身。
　　他的身后，所有的战士都在呆呆的看着他。
　　那名队长眼中闪着激动和感激，忽然一个立正，大声发令：“敬礼！”
　　唰！
　　整齐划一的声音传出，这一刻，所有杨玄能看见的消防战士，都在向他敬礼。
　　一股异样的感觉自他心底萌生，说不清是什么，但却令人很舒服。
　　“不必客气！”
　　杨玄轻轻道，然后挥了挥手，一股淡淡的木系灵气送了出去。
　　所有消防战士感觉像是有一股水汽扑面而来，片刻之后，他们惊奇的发现，自己脸上、手上原本被火焰炙烤出的水泡，都已经消失不见，皮肤恢复如初。
　　为这些可爱的人治完伤，杨玄凌空而起，直接消失在了夜空中。
　　在他的身后，是无数依然巍峨不动，目含感激的人。
　　悄无声息的回到出租屋，小晶还在做着甜美的梦，完全不知道就那么一会功夫，杨玄已经出去做了一件大事，救了平海市百万人的性命。
　　看了看时间，发现才是凌晨三点半，杨玄嘿嘿一笑，褪去衣物，钻进了小晶的被窝。
　　小晶被他弄醒，不满的嘟囔着：“你身上怎么有一股烟熏味啊，你做饭去了啊。”
　　杨玄连忙悄悄鼓动灵气，冲散了身上的味道，这才嘿嘿笑道：“是啊，肚子饿了。”
　　“饿死你活该……哎呀，手别乱动啊。”小晶完全缩成了一团，像是猫咪一样，缩进了杨玄的怀里。
　　打闹了一会，小晶又沉沉睡去，杨玄见状，也不再欺负她，只是将她紧紧的抱在怀里，也睡了过去。
　　他二人睡的香，却不知道由杨玄引起的风浪，正像是一场十二级台风一样，引起了渲染大波。
　　现在是移动互联网时代，所以一切都很方便，他今晚的所作所为，被很多人用手机拍了下来，传到了网上，一时间，整个网络都甚嚣尘上，吵成了一片。
　　“我说什么来着，我就说超人是存在的，现在信了吧。”一个超人迷兴奋的发帖。
　　“得了吧，超人有这么大的本事？再说了，根据体型来看，也不像是超人。”
　　“不会是特效吧，世上怎么可能会有超人？”
　　“特效？你用特效给我灭个火试试？你还不知道吧，港口那边的火已经灭了，就是视频中这个黑衣人灭的。”
　　“我的天，这是神仙吧，九龙腾空，这是传说中的法术啊。”这是一个仙侠迷。
　　杨玄挥手取水，九龙冲天而起，大战火魔的视频，也被当时在码头的工作人员传上了网。
　　当然，这肯定不是消防战士干的，一来他们没这个闲工夫，二来纪律也不允许。
　　但是，码头中还有原本的油区工作人员，他们可没这个顾虑。
　　“看起来的确和超人不太像，应该是传说中的神仙，难道神仙真的存在？”有人跟帖。
　　“我看就是神仙，要不然怎么解释视频中的这一幕。”
　　“这个世界太疯狂了，我忽然想起来，我爷爷临死前，还留给了我一本破破烂烂的书册，难道是修仙功法？”
　　“楼上带我一个，好东西不能独吞。”
　　“+1”
　　“+10086”
　　“话说官方呢，这一看就知道是假的，官方也不出来辟谣？”
　　“呵，这么多人亲眼所见，能是假的？”
　　“你见了？没见的话就给我闭嘴。”
　　“你就是传说中的杠精吧？久仰了。”
　　“总之我没看见，就是假的……”
　　……
　　第二天一早，小晶起床之后，翻看着吵成一片的网络，眉头皱成了川字。
　　“昨晚我怎么睡那么死？发生了这么大的事都没醒来？”她奇怪的问。
　　“累坏了呗！”杨玄搂着小晶，玩弄着她的头发，随意道。
　　“我平时睡觉很轻的，都怪你。”小晶气恼的拧了杨玄一下：“要是昨晚的火没灭，我们都活不成了，还好有神仙救了我们。”
　　“你信这个世界真的有神仙？”杨玄试探着问。
　　“有啊，怎么没有？”小晶理所当然的道：“我就相信这个世界上是有神仙存在的。”
　　杨玄砸吧了一下嘴，没说什么。
　　小晶盯着杨玄看了半天，又看了看手机屏幕，忽然皱着眉头道：“我怎么感觉视频中的这个神仙和你有点像？他穿的衣服，和你昨天买的衣服……差不多吧？”
　　“哈，我要是神仙的话，你今天还能起来？”杨玄故意色眯眯的道。
　　“讨厌，坏人！”小晶脸一红，打了杨玄一下：“你就算是神仙，肯定也不是什么好神仙，坏的要死。”
　　“怎么，坏神仙你就不跟了啊。”杨玄故意问。
　　“唉，我早就认命了，你要是坏人，我也当一个坏人，你要是好人，我就陪你做好人，总之赖定了你了。”小晶搂着杨玄道。
　　杨玄一时间没了语言，只是将小晶抱进了怀里，抱的很紧，很紧。

第五百八十六章 醉汉

　　吃过小晶做的爱心早饭，到了下午的时候，杨玄再看网络，却发现网络上所有关于他的帖子和视频全部消失了，甚至连谈论他的帖子，也消失不见。
　　杨玄点点头，看起来，是相关部门出手了。
　　想想也是，不管这件事是真是假，国家都不可能允许他第一时间出现在公众面前。
　　但是让杨玄奇怪的是，官方并没有出来第一时间辟谣，态度非常暧昧。
　　不过这不管杨玄的事，他现在最紧要的，是找出关于他身世的秘密。
　　他总觉得，他的身世，似乎牵扯极大。
　　“我得找个工作去了。”本来趴在床上的小晶忽然道。
　　“什么？”杨玄有些不明所以。
　　“找工作呀，我们总不能坐吃山空吧，过两天饿死了。”小晶叹息道。
　　杨玄这才明白她说的是什么。
　　想想也是，他对金钱没什么概念，但是小晶不一样，她只是凡人，自然要为生活打算。
　　“我去找工作，你先别找了。”小晶理所当然道：“你刚恢复记忆，好好在家休养，我赚钱养你。”
　　杨玄心中涌现出一股浓浓的暖意，走过去搂着小晶道：“那怎么成，我一个男人，还要你一个小女孩养活吗？”
　　“哎呀，你休息几个月再工作也一样啊。”小晶道。
　　杨玄没让她说下去，想了想，假装在口袋里摸了摸，其实是从储物戒指中拿出了一块碧玉，道：“看，这是什么？”
　　小晶不明所以，奇怪道：“一块玉啊，怎么了？”
　　杨玄故作神秘的摇摇头：“这可不是一般的玉，这是一块仙玉，我师父……那个老头子给我的，值老多钱了，我们去把他卖了，就不愁没钱花。”
　　“真的呀？”小晶被唬的一愣一愣。
　　“那还能有假？”杨玄故作不屑。
　　其实这块玉还真是普通的玉，只不过他给里面注入了一丝木系灵气，凡人如果佩戴的话，就能百病不生，延年益寿。
　　“可是这是你师父留给你的东西啊，不能卖。”小晶皱着眉头道。
　　“他留给我，就是让我卖的。”杨玄瞎掰：“这玩意，他多的是。”
　　“能卖多少钱啊？”小晶这才放心，又问。
　　“不知道，几十万总有吧。”杨玄也拿不准行情，犹豫道。
　　“我想起来了，王芳有个朋友家好像开了一家玉器行，不如我们拿过去问问。”小晶想了想，道。
　　“也好！”杨玄自然无不可，点头道。
　　想到就做，小晶当下就拿出手机，给王芳打电话过去。
　　说了没几句，就将这件事敲定下来。
　　“走吧，她在凤凰路那边等我们。”小晶收拾东西道。
　　两人出了门，拦了好半天出租车，都没拦到，大太阳晒的小晶额头冒汗。
　　“你带着这个。”杨玄看这额头冒汗的小晶，有些心疼，想了想，又从储物戒指中摸出一快白玉，然后注入了一丝寒气，又随便拿一根绳子拴着，递给了小晶。
　　小晶奇怪的接过来，入手一片冰凉。
　　“怎么这么凉啊。”她奇怪的问。
　　“戴着吧，很凉快的。”杨玄道。
　　小晶依言戴在脖子上，果然感觉整个人都被一股淡淡的凉气笼罩，顿时凉快了下来，就算是太阳高照，也感受不到热浪。
　　“好神奇！”小晶惊讶道。
　　又过去几辆出租车，还是满客，杨玄无奈道：“看起来，得买一辆车了。”
　　“那不行，卖了钱，我们先买房子，付个首付。”小晶持反对意见。
　　杨玄自然明白她的意思，也只是笑了笑，没说什么。
　　等了半天，还是拦不下出租车后，小晶干脆带着杨玄登上了一辆公交车。
　　车上人不多，后面还有座位，两人走到后面坐了下俩。
　　过了两站地，车上的人渐渐多了起来，显得有些拥挤。
　　再过一战，一个瘦瘦的男人也上了车。
　　杨玄一看，顿时笑了。
　　没想到还遇见熟人了，正是那天在商场里见到的那个猴子。
　　猴子上车后，故意这边一挤，那边一挤，寻找着出手的对象。
　　杨玄在后面，由于人多，他并没有看见。
　　又走了几站地，猴子还是没有找到出手的对象。
　　就在这个时候，上来一个三是多岁，人高马大的汉子，满身的酒气，一副醉醺醺的样子。
　　车辆启动，拐了一个弯之后，沿着一条河开着。
　　这条河是入海河，河床很宽，河水很深，有很多人在河边钓鱼。
　　司机见醉汉没有投币的迹象，于是便扭头道：“麻烦投一下币。”
　　“啥？”醉汉把眼睛一瞪，梗着脖子粗声粗气道：“我刚投过币，你又让我投币？”
　　“你好，你上车的时候并没有投币。”司机很客气的道。
　　“妈了个把子的，老子明明投了币，你瞎了？”醉汉气势汹汹道，逼近了司机。
　　司机也不干了，不满道：“车里这么多人都看着呢，投没投币，你心里清楚。”
　　“妈的，老子就是投了，王八犊子，你在哔哔一句，老子干死你。”醉汉怒骂道。
　　整车人都安静的看着，也没有人出来阻拦一下，或者说句公道话。
　　“车里有监控，投没投，都被监控拍下来了，你要是没钱，说一声，这一块钱我替你投了。”司机气愤道。
　　“老子缺你那一块钱？”醉汉满脸的狰狞。
　　“草，不缺钱你不投币！”一个声音忽然怒骂，杨玄一看，竟然是猴子。
　　醉汉背对众人，不知道是谁，转身了找了半天。
　　“谁，是谁说的，出来。”他怒骂道。
　　司机道：“下一站你下车，不投币，公司规定不能拉。”
　　“妈的，老子打死你。”醉汉转身忽然一把抓住了司机衣服，猛然一扯。
　　这时候车正沿着河道行驶，司机被醉汉一扯，猝不及防之下，整个人都向一侧倒了过去，车辆失去控制，直接向河里开了过去。
　　车内乘客惊恐大叫，小晶俏脸苍白，紧紧的抓着杨玄的胳膊。
　　司机大惊，顾不得理会醉汉，连忙一转方向盘，间不容发之际，又将公交车拉了回来。
　　醉汉被甩了一个趔趄，更加恼怒，又去抓司机的衣领。
　　就在此时，一个人飞身而起，拉着公交车的扶手，飞起一脚，踹在了醉汉的脸上。
　　“妈的，喝了几斤猫尿，就不知道自己是谁了？”
　　竟然是猴子。
　　“尼玛！”醉汉被踹的倒在了前门处，爬起来之后，怒吼一声就要向猴子扑过去。
　　嘎！
　　司机一脚踩在刹车上，公交车一个急停，仅差一丝，就撞上了一渣土车。
　　车内的人都松了一口气，总算没出事。

第五百八十七章 买玉

　　醉汉猝不及防，还没扑出去，就又摔倒在地，爬起来之后，他怒吼一声，直接扑向了正在打电话报警的司机。
　　“妈的，老子弄死你。”他一拳向了司机。
　　“尼玛的，狗东西。”猴子又是一脚飞起，踹在醉汉身上。
　　但醉汉毕竟身强体壮，稍微往后一仰之后，竟然抓住了猴子的脚。
　　猴子大惊，想要收回脚，但却已经来不及，被醉汉用力一拉，直接摔在地上。
　　“老子弄死你。”醉汉怒吼一声，扑了上去。
　　杨玄看了看车内众人，对此情此景，个个像是视而不见，满脸的冷漠。
　　“呵，人性！”杨玄淡淡的笑了一声，然后曲指微弹，一缕肉眼无法察觉的黑气向着醉汉射了过去。
　　扑！
　　醉汉愣住了，数个呼吸之后，他的脸上露出了强烈的恐惧，像是看见了什么不可思议的东西一样。
　　“鬼呀!”他惊恐的喊叫，身子努力的向后退去，缩进了门角。
　　警察来了，在了解情况之后，带走了恐惧的脸色发青的醉汉，等待他的，将会是数年的牢狱之灾。
　　当然，前提是他得先忍受一年的鬼魅缠身的恐惧。
　　杨玄射出的那一缕黑气，其实是一缕死气。
　　凡人被死气入体，会出现恐怖的幻觉，感觉自己被无数厉鬼缠身，从此不得安宁。
　　公交车自然是没办法再坐下去，杨玄带着小晶随着人群也下了车。
　　猴子终于看见了杨玄，点头哈腰道：“您也在啊。”
　　杨玄对他点了点头，轻轻的道了一句：“你不错！”
　　“哈哈，哈哈！”猴子不好意思的摸着头。
　　猴子哪能知道，能得魔神白起一句称赞，在武神星，不知道有多少人都会为此打破了头。
　　拦了一辆出租车，杨玄和小晶终于赶到了凤凰路。
　　在一个奶茶店里，他们找到了已经等得不耐烦的王芳。
　　“怎么这么慢啊。”她一看见小晶，就不满道。
　　小晶吐了吐舌头，将公交车的事给她说了一遍。
　　“这种人，就应该判死刑。”王芳气鼓鼓的道：“整车人的性命，都差点毁在他手里。”
　　停了停，她又道：“还好有人及时出手，这才是英雄所为。”
　　说着，她还不满的看了杨玄一样。
　　杨玄暗自发笑，要是被她知道，她口中的那个英雄，就是偷她手机的小偷的话，不知道作何感想。
　　这时候是下午四点多，离吃饭还早，王芳干脆带着两人直接去古玩城。
　　平海市的古玩城挺有名的，传说很是被人捡了几个大漏，所以渐渐的，也成了一大旅游景点。
　　说是古玩城，其实是一条街，这条街被当地人称为二爷街。
　　至于为什么会被成为二爷街，这里面还有个传说。
　　说是建国之前，这条街上住着一位被赶出京城的王爷，因为家中行二，就被百姓尊称为二爷。
　　这位二爷一声没其他爱好，唯爱文玩字画，一次在江湖人士手中高价购得一副字画，却不想打了眼，发现这是别人设下的一个局。
　　等二爷回过神的时候，设局之人早已远走高飞，把这位王爷气的直跳脚。
　　又因有人戏称二爷损失的金钱，已经够买下这条街道了，慢慢地，二爷街的名字便传了出来，流传至今。
　　这条街南北走向，大约两百多米长，现在被开发成步行街，禁止车辆通行，也算是平海市的一个名胜景点了。
　　街道两旁店铺林立，多是些古玩字画、玉石珠宝、笔砚纸墨之类的东西。
　　在两旁的便道之上，多是些摆摊的人，至于摊位上的东西，则是琳琅满目，什么都有，上至青铜器、下至小人书，钱币、玉器等等不一而足，至于真假，这就要购买者自己辨别了。
　　此时正是一天中最热闹的时候，二爷街里，人声鼎沸，有外地游客，也有本地居民，汇聚了三教九流的人。
　　杨玄和小晶走走停停，在各个摊位上转悠着。
　　王芳见他两人兴致盎然，也不好催促，于是陪着他们瞎转，转了没几圈，自己兴致也上来了，花了两百块钱，买了一件小佛像。
　　她买的自然不是什么好东西，虽然看起来很旧，但其实是现代工艺品，成本说白了不过几十，卖几百块，算是暴利。
　　不过王芳买的高兴，杨玄自然不会点破，这种东西，本来就是图个开心，至于真假，没人较真。
　　那些个摆摊的，见杨玄和小晶四处闲逛，只是看了一眼，便不再理会。
　　能在这里混的人，都是积年的老鬼，眼光毒辣，是不是真的肥羊，一眼就能看出来。
　　杨玄和小晶穿着并不出众，一看就知道没什么油水，还不值得他们搭讪。
　　逛了一会，杨玄忽然在一个摊位前停了下来。
　　那摊位的主人是一个留着胡子的老头，身穿一件破旧的中山装，带着黑边圆框的眼睛，镜片后面的小眼睛半眯着，一副贼眉鼠眼的样子。
　　他的摊位上三三两两的摆着一些铜钱、八卦盘、鼻烟壶、旱烟嘴儿什么的，甚至还有几本西游记的小人书。
　　而摊位的一角，有着一块毫不起眼的白玉。
　　正是这块白玉吸引了杨玄的注意。
　　这块白玉灰扑扑的，也不大，大约有成人半个拇指大小，雕刻成了貔貅的模样，雕工粗糙，一看就知道不是什么大师的作品，看起来像是新手学徒的游戏之作。
　　此时，摊位前已经有一男一女两个年轻人在浏览着摊位上的东西，他们背着双肩包，男的寸头，面容普通；女的留着齐肩长发，面容姣好。
　　从这两人的相貌打扮上看，就知道是外地来的游客。
　　“老板，这个怎么卖？”那寸头男子拿起一个铜制的八卦盘，问道。
　　老板挑眼看了看他，眼里闪过一丝失望，懒洋洋的道：“一千。”
　　“这么贵？”那长发女子吃惊的道。
　　“这可是古物。”老头不屑的道：“传说是古时候风水大师用过的东西，卖你一千块，已经是天大的便宜了。”
　　寸头男子摇了摇头，放下了八卦盘，又拿起一个鼻烟壶，把玩了一下，问：“这个呢，这个多少钱？”
　　老头连眼皮都没有抬，有气无力的说：“这个两千，你小心点，摔坏了要赔的。”
　　老头在这条街上摆摊已经多年了，眼光毒辣，这两个年轻人一看就知道只是随便看看，随便问问，没有多少购买的意思，他当然提不起半点兴趣。
　　杨玄看了半天，没有理会这两个年轻人，他直接拿起那块玉石，张口道：“老王头，这个我要了，开个价。”

第五百八十八章 奇异的玉石

　　小晶和王芳奇怪的看了看杨杨玄，想不通他为什么要叫那老头叫老王头，难道是那老头姓王？
　　那老头当然不是姓王，实际上，杨玄说的这句话，算是这条街上的一个暗语，意思是行内人，给个实在价。
　　这个暗语，只有在这里混的时间长了才知道，因为这条街混饭吃的人非常多，有时候难免闹出乌龙，所以慢慢的，就有这么一条暗语传了下来。
　　实际上，知道这条暗语的人，也不算多，近年来，大量的二道贩子涌入二爷街，这些人吃相难看，破坏了很多规矩，很多老一辈人都看不惯，也就没人告诉他们这些，时间长了，知道这条切口的人，也就只有老一辈的人了。
　　杨玄也是在上一世无意中得知本地还有这么一条道上切口。
　　不过，只要你说出这条暗语，老板就知道你也是这条街上讨饭吃的，一般情况下，便不会坑你。
　　那老头看了看杨玄，脸上闪过一丝疑惑，似乎是在奇怪他的年龄，不应该是混这口饭的人，不过一想可能是那个积年老鬼的子侄辈，也便不奇怪了。
　　“给三百吧。”老头往后靠了靠，道。
　　这块破玉在他的摊位上已经很长时间了，是他去乡下收购东西的时候别人送的添头，根本没花钱，能卖三百块，也算是不错了。
　　当然，这也是杨玄说出了切口，要是换做一头肥羊，他肯定给你吹的天花乱坠，都能说到三皇五帝那时候去。
　　“成！”杨玄麻利的顺出三百，就要递给老头。
　　小晶和王芳都奇怪的打量杨玄手里的灰扑扑的白玉，不知道他为何要买这个。
　　王芳更是奇怪，这块玉怎么看，都像是一块塑料，根本不是玉啊。
　　不过她朋友家是干这个的，多多少少也知道一点行规，知道两人一旦敲定，这生意就算成了，别人就不能开口，否则的话，那就是坏了规矩。
　　而且三百块也不多，就算是买了假货，也不心疼，所以她没说什么。
　　“慢着！”杨玄刚把钱递过去，旁边的寸头年轻人却喊了一声。
　　实际上，杨玄早就注意到了，就在他拿起那块玉的时候，那年轻男女的脸色已经变了。
　　刚才的时候，杨玄早就观察到他们的眼光有意无意的掠过这块玉。
　　之前他们装腔作势，拿着其他东西问价，其目的就在这两块玉上，此时被杨玄截了胡，哪能愿意。
　　“哦?”杨玄不管不顾，把钱扔给老头，把玉抓在手里，这才似笑非笑的看着两个年轻人。
　　刚才他离得好远的时候，就已经感觉到了这块玉里有猫腻。
　　在他的感觉中，这块雕工粗糙、卖相也不怎么样的白玉里面，有一丝莫名力量存在其中。
　　当然，这丝力量微弱至极，在杨玄看来，实在不值一提。
　　不过，白玉中被封进了莫名的力量，他当然要研究一下了。
　　“朋友，这块玉是我们先看上的。”寸头男子脸色一变，沉声道。
　　杨玄淡淡道：“胡说了吧，刚才你可看的不是这两件东西。”
　　男子自己也知道他这样说，实在是强词夺理。
　　刚才他不要说看了，就是连问价都没问一下，又怎么能说是先看上的，不过这块白玉对他来说，实在是太过重要，实在是不能放弃。
　　旁边的年轻女子脸色也变得难看起来，她也没想到，竟然被人截胡。
　　寸头男子脸色铁青，想了想，道：“这样吧，我出五百，你把这块玉转给我。”
　　摊位后面的老头猛的一拍大腿，心中悔恨万分，以他的精明，此时哪里还看不出自己是打了眼，这块玉的价值肯定是远超三百块钱。
　　“哎呀！”他后悔的直拍大腿。
　　“不卖。”杨选摇摇头，拉着小晶就要离去。
　　“慢着。”寸头男子忙喊道，“一千，一千，转给我，你三百块买的，一千块这已经翻了数倍了。”
　　而此时，摊位后面的老头肠子都要悔青了。
　　男子的声音一大，旁边的人便被吸引了注意力，一看之下，好像是有人捡了漏，便慢慢的都围了过来，只一会功夫，就聚集了十几个人，其中也不乏其他摊位的摊主。
　　他们这些人，大都认识，此时一个上了年龄的摊主人喊道：“吴长发，你这次可算是走了眼了。”
　　摊位后面的老头本名叫吴长发，算是在这条街混迹了几十年的主，平日里以眼光毒辣著称，想不到这次终于打了眼，是以很多和他相熟的人都在看他笑话。
　　同行如冤家，这话可一点都没错。
　　老头吴长发脸黑如碳，他本来就后悔的砸缸子，此时又被人嘲笑，差点背过气去。
　　“不卖。”杨玄不为所动，依然还是那句话。
　　“你，你不要得寸进尺。”寸头男子眼都红了，狠狠的道。
　　旁边的女子也气的满脸通红，高声道：“你要多少才肯卖？”
　　杨玄眼里闪过光芒，道：“十万。”
　　“哗。”
　　围观的众人一片哗然。
　　十万虽然不多，可对这些在地上摆摊讨饭吃的人来说，真能称得上一笔巨款了，不过，他们都认为杨玄根本没有卖的意思，只是狮子大开口，让两人知难而退罢了。
　　谁知道那年轻男子虽然脸色变得如同锅底一般，却没有出声反驳，反而是低头认真的思考了一下。
　　这下大家都看出门道来了。
　　能在这条街上混的，那个不是善于察言观色之辈。
　　年轻男子这一犹豫，众人心中立马明白过来，这块雕工粗糙的白玉，还果真是大有来头，恐怕就算不值十万，也相去不远了。
　　十万的生意，对他们这些人来说，绝对是一笔大单子。所以此时，他们都没有心思嘲笑吴长发了，看向他的眼光反而是有些同情起他来。
　　如果是损失个一两千，三五千的，他们还都能接受，关系好的，还能嘲笑吴长发几句，就当他买了个教训。
　　可是，这是高达十万的买卖，这可不仅仅是教训的问题了，弄不好，吴长发的名声就要毁于一旦。
　　试问，价值十万的东西被他当垃圾一样三百块送人了，以后谁还敢在他这里买东西，不怕买到赝品吗？
　　而此时的吴长发，就觉胸口一甜，一口老血差点喷了出来。
　　“十万太多了。”寸头男子面色难看，心中懊悔万分，早知道他就不装了，非要给吴长发玩什么欲擒故纵，导致了现在的局面。
　　小说害死人啊。
　　他欲哭无泪。
　　要是他刚才直接购买，就算是被吴长发看出目的，顶了天了一两千块钱，也远比现在的数万要强啊。
　　“你，你狮子大开口。”长发女子气的眼睛都红了，叫道。

第五百八十九章 坑了八万

　　“爱买不买。”杨玄捏了捏小晶的小手，一副风轻云淡的样子，让人恨得牙痒痒。
　　他又不是非要这块玉，只不过是这块玉里面蕴含的力量让他好奇罢了，如果两人真的出一个满意的价格，卖了也就卖了，无所谓。
　　十万的价格，也是他乱喊的，不过看那寸头男子认真思考的样子，他反而是有些惊讶了，难道这玉真的价值不菲？
　　他的神念在白玉中转了一圈。
　　这一下他看出门道来了。
　　这块白玉中封存了一丝未知的力量，这股力量，从层次上来说，要比那天那个练武的老头体内的内力高级很多，就好像是幼儿园小孩，和小学生的对比，虽然在杨玄眼里依然不入流，但是从本质上来说，已经是质的变化了。
　　这股力量里面已经有了一些灵气的影子，从本质上来说，应该是也是属于灵气的演化力量之一。
　　白玉之中，被人用特殊的手法留下了很多道类似符文的痕迹，看的出来，这些符文组成了一个什么阵法，将这股力量保存了下来。
　　杨玄专门研究了一下，这种阵法应该是起到了防护作用，在受到外力激发的时候，能起到保护宿主的作用。
　　不过，这块白玉能起到的作用，恐怕十分有限。
　　搞清楚了这块玉的作用，杨玄也就兴趣缺缺，就算他把这块玉拿回去，也会抹去里面的力量，而重新制作。
　　“朋友，十万实在是太多了。”那寸头男子沉声道：“要不这样，我们折中，我出五万，你把东西转给我。”
　　这个价格虽然与十万相差一倍，但已经算是一笔大买卖了。
　　周围的人都用羡慕和嫉妒的眼光看着杨玄，恨不能取而代之。
　　三百块的东西，转眼涨到五万，翻了不知道多少倍。这样的买卖，能不能给我来一打。
　　很多人红着眼睛想。
　　王芳也吃惊的看着杨玄，惊疑不定。
　　她不知道杨玄就是经眼光毒辣，真能分辨宝物，还是走了狗屎运。
　　这一刻，她首次觉得晶晶的这个男朋友，有些不简单。
　　就在众人都以为杨玄应该满意了的时候，杨玄却拉着小晶扭头就走。
　　“六万，六万，哎，你别走啊，七万，我只有这么多了，哎，哎，哎呀，八万，八万。”那男子看杨玄就要离去，立刻急眼了。
　　“哦，好吧！”杨玄停步，转过来笑眯眯的看着寸头男子。
　　“我顶你个肺。”寸头男子直觉一口老血就要喷了出来，此时他哪里还不知道杨玄给他玩了个欲擒故纵。
　　吴长发这时候已经后悔的就剩下放声大哭了。
　　八万啊，那可是八万白花花的票子啊，就这样的飞走了。他真恨不得把自己一巴掌给扇死，省的丢人现眼。
　　围观的众人也大都一副便秘的表情，三百块，瞬间变成八万，这也太戏剧化了一点吧。
　　有的人恶狠狠的盯着杨玄手里的白玉，恨不能一把抢过来。
　　有的则是看着他，一副诺有所思的样子，不知道在想什么。
　　“我没那么多现金，手机转账给你。”寸头男子有气无力的道。
　　而那女子，双眼欲要喷出火来，如果目光能杀人，杨玄恐怕早就被她烧成灰烬了。
　　杨玄自然无不可，拿出手机，出示了收款二维码。
　　寸头男子恶狠狠的扫码支付，将八万块转给了杨玄。
　　叮一声，杨玄零钱账户中，就有了八万七千块。
　　看钱到账，杨玄毫不在意的把那块白玉扔给了寸头男子。
　　寸头男子忙不迭的接了过来，然后小心翼翼的用一个盒子装起来，放到背包里面。
　　虽然他花了大价钱，不过东西到手，脸上不禁也露出一丝喜悦，不过一想到本来几百块就能搞定的东西，现在变成八万，心中还是忍不住滴血。
　　“再见！”杨玄冲他们二人摆摆手。
　　“哼，再也不见！”长发女子简直要恨死杨锋了，她一刻都不想见到这个人。
　　杨玄也不见怪，任谁被坑了八万块，心情都不大会好吧。
　　年轻男女离去，围观的人也逐渐散去，杨玄看了一眼如丧考妣的吴长发，笑了笑，没说什么，便带着小晶和王芳离开了。
　　这种事情，根本怨不得旁人。
　　他既然能以三百的价格将白玉卖给杨玄，说明他收购的时候，肯定是要大大少于三百的，根本不亏，无非是打了眼，少赚八万块罢了。
　　一边走着，王芳拿奇异的目光打量着杨玄，过了半晌，终于忍不住问道：“喂，杨凡，你是真的看出那块玉是宝贝，还是走狗屎运，瞎蒙的啊？”
　　杨玄哈哈一笑，道：“自然是瞎蒙的，我哪有那个眼力。”
　　“我看也是，不过你这运气，简直了，啧啧。”王芳赞叹着。
　　“下回请你吃大餐。”杨玄大气道。
　　“说定了啊。”王芳又变得高兴起来，看杨玄也顺眼很多。
　　小晶在一旁笑眯眯的看着两人，心中一片祥和。
　　不管杨玄怎么样，她都会无条件支持，无条件跟随，哪怕是刀山火海，粉身碎骨，也在所不惜。
　　王芳带着两人穿过二爷街，来到一个气派的古玩店门口。
　　“到了，就这家！”王芳道。
　　杨玄抬头看了看，这家古玩店叫做珍宝斋，名字很俗气，却透出一股大俗即大雅的感觉。
　　一个年轻男子推开了玻璃门走了出来，伸出白衬衣，相貌稍显帅气，眼角带笑。
　　“芳芳，你来了啊。”他走到王芳跟前，温柔道。
　　“嗯，我给你介绍一下，这是晶晶的男朋友杨凡，晶晶就不用说了，你见过的。”王芳介绍道：“杨凡，这是我朋友于兴海。”
　　于兴海不愧是生意人，显得十分熟络，主动向杨玄伸出手。
　　“你好！”他微笑道，同时不显山漏水的打量着杨玄。
　　杨玄伸出手和他握了握，说了一声你好。
　　于兴海迎几人进店，杨玄打量四周，发现环境的确不错，陈设虽然简单，却给人一种极为舒服的感觉，身心放松。
　　店内有几名客人，有两个店员正在接待。
　　于兴海领着几人进入到后面的一个房间，落座之后，于兴海开门见山道：“我听芳芳说，杨先生有块玉，想掌掌眼，不知道带了没有？”
　　杨玄拿出那块被注入了木灵气的碧玉，放在了桌子上。
　　见他离手之后，于兴海拿出一双白手套戴上，然后才轻轻拿起了那块玉。
　　这是这一行不成文的规矩，宝物珍贵，一般都是放在桌上，我再去拿，这样的话，就算是摔了，责任也很清楚，要不然的话，我递给你，你在接的过程中，东西摔在地上，责任就不好划分了。
　　碧玉入手，于兴海用一个小型白光手电筒给碧玉打光，进行观察。
　　左看右看，看了老半天，于兴海的眉头渐渐皱了起来。

第五百九十章 仙玉神迹

　　“杨先生，这块玉，我拿捏不准，要不然杨先生再找找其他人。”于兴海将碧玉放在了桌子上，看了看杨玄道。
　　“嗨，你整天跟我吹自己眼光独到，一块玉你都看不清。”王芳微微埋怨道。
　　于兴海笑而不语，没辩解。
　　杨玄却笑了。
　　于兴海说看不准，其实并不是看不准。
　　在古玩界有这么一条规矩，那就是替别人掌眼，在遇见赝品或者根本不值钱的东西的时候，如果不是特别熟的人，一般不会直说，只会说自己拿不准。
　　其实于兴海的意思很清楚，那就是说，你这块玉不值钱。
　　当然，这里面也有真正拿不住的，不过那当然不是这种说法了。
　　杨玄心里清楚，这块玉的料子，其实特别普通，属于边角料，是他还在青雪国的时候，盗帅带他找灵石，进入了一个玉石矿中，他收那几块大玉石的时候，不小心带进来的，的确不是什么好料子，被他随便一加工，初具雏形而已，要说价值，肯定是不入行家法眼。
　　但是问题是，这块玉中，可是有着木系灵气存在的，那又不一样。
　　杨玄环顾四周，看到一侧的窗户上，有一个水晶花瓶，花瓶中插着一朵月季，却已经枯萎。
　　杨玄走过去，将水晶花瓶连着月季花一起拿了过来，放在了桌上。
　　于兴海和王芳不明所以，脸上露出了疑惑。
　　杨玄不理会两人奇怪的目光，只是将那块碧玉放进了花瓶之中。
　　片刻之后，于兴海霍然起身，满脸的震惊和不可思议。
　　“这怎么可能？”他看着花瓶中那夺娇艳欲滴的月季花，震惊的难以复加，失声惊呼。
　　“此玉名为木灵玉，传说中乃是神仙所有，有起死回生之功效，当然，这只是传说，不可全信，不过一般人佩戴，百病不生、延年益寿却是真的。”杨玄信口胡诌。
　　于兴海没说话，他从水晶瓶中拿出那夺月季，轻轻撕下一个花瓣，仔细的观看，甚至是放进了口中，嚼了两下，这才确定自己不是看到了魔术。
　　“太神奇了。”他还是第一次见到这么神奇的玉。
　　见王芳也满脸的震惊，杨玄心中一动，随口又加了一句：“传说中，女人长期佩戴的话，能永保青春。”
　　他其实并没有说谎，佩戴这块碧玉，碧玉中的木系灵气会缓慢进入佩戴者的体内，洗涤杂质，祛除病痛，对女人来说，能延缓衰老，达到青春不老的目的。
　　但实际上假如杨玄不再次向里面注入灵气，碧玉中的灵气也只能存在百年，百年之后，这快碧玉也就真的成为了一块普通的玉石，失去了神奇的功效。
　　“杨先生请稍等，此玉已经非我所能参透，还请稍等。”于兴海满脸郑重的道，然后急匆匆离开。
　　此刻，他的心中一片震惊。
　　当时王芳和他说的时候，他还不以为然，以为最多就是几万块钱的料子，临了杨玄拿出那块碧玉，他看过之后更为不屑，这种最多几百块钱的东西，也敢拿过来。
　　直到杨玄为他展现了那如同神迹一般的画面，他才悚然而惊。
　　这种传说中的东西，如果确如杨玄所言的话，其价值已经非他所能想象了。
　　于兴海走了，小晶还没什么，但王芳却坐不住了，一个劲的打量杨玄。
　　她也没想到，杨玄竟然有这种好东西，少说都能卖个几十万的吧。
　　尤其是杨玄后面所描述的功效，要知道，永葆青春这种东西，对女人来说，真的没什么抵抗力的。
　　过来一会，于兴海又回来了，而这次，他的身后还跟着一位上了年龄的老者。
　　“王叔，就是这块玉。”于兴海指着桌上的碧玉道。
　　被称作王叔的老者并没有看杨玄，而是直接拿起了那块玉。
　　老者看玉，并不打灯，而是用手不断的摩挲，眼睛似睁不睁，像是睡着了一样。
　　杨玄微微一愣，因为从这老者的体内，他感受到了一种似有似无的微弱力量。
　　而此时，这种微弱的力量，正缓慢的向碧玉中探索过去。
　　杨玄微微摇了摇头，不忍再看。
　　果然，那微弱的力量刚一接触都碧玉，碧玉中的木灵气便发起了反击。
　　轰！
　　“神玉？！！”
　　老者惊呼一声，脸上的淡定消失不见，取而代之的是难以置信和惊恐，整个人瞬间倒飞，狠狠的砸在了门窗之上，脸色苍白。
　　就这还是杨玄在千军一发之际压制了碧玉中的灵气，否则的话，老者早被灵气反击而粉身碎骨了。
　　虽然碧玉中的灵气并不多，但杨玄所谓的不多，对普通人来说，却犹如天威，根本不能窥测。
　　碧玉被高高抛起，眼看就要摔在地上，老者顾不得自身伤势，两条腿用力一蹬，整个人像是猛虎一样扑出，间不容发之际，将碧玉接在了手中。
　　杨玄本来要去接，不过看老者如杂技一般的动作，不好扰了他的兴致，于是就没动。
　　于兴海这才反应过来，连忙跳过来将老者扶起，焦急道：“王叔！”
　　王叔踉跄起身，却始终将碧玉牢牢的抓在手里，甚至指关节都发白。
　　场中形势变幻之快，让王芳和小晶两人目瞪口呆，半天没反应过来。
　　深吸了一口气之后，王叔才逐渐缓过劲来，只是眼中的骇然都还未曾散去。
　　于兴海见老者如此模样，也知道这块玉肯定不凡，扶着老者坐下后，问道：“王叔，这块玉……”
　　王叔并没有回答于兴海的问题，只是缓缓的将玉放在桌上，眼睛直勾勾的盯着杨玄问道：“这块玉是你的？”
　　杨玄点了点头。
　　王叔再次深吸了一口气，沉声道：“你真要卖？”
　　杨玄还是点了点头。
　　于兴海在一旁莫名其妙，急的乱窜。
　　王叔猛然站起，对于兴海沉声道：“你跟我出来。”
　　说完，他又看一眼桌上的碧玉，然后才转身朝外走去。
　　于兴海连忙跟了出去。
　　出门之后，两人来到一个僻静所在，王叔劈头便道：“叫你父亲过来，同时调集资金，这块玉，我们不惜一切代价，都要拿下来。”
　　“啊？”于兴海满脸的不明所以。
　　“那块玉是神玉，是可以当做传家宝的东西，有了这块玉，给你爷爷带上，老爷子再活十年都不是问题。”王叔沉声道，满脸的郑重。
　　“什么？”于兴海呆呆的看着王叔，大脑一片空白。
　　王叔是什么人，他还是稍微有些知道的。
　　当年江湖传言的“夜挑灯，一炷香”，说的就是眼前这位名为王海王老爷子的奇人。
　　夜里挑灯，一炷香时间，能分辨三百二十一件古玩真伪来历的事迹，在这一行，已经成为绝响。
　　如果不是他爷爷对王叔有恩，这等江湖奇人，怎么能是他一个小小的于家能笼络的？
　　他的话，由不得于兴海不信。
　　“算了，我亲自给你父亲打电话。”王海沉声道，同时拿出了手机。
　　王海自去打电话，而于兴海的大脑却一片轰鸣。
　　“神玉？？”他口中喃喃品味着这个第一次听到的词语。

第五百九十一章 第一次赌石

　　他二人的对话，杨玄自然听在耳中。
　　听到“神玉”这个词，他心中不由一动。
　　难道说，这个星球上，还有一些玉或者其他的什么，其内具有奇异的力量？要不然的话，王海怎么会脱口而出神玉这两个字。
　　过了一会，于兴海走了进来，神色复杂，看了一眼桌上的玉后，对杨玄道：“杨先生请稍等，家父正在赶来。”
　　杨玄摆摆手，示意无妨。
　　于兴海又道：“如果杨先生觉得无聊，不妨由我作陪，带杨先生四处转转。”
　　闲着也是闲着，杨玄自无不可，随于兴海去看看也没有什么不可以的。
　　至于小晶和王芳二人，对那些古玩可没有什么兴趣，听于兴海说后面还有个小健身房，于是便结伴去健身房玩了。
　　王海不知去了哪里，因该是去迎接于兴海的父亲。
　　临走之前，于兴海发现杨玄不打算拿桌上的玉，于是苦笑道：“杨先生还是将玉带着吧，说实话，这玉可能价值不菲，如果有个闪失，我也担不起责任。”
　　杨玄闻言随手将玉装进了口袋，态度之随意，像是装了糖果一样，让于兴海暗暗咂舌，越加摸不清杨玄的来历。
　　要知道，一般人有如此宝物，那可是珍而重之，小心翼翼，哪像杨玄，一副浑不在意的样子。
　　这种淡然，可不是一天两天能养成的。
　　这一刻，于兴海甚至怀疑，杨玄是不是那个大家族中出来玩的公子哥。
　　出了房间，于兴海带着杨玄走走停停，四处闲逛，一边介绍古玩，一边从边边角角打听杨玄的来历。
　　他的目的，杨玄如何能不清楚，不过一笑了之罢了。
　　他真正的来历说出来的话，于兴海怕是会直接吓死。
　　二人走着，步入了一个偏僻的角落，在这个角落有数排货架，货架上面有一些黑不溜秋、外貌普通的石头。
　　于兴海见杨玄驻足，便介绍道：“杨先生，这都是一些原石，提供给客人赌石用的。”
　　“赌石？”杨玄微微来了兴趣。
　　赌石他上一世的时候就听过，而且一些小说中也会有描写赌石的桥段，所谓一刀富一刀穷，一刀天堂，一刀地狱，说的就是这个。
　　“是的，杨先生如果有兴趣的话，随便选一块玩玩，如果不出水，算我的，如果出水，本店按市场价收购。”于兴海大方道。
　　他这也是存有向杨玄示好的意思。
　　他们这些富二代，从小接受的便是精英教育，就算是想纨绔，也不会做那种低级纨绔子弟，根本不会有小说中那种狗眼看人低的脑残情况出现。
　　杨玄就算只是一个普通人，他顶多便是不交往，也不会脑残道随随便便就去踩上一脚，更何况，他现在猜测杨玄背景深厚，所以，又怎么会不展现好意呢。
　　其实这里的这些原石，都是被行家看了不下十几遍的石头，根本不会有什么漏可以捡，价格也不贵，只是让客人玩玩罢了。
　　“哦？那怎么好意思。”杨玄道。
　　于兴海笑道：“杨先生，这里的石头品相都不怎么好，出水的几率很小，杨先生要真能开出水来，那反而是本店的喜事。”
　　“既然如此，那就玩玩。”杨玄笑了笑，道，然后随手指着一块灰不溜秋的小石头：“就这个吧。”
　　于兴海看了看那块石头，以他多年的经验来看，这块石头中根本不可能有翡翠，看来杨玄并不会赌石。
　　“来，帮杨先生把这块原石开了。”他随意对旁边的工作人员道。
　　这时候，店内还有七八名顾客，见有人赌石，便纷纷围了过来看个热闹。
　　机器转起来了，那块不过拳头大小的石头被直接从中间一切为二。
　　杨玄本来想制止的，但张了张嘴，却没说什么。
　　反正也不是他的东西，切坏了与他没关系。
　　杨玄是什么人，那是武神星的第一人，化神修士，石头中有什么，能瞒过他的眼睛？
　　其实那块石头中是有翡翠的，虽然品相不太好，可是却不小，占据了原石三分之二，工作人员这一刀切下去，刚好将那块翡翠给分成了两半。
　　从这一点也可以看出，工作人员对这块原石能出水，根本没抱希望。
　　“出绿了，出绿了。”一刀下去，工作人员首先愣住了，然后才是围观的客人发出了惊呼。
　　“真的哎，真的出水了，哇，这运气。”
　　“可惜了，可惜了，如果先开窗，再擦边的话就好了。”有人连连叹息。
　　于兴海也是一愣，走过去拿起被切成两半的原石一看，石头中的绿意映入了眼帘，还真的出翡翠了。
　　虽然水头不怎么好，可这第一次赌石就能出绿，这运气也太好了吧。
　　“杨先生，你……唉，我算是服了，这运气简直逆天。”于兴海都不知道说什么好了。
　　杨玄自然笑而不语，让他来赌石，恐怕这个世界上没人能赌过他。
　　“这样吧，作价十万，这块原石我收了。”于兴海想了想道，其实这块原石就算出绿，品相也不好，值不了十万，不过既然他有话在先，又摸不清杨玄的背景，自然是往高了说。
　　“算了，我也只是玩玩，我又没掏钱买。”杨玄摇摇头道。
　　“那不成。”于兴海直接拿出了手机，要给杨玄转账：“我不能毁了本店的声誉。”
　　杨玄想想也是，他既然当着这么多人的面说了这话，自然不能不算数，那样的话，以后的生意还怎么做？
　　“那就谢谢了。”杨玄拿出了手机，接受转账。
　　叮一声，杨玄的零钱账户中又多十万，总额变成了十八万七千。
　　围观的客人见杨玄一会就功夫就进账十万，顿时来了兴趣，个个都挑选起原石来，准备也博他个满堂彩。
　　机器轰鸣，叹息声此起彼伏。
　　他们又没有杨玄的修为，自然是赌一个垮一个。
　　“杨先生还玩吗？”于兴海也没想到有这样的效果，笑意盈盈的问杨玄。
　　其实他也不亏，虽然花出去十万，可是稍微一加工，也能卖个十一二万，亏不了。
　　“算了。”杨玄看了看其他的石头，道。
　　其实上百块石头中，还有几块其中是有绿的，甚至有一块里面绿意盎然，显然水头不错，应该价值不菲。
　　不过杨玄确实只是玩玩，就算是帝王绿在他面前，也无所谓。
　　于兴海开玩笑道：“杨先生这么好的运气，如果去参加云省边界那边的赌石的话，一定能赚的盆满钵满，我还想让杨先生替我掌掌眼，看看这些石头中那块有绿呢。”
　　杨玄笑了笑，想了想，决定帮他一下。
　　他对于兴海的印象不错，身上没有那种富二代该有的盛气凌人，反而是彬彬有礼，令人很舒服。
　　“别的石头我看不出来，不过这块石头的话……”杨玄指了指最底层的一块足球大小的原石，笑了笑道：“我劝于兄最好还是别卖了。”
　　于兴海闻言一愣，看向了那块原石。

第五百九十二章 神玉有灵

　　“杨兄是说……？”他惊疑不定的看着杨玄。
　　杨玄笑而不语，目光淡然而平静。
　　但于兴海不敢大意，杨玄周身处处散发着一种神秘的气息，由不得他小觑。
　　“将这块原石搬入小厅。”于兴海脸色郑重，对工作人员换道。
　　小厅自然没有其他人，唯有杨玄和于兴海。
　　这次于兴海亲自动手，先开后擦，弄的满头大汗，不一会，便从那块原石中弄出一块比成人拳头还大的翡翠来。
　　“玻璃种？！！”于兴海满脸的震惊，有些不可思议的看着杨玄。
　　这一刻，他简直怀疑杨玄是不是有透视眼，要不然的话，怎么一开一个准。
　　杨玄倒是不知道什么玻璃种，他只不过觉得这快原石中的翡翠特别绿，而且十分的晶莹剔透，很漂亮罢了。
　　“不知杨兄师承哪位大师门下？”于兴海恭恭敬敬的向杨玄鞠躬。
　　这块玻璃种翡翠，少说价值也在数百万上下，杨玄点石成金，那是布了天大的人情。
　　其实钱在其次，万一以后有人将这块原石买走，又开了出来，那对珍宝斋的声誉，将会是毁灭性的打击。
　　所以，这个情，他必须承。
　　“山野之人罢了，没什么师承。”杨玄随意道。
　　这话于兴海如何能信，要知道赌石这一行的水深着呢，如果不是有特有的传承，如何能做到如杨选这样神鬼莫测的手段？
　　不过他也没再问，再问的话，就失却了礼数了。
　　“杨先生这份情，我珍宝斋承了，日后必有回报。”于兴海郑重道。
　　杨玄笑了笑，也没说什么。
　　就在这个时候，有店员进来道：“于董来了。”
　　于董就是于兴海的父亲，叫于泰，算是平海市叫的上名字的生意人。
　　于兴海收起翡翠，带着杨玄走出了小厅，又回到了最开始的那个客厅之中。
　　杨玄进去一看，房间中坐着一个身穿西装，身宽体胖的中年人，目光锐利，不时闪过精光。
　　他的身边，就是之前的王海。
　　“爸，这位就是杨凡杨先生，杨先生，这位是我的父亲。”于兴海介绍了一下，然后趴在他父亲的耳朵上，说了几句话。
　　说完之后，于泰脸上明显闪过一丝惊讶，这才道：“原来杨先生会赌石？”
　　赌石？身侧的王海一脸茫然，于兴海见状，又低声将刚才的事情说了一遍，引的王海眼中异芒连闪。
　　“运气罢了，不值一提。”杨玄轻描淡写的带了过去，然后大马金刀的坐了下来。
　　于泰见杨玄如此做派，眼中微不可查的闪过的一丝不悦。
　　他在高位多年，威严自生，一般人见到他，多多少少都会注意礼数，如杨玄这般年纪，最不济，也应该称呼他一声于董，或者于叔。
　　但杨玄却大马金刀的落座，一点礼貌都没有，这让他对杨玄的第一印象就不佳。
　　如果被武神星的武者知道此刻他心中所想，怕是会对他的胆量敬佩的五体投地。
　　和魔神白起讲礼貌，活腻歪了吗？
　　于泰虽然不悦，但也犯不着为了这个发作，再说如果王海所言是真，那今天他就是有求于人，不说礼贤下士，最起码杨玄是和他平起平坐的交易者。
　　“听说杨先生有一块玉，特别神奇，不知能否让我长长见识？”于泰开门见山道。
　　杨玄从口袋里摸出那块玉，随意的放在桌子上。
　　王海和于兴海的呼吸急促起来。
　　于泰也不敢大意，拿出白手套戴上之后，将玉拿了起来。
　　玉一入手，一股盎然的生机如春风般进入了他的身体，让他忍不住一个激灵。
　　“这……”他满脸的震惊，有些不敢相信。
　　于海似乎也感受到了什么，微微靠前，稍微一感受，也是满脸的震惊和难以置信。
　　“神玉有灵？”他失声惊呼。
　　杨玄嘴角撇了撇，差点没忍住笑。
　　其实刚才是他嫌麻烦，稍微激发了一下玉中的灵气罢了，要不然的话，于泰还得找个什么干花枯枝的来试，太浪费时间。
　　于泰心中的震惊简直难以附加，刚才那一瞬间，他感觉自己像是直接年轻了十岁，身体变得轻盈无比，生机勃勃，百病不生。
　　他刚开始，还不太相信王海所言，在他想来，世间哪有这么神奇的东西，可是此时，身体上发生的奇异变化，已经让他不得不信了。
　　有了这块玉，于家的老爷子再活十年根本不是什么问题，甚至只要保养的好，超过十年都不难。
　　十年，有十年时间，以老爷子的关系，他于家不但能度过危机，还能顺势而为，更上好几层楼。
　　想到这里，于泰目光闪动。
　　这块玉，他于家志在必得。
　　“杨先生，我性子直，这块玉，我于家要了，杨先生开价吧。”于泰沉声道。
　　杨玄皱了皱眉头，他对金钱其实没什么概念，让他开价，着实有些为难。
　　这么好的玉，怎么也值个一百万吧？
　　这样想着，他便竖起了一根指头。
　　“一亿的话，这个价格……”于泰犹豫着，看了看王海。
　　杨玄张了张嘴，将那个一百万吞了下去。
　　王海眼中却泛起一丝喜色，这等神玉，以一亿的价格购入，简直赚大发了。
　　其实他心中成交价格在五亿左右，如今杨玄只要一亿，已经大大的低于他的心理价格了。
　　虽然于家现在陷入了经济危机，但如果凑吧凑吧，一亿还是没什么问题的。
　　想到这里，他微微向于泰点了点头。
　　于泰见王海微微点头，心中便有了数，知道这块玉的价值肯定是远超一亿的。
　　其实他在亲身体验过之后，对这块玉的价值，也有了一个初步的判断，总而言之，一亿那肯定是占了大便宜。
　　“杨先生，一亿的话，确实有些高了，如果能……”于泰虽然心中已经一百万个愿意了，但作为生意人，如果连讨价还价都没就一口答应的话，卖主心中肯定会不舒服，认为自己卖的低了。
　　这种人心变幻，他怎么会不知道。
　　不过杨玄是什么人，于泰和王海的目光交流又怎么能瞒过他，两人目光交换之间，他就知道二人的心理价位，肯定是高于一亿的。
　　不过无所谓了，金钱对杨玄来说，仅仅是数字而已，还不入他的法眼。
　　“一亿吧！”他淡淡道。
　　于泰砸吧一下嘴，看着杨玄似笑非笑的表情，知道他洞悉了自己的目的，于是也不再绕弯子，直接说了一个字：“好！”
　　一亿资金的转账需要时间，于泰出去打电话，万海也跟了出去，杨玄无聊之下，准备去看看小晶和王芳。
　　于兴海目光复杂，一天做成一亿的大生意，他都还没有做过呢。
　　到了健身室，进去一看，王芳和小晶对着各种健身器材，玩的不亦乐乎。
　　“小凡，弄好了呀？”小晶看见杨玄，跑过来问。
　　杨玄替她擦了擦额头的汗，笑道：“还没，你继续玩。”
　　“那你坐会。”小晶说完，又跑过去了。
　　杨玄坐在旁边的椅子上，百无聊赖之间，发现旁边的报架上，有一个画册。
　　拿起来一看，却是一场拍卖会的拍卖目录。
　　随意的翻阅了一下，杨玄忽然一愣，目光落在了其中的一个拍卖品的图片上面。
　　那是一个三角形的金属片，其上有云纹图案，在闪光灯的辉映下，正闪着神秘的光辉。

第五百九十三章 金属去向

　　“我依稀记得，那六个三角金属片之上，有不同的花纹，像是云朵一样，不错，就是云朵。”
　　这一刻，杨玄耳中回响起老院长的话。
　　三角形，金属、云纹。
　　杨玄目光熠熠，将那页照片紧紧的捏在了手中。
　　过了许久，他才长长的吐出一口气，将手中的拍卖画册翻到了封面上。
　　是去年举行的一场拍卖会，拍卖公司叫天英国际拍卖行。
　　于兴海见杨玄神色有异，走过来问：“杨先生，有事吗？”
　　杨玄将手中的画册递给他，问：“这场拍卖会，是什么时候的事？”
　　“哦，这是去年天英集团举行的一场拍卖会，拍卖了一些古玩字画，奇珍之物。”于兴海松了一口气，解释道。
　　他还以为杨玄不想卖玉了。
　　“天英集团？”杨玄嘴里品味着这个词汇，问：“也是本市的？”
　　“不是，它的总部在天鹤市，算是国内比较有名的一个集团公司，什么生意都做。”于兴海解释，又问：“怎么？杨先生看上哪个东西了？”
　　不待杨玄回答，他又皱着眉头道：“不过这已经是去年的事，东西大多被买走了，鉴于保密原则，外人是不知道买主具体信息的，杨先生要是看上哪件藏品的话，真不太好办。”
　　杨玄想了想，问：“这场拍卖会，你参加了吗？”
　　“我没有，那时候爷爷病重，家里哪有这个心思去参加什么拍卖会。”于兴海道：“不过我有一个圈子里的朋友参加了，还买了一两件小玩意。”
　　杨玄将画册拿了过来，道：“能介绍你这个朋友给我认识吗？”
　　“这个没有问题，改天我做东，请你们吃饭。”于兴海高兴道。
　　不说别的，光杨玄那神乎其技的赌石技巧，就值得他下大力气去拉拢了。
　　“好！”杨玄将自己的电话号码告诉了于兴海。
　　两人正在说话，小晶忽然神色慌张的跑了过来。
　　“小凡，出事了。”小晶满脸的惊慌。
　　“怎么了？”杨玄十分奇怪。
　　小晶拿出手机，将杨玄拉到一边，焦急道：“刚才我的卡里莫名汇入了一亿，怎么办呀？”
　　杨玄笑了，还没说话，一旁的于兴海笑着道：“放心用啦，那是杨凡先生的钱。”
　　“啊？”小晶满脸的惊讶。
　　杨玄点点头道：“那块玉卖了一亿，我还没补办银行卡，就转你卡里了。”
　　“一……一亿？”小晶大脑一片空白。
　　将玉交给于泰之后，直到坐上车，小晶都还没反应过来，整个人晕乎乎的，像是身处梦幻一样。
　　“小凡，这些钱真的是我们的了？”她抱着杨玄的胳膊问。
　　杨玄捏了捏他的脸，笑道：“是呀，想怎么花就怎么花，就算你喝豆浆喝两碗，喝一碗倒一碗，都没问题。”
　　小晶还是有些不敢相信，满脸的无措。
　　想想也是，一个月薪五千的小姑娘，一下子多了这么钱，是个人都有些接受不了。
　　滴滴！
　　出租车司机懊恼的按了按喇叭。
　　这时候有些堵车，他们被堵在路上，已经有好一会都没动了。
　　杨玄忽然想起先前的买车的想法，于是道：“正好，我们去买辆车吧。”
　　小晶一愣，顺口道：“留着钱买房……”
　　话没说完，她才想起来他们现在有一亿多，什么房子买不到。
　　“好，我们去买车！”她总算接受了自己是个有钱人的设定了。
　　“师父，拐弯吧，去西环路汽车市场。”杨玄道。
　　司机自然乐意，这条路堵，拐弯进另一条路，就没那么堵了，而且汽车城也不近，还能多赚钱。
　　但是等两人感到汽车城的时候，才发现自己还是想错了。
　　这时候已经是六点多，快七点，人家汽车城早就下班了，大门紧闭。
　　“只能明天了。”杨玄遗憾的道。
　　“明天就明天，明天我们还要去买房子。”小晶兴奋道。
　　汽车城旁边有个夜市，杨玄和小晶干脆放下心思，去夜市中豪吃海吃了一顿，花了二百多大洋。
　　“呼，好久都没有吃的这么多了。”小晶原本平坦的小肚子微微鼓起，动都不想动。
　　“来，我背着你。”杨玄拍了拍她的脑门。
　　小晶一跃而起，跟个背袋熊一样趴在了杨玄背上。
　　“说好的啊，你背我回去。”她十分舒服的把头埋在杨玄的脖颈处，闭着眼睛道。
　　“走回去啊？”杨玄故意逗她。
　　“嗯，走回去。”小晶开玩笑道。
　　“好勒！”杨玄吆喝一声，背起来就走。
　　此时正是华灯初上的时候，街上凉风习习，车灯如织，别有一番滋味。
　　走着走着，杨玄忽然听见小晶在抽噎。
　　“怎么了呀？哭什么？”杨玄侧着头，将脸与小晶的脸挨在一起，问。
　　“我好害怕，这只是一场梦，梦醒后，世间还是只留我一人，而你不在。”小晶努力的将脸和杨玄的脸挤在一起，喃喃道。
　　“怎么会是梦？”杨玄温柔道：“放心，我会一直陪着你的。”
　　“嗯！”小晶轻轻的嗯了一声，像是睡着了一样，喃喃道：“你如果不在了，我一个人还有什么意思。”
　　砰！
　　远处不知谁在放烟花，在夜空中绣出绚丽的花，映照在两人满脸笑容的脸上，显得跟外美丽。
　　“真美！”小晶喃喃道，似是痴了。
　　杨玄没说话，他只是背着小晶，缓缓的向前走，像是能这样一直走下去。
　　……
　　第二天一大早，小晶就起床催促杨玄出门。
　　“买车啊？”杨玄笑眯眯的问。
　　“不，先买房。”小晶有自己的主意。
　　“也好。”杨玄倒是无所谓，不过买个房子的确是方便不少，总租房住也不是办法。
　　虽说他在这里待不了多长时间，但在这仅有的日子里，能过的舒服一些，何乐而不为之呢。
　　两人洗漱完毕，刚出门就遇见那个胖乎乎的房东大姐，房东大姐看见杨玄，顿时笑眯眯的问：“小杨啊，我正要去找你呢。”
　　杨玄问道：“有事吗？”
　　房东大姐道：“这不，我看你还没工作嘛，我给你介绍了一份工作，回头你去一下天英大厦，找郭俊良，就说是我介绍过来的，他会给你安排一份工作。”
　　杨玄哭笑不得，没想到这个房东郭大姐还是个热心肠，不过听到天英大厦，他却是心中一动。
　　“那谢谢郭大姐啦。”杨玄不好拒绝，只能说声谢谢。
　　“哪的话！”房东笑眯眯的道：“邻里邻居的，郭经理是我堂弟，那天正好遇见了，说了一嘴。”
　　“唉，现在像郭姐这么好的人，可不多见了。”杨玄捧了她一下。
　　房东都笑开了花，又说了几句，把郭俊良的电话给了杨玄之后，这才笑眯眯的走了。
　　“魅力挺大呀。”小晶轻轻拧了杨玄一下。
　　“那可不，要不然能迷住你呀。”杨玄故意道。
　　“哼，美的你。”小晶哼了一声。

第五百九十四章 买房

　　两人随便吃了点早饭，便杀向了一处在售的楼盘，这也是早上两人在网上查好的，地段不错，房子大小适中。
　　到了售楼部，发现已经有好多人在看房，熙熙攘攘，很热闹的样子。
　　平海市的房价不便宜，均价都在两万左右，他们看中的这个楼盘，房价更是平均到了两万五，对一般人来说，承担起来很有困难，不过他们两个现在可是亿万富翁，自然不在乎。
　　“先生小姐，您二位看房？”一个带着黑框眼镜，看起来有些怯怯的小姑娘走过来，低着头问。
　　“嗯，看套房子！”小晶看了看小姑娘，连她都能看出来，这个小姑娘应该是刚毕业的学生，没什么经验。
　　“哦哦，两位准备购买什么楼层？”小姑娘问。
　　“先看看吧，不过要现房。”杨玄道。
　　“这边的都是现房，二期工程不在这里。”小姑娘解释了一下。
　　现在国家政策是楼盘封顶才能预售，不比以前了，做个模型都敢卖。
　　杨玄围着中间的模型转了两圈之后，眉头微微皱起。
　　不知为什么，他总感觉这些高层，像是蚂蚁窝一样，太小。
　　“你们这里最大的房子多大？”杨玄问。
　　小姑娘翻了翻手里的资料夹，才道：“最大的是两百平方的小复式。”
　　小晶兴奋道：“两百平方啊，好大。”
　　哪知杨玄却摇摇头道：“太小了。”
　　想象也是，他在武神星都住的是什么地方，如今要蜗居在此，可不是太小了怎么的。
　　“这是我们这里最大的户型了。”小姑娘似乎有些手足无措，不知道该怎么进行下去。
　　这时候，旁边一个像是经理一样的女人走过来道：“小刘，在这干什么，去那边招呼那两位客户。”
　　“王经理，可是……可是我这里还有客户。”小刘怯生生的看了看杨玄，道。
　　王经理不经意的撇了撇杨玄两人，低声对小刘道：“人多，注意找准目标客户。”
　　她这话意思很清楚了，就是在说杨玄两人，并不是目标客户，可能只是随便逛逛，别浪费时间。
　　其实也难怪，杨玄和小晶两人外表都太年轻了，看起来的确不像是买房子的人。
　　其实经理也是好心，有意教导新人，但小刘好像很不好意思，犹犹豫豫的，眼光始终在看杨玄。
　　王经理见状，摇了摇头，暗道一声孺子不可教也，走过去亲自接待她所谓的目标客户去了。
　　小刘低着头道：“不……不好意思。”
　　杨玄根本没所谓，他哪里犯的着和人置这闲气，想了想问：“你们有别墅在售吗？”
　　小晶微微一愣，不过接着眼睛大亮，她紧日子过惯了，一时间还真没想到他们现在已经可以买别墅了。
　　“别墅？”小刘也是一愣，又翻了翻手中的资料后才道：“别墅的话，的确有一套，在临海的云雾山上，不过价格……”
　　这种售楼的公司，其实并非开发商下属，而是有专门替开发商卖房子的公司，所以有别墅在售，也不奇怪。
　　“云雾山？”杨玄来了兴趣。
　　云雾山是平海市临海的一处风景如画的小山，环境优雅，山上的确有很多别墅，算是平海市的富人区。
　　“走，去看看。你们应该有专车负责带客人看房的吧。”杨玄道。
　　“有是有，不过……不过你真的要买吗？”小刘不好意思的问。
　　杨玄笑了，这小刘还真的是个菜鸟，哪有这样的问的，不过也许正是这种没什么心机的小菜鸟，反而让他有了些好感，于是道：“看中的话，今天就能签合同。”
　　“哦哦，好的，我去安排！”小刘满脸的高兴，转身就走了。
　　过了一会，她又走了过来，只是眼角似乎还带着泪痕，低着头对杨玄道：“安排好了，我们走吧。”
　　小晶奇怪的问：“你怎么了，哭什么？”
　　小刘揉了揉眼睛：“没，没什么。”
　　杨玄没问，刚才小刘去安排车的时候，被另一经理给训了一顿，认为他是在浪费公司的资源，最后还说如果不能成交的话，就扣小刘半个月的工资。
　　杨玄倒是也能理解，他们两人看着的确不像是有钱人，不过无所谓，人家又没指名道姓的说他是个穷鬼，他就是想发作，也没辙。
　　出了院子，登上一辆轿车，司机也不说话，一脚油门下去，汽车便离开了售楼部。
　　一个多小时的车程，车上几人都是一句话不说，气氛很是奇怪。
　　杨玄哑然失笑，对小晶眨了眨眼睛，意思是说，看吧，我们被当成土豹子了。
　　小晶自然也知道其中缘由，变得气鼓鼓的，堵着气，也不说话。
　　车子直上云雾山，在靠近山顶的一处庞大别墅前停了下来。
　　下车之后，小刘拿出钥匙，打开大门，对杨玄道：“先生，就是这座了。”
　　“哇，好漂亮啊。”小晶第一个冲进去。
　　杨玄和小刘随后进去，四处走走看看。
　　环境真的不错，绿意盎然，远眺大海，院子里还有一个游泳池，布置相当精致。
　　“这座别墅本来属于一个富商，不过之后生意失败，便拿出来卖了。”小刘解释道。
　　杨玄不置可否，待小刘打开别墅大门之后，便走了进去。
　　别墅共分上下三层，有露台，有地下室，其内空间宽敞，装修也别具匠心，别没有那种暴发户的气息，反而有一种淡雅的感觉。
　　“不错！”杨玄点了点头，问：“多少钱？”
　　小刘翻了翻资料，犹豫着道：“先生，这套别墅要……要……”
　　“多少啊？”杨玄不耐烦问。
　　“要九千一百二十万。”小刘垂头丧气道，很显然，她不认为杨玄有这个实力。
　　“买了！”杨玄只说了两个字。
　　“什么？”小刘一时间没听清楚，傻愣愣的看着杨玄。
　　“我说买了，走，去签合同。”杨玄重复了一遍。
　　这时候小晶跑过来，兴奋的小脸红扑扑的问：“真的买呀？”
　　“嗯，这里环境不错，也省的装修了，拎包入住，不错。”杨玄笑眯眯的道。
　　“可是，要九千多万啊。”小晶皱着眉头，心里颇有些心疼，他们两人一共才一亿多一点点，如今一下子就出去了九千万，她都有些发蒙。
　　“无所谓，钱对我来说，只是浮云，想要的话，随便都能做个世界首富。”杨玄装逼道。
　　“吹吧你。”小晶嗤之以鼻，不过她的确也很喜欢这里，而且骨子里她还是一个有着传统美德的女人，既然杨玄决定了，她就绝不会反对。
　　“先生，你……你……你真的要买啊？”小刘到现在都还不敢相信。
　　“怎么？你做不了主？”杨玄问。
　　“能，能，我们回去就可以签合同。”小刘连忙道，她就算再傻，也知道今天是遇见贵人了，这样的生意，谁都没有理由推出去。
　　卖出这套别墅，她能分不少提成，能大大缓解一下家里的压力。
　　这一刻，小姑娘对杨玄的好感直线上升，如果不是旁边还有个美女的话，她估计都能生出以身相许的念头来。

第五百九十五章 再遇张平

　　车子再启动，这次司机的态度变得十分恭敬，先生长，先生短的，让杨玄感叹还是金钱的力量强大。
　　回来之后，那个训斥小刘的经历正好在大厅，看见几人回来，也没什么好脸色，对小刘道：“回来了？去吧，那边还有几位客人。”
　　小刘鼓起了勇气，道：“梁总，这位先生要买云雾山的别墅。”
　　“嗯，预料之中，以后看人呀要准……等等，你说什么？”梁总忽然瞪大了眼睛，难以置信的看着小刘。
　　“这位先生看中了云雾山那套别墅，现在回来签合同。”小刘这次声音大了起来，腰板都挺直了。
　　咝！
　　梁总和走过来准备替小刘解围的王经理同时倒吸一口凉气，满脸的难以置信。
　　云雾山的那套别墅的价值，他们怎么会不知道。
　　真卖出去了？不是骗人来的吧？
　　这时候杨玄不耐烦道：“合同签不签了？不签我人了。”
　　“签，签！”梁总和王经理异口同声道，不签是傻子。
　　“嗯，我现款，手续什么时候能办好？”杨玄大马金刀的往沙发上一做，问。
　　“两个小时，绝对给您办的妥妥的。”梁总点头哈腰。
　　笑话，能一次拿出九千万而面不改色的主，想想也知道那令人望而生畏的背景身份，这些人，要收拾他们，只是一句话的事。
　　“还有。”杨玄淡淡道：“我是和这个小姑娘谈好的，别搞错了。”
　　杨玄指了指小刘。
　　“是，是！”梁总本来也没想着要侵占小刘的功劳，这等事情，根本不可能发生，如果被其他人知道了，他这个副总也不用做了。
　　不过他还是决定以后一定要和小刘走近一些，这小姑娘鸿运当头啊，上班这才三天，就敲定了这么大的单子，这种事，也只有小说中才会有吧。
　　“嗯，快点，我还有事。”杨玄淡淡道。
　　“我们会以最快的速度给您办理相关手续，你先在这里稍微等一下。”梁总点头哈腰道。
　　小晶想过把有钱人的瘾，便拿着卡跑去和梁总转账，杨玄一个人坐在沙发上，喝着茶，有些无聊。
　　“呵，原来是你。”一个恨恨的声音忽然传来过来。
　　杨玄扭头一看，顿时笑了，来的人还是老熟人――张平。
　　张平带着一个妖娆的女人，身后跟着那几个被杨玄揍过，此时眼神躲躲闪闪的保镖，正恨恨的看着杨玄。
　　“你买房子啊？”杨玄笑眯眯的打招呼。
　　“哼，你别横，等过几天，我再收拾你。”张平一屁股坐在杨玄的对面，恶狠狠的道。
　　杨玄来了兴趣，问：“哦？怎么收拾我？”
　　“别以为你会几手三脚猫功夫就了不起，我已经派人去请了一位高手，过几天就到平海，识相的，现在就跪在地上求饶，我可以考虑不打死你。”张平搂着那妖娆女人，得意道。
　　“平哥，这人是谁啊？”女妖娆的女人问。
　　“一个穷小子，会几手三脚猫功夫，拽的不行。”张平愤愤道。
　　“平哥你花大价钱请人过来，就是要收拾他呀？”女人看着杨玄，问。
　　“嗯，要让他吃点苦头，码的。”张平死死的盯着杨玄。
　　杨玄还是一脸微笑，不过他却想起了那天在湖边见到的那个老者，不知道张平请过来的高手，是不是也如哪位老者一样，体内有奇异的力量？
　　这么想的时候，他就有了点兴趣，于是点点头道：“嗯，能不能让你请的人快点来。”
　　“尼玛，你跟我玩呢？”张平气不过，差点站起来动手，不过想想自己是绝对打不过杨玄的，又强忍了下来。
　　在看看身后畏畏缩缩的几个保镖，真是气不打一处来。
　　“废物！”他骂道。
　　眼珠子一转，他决定从其他地方找点平衡，于是故意笑问道：“怎么？准备买房啊？看上哪一套了？给哥说说，再说两句好听的，说不定我一句话，就能给你便宜几万块钱。”
　　杨玄无所谓的耸了耸肩。
　　张平又道：“嗨，对了，你肯定是要按揭啊，怎么样，首付有着落了没，要不要我给你借点，怎么样？”
　　杨玄像是看小丑一样看着张平，微笑道：“行啊，正好我买了房子没剩多少钱了。”
　　这时候，梁总一溜小跑的跑了过来，将手中的东西递给了杨玄，恭敬道：“杨先生，手续都办完了。”
　　小晶扬了扬手中的别墅钥匙，满脸的笑容，不过转眼一看，却看见了张平，顿时脸色就冷了下来。
　　张平没理小晶，只是对梁总道：“老梁，不管他买了哪套房子，我都加价百分之十要了，办手续吧。”
　　梁总自然也认得张平，满脸苦笑道：“张先生，杨先生买的是云雾山顶的那套别墅。”
　　“要了……啥？”张平差点从沙发上掉下来，几乎怀疑自己听错了。
　　“杨凡先生买的是云雾山上那套九千多万的别墅，百分之十的话，就是九百多万，张先生你……”梁总故意大声重复了一遍。
　　张平不过是一个小富二代，手头能动用的资金顶了天一两千万，和杨玄这种动辄花近亿买别墅的贵人来比，梁总自然知道取舍。
　　他是人精，张平和杨玄之间不太对付他怎么会看不出来，这样说，也是在变相的向杨玄示好。
　　“怎么样？你要是是在喜欢的话，加个百分之十，我就转给你。”杨玄故意道。
　　“我们走！”张平脸色铁青，黑如锅底，站起来转身就走，连那妖娆女子都顾不上理会。
　　再留在这里，也只是自取其辱。
　　“杨先生，手续已经办理完毕，这做别墅从现在起，就属于您的私人财产了，如果您需要的话，我可以安排人送你去云雾山。”梁总十分会做人。
　　“算了，我还想再去买辆车。”杨玄站起来道。
　　“买车的话，我正好认识一个朋友，他那里有不少好车，我给他打个招呼，能给您优惠不少。”梁总道。
　　像他们这样的生意人，遇见如杨玄这样的贵人，绝不会只做一锤子买卖，肯定是要时常处好关系，说不定什么时候就又有大生意。
　　“行吧。”杨玄点点头道。
　　“您稍等，我安排一下，陪您过去。”梁总道。
　　杨玄暗叹了一下，这些人一个比一个人会做人，生意做到这样的地步，不发财都难。
　　梁总离开后，过没多久，便又回来，道：“杨先生，可以走了。”
　　这次是梁总亲自开车，带着杨玄和小晶直杀汽车城。

第五百九十六章 生意上门

　　梁总名叫梁成功，他的朋友叫徐光启，见到杨玄之后，特别的热情。
　　很显然，他从梁成功哪里知道了杨玄花了近一亿购买别墅的事，像这样的金主，就算是再怎么热情，都不过分。
　　有徐光启在，自然也不会发生小说中的那种狗血事件，转了一圈之后，杨玄敲定了一辆外形较为硬朗的城市越野，总价两百七十万拿下，不过听说这辆车的市场价在两百八十万左右，算是给了很大的优惠。
　　新车到手，杨玄对牌照也没什么要求，一切自然是4S店代劳。
　　最后挂了一个很普通的牌子之后，杨玄便将车辆开了出来。
　　“杨先生慢走，今后有什么需求，您只需打个电话就好。”梁成功和徐光启在车后面笑脸相送。
　　出了汽车城，杨玄载着小晶先回了一趟出租屋，随便收拾了一些常用的东西，便驱车直奔云雾山。
　　当然，半道上他们还买了一些生活必须品。
　　到了云雾山，看着眼前的别墅，杨玄忽然一拍脑门。
　　“怎么了呀？”小晶疑惑的问。
　　“忘了让梁成功顺便给找个阿姨了。”杨玄道，这么大的别墅，打扫起来可不容易。
　　“花那钱干什么，我自己动手就行。”小晶一副你小看我的样子。
　　你别说，她还真有干劲，挽起袖子，一番收拾之后，别墅的客厅就变得干干净净了。
　　“累死我了。”小晶瘫在沙发上，一动都不想动。
　　杨玄笑眯眯的看着他，赞叹道：“不错，已经完成十分之一的任务了。”
　　小晶泄气道：“累得不行了，明天再收拾吧。”
　　杨玄笑道：“你不觉得应该先收拾一间卧室出来吗？要不然我们晚上睡哪里？”
　　“啊？”小晶瞪大了眼睛，气鼓鼓的道：“你怎么不早说。”
　　“我看你干劲这么足，怎么好意思打扰你。”杨玄装无辜。
　　“你就是想看我笑话吧，哼！”小晶气鼓鼓的不说话。
　　最后两人还是一起动手，草草收拾出了一间卧室，倒头就睡。
　　第二天一早，杨玄就给梁成功打电话，让他帮忙找个保姆过来。
　　这是小事，梁成功自然没口子答应下来。
　　到了中午的时候，他就亲自把保姆送了上来。
　　他找的这个保姆是个四十多式的女人，看起来忠厚善良，杨玄也很满意。
　　梁成功走后，保姆和小晶一起动手收拾房间，杨玄正在打量百零八留下的那个金属盒子的时候，于兴海打来电话，约杨玄吃中午饭。
　　杨玄想起来当日说定的要介绍曾经参加过拍卖会的人，于是便答应了下来。
　　给小晶打了个招呼，杨玄驱车出门，直奔于兴海所说的聚德园。
　　所谓的聚德园，其实是一个私人会所，会员制，新会员入会，必须有老会员介绍才行，一般人也进不去。
　　到了地方，门口早有于兴海安排好的人，带着杨玄进了这外表不太起眼，但内部却装修的十分豪华的地方。
　　在一个僻静的包厢，杨玄看到了于兴海。
　　“杨先生。”于兴海站起来高兴的道。
　　他的身边，还有一个矮个子年轻人，胖乎乎的，满脸堆笑。
　　小胖子也站了起来，他显然是听说了杨玄的事迹，所以礼数也很周全，对杨玄打了个招呼。
　　落座之后，于兴海介绍道：“这是我的好朋友郝兵，外号叫耗子，杨先生称他为耗子就行了。”
　　“你好！”杨玄微笑着道。
　　郝兵还是一副笑眯眯的样子，道：“杨哥你好。”
　　还真是个人自来熟，哥长哥短的叫开了。
　　杨玄笑了笑，开门见山道：“郝兵，去年天英集团的那个拍卖会，你参加了吧？”
　　“嗯，杨哥直说吧，想知道哪件拍卖品的去向。”郝兵直接道。
　　所谓人精，不外如此，杨玄自流露出对去年的拍卖会兴趣之后，于兴海和郝兵就知道他肯定对其中某一个东西有兴趣。
　　“这件！”杨玄拿出那个画册，翻到那三角形金属牌那一页。
　　“外星金属？”郝兵一愣。
　　杨玄眼中闪过一丝精光，却没说话。
　　郝兵回忆道：“我记得主持人介绍这个小金属的时候，说这是来自外星文明的产物，不属于人类已知的任何一种金属。”
　　于兴海插嘴道：“难道真的是来自外星？”
　　“谁知道？”郝兵撇了撇嘴：“这种东西，除了科研机构感兴趣，我们生意人谁买那玩意啊。”
　　杨玄问：“最后被谁买走了？”
　　郝兵想了想，犹豫道：“好想是差点流拍，最后被一个不认识的女人给买走了，对了，我想起了，她最后以底价买走了。”
　　杨玄问：“你认识那个女人吗？”
　　郝兵摇摇头：“不认识，我还问过旁边几个熟人，都不认识。”
　　杨玄皱了皱眉头，这样的话，线索不是又断了？
　　郝兵又道：“不过这也不是什么难事，那女人的身份天英集团肯定知道，只不过这玩意都是机密，没有一定的关系，没人会说出来的。”
　　杨玄点点头，这一点他也想到了，至于说不说，杨玄并不担心，在魔神白起面前，还没有人能保守秘密。
　　饭菜一样样端了上来，三人随意闲聊，气氛也算融洽。
　　杨玄随口问：“耗子，你家里是做什么生意的？”
　　“他家生意不小，主要是生产大型机械，电子产品之类的东西，与很多国家都有生意往来。”
　　郝兵哈哈一笑：“哪里那里，于子，这可不比你们做珠宝生意，简直一本万利。”
　　听着两人互相吹捧，杨玄忽然想到一个问题。
　　百零八临终之前，说的是他能量耗尽，要杨玄帮他恢复能量，但就杨玄所知，百零八使用的是那种白色的石头作为能量，但这种石头，杨玄连一点都没剩下，根本无法可想。
　　也不知道其他能量行不行。
　　回头得试试，他想。
　　又吃了一会，于兴海冲郝兵使了一个眼色。
　　郝兵会意，站起来对杨玄道：“杨哥，小弟有一事相求。”
　　“哦，什么事？”杨玄问。
　　郝兵道：“小弟听于子说，杨哥卖了一块神玉，不知杨哥手里还有没有同样的玉，小弟斗胆想购买一块。”
　　说完，他眼睛一眨不眨的盯着杨玄，观察着他的反应。
　　不说他，就连于兴海也竖起了耳朵，不放过任何声音。
　　杨玄放下了筷子，擦了擦嘴之后，又品了一口上等的铁观音，这才向后靠，十分舒服的靠在了椅子上。
　　郝兵和于兴海两人紧张的盯着他。
　　过了半晌，杨玄才缓缓道：“有！”
　　呼呼！！
　　郝兵和于兴海两人的呼吸同时急促起来。

第五百九十七章 有你，才是家

　　“真有？”郝兵的呼吸变得十分气促。
　　“嗯，有！”杨玄淡淡道：“你要？”
　　“嗯嗯，我要一块。”郝兵连连点头，如小鸡啄米。
　　“一亿！”杨玄随意道，这种玉石，要多少有多少，取之不尽用之不竭。
　　“没问题。”郝兵好像特别的兴奋，额头都开始冒汗。
　　杨玄忽然想起于兴海卖这块玉，好想是为了什么老人，于是问郝兵道：“你家里是有人生病了？”
　　郝兵眼中闪过一丝哀愁道：“不错，家父今年不知什么原因，身体日渐衰弱，医石无效，如今已经卧床，需要别人照顾了。”
　　杨玄插了一嘴：“生病的话，最好还是去看医生比较好吧。”
　　郝兵叹息道：“世界各地的医院都去过了，根本查不出病因，更不要说治疗了，杨哥，实不相瞒，我曾恳求于叔，将那块玉接去半天，放在父亲病床上后，父亲竟然能回复少许精神，蔚为神奇，这才求到了杨哥这里，想碰碰运气。”
　　杨玄想了想道：“玉是有，不过如果病因不清的话，也只是治标不治本。”
　　郝兵叹道：“这我也知道，不过如今远水解不了近渴，只能如此。”
　　杨玄点了点头，伸手入怀，暗中从储物戒指中拿出了一块碧玉，并偷偷注入了一丝木系灵气。
　　郝兵根本没想到这么贵重的东西，杨玄竟然随身携带，顿时紧张的连话说不利索：“杨哥……哥，你竟然随身带着？”
　　杨玄无所谓的点点头。
　　郝兵结巴道：“可是我……我还需要时间调集资金。”
　　一亿资金虽然对他郝家来说，并不算什么，可是要说现在就拿出来，也有些夸张了。
　　“无妨，玉你先拿去，回去转钱给我就行。”杨玄道。
　　“杨哥……”郝兵愣住了，半晌后，他忽然离开了座位，十分郑重的冲杨玄鞠了一躬道：“杨哥，日后如有什么差遣，我郝海绝不皱一下眉头。”
　　杨玄摆了摆手，他这才又重新落座，并且将玉郑重收起。
　　于兴海在一旁感叹，价值一亿的东西，说给就给，不说别的，光这份大气，他就学不来。
　　“郝兵，有件事需要你帮个忙。”杨玄道。
　　“杨哥尽管说。”郝兵连忙侧身过来。
　　“嗯，天英集团那边，你熟不熟？”杨玄问。
　　他话没说完，郝海已经知道他要做什么了，拍胸口道：“杨哥放心，虽然我和天英集团那边不太熟，不过家里面毕竟还有生意往来，也搭得上话，找出那个女人的来历这种事，不算什么大事，应该没问题。”
　　杨玄点点头，道：“嗯，那就麻烦了。”
　　郝兵不满道：“杨哥说的什么话，这根本不算什么。”
　　这一餐宾主尽欢，最后郝兵定下三天内，一定将一亿货款转入杨玄账户内，这才离去。
　　银行卡的话，杨玄已经补办了。
　　三人分开之后，杨玄并没有返回别墅，而是将车停在一个停车场之后，然后消失在了一个偏僻的角落。
　　郊外一处大型工厂外，杨玄现出了身形，看着那大型排污管肆意横流的污水，皱了皱眉头道：“就是你了。”
　　说完，他一个瞬移，直接来到了电网总闸处，也不犹豫，一把揪出了供电线路，又拿出了百零八变成的盒子，直接将还闪着电火花的粗大电线摁在了上面。
　　噼里啪啦！
　　巨大的电弧四溢而出，照亮了杨玄的脸庞。
　　工厂内轰鸣的机器顿时全部罢工，工人的吆喝声此起彼伏。
　　百零八留下的盒子在电弧的映照下发出蓝色的光芒，杨玄神念探了过去。
　　几分钟之后，杨玄扔开了电缆。
　　盒子还是盒子，连一点反应都没有。
　　“不行啊！”杨玄摇头叹息。
　　想想也是，百零八是来自高等文明的产物，电能这等低等能源，肯定是用不不的。
　　拉下电闸，防止来抢抢修的工人触电之后，杨玄又消失在了原地。
　　开车返回别墅之后，返现小晶和保姆两个人已经将别墅内部收拾完毕，这时候正在收拾院落，清洗游泳池。
　　小晶干劲十足，从今往后，这里就是她的家，她如何能不上心。
　　杨玄并未参与这其乐融融的劳动，反身上了露台，呆呆的看着云霞万丈的黄昏。
　　在武神星的时候，他曾幻想着有一日能回到这里，但当他真的回到这里的时候，却发现，他竟然无法放下武神星的人和事。
　　这种矛盾的心理，让他一时间显得有些迷茫。
　　“怎么了？”小晶悄无声息的走了过来，从后面拥住了他。
　　她看出来了，自己的爱人有什么心事。
　　“没什么。”杨玄柔声道：“如果有一天我要走，离开这里，你会不会跟我走？”
　　“会！”小晶没有任何犹豫，只说了一个字，却胜过千言万语。
　　“如果再也回不来呢？”杨玄又问。
　　“回不来就回不来呗，有你的地方，才是家。”小晶理所当然道。
　　有你的地方，才是家！
　　杨玄细细品味这句话，半晌之后，忽然笑了。
　　“嗯，那好，不管去哪里，我都带着你。”他郑重说出了自己的承诺。
　　小晶用力的拥紧杨玄，将头埋入了他的背中。
　　过了半晌，她忽然道：“我们就剩下几百万了，我想拿着几百万做个什么小生意，要不然的话，就坐吃山空了。”
　　杨玄笑了，他转身将小晶涌入怀中：“放心，过几天，我们又又一亿进账了。”
　　“啊？”小晶一愣。
　　“我又卖了一块玉。”杨玄随意道。
　　“啊，又卖了一块，你到底有多少玉啊？”小晶吃寄给你的问。
　　“取之不尽用之不竭。”杨玄难得的说了实话。
　　“吹牛，我才不信。”小晶根本不信。
　　“说真话都没人信，这世道，唉。”杨玄叹息道。
　　“那你拿出来我看看呀。”小晶不信道。
　　“好，不过这里不行，走，去卧室，床上才是品鉴玉石的好地方。”杨玄故意眯着眼睛，往小晶的领口里面瞟过去。
　　“流氓啊你。”小晶俏脸发红，显然是想起了什么，一把将领口拉紧，同时白了杨玄一眼。
　　“你才知道我是流氓啊，报警啊，抓我啊。”杨玄色眯眯的道。
　　“哼，明天就报警抓你。”小晶故意气哼哼道。
　　“今天怎么不抓？”杨玄追问。
　　小晶俏脸再红，像是两个红苹果。
　　杨玄哈哈一笑，正要将小晶抱起，楼下的保姆忽然喊道：“先生，小姐，外面有客人。”

第五百九十八章 变故

　　客人？
　　杨玄与小晶同时一愣，他们在这里谁都不认识，哪里来的客人。
　　杨玄神念探过去，发现竟然是一个熟人。
　　“我去看看。”杨玄从二楼一跃而下。
　　小晶吓了一跳，连忙探头一看，发现杨玄稳稳的落在了院子里，这才松了一口气。
　　小晶知道杨玄会功夫，但保姆可不知道，杨玄这一跳，直接把她吓了一跳，一愣一愣的看着杨玄。
　　杨玄没理他，来到大门，直接打开了门。
　　门口站着一个老人，童颜鹤发，身后还有两个保镖。
　　正是他当日在湖边见到的那个打太极拳的老者。
　　老人看清杨玄相貌，也是一愣，犹豫道：“小伙子，是你？”
　　杨玄点点头，微笑道：“老人家，我们又见面了。”
　　老者苦笑摇头道：“我听说新来了个邻居，就来看看，去没想到竟然是小伙子你。”
　　杨玄侧了侧身子，对老者道：“老人家，进来说吧。”
　　老人也不客气，支走了两个保镖，随着杨玄进了别墅。
　　来到客厅，落座之后，小晶端来茶水，杨玄笑道：“刚搬过来，没什么招待的。”
　　老者随口道：“没事，一口清茶足矣。”
　　聊了一会，杨玄忽然想起那天老者练武的场景，于是随口问：“任老，你所练的太极，为何跟我日常见到的太极不一样？”
　　老者笑笑道：“能发现不一样，说明你眼光真的好，没错，我所练之太极，乃是真传太极，却是与那些烂大街的东西有很大的区别，准确来说，我这算是真正的功夫。”
　　“原来如此。”杨玄点点头。
　　“怎么，小伙子，你想学？”老者笑眯眯的看着杨玄，他准备在杨玄开口说想的时候，再回绝他。
　　“不想！”杨玄直接摇头。
　　老者差点噎死，不满道：“你怕是不懂什么叫做真传吧。”
　　杨玄点点头道：“的确不懂。”
　　老者鼻子里哼了一声，刚想说什么，电话忽然想起。
　　他接起电话喂了一声，然后就没了声音。
　　听了一会，他才点点头道：“好，我知道了。”
　　挂了电话，他站起来对杨玄道：“小伙子，这个世界太大了，你不知道的东西多着呢，做人要虚心。”
　　杨玄点点头，无所谓的道：“好！”
　　老者见他一副无所谓的样子，气不打一处来，可是又没有发作的理由，只能哼了一声，转身走了。
　　他离开之后，小晶走出来不满道：“什么嘛，莫名其妙跑过来，就是为了得瑟的啊。”
　　“谁知道？”杨玄耸耸肩。
　　“还真传呢？我看他连你一个指头都打不过。”小晶气鼓鼓的道。
　　“我可不敢和他动手，万一碰瓷的呢。”杨玄故意道。
　　“噗嗤！”小晶忍不住笑了，些许不快也烟消云散。
　　第二天中午，郝兵打来电话，言语之间支支吾吾，像是发生了什么事，最后还是约杨玄见面。
　　杨玄驱车又来到那个私人会所，一进房间，就看见郝兵脸色苍白，恭恭敬敬的站在房间中，见他进来，就把头低了下去，像是犯了错的小孩子。
　　于兴海也在，神色之间也不自然，有些许惭愧。
　　“怎么了？”杨玄问。
　　郝兵脸色更白，支支吾吾了半天，也没说出个所以然来，最后便向于兴海投去求救的目光。
　　于兴海长叹了一声，这才对杨玄道：“杨哥，你先别着急，别生气，这事我也有责任。”
　　杨玄皱了皱眉头，问：“到底怎么回事？”
　　在于兴海断断续续的叙述中，杨玄这才了解了事情的始末。
　　总之一句话，玉被摔碎了，钱郝家也不给了。
　　“呵呵！”杨玄忽然笑了。
　　“杨哥，你听我说。”郝兵脸色苍白：“我也没想到二伯会一怒之下将玉摔碎，他不信这个，钱我会想办法的，三年，三年内我一定想办法把一亿还给你。”
　　杨玄手指敲击着桌面，清脆的声音在房间中回荡，像是直接落在了郝兵和于兴海的心上，惊的他们心脏都有些受不了。
　　“三天时间吧。”杨玄淡淡道：“我给你郝家三天时间，要么拿出一亿，要不然把玉还回来，三天过后，我会亲上郝家，到那个时候，这块玉价值十亿，自己决定吧。”
　　杨玄说完，起身直接离去，只留下于兴海和郝兵大眼瞪小眼。
　　“怎么办？”郝兵脸色苍白，竟然莫名的有了一种发慌的感觉。
　　于兴海脸色也不好看，瞪了郝兵一眼道：“都是你做的好事，没事给你二伯看什么？”
　　郝兵叫屈道：“我也不想啊，谁知道二伯根本没听我说话，就把玉给摔碎了，现在他冻结了我的资金，一亿我根本拿不出来啊。”
　　于兴海也知他说的是实情，叹了口气道：“为今之计，只能想办法把这一亿的窟窿给补上，我哪里还有一千多万，可以先借给你。”
　　“不顶用啊。”郝兵垂头丧气：“我的零花钱只有四百多万了，就算再找人借，顶多了凑到五千万，还都差一半呢。”
　　于兴海长叹口气：“我只能帮你到这儿了，剩下的，你要自己向办法。”
　　郝兵愁眉苦脸，过了老半天忽然冒出一句话：“我们没签合同。”
　　“啥？”于兴海吃惊的睁大了眼睛，不敢相信的问：“你要干什么？”
　　郝兵眼中泛起一丝狠色，像是拿定了什么主意一样，道：“我与杨凡之间，肯本没签订什么合同，只是口头上的协议，就连他将神玉给我这件事，也只有你知道，你不作证的话，这件事就死无对证。”
　　“哈，好你个郝兵，我怎么就没看出来，你真么会做生意啊！”于兴海气急反笑：“没想到啊你。”
　　“我这不是没办法了吗，顶多我随后再补偿他。”郝兵瞪着眼睛道：“我可跟你说好了，到时候如果杨凡起诉，你不许作为证人出现。”
　　“呵，成，郝兵，你自己玩吧，小心玩脱了。”于兴海懒得再跟他说下去，直接走了。
　　房间里剩下郝兵一个人，目光时而惭愧，时而狠毒，变幻不停，直到最后，他眼中只留下一种色彩，那就是坚定。
　　“杨哥，真的对不起。”他低声道：“我也不想这样的，可是我真的没办法，只能对不起你了。”
　　声音低沉，在房间内回荡，却带出来一种说不出的诡异气息，像是从地狱之间伸出了一枯瘦的手，要将郝兵，要将郝家都拉入那无尽的深渊。

第五百九十九章 撞车救人

　　杨玄并没有急着返回别墅，而是驱车赶往天英大厦。
　　郝兵那边已经不靠谱了，还不如自己来寻找答案。
　　到了地方，他刚准备掉头开往停车场，忽然听见一阵急促刺耳的警笛由远及近。
　　紧接着，一辆红色跑车跟疯了似的在马路上撒着欢儿狂奔，而它的身后，是两辆紧追不舍的警车。
　　警笛轰鸣，前面的汽车如脱缰野马，一副亡命之徒的样子。
　　“拍电影呢？”杨玄嘀咕了一句，不准备插手。
　　可是就在这个时候，跑车方向忽然一斜，像是失去了控制一样，直接向马路旁一个人骑电动车，带着小女孩的女人撞了过去。
　　尖叫声此起彼伏，那个带小孩的女人直接被吓傻了，竟然失去了任何反应。
　　“马德！”
　　杨玄暗骂一声，一脚油门踩下，新买的越野车发出巨大的轰鸣，如离弦之箭一样，直接闯红灯蹿了出去。
　　轰！
　　一声巨响过后，杨玄的越野车从另一侧，直接撞上了那辆失控的跑车，将那量红色跑车，直接撞得飞到了一侧的树上，把树都差点撞断。
　　杨玄的越野车被跑车巨大的惯性一挂，车头逆时针旋转，直接向那骑电动车的母女撞了过去。
　　这要是普通人，一场惨剧肯定是避免不了，不过对杨玄来说，自然不是问题，灵气稍微送出，汽车便在离那母女不足十公分的地方停了下来。
　　砰！
　　骑电动车的女人失去了所有反应，和车后座的小女孩一起，向后倒了下去。
　　要是直接倒下去，两人肯定要摔伤，间不容发之际，杨玄又送出了一道灵气，扶着两人落在地上，免去了头破血流。
　　两辆警车嘎一声停在了事故现场，七八个警察一涌而下，七手八脚、毫不客气的从红色跑车里面拽出了一个短头发的女人。
　　两个警察跑过来就要和杨玄握手，同时激动的道：“同志，谢谢，谢谢。”
　　刚才的情况他们都看在眼里，杨玄明显是为了救人，直接撞了上去，这等勇气和胆量，可不是一般人能有的。
　　“警察同志，我这不算是闯红灯吧。”杨玄开玩笑道。
　　“不算不算，你闯红灯记录，我们会直接消除的，你这是见义勇为。”一个警察感激的道。
　　由不得他们不感激，要知道，杨玄这一下，可不单单是救了那母女两人啊，可是顺带连他们都救了。
　　否则的话，被跑车撞死群众，这罪责他们就是再抓十个八个酒驾D驾，都不顶用。
　　“这得判个几年吧？”杨玄撇眼看了一下并没受到多大伤害的跑车女驾驶员。
　　“一个危险驾驶罪没跑了。”一个警察气愤的道：“这样的人，我们会建议法院，直接终生禁驾。”
　　“对了，回头你修完车，拿着票据直接来我们交警大队，我们负责给你报销。”
　　“算了，我买了保险了。”杨玄微笑道。
　　交警也不容易，他哪还好意思找上门去要钱。
　　“这不一样。”那交警道，同时对杨玄的好感大为增加：“以后有什么事就来找我，我叫马长顺。”
　　这时候，一名警察跑过来问：“马队，现场怎么办？”
　　“现场处理。”马长顺道。
　　这根本不牵扯什么责任划分，所以很快就处理完成，杨玄也给徐光启打了电话，让他找人过来把车开走去修车。
　　“谢谢叔叔！”
　　获救的母女走了过来，小姑娘脸色还很苍白，不过却很有礼貌的对杨玄鞠躬。
　　“谢谢！”女人也冲杨玄鞠躬，刚才的情景她十分清楚，很明显杨玄就是为了救她们，这才开车撞了过去，这是救命之恩。
　　“咦，这不是嫂子吗？”一边的马长顺惊奇道。
　　刚才她还没注意，这时候才认出来是认识的人。
　　女人早就看见马长顺了，勉强笑道：“马队长。”
　　寒暄了几句之后，女人也没什么事，就带着小女孩走了。
　　马长顺感叹道：“唉，是个可怜女人，今天要不是同志你，后果不堪想象，我们可能要悔恨终生。”
　　“怎么说？”杨玄顺口问。
　　“这是英雄的遗孀。”马长顺道：“他的丈夫曾是市里消防大队的队长，在一次执行任务的时候牺牲了，留下她们孤儿寡母，听说这两年过的很不容易。”
　　杨玄若有所思，不过也没说什么。
　　徐光启来了，看见车辆损毁的样子，暗暗咋舌。
　　没记错的话，这车才是昨天买的吧。
　　“杨先生你这……”徐光启有些哭笑不得。
　　“拖去修吧，要多长时间。”杨玄问。
　　徐光启绕车转了一圈，犹豫着道：“机器还好，不过这种车修起来麻烦，因为配件要从国外调，来来回回，最少一个月。”
　　“成，拖去修吧。”杨玄摆了摆手，又加了一句：“照这车的样子，再给我来一辆，送到云雾山十九号别墅，钱我回头转给你。”
　　徐光启差点一个趔趄摔倒，见过败家的，他还真没见过向杨玄这样败家的。
　　“杨先生，你这……”徐光启都不知道说什么好了：“要是我们都遇见您这样的客户，早就发了。”
　　他还难得的开了个玩笑。
　　“哈！”杨玄一笑了之。
　　一侧的马长顺看了看杨玄那辆车的车标，吐了吐舌头，问：“这车……不便宜吧？”
　　“两百多万。”徐光启答了一句，然后拉看开车门，开着撞的破烂的车走了。
　　其实车辆撞成这样，是不允许开上路的，不过马长顺就睁一只眼闭一只眼，反正只是外观损毁，不碍事。
　　“杨先生，现在像你这样的有钱人可不多。”马长顺感叹道。
　　有钱人都惜命，谁能像杨玄这样豁了命去救人？
　　“没什么事，我先走了。”现场做完了笔录，杨玄给马长顺打了个招呼。
　　“成，杨先生，以后有时间，我请你喝酒，您这次可是救了我们这么多人啊。”马长顺感谢道。
　　“行，到时候我开车来，你别抓我酒驾就成。”杨玄开玩笑道。
　　“那你别开车了，我去接你都行。”马长顺苦笑，到时候杨玄如果真的酒驾，他是抓还是不抓，让人犯难。
　　不过他知道杨玄是开玩笑，也不在意。
　　“走了！”杨玄最后看了一眼那个垂头丧气，还想还陷入幻境无法自拔的女人，说了声之后，便离开了。
　　马长顺一直目送杨玄离开，感叹连连。

第六百章 再次救人

　　来到天英大厦，杨玄有些犯愁。
　　拍卖会已经是去年的事，他现在要找线索，难度不小。
　　而且他在天英集团也不认识人，就算要找人，都不知道找那个。
　　他总不能像在武神星一样，直接杀上去吧。
　　前台小姐早就看见了他，十分礼貌的问：“先生，您找谁？请问您有预约吗？”
　　杨玄哪有什么预约，正不知道该怎么回答的时候，忽然看见一侧的牌子上有天英拍卖行之类的字眼。
　　他灵机一动道：“我有一件宝物想要拍卖。”
　　果然，前台小姐一听杨玄这样说，便十分客气的道：“您稍等。”
　　说完，她便打了一个电话，说了几句，便挂了电话道：“您稍等，稍后有人下来接您。”
　　过了没一会，一个秃顶的中年人走出了电梯，走过来一看，便知道杨玄就是电话中要拍卖东西的人，于是客气道：“先生请随我来。”
　　杨玄跟着他乘坐电梯直接到了九楼，进了一间会客室之后，那秃子道：“我叫薛永宁，是天英拍卖行的鉴定师，先生可以叫我小薛，不知先生怎么称呼，要拍卖什么样的东西？”
　　“我姓杨。”杨玄道，然后从口袋里面拿出一颗夜明珠放在了桌子上。
　　这颗夜明珠是盗帅在日轮国的藏品，被杨玄顺手收进来的。
　　薛秃子十分熟练的带上手套，又拿出放大镜，在灯光下仔细观察起来。
　　过了一会，他放下夜明珠，脸上挂满了笑容道：“的确是珍品，这颗夜明珠市场估价应该再一百万左右，不知杨先生有几颗？”
　　“十颗！”杨玄淡淡道，又掏出了九颗同样的夜明珠，放在了桌子上。
　　薛秃子顿时呼吸急促起来。
　　如果只有一颗的话，其实还不怎么值钱，可是要是十颗一套的话，这价值可就不是一加一等于二那么简单了。
　　薛秃子一个一个的检查，花费了将近一个小时，这才长长的舒了一口气，对杨玄恭敬道：“杨先生，这十颗夜明珠估价在两千万左右，您确定经我们进行拍卖吗？”
　　杨玄点点头，随意道：“就拍卖吧。”
　　薛秃子有些兴奋，说实话，两千万的生意对他来说，也不是小数目，如果拍卖成功，他能拿不少提成。
　　当即他就找人拟定了合同，签字之盖章之后，合同便生效了。
　　“两周之后，有一场拍卖会，杨先生的这十颗夜明珠会出现在这场拍卖会中，到时候杨先生可以参加。”薛秃子道。
　　杨玄无所谓的点点头，然后才像是十分随意的道：“不知道这场拍卖会中，都有什么东西？我这人一向喜欢猎奇，如果都是些大路货色，不来也罢。”
　　薛秃子不疑有他，想了想道：“多是些古玩字画，不过也有一些说清来历的东西，就需要自己判断了。”
　　杨玄点点头，做出一副无意中想起的样子，问：“我听说你们去年拍卖出一件来自外星的金属，我对外星文明很感兴趣，不知道你们还有没有这样的东西。”
　　薛秃子回忆道：“这个确实属于特例，那件金属我记得当时是以底价被人购买，不过八十万而已，差点流拍。”
　　杨玄摇头道：“可惜可惜，如果我在的话，最少都要几百万买下来。”
　　薛秃子也很可惜，道：“这就是机缘了，如果杨先生去年来参加拍卖会的话，必定能得偿所愿。”
　　杨玄随意道：“不知道是哪位买家买走了，如果可能的话，我想请他忍痛割爱。”
　　薛秃子为难道：“这都是属于公司机密了，我也不知道买家来历。”
　　杨玄有意无意道：“真的太可惜了，不过如果你能联系上这位买家，我可以给你一百万的酬劳。”
　　“当真？”
　　薛秃子呼吸顿时急促起来，一百万啊，对他来说，那可不是什么小数目，而且眼前这位客人也仅仅是想出钱购买，这在他们这行来说，不是什么新鲜事。
　　“我说话向来算数。”杨玄微笑道。
　　“好！”薛秃子强压心中激动，一口答应下来：“杨先生后，联系上之后，我会给您打电话。”
　　杨玄的电话合同上就有，不用再问。
　　“好！有劳了。”杨玄点了点头。
　　这一刻，他心中也不禁感叹，在这个星球上，就没有钱解决不了的事。
　　从天英大厦出来，天色已经暗了下来，杨玄给小晶打了一个电话，嘱咐不用等他，这才慢悠悠的闲逛起来。
　　一边逛，他一边想着百零八的问题。
　　没有百零八，他就造不出开天舰，造不出开天舰，他就没办法离开这里，所以问题的终结，还是先要寻找合适的能量，让百零八“醒”过来。
　　“不知道核能行不行。”他暗暗道。
　　不过这玩意管控的太厉害，在他不想暴露自己的前提下，想要通过合法的途径得到，简直是不可能的事。
　　不过在这里不行，换个国家就没什么问题了。
　　“看起来，是时候出一趟国了。”杨玄自语道。
　　这时候路边摆摊的人很多，多卖一些小玩意之类，他边走边看，兴致盎然。甚至还在一处摊点前买了一份晚餐，边走边吃，不亦乐乎。
　　走着走着，他发现自己走到了河边。
　　晚风习习，河边有不少人在散步，甚至背阴偏僻的地方，还有一对对小情侣在亲亲我我，根本不理会旁人。
　　就在这时候，一声轻微的噗通声远远的传了过来。
　　“有人跳河啦。”一个女人扯着嗓子大喊起来。
　　众人都迅速的围了过去，有热心人甚至开始拨打报警电话。
　　杨玄过去一看，河水湍急，跳河的人扑腾了两下，便沉了下去。
　　面对这样湍急的水流，众人都不敢下水，只能望洋兴叹。
　　“是一对母女啊，可怜啊。”有人叹息。
　　“不知道是糟了什么罪了，唉，我看他们在这里站了很长时间，我还以为是在看风景呢，谁知一个没留神，就跳下去了。”有人连连感叹。
　　人是不能不救的，等救援的人过来，怕是尸体都被冲的不见了踪影。
　　杨玄把手中的晚饭往旁边一扔，一个纵身便跳了下去。
　　“有人下去了，是个小伙子。”有人惊呼。
　　“完了，这么急的水流，这小伙子就算再会游泳，也要糟糕。”
　　“消防电话打了没？”有人焦急大喊。
　　“打了打了，对了，快找绳子帮那小伙子一把。”
　　众人忙碌起来，而跳入水中的杨玄在看清了落水的那对母女后，却微微一愣。
　　这对母女他认识，不就是中午刚救了的那对骑电动车的母女吗？
　　怎么回事？

第六百零一章 郝家的谋划

　　那对母女在水中扑腾，动作浮动已经开始变小，尤其是那小女孩，大口大口的吞咽着河水，眼看就要溺亡。
　　杨玄踩着水过去，伸手一指，小女孩肚子里面的水争先恐后的涌了出来。
　　母女两见有人游过来，手脚乱抓之下，将杨玄抱的死死的，动都不能动。
　　杨玄眉头微微皱起。
　　他当然可以直接飞出水面，但那样的话，也太过惊世骇俗。
　　无奈之下，他只好轻轻掰开女人和小孩的手臂，从后面抓着她们，然后踩着水浮出了水面。
　　“上来了，上来，快吧绳子抛过去。”岸上的人大喊。
　　好在旁边就有五金商店，店主也算热心，一听说有人溺水，二话不说，拿了一捆绳子就跑了出来。
　　唰！
　　绳子被打成环扔在了杨玄身边，其实杨玄并不需要，不过这时候众目睽睽，还是低调一点好，于是一只手搂着母女两人，另一只手一把抓住了绳子。
　　“他抓住了，快拉，快拉。”众人大喊，齐心协力，三下五除二就将杨玄和那母女两人拉了上来。
　　小孩因为有杨玄的帮助，倒还没什么事，上岸之后神志还算清楚，只是吓得不轻，脸白如纸，一个劲的打着哆嗦。
　　女人喝了不少喝水，不过杨玄下水及时，也没有什么生命危险，只是不住的往外呕着水，好半天才缓过劲来。
　　啪啪啪啪啪！
　　围观的群众见人已经安然无恙，都冲杨玄鼓起掌来。
　　“好小伙子，真棒。”
　　“英雄。”
　　“见义勇为，小伙子厉害。”
　　众人一个劲的夸奖，杨玄发到有些不好意思。
　　一直以来，别人敬他，畏他，可倒是还没有如今天这样别人夸过，这感觉的确有些莫名的滋味。
　　衣服都已经湿透，也不好当着这么多人的面烘干，见母女二人已经无恙，便准备离开。
　　就在这个时候，警笛响起，原来是警察带着急救车到了。
　　杨玄看没他什么事，于是趁人不注意，悄悄没入人群中离开了。
　　其实他有心想问问那对母女到底怎么回事，不过这时候人多眼杂，却是不太方便。
　　想了想，避过人群之后，他掏出电话，给马长顺打了个电话，将事情说了一遍。
　　好在现在的手机都具备一定防水功能，要不然的话，这个电话不一定能打的成。
　　“有这样的事？”马长顺大惊失色。
　　“嗯，回头你调查一下，看看具体怎么回事，有需要帮忙的，告诉我一声。”杨玄道。
　　“好，我现在就过来。”马长顺是个急性子。
　　挂了电话，杨玄拐入了一条小巷子里，见无人注意，便鼓动灵气烘干了衣服，这才直接消失在了原地。
　　回到别墅，杨玄也没提起这件事，将小晶糊弄了过去。
　　第二天一早，杨玄接到了于兴海的电话。
　　于兴海在电话中告诉杨玄，说了郝兵的打算，最后他告诉杨玄，如果杨玄要起诉郝兵，他会出庭为杨玄作证。
　　“起诉？”
　　杨玄嘴角上翘，这个陌生而又遥远的词汇，什么时候能在他魔神白起的世界观中占据一席之地了？
　　“杨先生，这件事我也有错，我确不曾想到，郝兵是这样的人。”于兴海在电话里显得特别的懊恼。
　　“无妨，这件事不用管了，我给了郝家三天时间，今天是第二天，明天还有一天，到了后天，我会亲自去郝家讨债。”杨玄淡淡道。
　　“杨先生，郝家在本地与社会上的一些势力有染，关系错综复杂，我还是建议杨先生走法律途径。”于兴海担忧道。
　　“法律？”杨玄笑了，淡淡道：“我就是法律。”
　　说完，他直接挂了电话。
　　“谁呀，出什么事了吗？”小晶也在一旁，听到了只言片语，担忧的问。
　　“小事而已。”杨玄笑了笑道：“不用担心。”
　　……
　　复兴苑是平海市有名的别墅区，能住在这里的，非富即贵。
　　此时，郝家宽阔的大厅里，郝兵满脸苦笑的对着二伯解释。
　　“二伯，您那天摔碎的那块玉，的确价值一个亿，而且还是别人的。”
　　郝兵的二伯叫郝林西，是一个双目不时闪着精光的中年人，闻言冷笑道：“郝兵，你真是越来越不像话了，什么玉能价值一亿？你当我是三岁小孩？”
　　郝兵无奈道：“二伯，我说的都是真话，不信的话，你可以打电话问于兴海的父亲，他就是以一亿的价格购买了这样的玉。”
　　郝林西狐疑道：“你说的是真的？”
　　“千真万确。”郝兵赌誓道：“那天您在气头上，骂完我就走，都没给我解释的机会。”
　　郝林西脸上有了一丝郑重，既然这件事牵扯到了和他地位差不多的于泰，他觉得还是问问比较好。
　　电话通了，说里没几句之后，郝林西便一脸凝重的挂了电话。
　　从于泰哪里得到了证实，他当日摔的那块玉，还真的是价值一亿，而且还是占了大便宜的。
　　郝兵没说谎。
　　“你怎么不早说。”郝林西脸色阴沉的盯着郝兵。
　　“我有机会早说吗？”郝兵低声嘟囔。
　　“那块玉的卖家是谁？”郝林西想了想，问道。
　　“是一个叫杨凡的人。”郝兵道。
　　“他是什么背景来历？”郝林西又问。
　　“这个我已经调查过了。”郝兵道：“这个杨凡，是一个孤儿，从孤儿院出来之后，找了一个普通的公司打工，大前年忽然失踪，最近才又出现的。”
　　“孤儿？”郝林西的脸色稍微放松了一些，问：“其他的呢？没其他背景吗？”
　　“应该是没有。”郝兵道：“不过，他前几天把张平揍了一顿，当时张平身后还跟着几个保镖，都被揍了。”
　　“是个练家子？”郝林西问：“张平？是张品川家的那个不学无术的小子？”
　　“就是哪个小子，据说是和杨凡抢女人，被揍了。”郝兵解释道：“能一次将五六个保镖揍翻，因该是练过功夫的。”
　　“呵，学了几手三脚猫的功夫，就不知道天高地厚了？自古武人最好的出路，就是货卖帝王家，他一个孤儿，还想翻天？”
　　郝兵问：“那那块玉……？”
　　“什么玉？”郝林西瞪着他：“有这回事吗？”
　　郝兵了然，点点头道：“就害怕他起诉。”
　　“拖都拖死他。”郝林西脸色阴沉，停了一会，他才又接着道：“去，拿一百万给他，他要是识相，拿了这一百万，那就什么事都没有，否则的话，白的黑的，随便他，对了，去把你达叔请过来，就说我请他吃饭。”
　　“好的！”
　　郝兵身体震了震，答应下来。

第六百零二章 法宝晶玉

　　一天无事，到了下午的时候，徐启光把新车给送了过来。
　　“杨先生，那辆车修好需要一个月，这辆车先给您代步，回头修好了，我把这辆车开走就行。”徐启光道。
　　这就是他的聪明之处了，他根本没提杨玄再买一辆的话，只是说让杨玄代步，这样反而会让人觉得特别舒服。
　　生意做到他这个份上，早就将一两笔的订单看在其次了，他看重的，是和客户维持一个长久良好的关系，这样的话，生意才能如流水，绵绵不绝。
　　“不差钱。”杨玄无所谓的道，直接把车钱转给了徐启光。
　　他来钱比谁都容易，根本不想那么麻烦。
　　生意上门，徐启光当然没有拒绝的道理，当即就去办理手续，不出两个小时，就把新车的手续给办好了。
　　等徐光启千恩万谢的走后，杨玄回过头一看，这才发现小晶目光不善。
　　“怎么回事？”她问：“那辆车呢，怎么又买了一辆？”
　　杨玄拍了拍脑门，他就不应该让徐启光把车送到家里来，这不，事来了吧。
　　无奈之下，他只好将事情的原委给小晶说了一遍，当然，其中的过程就没那么仔细惊险了，只说自己是看到有酒驾的车辆在路上即将撞上一对母女，这才开车拦了一下，逼停了肇事车辆而已。
　　就这，小晶听了之后都是一阵后怕。
　　但凡女人都这样，自己的男人在外面冒险，回来后少不了埋怨。
　　不过小晶也只是担忧，她比别的女人聪明就聪明到了这里，男人的事有时候女人只需要无条件支持就好。
　　“以后要小心点呢，你要是有个什么事，我怎么办？”小晶像是猫咪一样趴在杨玄怀里红着眼睛。
　　“在这个星球上，没人会让我出事。”杨玄抱着小晶，说了一句大实话。
　　“吹牛吧你。”小晶嗤之以鼻，只是脸色忽然变得潮红，同时羞道：“流氓，把手拿出来。”
　　“我就流氓了，怎么着吧。”杨玄干脆耍无赖。
　　“哼，流氓，明天就报警抓你。”小晶红着脸道。
　　“现在报警啊，抓我啊。”杨玄根本没所谓。
　　“哼，今天就算了。”小晶的脸越来越红，声音也越来越低。
　　玩闹了一阵，小晶忽然想起了什么，坐直了身子正色道：“对了，王芳今天打电话说是有人在她跟前打听我。”
　　杨玄一愣，问：“打听你？她怎么说？”
　　“她没说啊。”小晶道：“她说她害怕是骗子或者坏人，就没说实话，只是说以前认识，以后就再没联系过了。”
　　“那会是什么人？”杨玄有些奇怪。
　　“不知道，我也没得罪什么人啊，唯一得罪的，就是那个张平，不过他肯定不会跑到王芳哪里打听我的。”小晶冥思苦想。
　　杨玄想了想，觉得有些不放心，于是伸手从小晶的脖子上摘下了那块寒玉。
　　“干什么啊？”小晶不依道，这块玉她带着特别舒服，冰冰凉凉的，连空调都省了。
　　“明早还给你。”杨玄神神秘秘的说了一句。
　　“神气吧你。”小晶撅着嘴道，然后又十分懂事的问：“这块玉也不便宜吧？要不然我就不戴了。”
　　“嗯，特别的贵，估计市值在好几亿上下。”杨玄随口胡诌。
　　小晶瘪了瘪嘴，低着头道：“好嘛，那我就不戴了嘛。”
　　“不过再贵，都没有我的小晶贵，三五亿的，和你比起来，算个毛线。”杨玄接着道，还难得用了个时髦词汇。
　　“真的啊？”小晶乐开了花。
　　“那当然。”杨玄极为肯定的道。
　　“嘿嘿，那我明天不报警抓你了。”小晶钻进了杨玄怀里，将自己的脸贴在杨玄的胸膛上，贴的特别紧。
　　杨玄哈哈一笑，抱着小晶就往卧室走去。
　　……
　　午夜，杨玄睁开了眼睛，看了看睡的满脸幸福的小晶，然后悄悄的下了床。
　　来到另外一个房间，他拿出了那块寒玉。
　　他要为小晶炼制一件防护性法宝。
　　这也是他自在武神星炼制了阴阳乱之后，首次起了炼器的心思。
　　上次那块坑了八万的白玉中的一些手法，给了他很大的启发。
　　所谓触类旁通、举一反三，既然有模板，再炼制起来自然很轻松。
　　一个小时之后，一件新型的防护性法宝已经出世。
　　这件法宝还是以水系灵气所演化的寒气为主，以寒冰阵图为阵眼，以那件白玉中的简易手法为蓝本，又加入了杨玄自己的一些思路，最终成型。
　　此件法宝，功能有二，攻防一体，进可攻，退可守，破花费了杨玄一些心思。
　　其中被动防御不须细说，寒玉会在感受到来自外界的危险气息的时候，直接施放肉眼不可查的寒气，阻挡攻击。
　　比如子弹，在射向寒玉佩戴者的时候，就会被来自寒玉中寒气阻挡，然后偏离方向。
　　这是其一，第二的话，如果佩戴者受到巨大的力量攻击，寒气无法底抵挡，寒玉就会瞬间施放寒冰阵图，将佩戴者直接冻结在冰块之中，等待杨玄的救援。
　　最为巧夺天工的是，在这件法宝中，杨玄设置了一个激发机关，在主动激发之后，寒玉会直接射出一道冰冻气流，将面前的物体直接冻结。
　　当然，这需要小晶自身就具备一点水灵气才可以。
　　杨玄早就偷偷为小晶以木水两系的灵气洗涤身体，此时小晶的身体内，早就具备了一些木水两系的灵气，只是她自己不知道罢了。
　　“既然是为了保护小晶而生，那么从此以后，你就叫晶玉吧。”杨玄想了想，为这件新型的防护法宝起了个名字。
　　第二天一早，杨玄就将晶玉拿给了小晶。
　　“好像有些不一样了啊？”小晶问。
　　“这是另外一块，我师父给的，能辟邪呢。”杨玄干脆瞎编。
　　“啊，我那我不带了。”小晶直接拿下来，要还给杨玄：“这么贵重的东西，你带着才好。”
　　杨玄哭笑不得，只能道：“这是专门为女性设计的，你带着吧。”
　　小晶狐疑的道：“这东西还能专门为女性设计吗？不是骗我的吧。”
　　杨玄翻了翻白眼，想了想，还是决定暂时不告诉她这件晶玉法宝特殊的功能了，只是道：“你就把他当成随身空调吧，很凉快的。”
　　小晶这才高高兴兴的戴在了脖子上。
　　“不过有一点要求，那就是无论如何，你都不能把他摘下来，就算洗澡的时候都不行。”杨玄正色道。
　　“放心啦，你送我的东西，我才不摘呢。”小晶把晶玉直接塞进了内衣里面。

第六百零三章 太极搬栏捶

　　下午时分，马长顺打来了电话。
　　“查清楚了吗？怎么回事？”杨玄想起了那可怜的母女两人。
　　“那些放高利贷的都该死一千遍。”马长顺的声音中蕴含着怒气。
　　“到底怎么回事？”杨玄皱眉道。
　　“嫂子为了给孩子看病，在那些放高利贷的杂碎手里借了五万块钱，现在利滚利，竟然要还十二万，你说这不是把人往死里逼吗？”马长顺依然怒气冲冲。
　　“所以呢？”杨玄道：“所以她们母女两人没办法，就跳河了？”
　　“是啊，催债的天天去她租住的地方泼油漆，砸门，房东都不敢给她们娘两租了。”马长顺叹息道。
　　“她的丈夫是个英雄，是为了救人而牺牲的英雄。”杨玄不知为何，心里有些烦躁。
　　他强压着，斟酌着词汇，缓缓道：“现在你告诉我，英雄的遗孀和孩子在租房子住，而且借高利贷在看病，最后被逼无奈，跳河自尽？”
　　马长顺沉默，过了好半天，才解释道：“周哥生前就买不起房，一直在租房住……”
　　杨玄直接打断了他：“安家费呢？”
　　马长顺道：“周哥的女儿患有先天性心脏病，平时吃的进口药特别贵，据我所知，周哥这么多年来的工资都给女儿买药了。这种病要根治的话，需要进行手术，但费用……”
　　他没再说下去，但杨玄却明白了，还真是走投无路。
　　杨玄深深的吸了一口气，问：“手术需要多少钱？”
　　马长顺斟酌了一下，迟疑道：“大概需要一百五十万。”
　　杨玄没说话，马长顺也沉默着。
　　过了许久，杨玄才缓缓道：“好吧，我知道了。”
　　马长顺似乎有些失望，轻轻的叹了口气。
　　挂了电话，杨玄的心情有些沉重，在他花九千万购买别墅的时候，他似乎没想到，这世间，有些人却连九百块都拿不出来。
　　“小凡，我们帮帮她们吧。”小晶红着眼睛，道。
　　刚才的电话，她也听见了。
　　“哦？为什么？”杨玄问。
　　小晶张了张嘴，却发现自己好像说不出什么理由，最后只能低头道：“她们好可怜。”
　　“这世间可怜的人多了。”杨玄淡淡道：“如果每一个人我们都要去帮的话，你觉得可能吗？”
　　小晶犹豫着，咬着嘴唇道：“可是，她们娘两那么可怜，我们既然遇见了，而且有能力帮她们……”
　　杨玄打断了她，淡淡道：“还记得那件事吗？”
　　小晶楞了一下，然后低下了头，过了老半天，才长长的叹了一口气。
　　当年，她和杨玄曾资助过一个贫困家庭，每月都按时汇钱，虽然她们也不富裕，但每次汇完钱，都觉得很快乐。
　　有一次，小晶生病了，住院花了很多钱，那个月，他们没汇钱，结果受资助者打来电话，问：你们什么时候汇钱。
　　两人给他解释，说这个月小晶生病了，需要用钱看病。
　　结果那人说：你们这不是坑人吗？生病了怎么不另想办法，再怎么着不能用他的钱来看病啊。
　　犹如一桶凉水当头泼下，两人当时的心情，用寒冬腊月来形容再贴切不过。
　　从那以后，他们再也没有资助过别人。
　　“我觉得，这世上，好人还是应该多一点吧。”小晶犹豫着道。
　　“好人不长命，祸害遗千年。”杨玄淡淡道：“去吧，拿一百五十万给那母女两人，但是给她们说清楚，不是给，是借，以后慢慢还。”
　　“啊？”小晶傻愣愣的看着他，有些不明所以的问：“你不是说不帮吗？”
　　“我不是帮她们，我只是在帮一个死不瞑目的英雄。”杨玄淡淡的说了一句。
　　傍晚时分，吃过饭之后，杨玄觉得心烦，便出了别墅，沿着云雾山的道路散起步来。
　　小晶没有跟出来，他和张阿姨还有房间要收拾。
　　走了没几步，杨玄便看见了一个熟人。
　　正是那个练太极的老头。
　　老头正在一棵大树下面，缓慢的端着拳架子，动作行云流水，气随身动，像是与环境融为了一体。
　　他的身后还站在那名保镖，见杨玄走过来，瞪着虎眼盯着杨玄。
　　这是杨玄第二次遇见这老头练拳了，不由得就看了几眼。
　　那保镖见杨玄看过来，目光不善的往前走了两步，挡住了杨玄的视线。
　　杨玄一愣，这是拿他当偷学的了啊。
　　老头也看见了杨玄，慢慢的收了拳架子。
　　保镖这才让开，但还是盯着杨玄道：“古语有云，非礼勿视。”
　　杨玄哑然失笑，摇了摇头，淡淡道：“古语还有云，别太拿自己当回事。”
　　保镖脸上泛起怒色，眼神变得凶狠无比，似有一股嗜血的味道。
　　老者反倒没什么，微笑着和杨玄打招呼。
　　“小伙子，这么巧，散步啊？”
　　杨玄点了点头，算是打了个招呼。
　　“这人老了啊，就好为人师，我今天就得给你解释解释，什么叫真传。”老头一副世外高人的样子。
　　这还是把杨玄那句‘别太拿自己当回事’听进去了。
　　杨玄瞅都没瞅他，只是不抬眼皮的道：“真传不真传的，我连一点兴趣都没有，老丈请自便吧。”
　　老头被噎的说不出话，转了转眼珠子之后，干脆转过了话题，问：“小伙子做什么生意的？我手底下也有不少生意，说不定我们还有生意往来。”
　　“我做鬼生意。”杨玄随口应付。
　　哪知老者反而来了兴趣，道：“抓鬼的？我也认识几个风水大师，说不定你还认识。”
　　杨玄翻了翻白眼，干脆直说：“老丈，我对你的什么真传太极不感兴趣。”
　　老者不满道：“小子，你知不知道天下有多少人想要跟着我学功夫？”
　　“不管有多少人，都不包括我。”杨玄淡淡道。
　　老头摇头道：“小伙子，我也没有要教你功夫的意思，只是看不了解真传，想要为你解释一二罢了。”
　　说完，他做了一个太极中搬栏捶的动作，一锤锤在了旁边的大树上。
　　哗啦！
　　大树剧烈颤动，枝叶如雨落下。
　　老者笑眯眯的看着杨玄，等着看预料中的目瞪口呆。
　　那知杨玄连眼皮子都没抬一下，只是说了一句：“找人把树叶扫干净，别污染环境。”
　　说完之后，他都不给老者解释的机会，直接转身走人。
　　保镖大怒，一个箭步就要追过去。
　　老者直接拉住了他，苦笑道：“算了算了，一个凡人而已，犯不着和他置气。”
　　保镖这才冷哼一声，在停下步子之后，还狠狠的盯着杨玄的背影看了好几眼。

第六百零四章 讨债

　　回到别墅，小晶决定第二天去看看那对母女，于是杨玄给马长顺打电话问清楚了母女两人的地址，之后又问了一句：“那帮放高利贷的怎么处理的？”
　　“没处理。”马长顺叹息道：“白纸黑字，而且他们催收也未对欠债人造成人身伤害，法院都没办法受理。”
　　“呵！”杨玄笑了笑，然后轻轻的说了两个字：可笑。
　　之后，他就挂了电话。
　　电话那头的马长顺拿着手机呆了好久之后，嘴角慢慢的爬上了一丝苦笑，喃喃自语道：“我也觉得可笑。”
　　第二天一早，小晶和张阿姨拿着银行卡走了，去帮那对母女。
　　而杨玄却接到了郝兵的电话。
　　“一百万？”杨玄笑了。
　　“拿了，还有一百万，不拿，连一毛钱都没有。”电话那头的郝兵显得很淡定：“白的黑的，尽管来。”
　　“不知死活。”杨玄淡淡道，然后挂了电话。
　　郝家，郝林西看着郝兵问：“如何？”
　　“他说不知死活。”郝兵无奈道。
　　“不知死活？呵呵。”郝林西摇摇头：“原来只是个大言不惭的疯子，这样的话，别管他了。”
　　在郝林西的身边，还坐着一个光头男子，裸露在外面，粗如大腿的胳膊上，全是纹身。
　　他瞪着眼睛道：“西哥，怎么回事？一个小字辈，吃错药了？”
　　“初生牛犊不怕虎，学了几手三脚猫的功夫，自认为天下无敌。”郝林西无所谓的道。
　　“呵，等我拧断他的手脚的时候，会让他知道谁死谁活。”光头大汉狞笑着。
　　“最好别那样，别忘了你已经转型了，那些打打杀杀的事，少做。”郝林西道。
　　“西哥放心，我自有分寸。”
　　郝家几人正在商议的时候，杨玄却驱车来到了杨淑琴家里。
　　杨淑琴刚做好早饭，看见杨玄显得很高兴，招呼杨玄一起吃饭。
　　杨玄自然没什么不答应的，顶着小丽的白眼，笑眯眯的坐下一起吃早饭。
　　早饭很简单，杨玄也不客气，吃的盆满钵满。
　　杨淑琴自然开心，可是小丽的心情看起来就不那么美妙了，使劲的瞪着眼睛，狠狠的瞪着杨玄。
　　不过见杨玄根本不理她，她就只能气鼓鼓的低声说着混饭吃之类的话。
　　收拾完毕之后，几人在客厅，杨淑琴这才问杨玄道：“小凡，怎么？今天来有事吗？”
　　“他就是来蹭饭的。”小丽气鼓鼓的道。
　　杨玄依然没理会她，只是对杨淑琴道：“老师，我手头有一笔钱，我有一个打算，想让您帮我照看这笔钱，您看如何？”
　　小丽稍微一愣，大概是没想到杨玄会说出这样的话，一时间没了言语。
　　杨淑琴倒是不奇怪，反而十分有兴趣的问：“噢？你有什么打算？”
　　杨玄想了想道：“我打算用这笔钱成立一个基金，良性运作，专门负责照看那些从消防、警察战线上退下来后生活条件不理想的人。”
　　杨淑琴欣慰的笑了，她道：“小凡，你能有这样的想法，老师真的觉得很欣慰。”
　　小丽也觉得很惊讶，在她眼中的一个混混，现在说要拿出一笔钱成立这样个基金，她都觉得有些不可思议。
　　杨淑琴接着道：“不过一个基金的运作，可不是几万，几十万就能成的，老师觉得，你那笔钱，不如留着给自己，以后有机会，见到需要帮助的人，不妨帮一下就好了，那些人，其实都有国家养着，总不至于挨饿。”
　　她以为杨玄最多十几万，几十万块钱。
　　杨玄摇摇头道：“我只是觉得不能让英雄流血又流泪。”
　　杨淑琴点点头：“有这样的想法是好的，老师在这方面不太懂行，老师也觉得这是好事，不过根据老师几十年的社会经验来看，你如果真要成立什么基金，并且要保证良性运作的话，最好是有一定的高层关系，否则的话，我怕你的钱打了水漂。”
　　杨淑琴的话说的很直白了，就是说，如果杨玄将钱投了进去，没有一定的权利保障，恐怕会受到很多阻碍。
　　这一点杨玄的确是没想到，不过经杨淑琴这样一提醒，他也觉得很有道理。
　　他虽然不怕别人吞他的钱，但是他注定在这个星球待不了多长时间，那么他走后，就需要有人保证他这个基金能继续运行下去。
　　这样的话，最好就是有权力机构参与进来，杨玄暗暗想到。
　　辞别老师，杨玄出门的时候，杨淑琴顺口问了一句：“你打算投多少钱进去？”
　　“先期一个亿吧。”他想了想，道。
　　杨玄走后，杨淑琴和小丽还傻愣愣的站在门口。
　　“小丽，他刚才说多少？”杨淑琴呆呆的问。
　　“十……万吧。”小丽也是一副痴傻的样子，她怀疑自己刚才听错了。
　　离开杨淑琴那里，杨玄开车直接来到了复兴苑。
　　所谓的复兴苑，是平海市的一个别墅区，很多大富商都在这里购买了别墅，杨玄问过于兴海，郝兵的家就在这里。
　　下车之后，杨玄的目光变得冰冷。
　　在武神星的时候，如果有人敢这样贪他的东西，家族都会被连根拔起，鸡犬不留，而且都不用他亲自动手。
　　不过在这里，他却另有打算。
　　“便从你们开始。”杨玄淡淡道，然后推开了别墅的大门。
　　啪嗒！
　　坚硬的门锁应声断裂，向后激射而出，砸在院墙之上发出巨大的声响。
　　“谁？”
　　两个明显不像是好人的男子迅速的跑了出来。
　　“讨债的。”
　　杨玄淡淡应道，然后向别墅走去，闲庭信步，一副风轻云淡的样子。
　　“尼玛，什么东西？”两人大怒，直接围了上来。
　　砰砰！
　　两声轻响之后，两人倒飞而出，狠狠的摔在地上，雪雪呼痛。
　　别墅一层的门打开了，郝兵第一个走出，看见杨玄之后，先是一愣，接着冷笑道：“杨凡，你真敢来？”
　　“钱，或者玉。”
　　杨玄淡淡道，声音冰冷，犹如万年寒冰。
　　郝兵身侧的郝林西皱着眉头道：“年轻人，你就是杨凡？”
　　“草，和他费什么话？敢打老子的人，找死。”那个满身纹身的光头大汉骂了一声，张开双臂，直接向杨玄扑了过来。
　　他这一扑，杨玄整个人都被笼罩在他身下，气势惊人。
　　光头大汉名叫朱元达，年轻的时候师从道上著名的横练大师吕安康学艺，学得了一身横练的外门功夫，铜皮铁骨，号称刀枪不入。
　　仗着这一身横练功夫，再加上他为人狠辣，所以近年来在平海这片，被他闯下了偌大的名头，人称达爷。
　　见朱元达出手，郝林西也不再言语，心想先让老朱教训一下这不知天高地厚的小子也好。
　　他算盘打的很好，但下一刻发生的事，却让他直接愣在当场。

第六百零五章 黄泉信徒

　　噗！
　　一声轻响过后，朱元达被杨玄直接踩在了脚下，发出了巨大的惨叫。
　　郝林西呆住了，郝兵也呆住了。
　　他没万万没想到，道上有名的横练大师，竟然在杨玄手下连一个回合都没走下去，就被踩在了脚下。
　　这怎么可能？
　　“放开达叔。”反应过来的郝兵叫了一嗓子。
　　“报警，报警！”郝林西向后退了一步喊道。
　　郝兵这才反应过来，连忙拿出电话，准备报警。
　　啪！
　　杨玄屈指一弹，郝兵的手机直接碎成了粉末，四散飞出。
　　郝兵哪里见过这样的手段，脸色顿时变得苍白无比，长大了嘴，却连一个字都说不出来。
　　郝林西稍微好一点，可脸色也变得很难看。
　　这种他只是隐约听闻过的手段，让他心中升起一丝不妙的感觉。
　　唯有被杨玄踩在脚下的朱元达瞳孔猛然一缩，脸上浮现出了惊恐的神色。
　　“进去说！”
　　杨玄淡淡道，脚尖一挑，趴在地上的朱元达已经不由自主的飞起，撞进了别墅里面。
　　郝兵身体一抖，朱元达体重大概有两百斤，杨玄却只是轻轻一脚就能挑飞，这一脚如果落在他身上，不死也要脱层皮。
　　郝林西脸色越加难看，他心中隐约知道，这次怕是踢到铁板上了，得罪了不能得罪的人。
　　别墅里面，杨玄大马金刀的往沙发上一坐，然后将目光落在了郝林西身上，问：“你是谁？”
　　郝林西嘴角抽动，却不敢不答：“本人郝林西。”
　　杨玄无所谓的点点头，然后看着郝兵道：“怎么样？钱准备好了吗？”
　　“你……你这是敲诈。”郝兵壮着胆子道。
　　“呵，敲诈？”杨玄笑了，微微一抬手，正在偷偷往外爬的朱元达不由自主的飞了起来，落在了杨玄的脚边。
　　郝兵脸色变了。
　　郝林西脸色也变了。
　　而朱元达就更不堪，身上最开始那种不可一世的气息早就消失，取而代之的是深深的恐惧。
　　他满脸恐惧的从最嘴里吐出了几个字：“功至化劲，内息外放？”
　　杨玄心中一动，正准备追问，却忽然停了下来。
　　黑珠难得的施放出了一丝莫名的气息。
　　仔细品味之后，杨玄笑了。
　　黑珠从黄泉狱主哪里引出了一道神念，凭借这道神念，他就能控制眼前这几个人，让他们化为黄泉之神的信徒，也就是他杨玄的信徒。
　　“不早拿出来。”杨玄不满的道。
　　黑珠都没理他，就沉寂了下去。
　　杨玄倒是无所谓，就算没有黑珠的帮助，他也有办法让这几人臣服，不过既然有更简单的方法，那就更好。
　　丝丝黑气在杨玄指尖缠绕，他毫不犹豫的直接点在了朱元达的眉心。
　　看着这诡异莫名的一幕，郝林西本能的觉得有些不妙，转身就想跑，但已经晚了，黑气从杨玄的手中激射而出，直接涌入了他的眉心。
　　郝兵目瞪口呆的看着眼前的一切，这一刻，他甚至怀疑自己还在做梦。
　　一丝黑气不由分说的涌入了他的眉心。
　　下一刻，天旋地转，郝兵发现自己来到了一个不知名的空间，而在这个空间内，唯有一尊神祗屹立在虚空之中，巍峨不动。
　　而那神祗的样子，正是杨玄。
　　一股莫名的思维涌上心头，郝兵不由自主的向那神祗跪了下去，仆伏在神祗脚下，成为了最为虔诚的信徒。
　　黑气散尽，朱元达和郝林西，以及最后回过神来的郝兵，都已经跪在了杨玄的脚下。
　　“永奉我神。”三人化作最虔诚的信徒。
　　“起来吧。”杨玄淡淡道。
　　几人站起，杨玄直接道：“转两亿现金到我的账户。”
　　“是！”郝林西没有任何犹豫。
　　杨玄又看着朱元达道：“刚才你说的功至化劲是什么意思？”
　　朱元达恭敬道：“我以前听师傅说过，功夫层次分为明劲、暗劲、化劲，只有到达化劲，才能将内息外放，伤敌与十数米之外。”
　　杨玄皱了皱眉头，问：“这种划分方法，怎么和某本网络小说中一样？”
　　朱元达躬身道：“我神明鉴，那本小说的作者，其实也是武林中人。”
　　“原来如此。”杨玄点点头，这样就没什么奇怪的了。
　　看了看在他身前恭恭敬敬的三人，杨玄皱了皱眉头，他原本的打算，是准备让郝家大出血，拿出十亿来，不过现在既然郝家都已经算作他的势力，之前的想法自然要做出改变。
　　而且他忽然想到一个问题，那就是之前于兴海曾经说过，郝家是做机械生意的，而他以后恰恰需要建造开天舰，到那个时候，郝家就是最好的选择。
　　不过在这之前，他最首要的任务，就是让百零八醒过来，否则的的话，一切都是白搭。
　　接下来，他向几人了解了一些具体情况。
　　郝家没什么说的，不黑不白的生意人，在平海这块地界，算是排的上号的。
　　至于朱元达，手下掌握这一支不大不小的灰色势力，不过最近几年形势严峻，也早就开始转型，跟着郝林西做起了正经生意。
　　叮嘱几人不要将他的身份透露出去之后，杨玄便离开了郝家。
　　刚开车没几步，小晶的电话就来了。
　　“怎么样？”杨玄问。
　　“还是你来一下吧。”小晶的声音像是有些焦急。
　　“怎么回事？”杨玄踩了一脚刹车，后面的车差点追尾。
　　“我们被人堵在房子里了，不敢开门，好像是那些放高利贷的，他们吵吵嚷嚷的，要让我还钱。”小晶紧张道。
　　“在那等我，别开门。”杨玄一个急转弯，直接双实线掉头。
　　位置根本不用说，只要小晶带着晶玉，不论在哪里，他都能找到。
　　风驰电掣，花了不到十分钟，杨玄就到了地方。
　　这是一片破旧的住宅楼，母女两人就在这里租了一个小单间，勉强居住。
　　杨玄走没几步，就看见五六个头发染的花花绿绿的小混混堵在一间房子的门口。
　　杨玄二话没说，直接走过去拽住最后一人的衣领，一甩手就给扔了出去。
　　“趁我没发火，滚！”他淡淡道。
　　“草，你小子是谁啊？”几人发现不对，直接将杨玄围了起来，开始骂骂咧咧。
　　砰！
　　张口就骂的黄毛被杨玄一脚踹飞，趴在地上不断蠕动，半天爬不起来。
　　这一下把其他人吓住了，齐齐向后退了一步。
　　一个绿毛壮着胆子喊道：“好小子，有种留下名字。”
　　这时候，被堵在房间中的小晶听见门口的动静，知道是杨玄到了，直接打开门走了出来。
　　她的身后，还跟着保姆张阿姨，以及被杨玄救了两次的那对母女。
　　“小凡，你可来了。”小晶委屈道。
　　“嗯！”杨玄点了点头。
　　几个小混混看出味道来了，叫嚣道：“好啊，是一伙的，欠债还钱，天经地义。”

第六百零六章 金属的下落

　　杨玄没理他，只是问那对母女：“你借了多少钱？”
　　那对母亲显然认出了杨玄这位救命恩人，啜泣道：“就借了五万，当时我也是没办法，迫不得已。”
　　杨玄点点头，对那几个小混混道：“跟谁混的？”
　　一个脖子上纹了只老虎的小混混梗着脖子道：“怎么？还是道上的？老子跟达爷混的。”
　　杨玄一愣，这些人是朱元达的人？
　　他当即拿出电话直接打给了朱元达。
　　说了几句之后就挂了电话。
　　他刚挂了电话没一会，那个小混混的电话响了起来。
　　“喂，龙哥……”小混混点头哈腰的道。
　　“给老子滚回来，以后再也不准去骚扰那对母女，听见了没。”电话那头传出了一声咆哮。
　　“啊？那钱不要了？”小混混一头雾水。
　　“我要你吗了个巴子，以后再被我被我知道你找人家要钱，我他吗废了你。”电话那头的声音大到所有人都能听见。
　　“是是！”
　　小混混虽然不明所以，不过既然龙哥发话了，他们自然不敢违抗，只能带着人灰溜溜的跑了。
　　其实杨玄也没想到这些人是朱元达手下的小弟，不过能这样解决，也算不错。
　　“谢谢恩人！”母亲拉着女人直接跪在了地上。
　　“不用谢了，好好给女儿看病吧，以后不要在做傻事。”杨玄淡淡道。
　　“卡我已经给她了。”小晶在一旁道。
　　“嗯，你和张阿姨先去外面车上等我。”杨玄将车钥匙抛给了小晶。
　　小晶也没问什么，拉着张阿姨就走了。
　　杨玄对那对母女道：“没事了，你们回去休息吧，抓紧时间给女孩看病。”
　　女人千恩万谢，杨玄没在理会，转身步入了旁边的一个阴暗的小巷子。
　　走了没了两步，他就站住了，然后淡淡道：“出来吧。”
　　一个淡淡的人影从黑暗中走出，跪在了杨玄的身后。
　　“你不用跪。”杨玄微微挥动衣袖，一股温和的力量发出，将那个人影托了起来。
　　“谢谢！”黑影的声音充满了感激。
　　“不客气！”杨玄说了一句，然后缓缓转身。
　　身前的人影很模糊，有烧焦的味道传出。
　　“既然见到你了，我有一个问题请教。”杨玄看着眼前的人，道。
　　“您请问。”黑影的声音有些缥缈。
　　“当你为了救人，而葬生火场的最后一刹那，你可曾有过后悔？”杨玄盯着他。
　　“其实没想那么多。”黑影似乎在苦笑：“当时那个情况，没时间去后悔，都是靠本能。”
　　本能？
　　杨玄微微一愣，然后感叹。
　　大概这就是英雄之所以被称为英雄的原因吧。
　　一切靠的只是本能，哪有那么多的大义。
　　“走吧，离开这里，人鬼殊途，你的能量场会影响他们母女，你没有发现，她们一直运气不好吗？”杨玄叹息道。
　　黑影也在叹气：“我只是舍不得。”
　　“舍不得也要舍得。”杨玄说了一句，然后转身离开。
　　黑影看着他远去的背影，似是愣了，半晌之后，才喃喃道了一句：“谢谢！”
　　回到别墅，一夜无话，到了第二天的时候，小晶接到王芳的电话，约她去逛街。
　　女人大抵对逛街都没什么抵抗力，小晶欣然答应。
　　杨玄自然不会自找罪受，只是将车钥匙扔给了小晶。
　　小晶开车走了之后，杨玄原本打算研究一下百零八留下的盒子，却忽然接到了薛秃子的电话。
　　“杨先生，人我已经帮您联系上了，不过对方似乎并没有出售那块金属的意思。”薛秃子在电话里道。
　　杨玄精神一震，出不出售的，他根本不在意，只要能找到人。
　　“好，对方在哪里？”杨玄问。
　　薛秃子犹豫了一下，还是将相应的信息告诉了杨玄。
　　杨玄自然也不会食言，挂了电话之后，直接转了一百万过去。
　　没理会薛秃子的千恩万谢，杨玄直接消失在别墅，再出现时，已经到了市区。
　　找了一个没人的小巷子，现出身形之后，杨玄直接赶往薛秃子所说的浩鑫大厦。
　　那块金属片的买主，是浩鑫大厦中一家名叫开尔投资公司的老总，名叫刘楠，是个女强人。
　　杨玄直接来到十六楼，找到了刘楠的公司。
　　“请问您找谁？”前台拦住了他，问。
　　“我找刘楠刘总。”杨玄直接道。
　　“请问您有预约吗？”前台客气的问。
　　杨玄道：“我有一笔大生意找刘总商谈，你转告他一下。”
　　“先生可以留下信息，我帮您预约一下，随后会通知您的。”前台态度十分客气。
　　杨玄哪有心思等那个预约，闻言再没理会前台，直接往公司里面走去。
　　“哎哎，你这人，我叫保安了。”前台没想到杨玄直接往里面冲，顿时慌了。
　　杨玄早已神念锁定了刘楠的位置，三两步就到了刘楠的办公室，然后直接推门走了进去。
　　“刘总，这人……”前台在后面气急败坏。
　　巨大的办公桌后面一个带着眼镜，大约三十多岁，气质出尘的女人抬起了头，看了看杨玄之后，微微皱眉道：“你是谁？”
　　杨玄走过去直接坐在了椅子上，微微一笑，直接道：“我想购买你手里的那块外星金属。”
　　刘楠又皱了皱眉头，然后才对前台道：“你先出去吧。”
　　前台松了一口气，退了出去，还顺手带上了门。
　　“你就是小薛说的那个人？”刘楠将手中的文件合上，问。
　　“开门见山的说吧，多少你愿意出手？”杨玄单刀直入。
　　刘楠秀美的脸庞上浮现出一丝不悦，淡淡道：“我没打算出手。”
　　杨玄笑笑道：“听说你是以八十万的价格买的，这样吧，我出八百万。”
　　刘楠脸上现出了惊讶，她猜到杨玄可能会加价购买，但没想到尽然直接开口乘了十。
　　八百万对她来说，当然不算什么，可是假如前提是购买一件八十万还差点流拍的东西的话，那就有点让她吃惊了。
　　“你能告诉我，你买那金属片做什么吗？”刘楠问。
　　杨玄反问她：“那么刘总去年为什么要购买呢？”
　　“我只是觉得新奇，其实买过来也还是放着，如果你能告诉我那片金属的真正来历的话，送给你也无妨。”刘楠好奇问。
　　杨玄想了想，决定说实话：“刘总，实不相瞒，这金属片极可能和我的身世有关，所以我志在必得。”
　　“身世？”刘楠眼里全是好奇：“你是外星人？”
　　杨玄无语，女人的想象力还真丰富，不过话说回来，他现在还真的是外星人没错。
　　无奈之下，杨玄将自己的身世简单的说了一下，又将杨淑琴的话转述了一遍。
　　“原来是这样。”刘楠脸上泛起一丝同情，她也没想到这金属片对杨玄这么重要。
　　“好吧，你随我回家去拿吧，我卖你了，不过你只需要给我八十万就好。”刘楠想了想，十分大方的道。
　　“那就谢谢了。”杨玄倒是没想到刘楠放着八百万不要，只要八十万。
　　“不过我有一个条件。”刘楠道：“等以后如果搞清楚了金属片的来历，一定要告诉我，这一年，我找了很多专家学者，都没研究金属片的作用。”
　　杨玄想了想，道：“好！”

第六百零七章 第一块金属

　　很巧的是，刘楠的家竟然也在复兴苑，而且与郝兵的别墅相距并不算远。两人进入复兴苑的时候，恰好遇见郝林西从郝兵的别墅中出来。
　　郝林西看见杨玄，微微一愣之下，便想上前行礼。
　　杨玄不愿暴露身份，直接传音制止了他。
　　郝林西虽然已经成为杨玄的信徒，对杨玄觉对忠心，但其他心智却不受影响，微微一愣之下，已经反应了过来。
　　“杨总您好，真巧。”他微微弯腰，向杨玄打着招呼。
　　杨玄也含笑点头，算是打过招呼。
　　一侧的刘楠脸上浮现出惊讶的神色，郝林西他当然认识，平海市有名的企业家，身价过十亿，想不到却对这个看起来其貌不扬的小伙子如此恭敬，难道这个姓杨的小伙子有什么惊天的背景不成？
　　郝林西打过招呼之后就离开了，刘楠将杨玄带到了自己家里。
　　按理来说，这样的交易，刘楠不应该把一个陌生男人带回家中，不过她现在是单身，而且平时也没有那么多的讲究，带了也就带了。
　　不过进到刘楠家里的时候，杨玄还是有些吃惊。
　　四处乱丢的衣物，凌乱的沙发、地面，甚至杨玄还在沙发的一角，看见了一件薄入蝉翼的女性贴身衣物。
　　刘楠见杨玄四处打量，脸顿时就红了。
　　她带杨玄回来的时候，根本就没想起来这茬，想在到是想起来了，不过为时已晚。
　　她干脆装做看不见，大方的对杨玄道：“你稍等一下，我去给你拿东西。”
　　杨玄点点头，在沙发上的一角坐了下来。
　　这一坐，就感觉屁股下面似乎有什么东西，用手掏出来一看，竟然是一件黑色裤。
　　杨玄无奈苦笑，心道这位大姐还真是。
　　不动神色的把裤子放在一旁，杨玄干脆来个目不斜视，眼观鼻、鼻观心，打起坐来。
　　过没多久，刘楠走了出来，手里拿着一个黑色的木盒。
　　“就是这个了。”她将木盒递给杨玄道。
　　杨玄心中一动，站起来接过木盒，直接打了开来。
　　盒子中安安静静的躺着一个三角金属片，呈灰白色，十分明亮，像是打磨过的铁片一样。
　　在这个三角金属片的两侧，铭刻着一些奇异的图案，猛的一看，的确是有些像云朵。
　　杨玄将金属片拿在手中仔细观察，但一时半会，却是什么发现都没有。
　　“我送去平海理工大学的科学实验室中进行研究，结果表明，构成这捡东西的材质，不属于已知的任何一种金属。”刘楠解释道。
　　杨玄顺口问了一句：“这种东西，他们就没有动据为己有的心思？”
　　刘楠傲然一笑：“当然有过，不过被我拒绝了。”
　　杨玄没再问，将金属片收起来之后，拿出手机，直接转了八十万给刘楠。
　　刘楠看都没看，笑道：“八十万只是小事，最紧要的，你搞清楚这玩意的来历之后，一定要告诉我。”
　　杨玄点点头道：“那是自然。”
　　交易完成，杨玄也没有留下去的兴趣，于是告辞。
　　“一起出门吧，我还要去修炼呢。”刘楠拿起了包包，却忽然看见杨玄刚才坐过地方有一件自己的东西，顿时闹了个大红脸。
　　“他应该没注意吧。”她暗暗安慰自己。
　　两人又一起出门，杨玄顺口问：“刘总还在修炼？修炼什么？”
　　“修道啊。”刘楠做了个稽首，做出得道高人的样子，又道：“我的导师可是海市道教协会的会长，很有名的。”
　　杨玄不知道说什么好，便顺势看了一下刘楠的资质。
　　竟然还是难得的金系灵根。
　　“那就预祝刘总早日得道了。”杨玄道。
　　“谢啦，回头有机会的话，我可以帮你引荐一下。”刘楠笑道。
　　“我对这个不感兴趣。”杨玄一口回绝。
　　两人分手之后，杨玄开着车直奔别墅。
　　小晶还没回来，杨玄关好门，然后将那金属片小心翼翼的拿了出来。
　　边缘锐利，光滑如镜，铭刻在上面的云纹图案似乎在动，但仔细看去，却又像是完全静止。
　　杨玄将神念小心翼翼的探了过去，进入了金属内部。
　　但在转了一圈之后，却一无所获。
　　所有的迹象都表明，这好像就是一件不知名的金属物体，没什么特殊的地方。
　　杨玄想了想，干脆直接给杨淑琴发了个视频过去。
　　视频接通，出现的却不是杨淑琴，而是小丽。
　　“找我妈干啥？”小丽不满的道。
　　杨玄皱了皱眉头，他现在没工夫和小女孩纠缠：“有件事需要杨老师确认一下。”
　　“你上次说你要投多少做基金来着？”小丽不客气的问。
　　话没说完，杨淑琴就出现在了镜头中：“去去去，拿我手机做什么，嗯，是小凡啊，有什么事吗？”
　　杨玄将手机镜头对准手中的金属片，问道：“杨老师，您看看，这是不是当年的那个东西？”
　　“你把镜头靠近一点，别挡着光，哎，对对，就是这个，就是这个，我记得很清楚，上面有想云朵一样的特殊图案，你从哪里找来的？”杨淑琴在确认之后，高兴的道。
　　“从一个生意人手里。”杨玄解释了一句，既然就是这件东西，那他也放心了。
　　“同样的东西有六件呢。”杨淑琴补充了一句。
　　“嗯，我知道的，老师。”杨玄道。
　　随后又聊了几句别的，就挂断了视频。
　　挂断视频之后，杨玄将三角金属拍了几张照片，给郝林西和郝兵发了过去，嘱咐他们留意。
　　两人自然不敢大意，能为黄泉之神效劳，是他们的最高荣誉。
　　又研究了一会金属片，依然没有什么收获的时候，小晶忽然打了电话过来。
　　“喂，逛的怎么样？花了多少钱？”杨玄接通电话，开玩笑道。
　　电话里一阵沉默，什么声音都没有。
　　杨玄脸上的笑容开始消失不见，神念瞬间追寻晶玉的下落。
　　只一个呼吸，他就确定了晶玉所在。
　　城郊海边的一个废弃厂房。
　　杨玄的目光开始变得冰冷，他一字一顿道：“如果小晶有什么闪失，我会让所有与此事有关的人陪葬。”
　　“哈哈，大言不惭。”一阵得意笑声从小晶的电话里传来出来：“杨凡，你最好在一个小时内到城西天兴化工厂，否则的话，我不保证会发生什么。”
　　杨玄目光越加冰冷，他冷冷道：“张平，你这是自寻死路。”
　　电话中的张平笑声越加张狂：“杨凡，今天老子要弄死你，你信不信。”
　　杨玄忽然笑了，只是笑容却说不出的冰冷，他对着电话，一字一顿：“我会让你知道，什么是恐惧。”
　　话音一落，他整个人已经消失在别墅之内。

第六百零八章 逆鳞

　　城西天兴化工厂，是一个废弃的厂房，大门之上歪歪扭扭的牌子已经布满了锈迹，厂房之内，阴森不堪，光线黯淡。
　　张平猛然把电话摔在了地上，叫骂道：“妈的，死到临头还嘴硬，洪师傅，我要你今天把它活活打死。”
　　在张平身旁的椅子里面，坐着一个肌肉虬结的汉子，目光平静，充满淡然。
　　“我洪虎既然收了你的钱，自然会为你办事。”
　　“哼，那就好。”张平阴森着目光点头，然后又冲旁边的几个保镖怒吼道：“去，去把那两个小娘皮给我拉出来。”
　　保镖应声而去，不一会，便从旁边的房间里拉出来两个女人。
　　其中一个正是小晶，而另一个，却是王芳。
　　两人看起来并未受到什么虐待，只是脸色苍白，神情慌乱。
　　其实张平掳她们两人过来的时候，也未动强，只是派人将小她们骗上了车，所以这才未触发晶玉的防护功能。
　　假如他当时动强的话，晶玉早就被触发了，杨玄也会在第一时间知道。
　　小晶看见张平，顿时什么事都明白了。
　　“张平，果然是你。”
　　“可不就是我么。”张平转了转眼珠子，笑眯眯的道。
　　“你要干什么？”小晶看见张平身侧的大汉，感觉有些不妙。
　　“没什么，只是太过想念你了，又见不到你，所以只能把你骗过来了。”张平笑着道。
　　“你最好放了我们，要不然的话，小凡不会放过你的。”小晶脸色苍白的道。
　　“哼，他自身都难保。”张平一听见杨凡的名字，就失去了耐心：“今天我就是要当着他的面，让你做我的女人，看他能奈我何？”
　　说完，他淫笑着直接向小晶走去。
　　就在此时，一声巨响传出。
　　紧接着，废弃厂房原本就破烂不堪的大门轰然倒塌，扬起一片尘土。
　　张平吓了一跳，扭头一看，却见门口出现了一个淡淡的身影。
　　待看清来人之后，张平有些不敢相信的揉了揉眼睛：“杨凡？”
　　他没想到杨玄竟然来这么快。
　　杨玄静静迈步，脚步平稳。
　　小晶莫名心中一安，紧紧的盯着杨玄。
　　“杨凡，你竟然真敢来，好好好，我要你死。”反应过来的张平怒吼道。
　　洪虎站了起来，向前走了两步，挡在了杨玄面前。
　　“洪拳，洪虎。”洪虎沉声道，向杨玄抱拳。
　　洪虎抱拳，杨玄根本没理他，只是看着小晶微笑道：“没事吧？”
　　小晶眼里有一丝晶莹，低声回答：“没事。”
　　“嗯。”杨玄嗯了一声，这才看向了洪虎，淡淡道：“不想死的，滚。”
　　洪虎微微一楞，接着冷冷道了连个字：“无知！”
　　话音一落，他一个箭步向前跃出，一拳就向杨玄胸口打了过来。
　　这一拳打出，拳未到，凌厉的拳风已经扑面而来，激起杨玄的头发，四散飞扬。
　　小晶和王芳脸上全是担忧，张大了嘴，却不敢发出任何声音。
　　张平眼中露出一丝兴奋，脑海中已经出现杨玄头破血流的场面。
　　但下一刻，他脸上的表情瞬间凝固。
　　杨玄甩了甩手臂，被他捏住脖子的洪虎如死狗一样被扔在了张平面前，口中不住的吐的鲜血，脸上全是骇然和恐惧。
　　“化……化劲宗师？！！”他惊恐问道。
　　杨玄根本没理他，这样的武者放在武神星，连炮灰都算不上，他都不知道杀了多少。
　　张平脸色开始变白，他万万没想到，自己花了大价钱从外地请来的武道高手，竟然连杨玄一招都接不住。
　　杨玄扫了一眼地上的洪虎，淡淡道：“滚吧。”
　　洪虎身上的傲然早已消失不见，脸上全是恐惧，如果他知道杨玄是一位传说中的化劲宗师的话，就算张平给再多钱，他都不会来的。
　　这无疑于送死。
　　“多且前辈不杀之恩。”洪虎费劲的从地上爬起来，不顾自身的伤势，郑重向杨玄抱拳。
　　说完之后，他直接转身离去，连张平看都没看一眼。
　　张平还在后退，脸上布满了恐惧。
　　曾今被杨玄教训过的几个保镖也在后退，表现比张平还不堪。
　　啪！
　　不知何时，杨玄已经到了张平的身边，一巴掌甩出去之后，张平应声倒飞，一口混合着牙齿的鲜血喷了出来。
　　杨玄冷冷的看了他一眼，转身对小晶和王芳道：“我们走吧。”
　　小晶和王芳都惊呆了，尤其是王芳，看向杨玄的目光简直惊为天人。
　　走出厂房，这次杨玄开车，拉着受到惊吓的二女扬长而去。
　　只是两女都不曾看到，杨玄虽然上车了，却从他身体内走出了一个她们看不见的人影，消失在了空气中。
　　洪虎在狂奔，虽然身体内剧烈的疼痛已经严重影响到了他的行动，但他还是强忍伤痛，将速度提到了最高。
　　此时，他的心中一片后怕。
　　他万万没想到，今天会遇见一位化劲大宗师。
　　这种化境高手，已经是陆地神仙一样的人物，根本不受律法的约束，想要杀他，也只是动动手指的事。
　　而且此类高手，大都喜怒无常，今天他能从一位化劲高手手下逃出生天，绝对是天大的运气。
　　一边想，洪虎再次提高了速度。
　　就在此时，洪虎面前的空间忽然泛起一阵涟漪，紧接着，一个人从涟漪之中走了出来。
　　正是杨玄。
　　“前辈！”
　　洪虎大惊失色，眼前这明显违背常识的一幕，让他大脑一片空白。
　　杨玄没有废话，一点火光出现在指尖之后，被他轻轻的弹了出去。
　　“死吧！”他淡淡道，声音冰冷，布满了无情。
　　作为杨玄的元神，从某方面来说，他比杨玄本尊更为绝情。
　　火星明灭，洪虎眼前红光大炽，照亮了他布满惊恐和难以置信的脸庞。
　　“神……神仙！”
　　洪虎发出了临死之前最后的声音，下一刻，无尽的火焰如同怪兽一般，瞬间将他吞没。
　　看着洪虎被火焰吞噬，了无一丝痕迹之后，元神重新步入涟漪，消失在原地。
　　张平还等着他处理。
　　杨玄之所以刚才不动手，是因为他不能当着小晶和王芳的面杀人。
　　但与他本是一体的元神，却无这般顾虑，而且即便是有监控，元神作为纯能量体，也不会被监控拍摄到，可谓是万无一失。
　　魔神白起，手下人命何止亿万，又怎么会在乎区区几个凡人的性命。
　　从张平做出掳走小晶这个决定的那一刻，他的命运就已经画上了句号，无法更改。
　　不但如此，所有与此事有关的人，都将会在火焰中悔恨，在恐惧中死去。
　　杨玄会用最残酷的手段，让所有人都知道，龙有逆鳞，触之必死。

第六百零九章 张平之死

　　车声轰鸣，杨玄离开后，张平从地上爬了起来，将口中的血水吐了出来，眼前金星直冒。
　　杨玄的那一巴掌扇的可不轻。
　　“杨凡，你给我等着，我不但要把你碎尸万段，我还要把那个婊子卖到国外，让她们受尽凌辱。”张平眼里全是仇恨，声音虽然漏风，却充满疯狂。
　　他从小到大何曾吃过这样的亏。
　　“平哥，现在怎么办？”一个保镖走过来扶着他问。
　　啪！
　　张平一巴掌甩到了保镖的脸上，怒道：“妈的，老子养了你们这帮废物，怎么办，怎么办，老子知道怎么办？”
　　保镖的脸迅速的肿了起来，不过却不敢吱声。
　　其他保镖见状，都躲得远远的，不敢触张平的霉头。
　　张平又骂了几句，这才觉得火气渐消，狠狠的啐了一口之后道：“走，我们先回去，二毛，你去把车开过来。”
　　一个保镖应了一声，小跑出去，准备开车。
　　但他刚到门口，却忽然像是遇见什么巨大的力量一般，整个人猛的向后飞出，狂喷一口鲜血之后，狠狠的摔在了张平身前。
　　紧接着，一个淡淡的人影出现在厂房之内。
　　“谁都不用走了，都留下吧。”人影冷冷道。
　　“杨凡？！！”张平吃惊的长大了嘴巴，刚恢复血色的脸，再一次变得苍白。
　　杨玄的元神缓缓向前，没带起一丝声音。
　　张平敏锐的感觉到不对，不断向后退去，同时惊恐问道：“你……你想干什么?”
　　“我曾放过你两次，但很可惜，你却自己找死。”元神淡淡道，声音冰冷，不含一丝感情。
　　张平再退，脸色煞白，嘴唇开始发抖。
　　一个保镖见势不对，从地上捞起一根钢筋，壮着胆子逼近了杨玄。
　　但下一刻，一道淡淡的金光闪过，保镖手中的钢筋一分为二，断成了两半。
　　和钢筋同时断裂的，还有他的身体。
　　鲜血狂涌而出，保镖难以置信的低头，看着大量的鲜血从自己腰部冒出，想要伸手去捂的时候，黑暗袭来，他便失去了所有的意识。
　　张平呆住了，所有人都呆住了。
　　片刻之后，一个保镖颤抖着喊了一句：“鬼呀！”，然后转身就跑。
　　他的话像是一个讯号，剩余的保镖再也顾不得张平，个个像是死了爹妈一样，跳窗的跳窗，翻墙的翻墙，直恨自己少生了两条腿。
　　这个时候，已经没有人再理会张平了。
　　但，他们所有的努力注定是徒劳无功的，几点火星在空气中闪烁了一下，紧接着，惨叫声震天响起。
　　张平身体抖的如同筛糠，面色如土，眼中的恐惧浓烈的化都化不开。
　　他长大了嘴，想要说什么，但自己的咽喉像是被无形的力量扼住了一样，什么声音都发不出来。
　　噗！
　　他整个人都瘫倒在了地上，浓烈的臭味从他的胯下传出。
　　元神皱了皱眉头，看着张平的样子，他忽然失去了再说话的兴趣。
　　一丝火焰在他指尖缭绕，被他轻轻一弹，便落在了张平的身上。
　　“饶……命……”张平终于说出了自己想要说的话，不过已经晚了，这两个字，成为了他的遗言。
　　火焰升腾而起，张平被吞噬了进去，直到最后一刻，他脸上的恐惧和悔恨都未曾散去。
　　火焰散尽，废弃的厂房回复了阴暗，像是什么事都没发生过一样。
　　元神四处看了看，没什么遗漏之后，脚下涟漪泛起，整个人已经消失在了原地。
　　还未进城的杨玄嘴角泛起一丝淡不可查的冰冷，却随即消失。
　　“王芳，先送你回去吧。”杨玄道。
　　“啊？什么？哦，好好。”王芳连忙收回了一直盯着杨玄的目光，忙不迭的回答道。
　　车子拐上了另一条街道，二十分钟之后，到了王芳家。
　　“进去坐坐。”王芳下车后道。
　　“不了，今天你们受到惊吓不小，回去好好休息。”杨玄道，又嘱咐了一句：“对了，别报警了。”
　　“为什么？”王芳一愣，她还真准备报警呢。
　　“没证据，而且张平以后也不会这样做了。”杨玄不清不楚的解释了一句。
　　“哦，那好吧，你救了我，我听你的。”王芳脸红了一下，道。
　　“嗯，走了。”杨玄发动汽车，掉头离去。
　　一路上，小晶一句话都没说，整个人显得闷闷不乐。
　　“怎么了？”杨玄空出一只手，抓起她的手问。
　　“我是不是成了你的累赘了啊？”小晶不开心的问。
　　“怎么这么说话？”杨玄微笑道。
　　“没什么，只是我忽然觉得，好像我什么事都不会，还尽给你添麻烦。”小晶还是闷闷不乐。
　　“瞎说什么，你会给我做饭就好了。”杨玄安慰她道。
　　“那顶什么啊。”小晶看着窗外：“我不想做你的累赘。”
　　杨玄干脆把车停在路边，将小晶的头扳过来，郑重道：“小晶，你不是我的累赘，记住，你是我的爱人。”
　　小晶顺势将头轻轻的靠在杨玄肩膀上，过了好半天，才低声道：“我猜，你一定有一个很神秘的身份，却不方便告诉我，是不是？”
　　杨玄一愣，问：“为什么这样说？”
　　小晶把头往杨玄怀里顶了顶，道：“我不是傻子，我能感觉到。”
　　杨玄一时间没了言语，不知道如何回答。
　　小晶忽然抱住了杨玄的脖子，微笑道：“不过没关系啦，我不是说过吗，你做好人，我就陪你做好人，你做坏人，我就做你的帮凶，你当杀人犯，我就是从犯，总之，你去哪，我去哪，不管你有什么事，有什么身份，但有一个身份却没变，那就是我的小凡，我的爱人。”
　　听着小晶平凡，却又惊天动地的誓言，这一刻，杨玄心里全是温柔和感动。
　　你在哪，我在哪。
　　这大概是世间最动人的情话。
　　杨玄将小晶紧紧的抱在了怀里，他忽然有种冲动，想将一切都告诉小晶的冲动。
　　砰砰砰！
　　有人敲车窗。
　　小晶一惊，连忙离开了杨玄的怀抱，脸色微红。
　　杨玄放下车窗，看着马长顺那张怎么看怎么不舒服的脸，没好气的道：“马警官，有事？”
　　马长顺一愣，他没想到车里竟然是杨玄。
　　他特意又去看了看车牌，发现不是杨玄的牌子，于是走过来苦笑道：“你们小两口要亲热，找个能停车的地方好不好，违章停车不太好吧。”
　　杨玄一看，还真是，这条街本来就比较狭小，他往旁边一停，后面都堵成狗了。
　　小晶吐了吐舌头，很不好意思。
　　杨玄到没什么，打了个哈哈，道：“不好意思，刚才头疼，没法开车了，只能休息一下，对了，马队长，今天你怎么亲自上街抓违章？”
　　马长顺撇了撇嘴，心说你当我瞎啊。
　　不过杨玄这样说，也算是给了他个台阶下，于是道：“有大领导这几天要来，几个部门都忙疯了，你快开走吧，回头我帮你把违章记录消了。”
　　杨玄扭头一看，车后面一个电子眼正对着他们，难怪马长顺来的这么快。
　　“没事，该怎么罚怎么罚吧，为这么点小事我再欠你个人情，回头还得请你吃饭，也忒划不来了。”杨玄启动了汽车道。
　　马长顺笑了：“这算什么人情，你头疼在旁边停了一会，而且人也没离开车子，说的过去。”
　　“那就谢了。”杨玄笑道。
　　马长顺挥挥手，最后低声说了一句：“谢谢你帮了嫂子。”
　　杨玄自然知道他说的是谁，无所谓道：“小事，走了啊。”
　　“嗯，再见！”马长顺再次挥了挥手，看着杨玄开车离去，又喃喃的说了一句：“谢谢！”

第六百一十章 戒指里的神

　　马长顺这一打岔，他们两的话题自然没办法继续下去，回到别墅后，杨玄见小晶十分疲惫，干脆送出灵气，让她沉沉的睡了过去。
　　轻轻的关上卧室的门，杨玄来到客厅，陷入了沉思。
　　修真之路，何其漫长。
　　他机缘巧合，修到化神境界也用了二十多年，这已经是夸张到极点的速度了。
　　但假如他现在教导小晶修真，想要到达化神，就算是他给小晶提供所有的资源，恐怕最少没有个几十年的功夫，根本到不了化神境界。
　　但是，想要肉身进入宇宙空间，只有两种可能，一种是武者的天人境，一种就是修真的化神境。
　　这两条路，哪一条都不好走，都需要漫长的时间。
　　但，他肯定不会在这里待那么长时间，到时候小晶怎么办？
　　杨玄的眉头紧紧皱起。
　　时间啊时间，最充裕的东西，反而是最珍贵的东西。
　　就是不知道等唤醒百零八这个外星生命后，他有没有什么好的办法。
　　嗯？等等。
　　杨玄猛然坐直了身体。
　　外星生命？
　　他忽然想起来了，他的储物戒指里，除了百零八，可是还有一个外星生命的。
　　黑暗之神可可儿。
　　杨玄猛拍大腿，怎么把它给忘了。
　　神念瞬间探出，被杨玄拘禁在戒指一角的黑暗之神顿时出现在他的眼前。
　　不过此时的可可儿，已经奄奄一息，看起来随时都可能死掉的样子。
　　神念再动，可可儿出现在了客厅内。
　　看着眼前奄奄一息的淡淡黑雾，杨玄试探着道：“可可儿？”
　　黑雾没说话，好像是已经没有力气说话了。
　　杨玄想了想，当日可可儿曾经叫嚣过，说是吞噬了杨玄的元神，就能恢复能量，这么说来的话，元神的力量应该能让它恢复吧。
　　一丝精纯的力量被杨玄从元神中抽了出来，送入了黑雾之中。
　　吱！
　　一声兴奋到几点到欢呼从黑雾中传出，那丝元神力量刚进入黑雾，就被吞噬的一干二净，点滴不剩。
　　“快快，再给，再给多一些。”尖锐的声音从黑雾中传出，可可儿兴奋的声音都似乎在发抖。
　　杨玄冷笑一声，将声音直接送入了黑雾：“活过来了？活了的话，就回答我几个问题。”
　　“对伟大的可可儿大人说话客气点，低等生命，小心我让你变成波尔虫的食物。”刚恢复活力的可可儿又拿出了那副不可一世的语气。
　　杨玄笑了，神念一动。
　　下一刻，可可儿发出了巨大的惨叫。
　　“你对伟大的可可儿大人做了什么？你这个卑鄙的低等生命，啊，快住手，快住手，啊……啊……”
　　可可儿的惨叫一声比一声高，黑气疯狂的蠕动，不断变换着形状，不一会，变成了一个八爪鱼一样的生物。
　　杨玄收回神念，好奇道：“这是你的本来面目？”
　　可可儿似乎在喘息，好半天才虚弱的骂道：“卑鄙的家伙，你对我做了什么？”
　　杨玄笑了，他元神的力量是那么好吞噬的？不加点料的话，都对不起自己。
　　“这是你本来的样子？”杨玄再问。
　　“低等生命，伟大的可……啊，是的，是的，这我本来的样子……”
　　杨玄再次收回神念，冷笑道：“不吃敬酒吃罚酒。”
　　接着他又问：“你来自哪里？”
　　可可儿这次学乖了，没好气的道：“伟大的可可儿大人来自遥远的……星系。”
　　杨玄皱了皱眉头，那个音节他从来没听过，听起来好像是科特瓦之类的。
　　“科特瓦？”杨玄问。
　　可可儿又重复了一遍，见杨玄还是不明白，于是丧气道：“好吧，就是科特瓦。”
　　杨玄点点头，直接将百零八拿了出来，问：“认识这个吗？怎么才能让它醒过来？”
　　八爪鱼可可儿围着盒子转了一圈道：“这是三级文明的机械生命核心，要想让它重新启动的话，需要相应的三级能量才可以。”
　　“什么三级文明，三级能量？”杨玄皱眉。
　　“宇宙文明共分九级，能量也分九级，你的这个机械核心，就是属于三级文明的产物。”可可儿解释道。
　　杨玄看了看他，问了一句：“科特瓦星系属于几级文明？”
　　可可儿傲然道：“科特瓦星系是五级文明。”
　　杨玄又问：“这个星球呢？”
　　可可儿在客厅里转了一圈，回答道：“资料不足，不过根据这里的陈设和所使用的能量来说，应该还属于不入流。”
　　杨玄咂吧了一下嘴，没说话。
　　可可儿显得很惊奇，问：“你不要告诉我你是这个星球的土著啊，这不可能。”
　　“什么不可能?”杨玄问。
　　“你身上所拥有的能量，是六级文明才能拥有的能量，你怎么可能是这个星球的土著，开玩笑呢？”可可儿理所当然道。
　　杨玄心中一动，又问：“武神星武者的力量呢？几级？”
　　“武神星，哦，你说的是我不小心进入的那个星球，他们所使用的能量，三级吧，不能再多了。”
　　意料之中，杨玄想了想，又问：“他们练武，使用天地之力，而有的星球，比如这里，是靠科技力量，这怎么比较？”
　　“用你们的话来说，就是殊途同归，归根到底还是能量层次，比如你现在所在的这颗星球所使用的的这种能量……这星球的土著管它叫什么？”
　　可可儿分出一丝黑气，探入了墙上的插孔。
　　“电能！”杨玄道。
　　“名字还不错，不过这能量太低端了，等等……你不会是想用这么低端的能量让你的这个机械核心启动吧？”可可儿惊奇的喊着。
　　“有这个意思。”杨玄随口道。
　　“你傻瓜吧，宇宙毁灭都不会成……啊……啊……我错了，我错了。”可可儿话都没说话，就开始惨叫。
　　杨玄收回神念，淡淡道：“你现在是我的阶下囚，说话最好客气点。”
　　“伟大的可可儿大人竟然落在了你的手里……唉！”可可儿带着哭腔道。
　　“少说废话，我问你，要想让它苏醒，该怎么办？”杨玄问。
　　“我怎么知道这个星球有什么能量能用？”可可儿没好气的道。
　　杨玄想了想，道：“这个星球有一种能量，是依靠原子核裂变或者聚变产生的能量……”
　　“那是一级能量，理论上是可以的，但是要耗费特别长的时间。”可可儿道。
　　“需要多长时间？”
　　“假设你能建造一个一星级的反应堆的话，大概需要……嗯，这个时间怎么算？”
　　“用武神星的时间。”杨玄道。
　　“大概需要……嗯，五十年吧。”可可儿道：“嗯，还需要建造一个能量转换装置。”
　　杨玄眉头皱起，五十年？他等不了那么长时间。
　　“这还是建立在这个星球有足够的科技储备上，否则的话，哼……”可可儿不屑道。
　　杨玄灵机一动，问：“你有这样的科技储备？”
　　“你也不看看可可儿大人是什么样的人物？”可可儿特别不可一世的道。
　　这次杨玄没收拾他，只是缓缓问道：“假如我要让这个星球的一个人进入宇宙，不受伤害的话，应该怎么做？”

第六百一十一章 降临水星

　　“你是说乘坐飞行器吧？那样的话，建造一个飞行器就好了，至于个人防护装置的话，我记得以前掠夺过一个三级文明，他们有一种晶甲，能保护生命直接暴露在宇宙空间，那个应该可以。”
　　杨玄眼中闪过一丝精光，问：“这种晶甲能在这个星球上制造？”
　　“不知道，那得要看材料够不够。”可可儿道。
　　“如果材料够的话，你能不能制造？”杨玄问。
　　“你把伟大的可可儿大人当成什么了？这样的苦力岂是伟大的可可儿大人干的……”可可儿不满道，不过他忽然想起此时是别人的阶下囚，连忙接着道：“我不是实体，没办法进行这种工作，不过我可以指导你建立生产线，批量生产，前提是有足够的材料。”
　　杨玄准确的把握他话中的含义，问：“你所有的科技储备都是掠夺来的？”
　　“那是，伟大的科特瓦人凌驾一切之上，那些低等文明就应该把他们的一切都贡献出来。”可可儿得意道。
　　杨玄懒的理他，问：“怎么才能探查这个星球所拥有的材料和能量种类？”
　　“造一批探测器不就好了。”可可儿理所当然道，接着他又道：“其实用不着那么麻烦，你身上的能量属于六级能量，你把获得能量的方法教给别人不就好了。”
　　“我没那么多时间。”杨玄道。
　　“那就没办法了。”可可儿道。
　　“怎么制造探测器？”杨玄问。
　　“首先你得有一个工厂吧，其次你还得有相应的材料，最重要的是，你必须有一个团队，总而言之，我虽然知道工艺流程，但现在看来，这个星球的文明等级还属于不入流，应该是困难重重。”
　　杨玄明白可可儿的意思，这就好比你去了古代，想要制造一个手电筒，你虽然知道手电筒的工艺流程，但你想要造出来，却发现根本不可能。
　　电池呢？材料呢？玻璃呢？灯泡呢？
　　现代所谓最简单的科技产物，其背后所蕴含的科技储备，都不简单。
　　“这我想办法，你负责其中的科技指导。”杨玄道。
　　“我看你是想要把这个星球的文明等级硬生生的拔高，难哦。”可可儿叹气。
　　杨玄没再理他，手一挥，将他重新装入了储物戒指中。
　　拿出电话，他直接打给了郝林西。
　　郝家是做机械生意的，不知道他们的工厂能不能用的上。
　　挂了电话，杨玄刚要出门，戒指中的可可儿嘟囔了一句：“其实你用不着那么麻烦，你自身的能量，足以保证你接近这个星系的恒星，一般来说，离恒星最近的行星上，都有很充足的能量储备，说不定就有你需要的能量。”
　　杨玄一愣，如果不是可可儿提醒，他到是没想到这一点。
　　不过他还是准备去郝林西的工厂看看。
　　必要的话，他准备自己创建一家科技公司。
　　想到这里，他也觉得有些想笑。
　　修真者玩科技，这感觉，怎么这么违和呢？
　　当杨玄到达郝家的机械工厂的时候，郝林西已经在等待他了。
　　“永奉我神。”郝林西低声道。
　　杨玄挥挥手，道：“带我参观一下。”
　　郝林西没有任何犹豫，带着杨玄进入了工厂。
　　“啧啧，你是来自六级文明中的生命体吧，精神控制，厉害厉害。”可可儿喋喋不休。
　　“闭嘴，看看那些能用，那些不能用？”杨玄冷冷道。
　　可可儿从善如流，暗中观察起来。
　　从工厂出来，离开了一段距离之后，杨玄问：“怎么样？”
　　“太低级了，能用的上的寥寥无几，实在不成的话，我看你只能自己建造一个工厂。”可可儿道。
　　这是意料之中的事，杨玄也不奇怪，找了一个无人的地方，脚下涟漪泛起，整个人消失在原地。
　　再出现时，他已经身处地球之外。
　　看着身边一棵人造卫星缓缓飘过，杨玄皱了皱眉头，伸手一点，那颗上面有A国国旗的卫星瞬间化为一团火光。
　　他可不想被卫星拍到。
　　“这玩意在这个星球上来说，科技含量不低吧？”可可儿问。
　　“应该是集大成者。”杨玄解释了一句，身化流光，飞向月球。
　　“那你应该让研究一下，也算是了解这个星球的科技水平。”可可儿可惜道。
　　“有的是机会。”杨玄道。
　　不一会儿，杨玄便降落在了月球上，可可儿飘了出来，看着一片死寂的世界，道：“跑这里干什么？”
　　“看看，有没有能用的材料。”杨玄道。
　　“我的天，让我看，这得看到什么时候去。”可可儿叫苦道：“只要造出星际探测器，也就一会会的功夫。”
　　说着，他围着一块大石头转了几圈之后，又道：“建造探测器最为重要的一种材料名为夕，其他的都很普通。”
　　杨玄问：“这里有夕吗？”
　　“没有，能产生夕矿的星球，绝对是离恒星最近的星球，这里怎么会有。”
　　杨玄没说话，身侧涟漪再次出现，他抓起可可儿，一步踏入。
　　热浪翻滚，以杨玄化神期的修为，在靠近了太阳之后，也觉得有些热的受不了。
　　灵气鼓动，微微防护周身之后，他才觉得舒服了一点，然后向着离那颗大火球最近的一颗行星降落了下去。
　　这颗星球没有大气层，灰蒙蒙的地面暴露在热浪之下，地表温度粗略估计，都到了华氏六百度以上。
　　轻轻落在地面上，灼热的触感通过颜色奇异的金属传递而出，目之所及，种种奇异岩石伴随着说不上名字的晶状体，将这个星球的地面装扮的十分美丽。
　　不过这种美丽，旁人无福消受。
　　杨玄抬头看了看那颗近在咫尺，占据了整个天空的大火球，顺手将身材一块岩石上的绿色晶体掰了下来。
　　“别把我弄出来。”可可儿迅速道：“我现在能量不足，受不了这么高的温度。”
　　杨玄飞身而起，又落在一个完全由透明的晶体组成的巨石之上，向四周看了看后才道：“看看，有夕矿吗？”
　　“你手里拿的那个不就是吗？我以为你认识呢。”可可儿道。
　　杨玄一愣，将手中顺手掰下来的绿色晶体拿起来观察，同时问：“这就是夕矿？”
　　“是，不过我看这个星球的储量不是很高啊。”可可儿道。
　　“何以见得？”
　　“夕矿只会生长在地表，你看看四周，没多少。”
　　杨玄飞上天空，向下看去，果然脚下并没多少绿色。
　　“我们需要多少？”杨玄问。
　　“前期要制造星际探测器的话，用不了多少，你手中的那块就足够制造十架探测器。”可可儿道：“不过你既然来了，多拿一些也好。”
　　杨玄也是这个意思，闻言将手中的绿色夕矿丢进储物戒指后，落在了不远处另一块绿色上方。
　　大约花费了一个小时，杨玄总共收获一百块多块夕矿。
　　“够了。”可可儿道：“这些夕矿足够你制造几千个星际探测器，不过你要那么多探测器没用，一百个就足够了。”
　　“那你再看看，还有其他有用的材料吗？”杨玄问。
　　“有是有，不过还是等造出了探测器，探明之后，你再造一些采矿机械，有目的开采，还能顺带着加工。”可可儿道。
　　杨玄想了想，觉得有道理，于是飞身而起，准备离开。
　　“哎，等等，等等，那个洞里，洞……”路过一个发着蓝光的洞穴的时候，可可儿忽然喊了起来。

第六百一十二章 液金

　　洞？
　　杨玄停了下来，目光落在了左侧不足一百米，一个小山包下发出蓝光的洞**。
　　“怎么了？”杨玄飞近洞口，问。
　　“是液金啊，液金啊。”可可儿激动的道。
　　“什么液金？”杨玄落入洞内，四处打量。
　　“面前的那朵灰色的花，花朵，就是那个晶体花朵，那是液金啊，是制作晶甲的主要材料之一。”可可儿激动的解释道。
　　杨玄看着眼前可可儿所说的灰色花朵，是由一块块拇指大小的灰色晶石构成，形状像是玫瑰，有奇异的光泽发出。
　　杨玄正要伸手去摘的时候，可可儿去急声阻止了他：“不，别动，液金离开共生体晶石之后，必须要在三十分钟内处理，你现在把他摘下来，就浪费了，这玩意可不常见。”
　　杨玄将手缩了回来。液金花朵根部，的确有透明的晶石。
　　“留个标记，下次再来拿。”可可儿道。
　　杨玄点点头，至于标记什么的，也不用着，神念扫过，周围的地形地貌已经牢牢映在脑海中。
　　飞上天空之后，杨玄将神念散了出去，笼罩一个巨大的范围之后，又发现了一些夕矿。
　　至于液金，暂时他还没再发现。
　　不过对一个星球来说，他神念所能笼罩的范围有限，说不定在他神念探测不到的地方，就有其他液金也说不定。
　　再没什么发现之后，杨玄一步踏入涟漪，离开了这颗星球。
　　回到别墅，已经是第二天早上，小晶看见杨玄从外面回来，问道：“昨晚你去哪里了啊？”
　　“有点事处理了一下，怎么样？睡的好吗？”杨玄随口解释了一下。
　　“嗯，睡得特别香，好久都没睡的这么好了。”小晶貌似心情不错。
　　杨玄心里想着星际探测器的事，随口聊了几句之后，又出了门。
　　“从无到有建立一个能用的制造工厂，需要很多资源，嗯，很多钱，不过你如果去抢的话，以你实力，在这颗星球上自然没有对手。”可可儿意有所指的道。
　　杨玄自然不可能去抢，不过黑暗之神说的没错，他现在最大的问题，就是没钱。
　　虽然看起来他还有好几亿，不过他要做的事，肯定需要耗费大量的财力物力，那样的话，仅靠卖玉石可不够。
　　“你有什么比较低端的，适合这个星球科技水平的新奇玩意没有？做出来能卖钱的？”杨玄问。
　　“有，就你们人手一个的那个通讯器，嗯，手机，我能在现有的结构上做出一定的变革，应该很受欢迎，不过我现在精神不太好，很多东西都想不起来了……”可可儿意有所指的道。
　　“好，那我们就做那个。”杨玄点头，同时送出了一道元神之力。
　　“呼，好舒服！”黑暗之神像是吃了大力丸一样，顿时精神百倍：“走走走，现在就做。”
　　话随如此，可杨玄还是花费了差不多一个礼拜，才把公司的手续办下来，就这还是在郝林西的帮忙之下。
　　杨玄的公司叫做神魔科技有限公司。
　　这个名字审批的时候很费了一番功夫，最后还是金钱的力量起了作用，才给办理了下来。
　　之后，他将公司选址和招人的事，交给了郝兵去办。
　　郝兵带着杨玄的指示，直接租用了一整层的写字楼。
　　又过了一周，杨玄的公司正式成立，不过也没有什么开业庆典，连到场庆贺的，也只有郝兵和郝林西两人。
　　“公司人员这段时间已经招的七七八八，日常的运转应该没什么问题，不过要想盈利的话……”郝兵恭敬的道，他话没说话，不过后面的意思杨玄自然清楚。
　　旁边的郝林西接着道：“您如果要进入手机行业的话，平海市有家手机企业面临倒闭，他们拥有两条完整的手机生产线，买下来的话，比我们重新选址建厂要简单多。”
　　这件事之前杨玄就得到了他们的汇报，于是问：“谈的怎么样了？”
　　郝林西道：“基本谈成了，双方敲定三亿两千万。”
　　“可以，就这样吧！”杨玄肯首。
　　公司当然是郝林西负责照看，等步入正轨之后，他还会将郝家名下的产业并入神魔科技。
　　杨玄也已经将新款手机的设计图纸交给了他，郝林西惊为天人，扬言这款手机面试之后，必将是革命性的产品。
　　杨玄不关心这些，他的目的也根本不在这里。
　　就在杨玄的神魔科技刚踏入正轨的时候，一个不速之客悄悄的踏上了平海市的土地。
　　“师傅，调查表明，洪虎师弟最后接的一单生意的雇主，是平海市富商张品川的儿子张平。”
　　一个高高瘦瘦的中年人恭恭敬敬的对身侧精神烁烁的老者道。
　　“嗯，对象是谁？”老者神色平静，淡淡问。
　　“是一个叫杨凡的年轻人，从资料显示，是个会一些功夫的凡人。”中年人道。
　　“那就把它找出来！”老者淡淡道。
　　“是，师傅！”
　　与此同时，杨玄的别墅中，迎来了两位警察。
　　“张先生您好，我是平海市公安局刑侦大队队长江庆生，我们怀疑您与一桩失踪案有关，请您随我们回去协助调查。”
　　杨玄眼皮都没抬一下，问：“哦？什么人失踪了？”
　　江庆生眼中精光一闪，淡淡道：“这个杨先生就不必问了，总之还请你随我们走一趟。”
　　小晶眉宇之间显出担忧，看向了杨玄。
　　“任小姐，您也涉及到这桩失踪案，也一起回去协助调查吧。”江庆生看了看小晶，道。
　　杨玄给了小晶一个安心的眼神，笑了笑道：“成，协助警察办案是我们公民应尽的义务。”
　　江庆生笑笑道：“杨先生放心，我们找您二位，也只是协助调查。”
　　杨玄笑笑，没再说话。
　　小晶见杨玄态度坦然，也放下心来。
　　上了警车，一路飞驰，到了警局之后，杨玄和小晶要被分开问讯。
　　“没事，实话实说。”杨玄告诉小晶。
　　小晶点点头，上次那事说起来她还是受害者。
　　杨玄被单独请到一间询问室中，由江庆生亲自询问。
　　“杨先生，八月十七号的时候，你在哪里？”江庆生一上来就直接问。
　　杨玄无所谓的道：“你想问的是张平的事吧？那天他绑架了我女朋友到西郊废弃工厂，我去扇了他一巴掌。”
　　江庆生到是没想到杨玄会这么直接，想了想，站起来打开旁边的一个显示器，打开了一个视频文件。
　　“啪！”
　　张平杨玄一巴掌甩飞在地，鲜血混合牙齿喷了一地。
　　杨玄的眼睛眯起来了，他没想到，那所废弃的工厂之中，竟然真的有摄像头。

第六百一十三章 讯问

　　其实他不知道的是，那是个微型摄像头，是张平自己放在那里的，本来想把杨玄挨揍的画面拍下来，以后欣赏的，却没想到反倒是将自己挨打的画面拍下来了。
　　之后警察找到了摄像头，调出了里面的画面。
　　“杨先生，据我们所知，张平失踪前最后接触的人，就是你，对此，你作何解释？”江庆生盯着杨玄问。
　　“没什么解释的，他敢绑我女朋友，我揍他是天经地义。”杨玄耸耸肩。
　　江庆生没说话，只是将视频的进度条往前调了一下，来到了洪虎被杨玄甩飞的那一刻。
　　“洪虎，海外洪门金牌打手之一，师承洪门元老之一傅智云，打遍整个海外都没几个对手，杨先生能一招将他甩飞，这份功夫，可谓是相当厉害。”
　　杨玄眯了眯眼睛，没说话。
　　“杨先生，你能解释一下，你身上的这份功夫，来自哪里吗？”江庆生也眯着眼睛问。
　　“这个无可奉告。”杨玄直接回绝。
　　江庆生学杨玄耸耸肩：“当然，杨先生不说也可以，这与本案无关。”
　　他说着，又将进度条往后调了调。
　　画面闪烁，赤红的火焰映亮了阴暗的厂房，张平和几个保镖在火焰中哀嚎，却无半点声音发出。
　　这个微型摄像头没有录音功能。
　　“杨先生，准确来说，你涉及的不是失踪案，而是一共有六名被害人的谋杀案，不，算上洪虎，极可能是七名。”江庆生死死的盯着杨玄，试图从他脸上看出点什么。
　　不过，杨玄的表情依然平淡，像是雕像。
　　“既然有摄像头，那应该拍到我离开的画面把，之后发生的事情，我并不知情。”杨玄淡淡道。
　　江庆生沉默了老大一会，才点了点头道：“杨先生说的没错，你在打了张平一巴掌之后，带着任晶女士和王芳女士离开的画面，的确被摄像头拍到了，之后调取城郊其他监控表明，你确实再没有返回那个厂房，而且从时间上判断，你也没有作案时间。”
　　杨玄点点头，道：“那我是不是可以洗脱嫌疑了？”
　　江庆生盯着杨玄看了好大一会，忽然对旁边的记录员道：“你先出去。”
　　记录员出去之后，江庆生直接将房间内的摄像头和录音设备全部关闭。
　　“杨凡，孤儿，三年前神秘失踪，出现时间不过一个月，曾以一亿的价格，卖给了于泰一块白玉，之后在云雾山购买了别墅，不久前又成立了神魔科技有限公司，购买了两条手机生产线……”江庆生背诵着杨玄的资料。
　　杨玄直接打断了他，淡淡道：“这些所有人都知道。”
　　江庆生靠近了杨玄，压低了声音道：“人是你杀的，我知道。”
　　杨玄哦了一声，问：“何以见得？”
　　“直觉！”江庆生又坐了回去：“我的直觉一向很准。”
　　“法律不相信直觉，它只相信证据。”杨玄笑了笑，道。
　　江庆生不说话了，他只是盯着杨玄看，看的很仔细，就像是杨玄的脸上长出了花儿一样。
　　过了好半天，他才道：“据我们所知，洪虎的师傅已经到了平海，洪门不好惹。”
　　“我也不好惹。”杨玄淡淡道。
　　江庆生坐直了身子，似乎有些不甘道：“张平和他的五名保镖神秘自燃，此类案子已经不是我们所能解释的了，我们会移交给上级相关部门，杨先生，好自为之吧。”
　　说完，他重新打开了摄像头和录音设备，然后对杨玄道：“杨先生，今天的问讯就到这儿，你需要在这里签个字。”
　　杨玄拿起笔无所谓的签了杨凡两个字，然后问：“没事了吧？”
　　“没事了，不过杨先生这段时间最好不要离开平海，有什么事的我们会第一时间通知你。”江庆生道。
　　杨玄笑了笑，没说话。
　　出了门，发现小晶已经在外面等待，她的身边，还坐着王芳。
　　“没事吧？”小晶和王芳同时站起来问。
　　“没事！”杨玄道。
　　出了警局，王芳欲言又止。
　　杨玄看她憋的难受的样子，笑问道：“你想说什么?”
　　王芳鼓起勇气，却压低了声音问：“那个，那个张平失踪，是不是你干的呀？放心，我不会对警察说的。”
　　杨玄哑然失笑：“说什么哪，我和你们一起离开的，他失踪与我有什么关系？”
　　王芳似乎还有些失望，嗫嚅道：“哦哦，那就好，那就好。”
　　看她的样子，好像这件事不是杨玄做得，反倒让她很失望一样。
　　不理会她奇怪的心思，杨玄带着小晶和她作别之后，便准备返回别墅。
　　问了一下，小晶和王芳都是实话实说，也没什么隐瞒的。
　　又过了两天，郝林西那边传来消息，一切就绪，随时可以投入生产。
　　不过在这之前，郝林西建议先把广告打出去，最好是找个明星来代言。
　　这方面杨玄没什么经验，一切都交给郝林西去操作。
　　郝林西刚挂断电话，郝兵就打过来了电话。
　　“我神，我找到当年在孤儿院行窃的那个贼。”郝兵在电话里兴奋道。
　　嗯？
　　杨玄猛地坐直了身体。
　　之前他让郝兵打听三角金属的事，同时也告诉了三角金属的前后来历，之后便没再过问。
　　想不到时隔不久，郝兵竟然传来了这么好的消息。
　　“他在哪？”杨玄斩钉截铁的问。
　　“他名叫刘八，现在已经是祖师爷一般的人物，手下有很多小弟，人称八爷。”郝兵在电话里道。
　　“八爷？”杨玄瞬间想起偷王芳手机的那个猴子，他当时不是手是跟八爷混的吗？想不到这个八爷，竟然就是当年在孤儿院行窃的那个贼。
　　“这个刘八现在在哪里？”杨玄直接问。
　　“刘八不在平海，这人好赌，最近去了奥港，据说要很长时间才回来。”郝兵道。
　　“帮我办理一下去奥港的手续。”杨玄没有任何犹豫。
　　“是！我明天把相关手续给您送过来。”郝兵在电话里道。
　　挂了电话，杨玄陷入沉思。
　　六个金属片他现在只有一枚，这段时间以来，他反复的研究，也没得出什么结论。
　　他猜测，要想解开其中的秘密，恐怕得将六枚金属片集齐才可以。
　　所以，八爷这个人，他一定是要亲自见见的。
　　杨玄准备第二天动身前往奥港，不过他没想到的是，当天晚上，门外却来了两个不速之客。
　　洪门，傅智云和他的徒弟石龙。

第六百一十四章 摘叶飞花

　　傅智云是一个看起来干干瘦瘦，却精神烁烁的老头，石龙也是一副瘦瘦的样子，不过目光锐利如刀，在杨玄的脸上不断的扫来扫去。
　　“你们找谁？”杨玄淡淡道。
　　“杨凡，我师弟洪虎哪去了？”石龙没客气，一上来就问。
　　这个时候，杨玄是在院子的大门内，傅智云和石龙站在大门外，石龙说话的时候，一步踏出，就直接进到了大门之内。
　　杨玄看了看他的脚下，青石地面已经出现了裂纹。
　　这一步，不简单。
　　见杨玄没说话，石龙再踏一步，脚掌落下，声如洪钟，好像震的别墅都在颤抖。
　　杨玄皱了皱眉头，冷冷说了三个字：“不知道，请离开”
　　啥？
　　石龙一愣，几乎怀疑自己耳朵出了毛病。
　　“你说什么？”他狠狠的看着杨玄，眼中迸射出杀机。
　　杨玄冷冷的看着他，道：“我说，滚出去。”
　　“哈！”石龙笑了，纵横江湖这么多年，他还真没见过如此狂妄的小子：“小子，够狂，不过人狂必有祸，小心祸从口出。”
　　“小凡，怎么回事？他们是谁？”小晶从别墅中走了出来，离的远远的问。
　　“没事，你先进去吧。”杨玄没回头，道。
　　“哦，那你小心。”说完后，她直接返回了别墅，还顺带关上了门。
　　她很聪明，一看杨玄这样说，就知道门口这两个人来者不善。
　　“小子，我给你最后一次机会，别敬酒不吃吃罚酒。”石龙恶狠狠的盯着杨玄道。
　　杨玄忽然笑了，然后摇头。
　　在这个星球上，他本来不想太过张扬，也不想惹事，不过临到头来，却总是有麻烦自己找上门来，徒叹奈何？
　　“趁我还有点耐心，滚吧。”他淡淡道。
　　呼！
　　一只巨大的拳头从天而降，狠狠的向杨玄的面门砸了过来。
　　拳未至，风已起，凌厉的气浪吹的周围的植物向后仰倒，几乎要折断。
　　拳头之后，是石龙那双阴冷的眼睛，发红而嗜血。
　　但下一刻，他却忽然感觉一股大力从身后袭来，扯着他不由自主的向后退却，本来要落在杨玄脸上的拳头莫名其妙的远离了原地，失去了所有威力。
　　“师傅！？”落地之后，他不解的看着身后的傅智云。
　　傅智云收回拉着他后心衣服的手，然后淡淡道：“你不是他的对手。”
　　石龙一愣，接着脸上浮现出了不服气的神色。
　　傅智云没理他，只是向杨玄拱手道：“老朽傅智云，敢问杨兄师承？”
　　石龙一惊，傅智云今年已经六十有余，是硕果仅存的老江湖了，但此刻他对一个年轻小伙子却称兄道弟，难道……？
　　石龙有些不敢相信。
　　杨玄都没拿正眼看傅智云一下，只是淡淡道：“我这人耐心有限，脾气也不好……”
　　说着，他轻轻从旁边的冬青树上摘下三片指甲大小的叶子，然后才接着道：“以后不要来烦我。”
　　说着，他右手微微一甩，手中的三片叶子直接消失不见。
　　“请便，不送！”他道，说完，顺手按下门禁，别墅的大门缓缓关闭。
　　“师傅……”石龙不明所以，叫了一声。
　　一声之后，他发现有些不对，因为师傅的身体，好像正在微微颤抖。
　　“师傅？”他连忙上前，想要扶住傅智云的胳膊。
　　下一刻，他看到了不可思议的一幕。
　　傅智云的脸上，三道浅浅的口子之中，正沁出丝丝鲜血，滴滴流下。
　　“师傅！！”石龙大惊失色。
　　“走！”傅智云终于开口，从牙缝中崩出一个字，声音颤抖。
　　一丝恐惧爬上了石龙的心头，他没再说话，扶起师傅转身就走。
　　走了没几步，一阵风吹过，距离杨玄别墅大约百米的一颗大树忽然倒塌，整个粗壮的树干都化为了粉末，在风中飘洒开来。
　　三片小小的冬青叶子被那股微风直接送到了两人面前。
　　石龙只觉一股凉气从脚底直冲头顶，巨大的恐惧瞬间将他包围，让他感觉喘不过起来。
　　一个唯有传说中才会有的词语冲上了他的脑海，让他口干舌燥，甚至有些眼冒金星。
　　“摘……摘叶飞花……！！”他艰难的吐出了几个字，感觉后辈已经被冷汗完全浸透。
　　傅智云身体颤抖的更厉害，他弯腰将那三片叶子拾起，放在手中端详。
　　叶片完整如新，脉络清晰，发出油性光泽。
　　片刻之后，他小心翼翼的将三片叶子收了起来，转身对着杨玄的别墅恭恭敬敬的鞠了一个躬，然后便一语不发的带着石龙急匆匆的离去。
　　一直到下了云雾山，看不见杨玄的别墅之后，他才长长的舒了一口气。
　　石龙还依然沉浸在了震惊和恐惧中，叫了一声：“师傅……”便再没了言语。
　　傅智云额头见汗，盯着石龙一字一顿道：“记住，小虎的事就此打住，以后对谁都不要提起。”
　　对这一点，石龙并没有什么奇怪，洪虎虽然是他的师弟，可是如果和自己比起来，那就不算什么了。
　　“师傅，那个杨凡……”他问。
　　“永远不要去招惹他。”傅智云沉声道：“他不是我们能惹的起的人。”
　　石龙想起那课化为粉尘的大树，打了一个寒战道：“师傅，难道他就是传说中的……化劲宗师？”
　　傅智云摇头道：“化劲？我洪门之中，也有化劲，能一叶将树木粉碎？”
　　石龙认真的想了想，摇摇头道：“不能！”
　　接着他又问：“那那个杨凡……？”
　　傅智云眼中露出一丝向往，缓缓道：“曾有一位大人物告诉我，在这个世界之外，还有一处所在，而他们，才是这个世界真正的主人。”
　　“世界之外？”石龙呆住了，喃喃品味着这四个字。
　　不说这边师徒二人的感慨，却说杨玄返回别墅之后，忽然想起自己其实不必办理什么手续，直接飞过去就好了。
　　不过想想还是算了，他现在还不想过分的破坏这个世界的规则。
　　小晶自然出来询问刚才的事，杨玄没打算告诉她实情，只说是其他事，问完就走了。
　　小晶虽然不抬相信，但是杨玄既然说没事，她也不再过问。
　　第二天，郝兵将出入境手续及机票送到了杨玄手里，并告诉杨玄，新手机代言明星已经找好了，是最近特别火的一个流量担当。
　　“不过对方要价不低，代言费需要近一亿。”郝兵犹豫道。
　　“这个你们决定，如果真的值，就给他。”杨玄道。
　　郝兵点点头，他知道怎么做了。
　　飞机是下午两点的，郝兵已经安排好了司机送杨玄到机场。
　　小晶很乖巧的没来，她知道杨玄忽然去奥港，肯定是有什么事，自己要是去的话，说不定还会成为累赘。
　　这就是小晶乖巧的地方了，男人做事，女人有时候只需要默默支持就好。
　　到了机场，杨玄按时登机，之后飞机平稳起飞。
　　杨玄所在是头等舱，刚飞没多久，他就听见旁边有一个女生怒气冲冲道：“是你？”

第六百一十五章 刘八

　　杨玄扭头一看，还真是巧了，他旁边的，正是被他坑了八万的那一对年轻男女。
　　女孩对杨玄怒目而视，男的则还好，表情平淡。
　　“好巧。”杨玄笑笑，不再说话，开始闭幕养神。
　　那女孩见状，也不好再说什么，只能悻悻坐下。
　　一路无事，飞机平稳在奥港机场降落。
　　郝兵早在这边安排好人接应，一应事物，自然不需要杨玄操心。
　　“刘八现在在奥港大赌场，正玩的高兴。”来接杨玄的是一个平头小伙子，叫王星。
　　“嗯，那直接去那边吧。”杨玄没时间浪费，淡淡道。
　　车子拐了个弯，开上了另一条街道，一个小时后，停了下来。
　　“先生，我去停车，你稍等下。”王星道。
　　“你先回去吧，有事我会给你打电话。”杨玄看着手里刘八的照片，随意道。
　　“好的！”王星道，随后离开。
　　杨玄刚进赌场，便觉一股热浪迎面扑来，伴随着各种气味直冲鼻腔，十分浑浊。
　　杨玄眉头一皱，他很不喜欢这种味道。
　　但没办法，谁让他嗅觉远超常人呢。
　　在熙熙攘攘的大厅内溜达了一圈后，他并没有发现刘八的身影。
　　想了想，他干脆散开了神念，逐寸搜索。
　　数个呼吸的功夫，他就确定了刘八的位置。
　　此时的刘八，正在二楼一个包间内咬牙切齿的赌着扑克，看他表情，好像手风不是很顺。
　　杨玄直接上了二楼，却被楼梯口的两个保安拦住。
　　“先生，二楼没有邀请的话，是不能上来玩的。”一位保安客气道。
　　杨玄耸耸肩，道：“下面的太小，玩着没意思。”
　　自古赌场就没有把客人拒之门外的道理，保安想想了，道：“您稍等！”
　　随后他便离开，过了一会，一个西装革履的人走了过来，对杨玄道：“先生，你要玩多大的？”
　　杨玄随意道：“先来个两百万热热手吧。”
　　正好这时候从刘八那个房间内出来一人，口中骂骂咧咧，一看就知道是输的没钱了。
　　顺理成章，杨玄就被安排到了这个包间，在进来之前，他还兑换了两百万的筹码。
　　刘八是个秃头，满面油光，见杨玄进来不耐烦道：“找个人这么长时间，快点。”
　　杨玄笑了笑，走到空位上坐了下来。
　　牌局开始，杨玄这才发现他们堵的竟然是最为简单的炸金花。
　　第一把杨玄运气不好，只拿到个对三，他再看刘八，竟然是三个二，豹子。
　　刘八眼中闪过一丝兴奋，环顾四周，颇有谁是敌手的意思。
　　不过他也知道这时候要不动声色，于是道：“说话。”
　　第一手的人没看牌，随意的丢了两万进来。
　　第二手的人看了看拍，骂了一声晦气，没跟。
　　到杨玄，杨玄也没看牌，随意跟了两万筹码。
　　两圈下来，台子上八个人，就只剩下杨玄、刘八，还有一个红光满面的胖子。
　　那胖子的牌是八九十顺子，也就是说，台上的牌面，属杨玄最小，不过他根本不急，每次都跟。
　　又一圈下来，那胖子忍不住验了一下刘八的牌，然后很无语的弃了。
　　这时候就只剩下刘八和杨玄两个人，刘八笑了一下，问：“怎么样，跟不跟？”
　　杨玄无所谓的耸耸肩，淡淡道：“怎么？怕我跟不起？”
　　刘八嘴角露出一丝嘲笑，将手中的筹码一股脑的扔了进去，冷笑道：“一百万，跟不跟？”
　　杨玄扔了一百万进去，连话都没说，只是含笑看向刘八。
　　刘八脸上做出一副气急败坏的样子，眼中却忍不住露出得意，他又扔了一百万筹码，然后看向了杨玄。
　　不经意间，他的呼吸都有些急促。
　　这下其他人都看出门道来了，知道刘八肯定是手里有大牌。
　　如果是一般赌家，这时候要不然弃牌，要不然跟开，这是明智的选择。
　　但杨玄根本没当回事，只是无所谓的道：“这样太慢，说个数吧，一把开。”
　　“好，痛快！”刘八拿出银行卡往桌上一扔，叫嚣道：“五百万！”
　　言语之间，他额头上已经看见汗渍。
　　说实话，他就是个贼头，五百万对他来说，算是全部的积蓄了。
　　杨玄也拿出了银行卡，扔在了桌上，淡淡道：“跟了。”
　　这时候自然旁边的工作人员拿银行卡去换筹码，在这之前，牌是不开的。
　　趁这个功夫，刘八得意笑道：“朋友是个爽快人，一会我会留一万给你当路费。”
　　杨玄根本没搭理他，手指在牌上点来点去。
　　不一会，工作人员进来，将银行卡还给了两人，同时各给两人五块金色的筹码，每个一百万，刚好五百万。
　　“两位，请开牌！”庄家看了看两人道。
　　刘八这时候终于忍不住得意的笑了起来，他直接将面前的牌摔在了桌子上，大笑道：“不好意思，这把是兄弟赢了。”
　　众人看着他的牌面，都是发出一阵惊叹，有人暗自庆幸自己弃的早，要不然的话，这把就输大了。
　　这样想着，牌桌上的人就都看向了了杨玄，目光中包含丝丝同情。
　　“这位先生，请开牌！”庄家再次催促杨玄。
　　杨玄淡淡道：“你输了。”
　　说着，他将面前的牌轻轻的翻了过来。
　　三个三，豹子。
　　刘八傻了，所有人都傻了。
　　半晌之后，一声怒吼从刘八的口中发出，他怒吼道：“不，这不可能，不可能，你出千，你一定出千了。”
　　杨玄耸耸肩，对庄家道：“我赢了吧。”
　　庄家这才反应过来，连忙道：“豹子三大，豹子二小，这位先生赢。”
　　刘八接受不了这个事实，感觉头都嗡的一声，还在怒吼：“你出千了。”
　　庄家看不过眼，不满道：“先生，这里是奥港大赌场，没有人敢在这里出千。”
　　刘八一个激灵，这才想起这里并非平海市，而是水不知道有多深的奥港。
　　反应过来的他狠狠看了杨玄一眼，转身就走。
　　杨玄神念跟随，发现他并未离开多远，而是就返回了赌场对面的酒店。
　　刘八走后，杨玄又玩了一会，他故意胡乱下注，把赢来钱输的差不多之后，便找了个借口，不玩了。
　　出了赌场，他便直接来到了刘八所在的酒店。
　　房门敲响，刘八的声音响起：“谁呀？”
　　他输了钱，这时候心情很差。
　　杨玄没吭声，又敲了一次门。
　　门开了，露出了刘八不耐烦的脸：“谁？……是你？”

第六百一十六章 刘八臣服

　　他先是不敢相信的看着杨玄，接着反应过来后，一把就向杨玄的衣领抓了过来。
　　啪！
　　他的手还未触及杨玄，就被一阵无形的力量弹开，让他整个人都倒飞而出，狠狠的摔进了房间里。
　　杨玄旁若无人的走了进去，大马金刀的坐在了沙发上。
　　刘八这才感觉不对，迅速起身，露出戒备之色道：“你到底是谁，想干什么？”
　　“你叫刘八？”杨玄看着他，淡淡问。
　　刘八脸上戒备之色更浓，并不回答杨玄的问题，只是问：“你到底是谁？”
　　杨玄微微招手，刘八已经不由自主的飞起，直接漂浮到了杨玄身前。
　　刘八浑身一个激灵，唰的一下，脸上已经毫无血色，一种巨大的恐惧从脚底板直冲天灵盖，让他整个人都像是被冷水浇了个通透一样。
　　面对这种未知的力量，他感觉自己的大脑有些不够用了。
　　“大爷，神……神仙爷爷，饶……饶命……”刘八语无伦次，浮在空中大喊大叫。
　　杨玄冷冷道：“再喊一声，我让你形神俱灭。”
　　啪！
　　刘八双手用力的捂在自己的嘴巴上，生怕发出一丁点的声音。
　　杨玄满意的点头，神念微动，将他放了下来。
　　刘八感觉自己双腿发软，连一点力气都用不上，直接瘫倒在地。
　　“我问你一件事，你如实回答。”杨玄淡淡道。
　　“爷……神仙爷爷，您……您问。”
　　“我且问你，十几年前，你曾进入平海孤儿院盗窃，可有此事？”杨玄盯着他问。
　　“有，有！”刘八心里一个咯噔，连忙道。
　　杨玄点点头，又问：“在你盗窃的东西中，有没有六个三角金属片，其上有云纹图案？”
　　这次刘八连犹豫都没有，连连点头道：“有有有，是有六个三角金属片，刚开始的时候，我以为是白金，就顺手拿了。”
　　杨玄轻轻的呼了一口气，沉声问：“东西呢？”
　　刘八脸色更白，嗫嚅道：“偷出来之后，我把其中四个拿去卖给一家古董店的老板了。”
　　“其他两个呢？”杨玄问。
　　“丢了！”刘八垂头丧气道：“其他两个不知道丢哪里去了。”
　　杨玄看了他一会，才继续问道：“那个古董店在哪里？店主是谁，你可还记得？”
　　刘八哭丧着脸道：“那家店早就没了，也不知道搬到哪里去了，我只记得那家店的老板有两个小娃娃徒弟，一男一女，哦对了，我记得老板曾经喊那个小女娃为叶子，小男娃为木子。”
　　叶子？木子？
　　杨玄微微皱眉，这么说来的话，刘八也不知道东西在哪里。
　　“神仙爷爷，我想起来了，去年的时候，好像有一块金属片被拿出来拍卖，不过我不知道被谁买走了。”
　　杨玄拿出那个金属片，扔在刘八面前道：“是这个吗？”
　　刘八凑近了一看，叫道：“是是是，是这个，我当年偷出来的，就是这个。”
　　杨玄微微招手，金属片又回到了他的手里。
　　刘八身体抖了一下，头垂的更低。
　　杨玄玩弄着金属片，在沉默了好半天之后，才淡淡道：“你说我该怎么处理你呢？”
　　“爷爷饶命啊，我保证不敢把您的事说出的啊，我保证啊，爷爷饶命啊，饶命啊。”说着，他不住的磕头，头在厚厚的地毯上敲击，发出沉闷的声音。
　　他是聪明人，从杨玄在他面前展现那匪夷所思的手段那一刻起，他就感觉自己的结局不妙，这时候就只能不住的求饶。
　　“杀了你的话，有些太便宜你了，这样吧，你便为我效劳百年，帮我做一些我不方便做的事情，如何？”杨玄淡淡道。
　　“是是是，从今天起，我就是您的属下，不不不，我是您的狗，你让我东，我绝不西，您让我上，我绝不下。”刘八长舒了一口气，用力的磕头。
　　他这条小命总算保住了。
　　他正在暗自庆幸的时候，一缕黑气已经逼近了他的眉心。
　　黑气入体，刘八瞬间呆滞在了原地。
　　半晌之后，他才像是缓过劲来，趴在地上郑重向杨玄叩首道：“永奉我神。”
　　“起来吧！”杨玄淡淡道。
　　“谨遵神谕。”刘八爬起来，恭恭敬敬道。
　　杨玄想了想，干脆从元神中抽出了一丝力量，直接送入了刘八体内。
　　嗬嗬！
　　刘八脸色瞬间变得潮红，身体上似乎有一条蛇在不住游动，让他整个人看起来都有些扭曲。
　　这个过程持续了大约十分钟才算完，而这个时候，刘八已经大汗淋漓，全身恶臭了。
　　“感觉如何？”杨玄问。
　　“我神，我感觉自己浑身充满了力量。”刘八感受着自身的状况，回答。
　　杨玄点点头，又送出了一道神念，将一套武神星的先天战技送入了刘八的脑海中。
　　刚才他的那一丝元神之力，已经将刘八硬生生从凡人境界提高到了先天武者，不可谓不逆天。
　　如今刘八已经是一个先天武者，所缺的，只是战技和实战经验而已。
　　“用心研习，不得有误。”杨玄道。
　　“谨遵神谕。”刘八脸上全是感激，恭敬答道。
　　这种浑身充满力量的感觉，让他觉得自己以前的年纪都白活了。
　　“回去后，可暗中发展力量，帮我找寻三角金属。”杨玄道。
　　“是！”刘八没有任何犹豫。
　　安排好刘八后，杨玄便离开了酒店。
　　站在街头，看着熙熙攘攘的灯红酒绿，杨玄眉头轻皱。
　　三角金属的线索已经断了，他想要解开这里面的秘密，看来还得再等一段时间。
　　至于刘八，他本来是想直接杀掉的，不过最后一想，他还真缺这样一个黑暗世界的代言人，所以最后他干脆直接将刘八化为了黄泉信徒，并赋予了他超凡的力量，让他成为自己在黑暗世界的代言人。
　　虽然刘八现在确实是渺小了一些，不过这样也有好处，就是不太引人注意。既然遇见了，也就随便将就了。
　　他又不想在这个世界称王称霸，只需要找到六个金属片，复活百零八，然后造出晶甲和开天舰，就可以离开了。
　　在这之前，他也不想太过引人注意。
　　杨玄一边想，一边沿着街道随意溜达，走了没几步，忽然看见了两个熟人。
　　正是那一男一女两个年轻人。
　　他原本不打算怎么样，可是这时候那女子的一句话引起了他的注意。
　　“木子，师傅不是说让我们去找师伯的吗？你带我来这里干什么？”
　　木子？
　　杨玄微微一愣。

第六百一十七章 绑票

　　那个叫木子的年轻人不好意思的笑道：“哎呀师妹，好不容易出来一次，不四处见识见识，那可太亏了。”
　　“哼，我怎么听说你是为了赚外快啊。”师妹撅着嘴道。
　　木子连忙嘘了一声，看了看四周，这才压低了声音道：“小声点，小声点。”
　　见师妹没再说，他才又道：“我这还不是为了你，你看中的那款包包，可是要一万块呀，你知道的，我们不久前才被坑走了八万块，没钱了呀。”
　　“真的吗？是为了给我买包包？”师妹高兴的问。
　　“嗯，没办法，只能这样啦。”木子抹了把汗道。
　　“那好哇，我们赶紧走。”师妹欢呼雀跃。
　　两人向着一条小巷子走过去，杨玄不紧不慢的跟在后面。
　　两人拐了几个弯，来到一个老式居民楼下。
　　路上，通过两人的聊天，杨玄也了解了事情的原委，原来是一户人家感觉自己家里闹鬼，于是请了人来抓鬼。
　　本来这种是轮不到他们的，不过这户人家的主人已经请了好几个老师傅了，都没辙，这才死马当活马医，请了木子这个自告奋勇的家伙。
　　不过任凭杨玄怎么看，这两人都是凡人一个，就是不知道他们怎么抓鬼。
　　两人进了楼，杨玄干脆飞身而起，直接落在了楼顶上。
　　这座居民楼并不高，只有六层，闹鬼的那户人家刚好在六楼。
　　让杨玄无语的是，木子和师妹进了那户人家，一番装神弄鬼之后，任务完成，收了别人一万块钱。
　　杨玄哑然失笑，他还想着这两个人怎么抓鬼呢，结果只是装神弄鬼的骗人。
　　“去，吓吓他们。”杨玄淡淡道。
　　一直在他身侧瑟瑟发抖的白衣女鬼如逢大赦，化作一缕轻烟，飘进了那户人家。
　　这户人家是真的闹鬼，不过杨玄刚到，她就跪在杨玄面前不敢动了。
　　这时候得到杨玄命令，自然不敢怠慢，眼看两人下了楼要走，一个闪身就出现在了两人面前。
　　“鬼呀！”木子首先发出了一声尖叫，差点吓晕过去。
　　反倒是他的师妹没那么不堪，虽然也吓的不轻，可好歹还镇定，从包里面拿出各种符纸，一股脑的就丢了过去，不过根本没啥用。
　　“木子，快，快把师伯给的那张符拿出来。”师妹焦急的喊。
　　“哦哦！”木子这才反应过来，手忙脚乱的从衣服里面拿出了一张黄色的符纸。
　　这张符纸一拿出来，杨玄目光就是一凝。
　　因为从这张符纸里面，他竟然感觉到了淡淡的灵气。
　　虽然这点灵气犹如沧海一粟，根本不值一提，不过那确确实实是灵气，一点假都做不的。
　　唰！
　　杨玄消失在楼顶，再出现时，已经到了两人身后。
　　女鬼看见杨玄出现，顿时束手束脚的站在一边，大气都不敢喘。
　　“离开这里，别让我再看见你。”杨玄淡淡传音。
　　女鬼如蒙大赦，对杨玄鞠躬之后，消失不见。
　　借给她十八个胆子，她都不敢再回来了。
　　见女鬼消失，木子和他师妹还没反应过来，一愣一愣的不知所措。
　　“你叫木子？”杨玄淡淡出声。
　　两人吓了一跳，连忙转身，一看是杨玄，这才松了一口气。
　　“是你，你怎么在这里？”女孩想起被杨玄坑了八万块，连包包都买不成，哪里还有好脸色。
　　木子还在东张西望的寻找女鬼，闻言下意识道：“是，我叫木子。”
　　杨玄心中一动，看着女孩道：“那么我猜你一定叫叶子？”
　　女孩不为所动，依然恶狠狠的盯着杨玄道：“我就叫叶子怎么样，把钱还回来。”
　　杨玄深深的吸了一口气，又吐了出去。
　　这还真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“你们师傅在哪？我有事要找他。”杨玄没时间浪费，直接问。
　　“找我们师傅干什么？”木子终于不找女鬼了，警惕的问。
　　杨玄看了看他手中的符纸，那里面的灵气特别淡，几乎不可察觉。
　　制作符纸之人修为最多不超过炼气一层。
　　不过这符纸的制作方法杨玄到是很感兴趣，他所缺的就是这种一般修真者都会的小手段。
　　“有件事要你师傅帮忙。”杨玄淡淡道。
　　“我师傅不见外人。”叶子恨恨的道，拉着木子扭头就走。
　　木子也不不反对，收起符纸，对杨玄歉然一笑，作势要走。
　　但杨玄好不容易找到线索，怎么会放他们离开，将他们拦住道：“我是真有事，还请转告。”
　　叶子恶狠狠的道：“你听不懂人话怎么地？说了师傅不见外人，你听不懂？”
　　杨玄哑然失笑，摇了摇头道：“这样吧，让你师傅一周之内来凯越大酒店来找我，否则我就撕票。”
　　他这话是对着木子说的，说的两人一头雾水，不明所以。
　　“你在说什么啊？”叶子皱着眉头问。
　　“我的意思是，你被绑票了。”杨玄淡淡道。
　　然后他伸手向叶子抓过去。
　　“你干什么？”木子大惊，一个箭步向前，右拳如流星一般向杨玄胸口砸来，劲力之大，竟然还在当日的石龙之上。
　　不过这点东西自然不放在杨玄眼中，左手微微一拨，木子便如走马灯一般滴溜溜的转了起来，几圈下来，整个人都头晕眼花。
　　而这个时候，叶子已经被杨玄抓住在了手里。
　　唰！
　　一根闪着寒光的匕首从叶子的袖子中刺出，直刺杨玄心窝。
　　“下手挺狠！”杨玄淡淡评价，然后伸指一点，匕首应声而短，化为了几截废铁，落在了地上。
　　叶子一愣，刚想再反抗，忽觉一股大力传来，顿时整个人都无法动弹。
　　杨玄提着叶子就走，边走边道：“记住，一周，我在凯越酒店等你，别报警，你知道报警没用。”
　　话音一落，人影渺渺，唯留下木子一人目瞪口呆，似乎都没反应过来怎么回事。
　　杨玄提着叶子直接来到凯越酒店刘八的房间，刘八还没走，见杨玄提着个小姑娘进来，什么都没问，鞠了躬之后，就收拾东西就走。
　　不一会，他又返回，对杨玄恭敬道：“主人，这间房我已经开了一个月，您还有什么吩咐？”
　　“没了，你先回去吧，留意我要的东西。”杨玄道。
　　刘八又鞠一躬，这才转身离去。
　　这一切并未瞒着叶子，小姑娘被杨玄抓过来，倒不慌张，只是一语不发，直到刘八走后，她才道：“两个问题。”
　　“问！”杨玄将她扔进了沙发里。
　　“第一，刚才你提着我，为什么别人都像是没看见一样？”
　　杨玄笑了笑，道：“这是秘密。”
　　小姑娘并不罢休，眨巴着眼睛问：“是不是障眼法？”
　　“算是吧。”杨玄无所谓道。
　　小姑娘抿了抿嘴，眼中露出浓浓的好奇，这才问：“第二，你找我师父是为了寻仇？”
　　“不是，我有件东西可能在他那里。”杨玄解释了一下。
　　小姑娘松了一口气，笑道：“那就没问题啦，对啦，你能教我障眼法吗？”
　　心真大，杨玄无语。

第六百一十八章 蓬莱

　　“还有，你的武功好高，能教我吗？我拜你为师。”小姑娘不依不饶。
　　“你不是有师父吗？”杨玄翻了翻白眼。
　　“哎呀，人一辈子，谁不拜七八个师父啊，不冲突，不冲突。”木子干脆盘着腿坐在了沙发上，丝毫不在意光洁白嫩的大腿露在杨玄目光之下。
　　她穿的是一件短的不能再短的热裤。
　　杨玄无奈的摇头，早知道他就把那个木子抓来了。
　　小姑娘喋喋不休，最后杨玄干脆来个耳不见心不烦，开始闭目养神。
　　就这样过了三天，到了第三天晚上的时候，房间里来了一个不速之客。
　　杨玄皱着眉头看着眼前的女鬼，问：“你来做什么？”
　　小姑娘早就吓的躲在了角落，却露出脑袋，眼睛一眨不眨的看着这边。
　　“大师，我只求大师帮我复仇。”女鬼盈盈下拜，泪如雨下。
　　“没空！”杨玄一口回绝。
　　“大师……”女鬼不住磕头，眼泪像是断了线的珠子。
　　杨玄冷冷道：“我数三声，三声之后如果你还在这里，我让你魂飞魄散。”
　　“大师啊……”女鬼还在磕头。
　　“你这人怎么这样啊，帮个忙能死人啊。”叶子动了恻隐之心，在一旁不满道。
　　杨玄没理他，只是看着女鬼淡淡道：“走不走？”
　　女鬼满脸的绝望，知道杨玄不会帮忙，只能流着泪慢慢消失。
　　女鬼走后，叶子不满道：“她那么可怜，你帮帮她又怎么了？”
　　杨玄瞥了她一眼道：“看不出来你还是个圣母，失敬失敬。”
　　“你骂谁圣母婊呢？”小姑娘像是斗鸡一样，毛都竖起来了。
　　杨玄笑了笑，不再言语。
　　此间自有轮回，杨玄不太想插手。
　　不过他的心思，还犯不着和一个小姑娘解释。
　　第二天早晨十点的时候，敲门声响起。
　　杨玄笑了，他要等的人，终于来了。
　　门开，木子和一位留着花白胡子的老者走了进来。
　　“我师妹呢？”木子一进门，就东张西望。
　　“木子，我在这里呢。”叶子从套间中跳了出来。
　　“师妹，你没怎么样吧？他没把你怎么样吧？”木子紧张的问。
　　“没事，好着呢，吃的好，睡的好。”叶子大大咧咧的道。
　　看着叶子不像是有什么事的样子，木子这才放心。
　　老者也在看叶子，见叶子依然活蹦乱跳，也不像是受到委屈的样子，就放下心来，知道杨玄找他确实是有事，只不过这手段有些过了而已。
　　“不知小友找老夫所谓何事？”他问。
　　“怎么称呼？”杨玄问。
　　“老朽霍建德。”老者报出了自己的名字，同时观察杨玄的反应。
　　那只杨玄却是一点反应都没有，只是淡淡道：“很抱歉以这样的手段请霍先生前来。”
　　霍建德道：“无妨，小友有什么事，还请直说。”
　　“十几年前，霍老先生曾从一名扒手手里，收了四件三角形金属片，可有此事？”
　　霍建德眼中闪过一丝回忆，过了会才点头道：“确有此事。”
　　杨玄轻轻的舒了一口气，接着问：“那四件金属片，现在在哪里？”
　　霍建德眨了眨眼睛，才道：“早在十年前，就已经遗失。”
　　杨玄看着他，他也看着杨玄，过了好半天，杨玄才淡淡道：“当真。”
　　“老朽很少说谎。”霍建德眼睛都没眨一下。
　　杨玄忽然笑了笑，道：“很少说谎，不代表不说谎。”
　　霍建德也笑了，却问：“不知小友找那四个金属片，所谓何事？”
　　“那是我的东西。”杨玄淡淡道，霍老先生如果知道下落的话，最好还是告诉我。
　　“确实不知。”霍建德摇头道，嘴角露出一丝微笑，然后看向了杨玄。
　　紧接着，他便是一愣。
　　因为，他看到了一团直冲眉心的黑气。
　　轰！
　　下一刻，他彻底迷失。
　　片刻之后，等他清醒过来之后，看向杨玄的目光已经截然不同。
　　“你们先出去。”他对木子和叶子两位徒弟道。
　　两人不明所以，不过师父的话还是要听的。
　　等两人出去之后，霍建德直接起身，跪在了杨玄面前恭声道：“永奉我神。”
　　杨玄点了点头，道：“起来吧，现在说说那个四个金属片的事。”
　　霍建德又叩首一次，这才站起来道：“我神，十多年前，我的确从刘八手里拿到了四件金属片，不过在十年前的一天夜里，古董店曾有武道高人闯入，我非其敌手，被打成重伤，之后我曾清点东西，那四件金属片就此遗失。”
　　杨玄皱着眉头问：“丢了？”
　　霍建德点头道：“丢了。不过我之后发现了一点蛛丝马迹，表明这件事极可能与京城陈家有关。”
　　“京城陈家？”杨玄皱了皱眉头。
　　“陈家外面不显山露水，不过在江湖上名气却很大，有第一武道世家的称呼。”霍建德解释道。
　　杨玄把握住他话语中关键点，问：“江湖？现在还有江湖？”
　　“有人就有江湖，自古以来的武道，也从没有断了传承，只不过是从普通人不知道罢了。”霍建德继续解释。
　　“他们抢那金属片做什么？”杨玄问。
　　“四件金属片之间，在雷雨夜里，靠近之后，彼此有联系，会发出蓝色光芒，映照在空中，极为神异，我曾有一次无意中透露了这件事，可能被陈家得知，这才酿成大祸。”霍建德悻悻道。
　　“之后你没找过陈家？”杨玄眼睛眯了起来，问。
　　“陈家势大。”霍建德解释了一句。
　　杨玄了然，想了想又问：“那四件金属片在你手中时间不短，你可曾研究出什么？”
　　“没有！”霍建德摇头道：“不过我猜测极可能是仙家宝物。”
　　“仙家宝物？”杨玄奇怪的看了看他。
　　“自古以来都有这样的传说，说是在我们所处的世界之外，还有一方世界，名为蓬莱，哪里居住着很多炼气士，是成仙之人。”霍建德眼中露出向往。
　　“你信？”杨玄问。
　　“信！”霍建德点头道：“据说陈家之人就和蓬莱的仙人有过接触，不过没有人证实。”
　　“蓬莱！”杨玄细细品味着这个词汇。
　　看来回去之后，还得去一趟京城了。杨玄暗暗想。
　　“对了，当日我见你两个徒弟买了一块白玉……”杨玄想起来上次的那件事。
　　霍建德毫无隐瞒的道：“我曾找到一本古籍，其中记载了一种方法，能探测一些奇异的力量，当日我就是发现那块白玉中有奇异的力量，这才让两个徒弟前去购买。”
　　杨玄点点头，对他口中的残卷并不感兴趣。
　　“还有一件事，你徒弟木子身上，有一张符纸……”杨玄接着问。

第六百一十九章 阴魂入体

　　“那道符纸，其实就是我师弟通过其他渠道，从陈家得到的。”霍建德沉声道。
　　杨玄眼中闪过一丝了然，这么说来的话，看起来陈家的确是和传说中的炼气士有过接触。
　　本来杨玄还不太相信这个世界有炼气士，不过一来自己就是个例子，二来那道符纸中的微弱灵气，也做不了假。
　　看起来，这个世界确实有一些普通人不知道的秘密存在。
　　也许那些神话传说都是真的也说不定。
　　“你武道不弱，师承何人？”杨玄接着问。
　　“我和师弟唐学一都师承上古自然门，如今我和他都是化劲修为。”霍建德恭敬道。
　　杨玄点了点头，他无心去追究什么自然门，这些武道门派，还不放在他眼里。
　　之后又询问了一会，再无发现之后，他便支走了霍建德。
　　霍建德此时已经是黄泉信徒，对杨玄的命令自然不敢违背，带着两个徒弟走了。
　　只是临走之前，叶子还频频回头，看着杨玄的目光好像在说，你还没教我功夫哪。
　　杨玄装作没看见。
　　这里的事情处理完毕，杨玄便乘飞机回到了平海市。
　　新手机已经开始批量生产，杨玄为它起了个名字，叫神魔一。
　　广告也拍好了，在郝林西的主持下，斥巨资在官方频道购买了黄金时段投放。
　　“哪里用得着广告？”可可儿嘲笑道：“对这个星球的人来说，这是革命性的东西。”
　　杨玄耸耸肩，他对做生意一窍不通，也不感兴趣，一切都交给郝林西操作。
　　“这是一份科技资料，在神魔手机之后，你可以选择其中的一些科技，研发产品后投放市场。”杨玄将一个U盘给了郝林西。
　　这U盘里的东西，是可可儿挑选的一些适合人类科技水平的小玩意，都能卖钱。
　　而他自己，准备去一趟京城。
　　不过在这之前，郝兵却跪在了杨玄面前。
　　“求主人救救我父亲，让他也成为神的仆人。”郝兵跪倒在杨玄面前，不住叩首。
　　杨玄忽然想起来之前郝兵购买那块玉好像就是为了救他的父亲，不过之后因为郝林西的原因，玉被打碎，这件事就作罢了。
　　“怎么回事？”杨玄问。
　　“我父亲从今年开始，就变得精神恍惚，身体一天不如一天，请了很多医生，都查不出病因，直到现在，他基本等于瘫痪，需要几个人同时伺候。”郝兵说着说着，眼中含泪。
　　成为黄泉信徒，只是从心里认同了杨玄神的位置，并誓死追随，不会违抗来自杨玄的任何命令，但其实作为信徒本身，他的神志是清醒的，不会对他的生活造成任何影响。
　　比如现在，他会请求杨玄出手救自己的亲人。
　　不过假如杨玄要求郝兵回去杀死他的父亲，郝兵也会毫不犹豫的执行。
　　“好吧，我去看看。”杨玄点了点头，对自己的信徒，他还是比较好说话的。
　　杨玄的车也已经修好送了回来，不过这次自然是郝兵开车。
　　郝兵的父亲在城外的一处庄园内静养，环境优雅，远离城市喧嚣。
　　刚到地方，杨玄眉头就已经微微皱了起来。
　　不过他也没说什么，只是随着郝兵进入到了庄园里面。
　　在一处放置了很多医学仪器的房间中，杨玄见到了郝兵的父亲郝林东。
　　郝林东的情况看起来已经十分糟糕，整个人像是一具僵尸一样，直挺挺的躺在床上，面容枯瘦，颧骨突出，不似人形。
　　他的身上插着各种管子，旁边还有监测仪器二十四小时不间断的监视着各项生理指标。
　　有三名医护人员在旁边不停的忙碌着。
　　杨玄的目光停留在了郝林东的腹部。
　　半晌之后，他忽然上前，一把将扎在郝林东胳膊上的输液针头拔了出来。
　　鲜血沁出，染红了洁白的床单。
　　“你做什么？”一名医护人员勃然大怒，冲过来就要推开杨玄。
　　“让他们出去。”杨玄淡淡道。
　　郝兵没有任何犹豫，对三名医护人员道：“你们先出去。”
　　“郝先生，他是谁？知不知道这样做会要了病人的命。”另一名医护人员也是大怒，冲过来就要重新给郝林东扎针。
　　就在这个时候，病床上的郝林东忽然剧烈的挣扎了几下，然后就不动了。
　　几名医生大惊失色，顾不得再理会杨玄。
　　“出去！”杨玄的声音不容违背。
　　“你们出去。”郝兵面色变冷，黄泉之神是不容怀疑的。
　　“郝先生，如果出事……”一名一声还在吼着。
　　“我负责！”郝兵没给他说下去的机会，直接道。
　　“好好，有好先生这句话就好。”那名医生怒气冲冲的摔门而去。
　　其他两名医生看了一眼已经成为一条直线心跳监视器，叹了口气之后，也跟着走了出去。
　　大门无风自动，紧紧的关了起来。
　　杨玄向前两步，一指点在了郝林东的眉心。
　　就在杨玄手指点下的那一瞬间，郝兵似乎觉得原本明亮的房间忽然一暗，紧接着有一股十分阴冷的气息散发而出，让房间中的温度瞬间降了好几度。
　　“呵，想跑？”杨玄嘴角露出一丝冷笑：“天真。”
　　吱！
　　一个尖锐刺耳的声音直冲郝兵耳膜，震的他面色惨白，身体都在发抖。
　　紧接着，杨玄手指微微捏起，直接从郝林东眉心里面抽出了一根长长的黑线。
　　黑线离体之后，不断挣扎，如一条蛇一样不住的扭动变换，发出刺耳的尖叫。
　　郝兵脸色发白，震惊出声：“这是什么？”
　　“这就是让你父亲卧床不起的罪魁祸首。”杨玄淡淡道，同时手指微微捻动，像是搓麻绳一样搓动手里的黑线。
　　黑线发出凄厉的惨叫，片刻之后，便化作丝丝黑烟，直接消散在了空气之中。
　　与此同时，平海市某一个不知名的房间，一个黑瘦的老者猛然从床上跃起，脸色一阵潮红，在喷出了一口鲜血之后，精神迅速萎靡下去。
　　“是谁破了我的阴魂煞？”
　　凄厉的怒吼在房间内震天响起，震的窗户都在瑟瑟发抖。
　　看着手中的黑烟消散，杨玄不在意的挥了挥手，驱散了最后一丝烟气，这才转身对郝兵道：“你父亲这不是得病，这是有人背后下了黑手，引阴魂入体，强夺生命精气。”
　　郝兵听得一阵迷糊，忍不住问：“阴魂？”
　　杨玄点点头道：“这种阴魂能吸收人的生命精气，将之传递给施法之人，不过这种过程应该很漫长，所以，你父亲才会苟延残喘这么长时间。”
　　郝兵还是没听懂，不过这不妨碍他知道杨玄有方法救他父亲。
　　“请主上出手，救我父亲一命。”他跪在地上恭敬的叩首道。
　　“起来吧，既然来了，我肯定不会坐视不理。”杨玄淡淡道，然后一指点在了郝林东的腹部。

第六百二十章 施法者

　　木系灵气游走在郝林东的四肢百骸，让他原本骨瘦如柴的身体，在极短的世间内发生了巨大的变化。
　　好在郝兵是最为忠诚的黄泉信徒，要不然的话，这种像是神迹一样的景象，绝对会让他的世界观就此崩塌。
　　尽管如此，他还是满脸的震惊，一句话都说不出来。
　　片刻之后，杨玄收回了手指，而此时郝林东整个人看起来已经恢复了正常，呼吸平稳，面色红润。
　　“让医生进来检测他各项生理指标。”杨玄道。
　　郝兵这才反应过来，连忙出去把那三个医生又喊了进来。
　　三个医生进来一看，都傻眼了。
　　“我的天，我看到了什么？这不可能？”
　　“我一定是眼花了，这怎么可能？这……这……”
　　“天，各项生理指标都恢复了正常，不，这些数据，天哪，比正常人还健康。”
　　三名医生在确定郝林东已经完全康复之后，都把目光投向了杨玄，满脸的震惊和不可思议。
　　那眼神，分明就是在看神仙。
　　“你随我出来。”杨玄不理会几人的目光，对郝兵道。
　　两人出来之后，杨直接开口道：“回忆一下，你父亲得罪过什么人没有。”
　　这句话让郝兵身体一震，然后陷入了沉思。
　　半晌之后，猛然一拍大腿：“我想起来了，一定是苗军那个王八蛋干的，绝对是他。”
　　杨玄点点头，示意他继续说下去。
　　郝兵恨恨道：“去年，我父亲和苗军因为生意的事，发生了冲突，那时候苗军就扬言要找人对付我父亲，一定是他。”
　　杨玄问：“苗军是是谁？”
　　“是我父亲生意上的对头，我们两家的生意有冲突，经常发生矛盾。”郝兵道：“这件事一定是他做的。”
　　应该是没跑了。
　　杨玄点点头，既然现在郝家为他效力，那么这件事他就不能不管，而且他也很感兴趣，很想见见这个施法者。
　　想到这里，他也不仅露出了一丝感慨。
　　前世的时候，他只是一介凡人，看到的世界太过简单，而如今看来，这个世界，远不是他之前所了解的那样。
　　郝林东已经苏醒，杨玄并不想见他，让郝兵留下照顾之后，就独自离开了庄园。
　　离开庄园一段距离之后，找了个没人的地方，杨玄干脆飞身而起，直入云霄。
　　“对嘛，这才是你该干的事嘛，要我说，你还卖什么通讯器啊，以你的实力，让这个星球在你脚下颤抖都不是问题，到时候你让他们干什么，他们就干什么，我还可以教给你控制一般生命体的方法，到时候你就发展出一支大军，指哪打哪，那才叫痛快。”可可儿在杨玄的储物戒指里面大吼大叫。
　　面对他的喋喋不休，杨玄只说了两个字：“闭嘴！”
　　可可儿嘟囔了一句，便没了声息。
　　云层之上，杨玄静静悬浮，脚下云海翻滚，头顶艳阳高悬，自有一番意境在其中。
　　杨玄直视天空中的大火球，目光一闪，忽然问：“恒星能量能不能用？”
　　可可儿没好气的道：“能用，但是需要能量转化装置，以这个星球的科技层次，你觉得能达到？”
　　停了停，可可儿又道：“你别跟我说那个什么太阳能，那种低端到垃圾的东西，别拿出来说事。”
　　杨玄根本懒得理他，转过话题问：“你就直说，要想让这个机械核心重新启动，需要怎么做？”
　　“其实有更为简单的方法，那就是你先制造出星际探测器，然后让它们去探测附近星球上的能量，说不定就能找到四级能量，那问题就解决了。”可可儿道。
　　“如果找不到呢？”杨玄接着问，他需要两手准备。
　　“那就麻烦了，你需要自己建立研究基地，硬生生把这个星球的科技水平拔高到一级文明的水平，然后才有可能。”可可儿道。
　　杨玄深深的吸了一口气，他哪有那么多的时间？
　　“星际探测器生产线你看的如何了？”杨玄又问。
　　“那条手机生产线稍微改造一下，加点料进去，就能生产出最原始的探测器。”可可儿道。
　　之前杨玄买了两条手机生产线，有一条没动。
　　现在神魔一代手机生产量还很小，郝林西说这是饥饿营销，说等上市之后，才会扩大生产规模。
　　轰隆隆！
　　一架飞机从远处飞了过来，杨玄不想引起注意，便钻入了云层。
　　回到别墅，刚是晚饭时间，小晶已经做好了饭，正在等杨玄。
　　杨玄哈哈一笑，把顺手从某个不知名山顶摘过来的花送给了小晶，惹得小晶开心的像个孩子。
　　第二天一早，郝林西打了电话过来，说是新品发布会的时间已经定了下来，问杨玄参不参加。
　　对这个杨玄没兴趣，一切交给他去操作就好。
　　到了下午的时候，郝兵也打来了电话，告诉杨玄那个苗军果然是找了一个人来对付郝林东。
　　“在哪里？”杨玄对那个施法者很感兴趣。
　　“在平海市东方大酒店A702。”郝兵道。
　　“嗯！”杨玄点了点头，然后挂了电话。
　　给小晶说了一声，他直接开车下了云雾山，然后驱车来到了东方大酒店。
　　其实他完全可以飞过来，不过小晶那边却不好交代，所以只能采取这种比较原始的方法。
　　砰砰砰！
　　杨玄敲响了房间的门，不一会，门开了，露出了一张黑瘦的脸庞。
　　“你找谁？”黑瘦老者警惕的问。
　　杨玄伸手推门，淡淡道：“找你。”
　　老者感觉一股大力袭来，让他整个人都不由自主的向后退去，直到撞到了沙发上，直接跌坐在了里面。
　　老者瞬间面色大变，从沙发上一跃而起，右手在腹部一点，然后直接指向了杨玄。
　　一条黑线从老者的指尖激射而出，直奔杨玄眉心。
　　杨玄不紧不慢的将门关上，这才转身抬手，屈指一弹，弹在了那条黑线的顶端。
　　吱！
　　一声巨大的惨叫从黑线中发出之后，黑线如遭受到了巨大的伤害一般，直接团成了一团，向黑瘦老者飞奔而去。
　　杨玄怎么会允许它逃走，伸手一引，黑线被一股无形的力量困住，横冲直撞，不住的发出惨叫。
　　黑瘦老者脸色惨白，脸上全是震惊和难以置信，口中发出了巨大惊呼：“炼气士？”
　　杨玄手掌微伸，将那团黑线抓在手中之后，这才看向了他，淡淡道：“说吧，你是谁？”
　　“我是……”老者开口，话音未落，他忽然弯腰低头，像是向杨玄鞠躬一样。
　　咝咝咝！
　　三条同样的黑线从他的背部直射而出，直奔杨玄面门。

第六百二十一章 黑煞门

　　黑线激射，破空之声在室内回荡，黑瘦老者在黑线射出之后，整个人像是被绳索牵引一样，瞬间后退，身体冲向临街的窗户。
　　但下一刻，他整个人忽然静止在了空中，无法动弹。
　　黑瘦老者脸色变得煞白，眼神之中全是恐惧。
　　杨玄慢悠悠的走到他的面前，手中三条黑线如小蛇一般，在他手中不断游走，却怎么也逃不出他的手掌心。
　　“你到底是谁？”黑瘦老者脸上全是震惊，忍不住开口问道。
　　杨玄手指轻动，三条黑线齐齐发出惨烈尖啸，像是在遭受什么巨大痛苦一般。
　　黑瘦老者如遭电击，一口鲜血已经忍不住喷了出来。
　　“你叫什么名字？”杨玄淡淡发问，放开了黑线。
　　黑线如逢大赦，呲溜一声，迅速钻进了老者的体内。
　　“前辈，晚辈名叫卢成泽，师承黑煞门，不知前辈出自蓬莱哪一宗？”黑瘦老者脸上毫无血色，再也不敢造次，颤声道。
　　“蓬莱？”杨玄目光一凝，问：“你来自蓬莱？”
　　卢成泽也是一愣，小心翼翼的问：“前辈不是蓬莱之人？”
　　杨玄神念微动，放开了对卢成泽的束缚，然后问：“蓬莱何在？”
　　卢成泽眼神微动，几经挣扎，但一想到杨玄那神鬼莫测的手段，就再也不敢有其他心思，低头道：“前辈，晚辈并非出自蓬莱，蓬莱在心，仙路难觅，晚辈只能心向往之，又岂敢奢望。”
　　杨玄摇了摇头，这卢成泽体内并无灵气，而是引阴魂入体，这等有伤天和的方法，已经对他造成了不可弥补的伤害，恐怕就算杨玄不杀他，他都命不久矣。
　　如果他真的是来自蓬莱，那也太过儿戏。
　　“黑煞门在哪里？”杨玄问。
　　卢成泽犹豫了一下，才接着道：“京城。”
　　杨玄看了他一眼，微微笑了一下道：“你说的这么痛快，难道不怕我打上黑煞门么？”
　　卢成泽苦笑道：“前辈是为了郝林东之事才来的吧，如果晚辈早知有前辈在，借晚辈一百个胆子，也不敢造次，如果前辈不杀晚辈，晚辈转头就会废了那个苗军，只是恳求前辈能放过黑煞门。”
　　杨玄耸耸肩，无所谓道：“只要不来招惹我。”
　　“不敢！”卢成泽恭敬抱拳。
　　杨玄又问：“蓬莱究竟在哪里？”
　　卢成泽犹豫了一下，才道：“晚辈不知，不过我曾听门主有过一言，说他出身蓬莱，只是不知是真是假。”
　　杨玄点点头，道：“那正好，明天我要去京城一趟，到时候你带我去你黑煞门一游。”
　　卢成泽身体一抖，却不敢违背杨玄，只能恭声道：“谨遵前辈法旨。”
　　临走之前，杨玄看了看卢成泽，淡淡道：“那个苗军，就别留了。”
　　“领命！”卢成泽脸上泛起一丝阴冷。
　　苗军虽然花了大价钱请他过来，但是现在为他找来了这么大的敌人，卢成泽怎么会放过他。
　　不去管卢成泽这边怎么处理苗军，杨玄又回到了别墅，向小晶说自己要去京城一段时间。
　　小晶自然不太高兴，不过也知道杨玄肯定有事，所以也只是埋怨几句。
　　当夜，两人几度缠绵，小晶像是疯了一样不断索取，累的全身无力。
　　第二天一早，杨玄没惊动睡的正香的小晶，悄悄离开。
　　见到卢成泽的时候，他已经等候多时。
　　“前辈。”卢成泽见到杨玄，十分恭敬。
　　杨玄没问他怎么处理苗军的，不过想想也知道他的下场很惨。
　　“嗯，走吧！”杨玄道。
　　“是！”卢成泽不敢有丝毫迟疑。
　　就在杨玄离开平海市的同一时间，杨玄的别墅外，那个练太极的老者按响了门铃。
　　门铃响起，小晶正好在院子里浇花，听见门响，走过去打开了门。
　　“你找小凡吧？他不在。”小晶看着老者有些意外，道。
　　那老者却不说话，只是呆呆的盯着小晶，看了很长时间。
　　小晶被看的莫名其妙，心中不免泛起一丝不悦。
　　“老人家，小凡现在不在，你下次再来吧。”她又说了一句。
　　老者像是没听见一样，依然死死的盯着小晶，片刻之后，口中才喃喃自语道：“真像，真像，我早该想到的，早该想到的……”
　　“你在说什么啊？”小晶一头雾水。
　　“你……你是叫任晶吧？”老者眼睛有些发红。
　　“是啊，怎么了？”小晶奇怪的问。
　　“我的孙女啊……”老者脸上全是激动。
　　……
　　嘎！
　　一辆出租车停在了杨玄和卢成泽面前，卢成泽抢先一步，为杨玄拉开了车门。
　　杨玄不置可否，顺势坐了进去。
　　车子启动，在卢成泽的指引下，一路疾驰，最后停在了一处小区之外。
　　“黑煞门在这里？”下车之后，杨玄奇怪的问。
　　卢成泽干笑一声，道：“如今时代不同，我们也要与时俱进，这个小区中的八号楼，已经被我们全部买下，居住的都是黑煞门的人。”
　　正说着，一个手里提着菜的大妈路过，打招呼道：“小卢啊，刚回来？”
　　“是啊，张大妈，您买菜去了？”卢成泽满脸堆笑。
　　两人闲聊几句，张大妈提着菜晃晃悠悠的走了。
　　卢成泽解释道：“黑煞门平时都伪装成普通人，所以与小区的人都认识。”
　　杨玄点了点头，不得不说，黑煞门这种融入社会的方式，的确挺奇葩。
　　到了八号楼下，卢成泽拿出钥匙，打开了楼门，然后躬身请杨玄进去。
　　进门之后，卢成泽又把门关上，按了电梯后，这才对杨玄道：“前辈，我们门主就在顶楼。我之前已经打过电话，门主应该在等候您。”
　　随后两人乘坐电梯直达十二楼。
　　电梯一开，杨玄看到七八个人已经侯在了电梯之外。
　　“恭迎前辈。”见杨玄出来，几人同时躬身。
　　一人身穿西装，站在最前面，此时往前走了一步拱手道：“晚辈黑煞门门主罗亮，前辈大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”
　　他之前和卢成泽通过电话，并详细询问了细节，知道眼前这人手段高深莫测，不可得罪。
　　所谓伸手不打笑脸人，黑煞门做足了礼数，杨玄自然也没办法冷着脸，于是摆手道：“免礼吧。”
　　罗亮这才起身，将杨玄迎了进去。
　　卢成泽和其它黑煞门人自然没有进来，只在门外候着。
　　整个十二楼已经被打通，十分宽敞，不像是住宅楼，倒像是一个宽敞的大厅。
　　落座之后，杨玄撇了罗亮一眼，微笑道：“你到有意思，炼气六层，却入了鬼道，体内气息乱成一团，也不怕走火入魔？”
　　罗亮大惊失色，心中最后一丝怀疑也不翼而飞，急忙起身拱手道：“前辈慧眼如炬。”
　　杨玄摆摆手：“不必多礼，我听闻你出身蓬莱？”
　　罗亮这才重新落座，只是态度却比之前更加恭敬。
　　他苦笑道：“前辈，晚辈的确是出自蓬莱，不过却是被逐出蓬莱的弃徒。”
　　杨玄看了看他，道：“说说蓬莱的情况吧。”

第六百二十二章 陈家

　　在罗亮的叙述中，杨玄大致了解了蓬莱这个神秘世界的构成。
　　简单来说，蓬莱其实是上古炼气士为了保证传承不断，而开辟出来的另一方世界，类似于武神星的遗忘之地。
　　末法时代来临之后，所有的炼气门派都搬进了蓬莱之中，之后，蓬莱通道关闭，断绝了与凡人世界的联系。
　　不过蓬莱通道的封闭并非绝对，不知什么原因，蓬莱通道会偶尔开启，这就造成了会有蓬莱世界内的人进入到凡人世界。
　　不过总的来说，因为凡人世界灵气稀薄，一般蓬莱炼气士也不愿意回到凡人世界，像罗亮这样被流放的，到是占了大多数。
　　“原来如此！”杨玄点点头，又问：“蓬莱内有何宗门？”
　　罗亮回忆了一下，答道：“蓬莱之中，有一宗二门三道，是最为强大的门派，一宗是青云宗，独霸蓬莱世界，无人能挡，接着便是二门，分别为长生门和修罗门，是一白一黑，互相为敌上千年，实力不分上下。其次是三道，分别是浮沉道门，不灭道门和七星道门。在这六大宗派之外，其他门派更是林林总总，无法统计，比如晚辈，就是小宗派黑煞门的弃徒。”
　　杨玄眼中泛起好奇之色，问道：“听你这样说，好像蓬莱之内人很多？”
　　罗亮正色道：“前辈有所不知，蓬莱之内，其实也分凡人世界和炼气世界，凡人是炼气宗门的根基，人数众多，和此方世界的凡人总数都不相上下。”
　　杨玄微微有些吃惊，他到是没想到蓬莱之内竟然有这么多人。
　　看着罗亮微有感慨的表情，杨玄忽然问：“你想回到蓬莱？”
　　罗亮闻言苦笑：“前辈之前其实说的没错，此方世界灵气稀薄，不利修炼，我也是长生无望，这才另辟他途，引鬼气入体，如今只能等死，如果有可能，我愿意舍弃一切，回到蓬莱，哪怕从头开始，也在所不惜。”
　　对他的话，杨玄不置可否，只是点了点头，问：“可有办法进入蓬莱？”
　　罗亮叹气道：“有是有，只需有至少元婴境界的炼气士打开上古传送阵，就能进入蓬莱。可是在这方世界，上哪里去找元婴修士？”
　　杨玄眼睛眯了眯，只是问：“你说的那方传送阵，在何处？”
　　“此处向西，大洋之内有一处三角区域，传送阵就修建在深海之下。”罗亮解释道。
　　杨玄暗暗记下，然后转过了话题道：“你知道陈家吗？”
　　罗亮点头道：“陈家之内，也有从蓬莱出来的炼气士，这已经是公开的秘密，陈家这些年来，借助炼气士之力，暗中已经成为了第一家族，前辈找陈家是……？”
　　杨玄淡淡道：“陈家拿了我一些东西，我要拿回来。”
　　罗亮点头道：“这不难，前辈修为高深，陈家的炼气士据我所知，乃是金丹期修士，前辈上门相求，想必他也不会太过为难前辈。”
　　相求？
　　杨玄笑了笑，对罗亮的话，不置可否。
　　“这样吧，我与陈家算是有几分香火之情，我陪前辈走一遭，也好说话。”罗亮想了想道。
　　“可以！”杨玄点头答应。
　　当天，罗亮安排杨玄住在了黑煞门，受到了最高规格的对待。
　　第二天一早，当杨玄和罗亮下楼的时候，三两加长轿车已经等候在楼下。
　　见杨玄看过来，罗亮微笑道：“我多年经营，在此方世界也算是小有成绩，对各行各业都有所涉及，与各国政府也都有所往来。”
　　这一点杨玄到是没有想到，想了想，他随口道：“那正好，我名下有一家神魔科技公司，最近正要发布一款手机，你稍微注意一下，能帮则帮。”
　　罗亮大喜，他正愁没办法和杨玄拉近关系。
　　“只需前辈一句话！”他躬身道。
　　车队启动，直接往陈家庄园所在开去。
　　路上，罗亮道：“前辈，我已经与陈家那边取得联系，他们已经派人等待了。”
　　杨玄点了点头，没说什么。
　　车队走了一个多小时，才到达目的地，驶入了一座巨大无比的庄园之内。
　　“罗总大驾光临，有失远迎，还请恕罪。”杨玄和罗亮刚下车，便有一声长笑传来，紧接着，一位面容刚毅，头发梳的一丝不苟的中年人笑着迎了上来。
　　“陈总客气！”罗亮也迎了上去，笑着与那中年人握手，之后，看他打量杨玄，便道：“陈总，我给你介绍一下，这位是来自平海市的杨凡杨总。杨总，这位是陈家现任的家主陈家豪陈总。”
　　“原来是杨总，欢迎！”陈家豪微微打量了一下杨玄，客气了一句。
　　不过他的态度就没有对罗亮那么客气了。
　　杨玄不以为意，这陈家豪竟然也是一名修士，不过只是炼气二三层，根本不值一提。
　　随后几人进入庄园内部，在一处大厅内落座，下人奉上茶水之后，陈家豪看着罗亮问道：“罗总是大忙人，今天怎么有空来我这里？”
　　罗亮看了看杨玄，见杨玄没反对，这才道：“陈总，其实今天有事的并非我，而是杨总。”
　　“哦？”陈家豪微微有些惊讶，罗亮的真实身份他是知道的，能让黑煞门主做中间人，这份面子，可不是谁都能有的。
　　别看他和罗亮都是炼气境界，可那要看跟谁比，放在这里，那可都是活神仙一样的人，寻常人哪能见得到，今天如果不是罗亮亲自前来，他根本不可能出来。
　　“不知杨总有什么事？”陈家豪问，罗亮的面子，他还是要给的。
　　杨玄也没打算和他绕弯子，直接道：“十年前，你们从一处古玩店得到了四块金属片，可有此事？”
　　陈家豪眼中闪过一丝精光，目光直刺杨玄，好半天之后，他才缓缓问道：“不知杨总从哪里得到的消息？”
　　“这你不用管了，你只需告诉我，那四块金属片，是否你陈家拿走？”杨玄看都没看他一眼，淡淡道。
　　陈家豪脸上笑容逐渐消失，冷冷道：“杨总这是说的什么话，我陈家何曾拿过什么金属片？”
　　杨玄抬了抬眼皮，神色淡漠：“果真？”
　　“哼！”陈家豪冷哼一声，没回答杨玄的问题，只是看向罗亮道：“罗总，还有什么事吗？”
　　这已经算是逐客了。
　　罗亮满脸的苦笑，他也没想到杨玄是如此态度，不过一想到杨玄那可怕的实力，他也就释然了。
　　前辈高人么，自然有前辈高人该有的样子，如果杨玄一上来就低声下气，他反倒要奇怪了。
　　不过为了不起冲突，他只能告诉陈家豪实情。
　　“陈总，其实杨总也是同道中人。”他看了看杨玄，然后对陈家豪道。
　　“嗯？你也是修士？”陈家豪一楞，看向了杨玄。

第六百二十三章 杀人

　　“如果东西在陈家，你最好拿出来。”杨玄没理会他的问题，依然风轻云淡。
　　“狂妄，那就让我来看看，你有没有资格来质问我。”陈家豪最后一点耐心也消失，冷笑一声道。
　　他身居高位多年，谁见到他都是毕恭毕敬，何曾会有人敢在他面前如此说话。
　　这一刻，他决心教训一下眼前这个狂妄的小子。
　　一个毛头小伙子，顶多刚入门，会有什么能耐？
　　他暗暗想。
　　下一刻，他的双手如穿花般织起，于电光火石之间做出一组复杂到极点的动作之后，口中轻叱一声：“疾！”
　　轰！
　　一团足球大小的火光凭空生出，瞬间向杨玄激射而来。
　　“陈总不可！”
　　罗亮大惊，他万万没想到陈家豪说动手就动手，一点征兆都没有。
　　火光映红了空气，发出噼啪之声，炽烈燃烧，像是一个小型太阳，使客厅内的温度急剧上升。
　　面对疾射而来的火球，杨玄却连动都没动，只是微微皱了皱眉头。
　　下一刻，异变突生。
　　轰！
　　火球瞬间炸裂开来，竟于刹那之间，分散成为无数细小的火蛇，倒飞而出，铺天盖地的向陈家豪激射而去。
　　陈家豪大惊失色，身体从沙发上一跃而起，瞬间向后退出，同时双手再挥，又是一团火球出现在他的面前。
　　但火球刚出现，就再次炸裂开来，反而向他燃烧了过去。
　　陈家豪脸上出现了巨大的恐惧，这一刻，他命悬一线。
　　“前辈……”罗亮发出惊呼。
　　嗤！
　　漫天火雨消散一空，在陈家豪的头顶处掠过，烧掉了他一片头发之后，遁入了虚空。
　　陈家豪身上冷汗直流，身子都在颤抖，眼神之中全是恐惧和后怕。
　　他原本只是想试试杨玄的修为，可哪曾想到，杨玄一出手就破掉了他的火焰法术，一个呼吸之间，就将他逼入了绝境，这等修为，已经远远超过了炼气五六层，怕是已经逼近筑基也说不定。
　　罗亮也是一身冷汗，后怕不已。
　　他知道杨玄修为高，可那毕竟只是听说，如今亲眼见到杨玄出手，他瞬间惊出一身冷汗。
　　这等神鬼莫测的手段，如果要杀他，恐怕只需一个眼神。
　　大厅内动静太大，外面的陈家保镖知道不对，拿着枪就冲了进来后二话不说，直接向杨玄开枪。
　　砰砰砰砰！
　　枪声响起，子弹破空袭来，一刹那，杨玄直接陷入了金属风暴之中。
　　陈家豪张了张嘴，已经来不及阻止。
　　罗亮目瞪口呆，这一连串的变化，让他目不暇接，竟然没反应过来。
　　面对枪林弹雨，杨玄面色依然没有任何变化，只是微微摇头。
　　下一刻，众人看到了令他们终生难忘的一幕。
　　所有的子弹全部奇异的停在了空中，像是一个个漂浮在空中的小雨滴一般，闪耀着光泽，却完全静止不动。
　　陈家豪双目突出，甚至伸手揉了揉自己的眼睛，怀疑自己眼睛是不是花了。
　　那些陈家保镖，都忘了继续射击，个个张大了嘴巴，神情呆滞，手里的枪都差点掉在地上。
　　“我本来不想杀人。”杨玄行走在雨滴之间，犹如一尊行走在人间的神祗。
　　唰！
　　一颗子弹脱离了原来的位置，激射而出，瞬间穿透了一名枪手的眉心，带出一大蓬血花。
　　啊！
　　那名枪手在发出一声巨大的惨叫之后，倒在了地上，气息全无。
　　所有人都惊呆了，大脑一片轰鸣，失去了思维能力。
　　“可是你们自己找死！”杨玄继续前行，又是两颗子弹激射而出。
　　血花漫天，两条生命就此陨落。
　　罗亮脸色发白，嘴巴发干，一个字都说不出来。
　　这一刻，他无限庆幸自己没有在杨玄面前失却了礼数。
　　“奈何？”杨玄继续走着，无喜无悲。
　　唰唰唰！
　　剩余的子弹如漫天花雨，铺天盖地飞出。
　　噗噗噗……
　　几声轻响过后，奔袭进来的枪手无一幸免，每个人的眉心都有一个透明窟窿，鲜血汩汩流出。
　　咯咯咯！
　　陈家豪整个人都抖成了筛糠，豆大的汗珠从他苍白到没有一点血色的脸上滑落，然后重重的摔在了地上，摔成了粉末。
　　此时此刻，他想狠狠的抽自己一巴掌。
　　杨玄走到他面前，居高临下的看着他，眼神平淡，没有一丝感情。
　　“那四个金属片在哪里？”他冷冷发问。
　　陈家豪身体猛的一个激灵，似乎才像是从噩梦清醒过来一般，身体不由自主的滑落跪倒，不住磕头道：“前……前辈饶命。”
　　“饶命？呵！”
　　杨玄嘴角露出微笑，却微微侧身，看向了厅门之外。
　　轰！
　　一道流星火雨从大厅外激射而入，似是彗星降落，又像是陨星临世，狠狠的向杨玄砸了过来。
　　罗亮大惊失色，身子一个后跃，丝丝黑线在他身体之上缠绕，带着他迅速远离。
　　正在磕头的陈家豪大喜，狂喊了一声：“老祖！”
　　彗星临近，毁天灭地。
　　面对这末日景象，杨玄却只是轻轻哼了一声。
　　嗤！
　　火焰像是得到了什么命令一般，瞬间消散一空，连一丝痕迹都没留下。
　　“好手段！”
　　一个苍老的声音传了过来，紧接着，一名身穿唐装的老者缓缓从大厅外走了进来。
　　“老祖，救我！”陈家豪狂叫。
　　唐装老者看了看他，哼了一声道：“连敌人的实力都不清楚，就敢出手，此次事了，你去面壁一个月。”
　　陈家豪不敢反驳，跪在地上唯唯诺诺。
　　老者教训完了陈家豪，这才把目光投向了杨玄，抱拳道：“道友好手段，此事是我陈家不对在先，不知道是否能先放了他。”
　　咔嚓！
　　一声轻响在大厅内传递，声音很轻，但落在几人耳中，却如天崩地裂。
　　陈家豪脸上得救的表情消失，取而代之的是震惊和绝望。
　　“我……我……”他费力的从已经断裂的喉咙出发出了最后的两个音节，然后身体软绵绵的倒了下去，气息全无。
　　他死了，直到临死之前的最后一刻，他都不会知道，自己究竟得罪了一个什么样的人。
　　假如他知道站在他面前的这个年轻男子，曾经被人称为魔神，曾差点将一个星球的武者都屠杀干净之后，不知道他还有没有胆量出手。
　　罗亮呆住了，他呆呆的看着陈家豪的尸体，像是看见了什么不可思议的东西，嘴巴大张，双目失神，做不出任何反应。
　　唐装老者也呆住了，他没想到的是，自己刚说完话，他要保的人就死在了他的面前。
　　已经有多长时间了，已经有多长时间没有人敢在他面前如此放肆了，这一刻，他感觉自己要炸了。
　　“我要你死！”他从牙缝中崩出几个字，声音不大，却如寒冰。
　　轰！
　　一股庞大的力量从他身上激射而出，吹的大厅内的陈设四散飞出，撞在墙壁之上，发出巨大的声响。
　　一团火焰自他身上爆涌而出，使得他瞬间化为了一个火人，炽烈的火焰疯狂的燃烧，舔舐着空气，张牙舞爪。
　　下一刻，他凌空飞起，直接向杨玄飞扑过来。
　　“给我死！”他疯狂大吼，声音震天。

第六百二十四章 蓬莱炼气士

　　火焰炽空，一时间，整个大厅都被这炽烈燃烧的火焰包围，完全变成了火焰的海洋。
　　罗亮发出了震天惊呼：“筑基修士？！！”
　　这名唐装老者罗亮是认识的，他是陈家的上上任家主，叫陈天寿，已经隐居多年，想不到尽然被他修炼到了筑基境界，这让罗亮如何能不震惊。
　　这一刻，他心中不由自主的为杨玄担忧起来。
　　火焰席卷而来，杨玄却只是微微摇头，然后淡淡的伸出了一只手。
　　右手。
　　手出，火熄。
　　空间似乎有一瞬间的停顿，原本充斥在整个大厅内的火焰瞬间消散一空，露出了陈天寿那张充满着震惊和难以置信的脸庞。
　　“这不可能！”他发出惊呼。
　　“没有什么不可能！”杨玄淡淡道，手指微动。
　　下一刻，陈天寿整个人不由自主的飞向了杨玄，被他捏住了脖子。
　　罗亮整个人都傻在了当场，大脑一片空白。
　　陈天寿满脸呆滞，目光艰难的从杨玄捏着自己脖子的手，移动到了杨玄的脸上。
　　片刻之后，他费劲的从喉咙里挤出了几个字：“前……前辈饶命。”
　　一瞬间，罗亮感觉自己的世界观就此崩塌，他甚至怀疑自己是不是在做梦，要不然的话，一个高高在上的筑基期大修士，怎么可能被人卡主脖子，又怎么可能出口求饶。
　　杨玄看着眼中露出哀求之色的陈天寿，微微松开手指后，问了一句：“十年前，你陈家得到的那四个金属片，在哪里？”
　　陈天寿微微松了口气，闻言连忙道：“前辈，那四件法宝可能已经被带进蓬莱了。”
　　“法宝？”杨玄皱了皱眉头，松开手指，将陈天寿扔在了地上。
　　陈天寿大口喘了几下粗气，爬起来道：“来自蓬莱的地罗真人说那是强大的法宝，随后便带着法宝离去，可能已经返回蓬莱。”
　　杨玄问：“地罗真人是谁？”
　　陈天寿脸色还没回复正常，解释道：“地罗真人来自蓬莱，九年前，他留言说要返回蓬莱，便一去不返。”
　　杨玄看了看罗亮，罗亮连忙解释道：“地罗真人就是那位金丹期炼气士。”
　　“你确定他已经返回蓬莱，蓬莱的通道不是无法打开吗？”杨玄看着陈天寿冷冷道。
　　陈天寿不敢隐瞒，解释道：“具体详情晚辈也不知，只是听地罗真人曾经说过，说是他的师门长辈会从另一侧打开通道，具体情况不明。”
　　杨玄心中忍不住一阵烦躁，六个金属片关乎他身世的秘密，他志在必得，可是如今有四个都进入了蓬莱，难道他也要跟着去一趟蓬莱才行？
　　强压心中的烦躁，他拿出自己的那块金属片，问陈天寿道：“你看看，是不是这个？”
　　陈天寿仔细端详了一下，连连点头：“前辈，就是这个。”
　　杨玄深吸了一口气，然后摇了摇头。
　　看起来，自己还非得去一趟蓬莱不可了。
　　血腥味在大厅内飘荡，此时的陈家大厅，一地死尸，鲜血流的到处都是，陈家豪的尸体，还依然死不瞑目。
　　杨玄盯着陈天寿，好半天，才冷笑道：“我杀了你陈家这么多人，你不准备报仇了？”
　　陈天寿脸上泛起苦笑，低头道：“前辈说笑了，以前辈强大的修为，灭掉整个陈家都不是问题，晚辈何谈敢报仇？陈家人多，死一两个，也没什么影响。”
　　“呵，你可真是看的开，既然这样，收拾收拾，过两天随我去一趟蓬莱吧。”杨玄淡淡道。
　　“啊？”陈天寿猛然抬头，不明所以的看着杨玄。
　　“怎么？不愿意？”杨玄冷冷的看着他。
　　“愿意，愿意！”陈天寿大喜过望，脸色都开始发红：“只要前辈能带我入蓬莱，要我付出什么样的代价都可以。”
　　“什么样的代价都行？”杨玄冷冷道：“整个陈家的产业行不行？”
　　“可以，可以！”陈天寿连连点头，连一点点的犹豫都没有：“只要前辈愿意，我现在就可以将陈家所有产业转入前辈名下。”
　　这时候，一侧的罗亮也急忙躬身激动道：“前辈，晚辈也愿意将黑煞门所有产业并入前辈名下，只求前辈能带晚辈进入蓬莱。”
　　他们两人说的斩钉截铁，没有丝毫的犹豫，反倒是让杨玄微微一愣。
　　他本来没想到这方面去，刚才说要陈家的产业也不过是随口一说，不过现在想想，这样做的话，能大大缩短他的原始积累，真是百利而无一害。
　　其实这是他低估了陈天寿和罗亮进入蓬莱的决心，不要说是钱财这些身外之物了，估计就算是让他们杀妻弃子，他们都愿意。
　　长生难觅，而蓬莱，代表的就是长生，试问他们怎么能不激动。
　　如今杨玄表明他能进入蓬莱，这就是他们唯一的机会，为了这丝希望，他们愿意放弃一切。
　　杨玄带着陈天寿，是为了让他去找那个什么地罗真人，至于罗亮，他对罗亮的感官还不错，也就顺手为之。
　　想到这里，他也不再犹豫，当下打电话给了郝林西。
　　所谓天予不取，反受其咎，送到嘴边的肥肉，杨玄没有理由不吃。
　　第二天，郝林西就赶到了京城，听杨玄一说，差点激动的背过气去。
　　陈家那是什么样的存在，用富可敌国形容都不够，而且涉及各行各业，有了陈家的这些产业，杨玄安排的很多事，都能顺利的进行。
　　而当他了解了黑煞门的实力之后，就更加激动了。
　　黑煞门暗中经营这么多年，所积累的财富比陈家都不遑多让，而且与陈家不同的是，这么多的财富完全属于罗亮，根本不牵扯什么。
　　反倒是陈家的产业，需要徐徐渐进，不能一蹴而就。
　　不过既然有陈天寿的命令，一切自然进行的很顺利，只是将明面上的东西，转到了暗中而已。
　　甚至到最后，就连陈家人，都不知道整个陈家，已经姓杨了。
　　至于之后怎么操作，怎么将如此庞大的产业慢慢消化，化为己有，那就是郝林西的事了，杨玄懒得插手。
　　一周后，平海市，一处无人的海边。
　　巨岩之上，杨玄负手而立，静静的看着眼前躬身站立的罗亮和陈天寿，问：“准备好了吗？”
　　“准备好了！”两人同时回答，脸上全是激动。
　　为了这一天，他们已经等了太多时间，如今能得偿夙愿，怎么能不激动。
　　“好，那就出发吧！”杨玄点头道。
　　“前辈，我已经准备好了私人飞机，我们随时可以出发。”陈天寿拱手道。
　　“不用！”杨玄看了看远处的云霞，微红，似有一层鲜血。
　　下一刻，他整个人腾空而起，直冲云霄。
　　而在他的身后，满脸震惊和难以置信的罗亮和陈天寿两人被无形的力量牵引，紧随其后。
　　就在他们三人飞入云霄的同一刻，云雾山八号别墅外，杨玄手捧玫瑰，满脸含笑。
　　他正要推开大门的时候，身后传来了一个声音。
　　“杨凡，离开小晶！”

第六百二十五章 特勤七处

　　声音冰冷，带着一丝不容违背。
　　杨玄微微一愣，但他并未第一时间转身，而是推开门喊了一声：“小晶！”
　　别墅寂静无声，无人应答。
　　杨玄的脸色瞬间冷了下来，他缓缓转过身子，目光冰冷异常。
　　身后，一个身穿西装，面容冷峻的中年人静静站立，在他的身后，是两位站的笔挺，目光如鹰的黑衣人。
　　杨玄看着那个中年人，很眼熟，好像在电视上见过。
　　能出现在电视上，并能让杨玄记住的，官不会小。
　　“杨凡，我等你很久了。”中年人向前踱着步子，目光落在杨玄脸上，有一种说不出的压迫感，他走到杨玄身边，接着道：“你知道我等你做什么吗？”
　　杨玄没说话，只是静待下文。
　　那中年人见杨玄不说话，便接着道：“我只是想告诉你一句话：离开小晶。”
　　“你是谁？”杨玄问。
　　“我是小晶的父亲，我叫任立群。”中年人道。
　　“小晶的父亲？”杨玄微微一愣，目光中有一丝疑虑：“小晶是孤儿，何来父亲。”
　　任立群淡淡道：“人都有父母，小晶也不例外。”
　　杨玄的目光在任立群脸上转了一圈，心中已经有些相信任立群的话了，因为眼前这个中年男人，和小晶在面容上，的确是有着太多的相似之处。
　　“小晶呢？”杨玄问。
　　“这你不用管了。”任立群看着杨玄，面无表情道：“我等你，只是为了通知你，离开小晶。”
　　“呵，离开小晶？”杨玄笑了，语气有些冷：“我不知道你是以什么样的身份说这话。”
　　“以小晶父亲的身份。”任立群语气平静。
　　“小晶的父亲？”杨玄将手中的玫瑰花轻轻的放在了旁边的石柱上，然后才道：“小晶是孤儿，他没有父亲。”
　　“年轻人，我能来和你说这些话，已经是看在你照顾小晶的份上，太多的话，我不想说，你虽然有些钱，但那在我眼里，一文不值，现在离开小晶，对你，对她都好，懂吗？”任立群依然没有生气，语气平淡到像是在叙说一件与自己毫无关联的事情。
　　杨玄笑了，边笑边摇头：“身份？你跟我谈身份？呵！”
　　任立群摇了摇头：“年轻人，话已至此，至于你怎么选择，那是你的事，不过我最后奉劝你一句，听人劝，吃饱饭。”
　　说完，他最后看了杨玄一眼，转身就要走。
　　“慢着。”杨玄喊了一句：“小晶在哪里？”
　　任立群并未转身，只是淡淡道：“与其问小晶的下落，你还不如想想，怎么应付对你的调查吧。”
　　说完，他带着两个黑衣人，直接没入了黑暗。
　　杨玄没有追上去，因为在他的眼前，已经出现了两名身穿便服的人。
　　“你是叫杨凡吧？”一个身穿休闲装的男子问。
　　杨玄没理会他，只是看向任立群离去的方向。
　　“不回答也成，那就跟我们走一趟吧。”休闲装男子哂笑了一下，向杨玄逼近，一把向杨玄抓了过来。
　　轰！
　　一声巨响过后，休闲装男子踉跄后退。
　　“滚！”杨玄冷冷道，他现在没时间和这些人纠缠。
　　“嘿，果然是武道高手。”休闲装男子稳住身形之后，嘿嘿冷笑。
　　另一个身穿夹克衫的男子也向前走了两步，嘲笑道：“你平时不是吹嘘自己武道有多高吗？怎么，见了人就萎了。”
　　“你才萎了。”休闲装男子没好气的回了一句：“这人武道修为不弱，能一招逼退我，至少都在化劲。”
　　夹克衫男子也不再玩笑，点点头，直接对杨玄道：“杨凡，我们是中央特勤七处成员，你因涉嫌一桩谋杀案，现在跟我们回去，接受调查。”
　　“特勤七处？”杨玄问。
　　“你可以理解为专门处理非自然事件的机构，事实上，特勤七处是独立的机构，他在江湖上有一个特别的名称，你想知道吗？”夹克衫男子眯着眼睛道。
　　“什么？”杨玄问。
　　“天庭！”夹克衫男子一字一顿。
　　杨玄笑了，不知为什么，他忽然想到了凌霄宝殿帝凌霄。
　　不知道他们几个人现在怎么样了，如果被他们知道现在杨玄的样子，恐怕心里会暗暗吃惊吧。
　　“回去告诉你们的头，就说我有空的时候，会去的，不过现在。”杨玄淡淡道：“没空。”
　　“没空也得有空。”夹克衫耸耸肩，道。
　　这一次杨玄没说说话，他只是看了看任立群离去的方向，目光逐渐变得冰冷。
　　元神进入了蓬莱空间，作为本体的他，神念所能笼罩的范围大打折扣，几乎形同虚设，很多时候，都无法发挥作用。
　　所以，当任立群稍微走远一点后，他就没办法锁定他的位置。
　　“和他废话什么，先抓回去，交给老大处理吧。”休闲装男子不耐烦道。
　　说完之后，他见夹克衫男子没无反对的意思，便冷笑了一下，再次向杨玄逼近。
　　嗤嗤！
　　一团火焰从他手掌中冒了出来，被他虚托在掌心。
　　火光映照之下的他，犹如火神降世。
　　但杨玄仅仅是撇了他一眼，脸上连一点吃惊的意思都没有。
　　“呵，果然是修炼者，张平是你杀的吧。”夹克衫男子见状冷笑。
　　“是又如何？”杨玄语气平淡。
　　“是的话，就跟我们走一趟。”休闲装男子猛然大喝，身子跃上了半空中，手中的两团火焰被他一甩，便离手飞出，狠狠的砸向了杨玄。
　　火焰临近，杨玄连动都没有动，只是看了一眼，两团足球大小的火焰边直接消散在了空气中，连一点痕迹都没留下。
　　“厉害！”休闲装男子满脸吃惊，手一抖，又是两团火焰出现。
　　夹克衫男子脸上也有惊讶之色，脚步交错之间，同样逼近了杨玄，手臂挥动，一道白蒙蒙的寒气如飞梭一样，直射杨玄。
　　但下一刻，他们两人全部呆住了。
　　因为他们忽然发现，自己的身体已经不受控制的向杨玄飘了过去。
　　“你……”两人同时大惊，奋力挣扎。
　　但他们所有的努力都注定是无用的，在一位化神期修真者面前，他们比蝼蚁强不了多少。
　　“特勤七处隶属中央？”杨玄看着被他束缚在空中的两人，淡淡问道。
　　夹克衫男子停止了挣扎，眼中全是骇然。
　　这一刻，他心中隐约有些明白，自己怕是遇见了一个可怕的存在。
　　“特勤七处隶属军方。”在这样一位存在面前，他什么都不敢隐瞒。
　　“权利很大？”杨玄再问。
　　“是！”夹克衫男子回答道，试图让杨玄心存顾忌。
　　杨玄沉默了。
　　自从来到这里之后，他因为不想破坏规则，所以处处忍让，自缚双手。
　　但如今他却发现，这样做的后果，就是时间被无限的浪费。
　　所以，与其从头开始，建立一个科技帝国，不如直接跟政府合作。
　　这样做的好处很多，一是有国家机器的帮助，很多事情都能顺利展开，不会有阻碍。二是他可以节省很多时间，而不必把时间浪费在基础科技上面。
　　有一整个国家做后盾，他相信很快就能建造出开天舰。
　　而他所要提供的，只是一些很低端的技术。
　　这些技术，不管是黑暗之神可可儿，还是百零八，都有的是。
　　至于任立群……
　　杨玄笑了笑，相比较一个国家来说，他算不了什么。
　　过了好半晌，他才说了一句：“好，我跟你们走。”
　　“啊？”两人不明所以。

第六百二十六章 入蓬莱

　　烟波浩渺，蔚蓝色的海水一改往日的平静，像是发了怒的孩童一样，掀起滔天巨浪，肆意的发泄着自己的情绪。
　　天空中云幕低垂，有不知名的海鸟掠空飞过，勾勒出一条细细的线。
　　杨玄静静悬空，他身边的陈天寿和罗亮两人脸上有强压的激动、狂喜。
　　但最多的，是得偿夙愿的兴奋。
　　蓬莱！
　　他们进入到了蓬莱。
　　杨玄深深的吸了一口灵气充沛的空气，眼中有一丝奇异。
　　这里的灵气比起武神星，都差不了多少了。
　　“你陈家的那个炼气士，隶属何门何派？”杨玄淡淡问道。
　　陈天寿想了想，犹豫道：“我曾听地罗真人提过一次，好像是说他来自七星宗。”
　　“七星道门？”罗亮一怔，惊讶问道。
　　“是是，是七星道门。”被罗亮这么一提，陈天寿立刻想起来了。
　　杨玄看了看罗亮，问：“七星道门在哪里？”
　　罗亮苦笑道：“前辈，我被逐出师门的时候，只是小道童一个，山门都未曾出过，怎么会知道七星道门在哪里。”
　　陈天寿四处张望，忽然指着西方道：“前辈，正西方有陆地，不如我们先去那里，找人问问。”
　　杨玄顺着他指的方向看了过去，在视线的尽头，果然有一道黑线。
　　衣角飘飞，杨玄带着两人划破了海浪，直接向着西方飞了过去。
　　不多时，陆地在望，却是一片连绵起伏的山峦，在山峦的尽头，炊烟袅袅，雾霭朦胧，隐约之间，显出一个小小的村落来。
　　杨玄带着两人落在距离村落不远的地方，徒步前行。
　　到了村落近处，只见田陌交错，绿意隆隆，一派田园好风光。
　　一只青牛缓缓而行，状态悠闲，青牛背上，一个大约七八岁的小牧童横吹竹笛，发出悦耳悠扬的声音。
　　不知为何，杨玄的心一下子就沉静了下来，多日来盘横在心头的城市喧嚣，瞬间不翼而飞。
　　陈天寿不用杨玄指点，直接向前拦住了前路。
　　“小哥，请问这里是何处？”
　　牧童放下竹笛，奇怪的看了三人一眼，这才用稚嫩的声音道：“这里是石牛村。”
　　“我三人是迷路之人，在海上漂流多日，才到了这里，不知小哥能不能行个方便，让我们三人进入村落，问个路。”陈天寿现编谎话。
　　“这有什么，你们跟我来吧。”牧童天真良善，怎么能明白世间险恶，当下在前带路。
　　三人随着牧童进入村落，刚到村头，就有一个拄着拐杖的白胡子老头带着几个年轻人迎了上来。
　　“牛娃，这三位是？”白胡子老头问。
　　牧童从牛背上一跃而下，身手十分矫健，这才道：“爷爷，他们是迷了路的，想问个路。”
　　这话牧童信，但老者肯定不信，他用狐疑的眼神打量穿着奇怪的三人，半晌才道：“三位看起来确实不像是本地人，这里是卞城地界，隶属青龙帝国，不知三位怎么会到了这里？”
　　陈天寿眼珠子一转，含笑道：“原来是到了卞城，我们也是青龙人士，唉，一言难尽。”
　　或许是陈天寿的年纪和苍老的外貌起了作用，白胡子老头暂时放下了怀疑，邀请三人回到家中。
　　经过聊天得知，原来这白胡子老头，也就是牛娃的爷爷，竟然是石牛村的村长。
　　从他的话语中，杨玄了解到距离此处不远，就是青龙帝国的边陲小城卞城。
　　此时已经是黄昏，在村长家用过晚饭之后，三人聚到了一处。
　　“你二人有何打算？”杨玄问。
　　罗亮站起来躬身道：“前辈，能重入蓬莱，是我多年的夙愿，如今夙愿得偿，我会前去寻找师门黑煞门，求得师傅原谅，重归门墙。”
　　杨玄点了点头，不置可否。
　　罗亮接着道：“前辈大恩，恩同再造，日后如有差遣，在所不惜。”
　　“无妨！”杨玄淡淡了说了一句，然后看向了陈天寿。
　　他带着陈天寿本来是要让他帮忙找出地罗真人所在，不过如今看来，有他没他，也没什么区别。
　　陈天寿见杨玄看过来，连忙起身道：“前辈，既然来到蓬莱，我打算寻找一个炼气门派，拜入门庭，安心修炼。”
　　他如何能不知道杨玄带着他目的，可是对蓬莱，他真的是一无所知，唯一能告诉杨玄的，只有那个地罗真人的相貌特征。
　　“既然如此，那就此别过吧。”杨玄站了起来，随意道。
　　与其带着两人行动，还不如他独自上路来的方便一些。
　　“前辈大恩，日后有机会，我等定会报答。”罗亮和陈天寿同时躬身感谢。
　　杨玄能带他们进入蓬莱，这是天大的恩情，岂非等闲。
　　说走就走，一向是杨玄的风格，当下他就推开房门，走了出去。
　　刚出门，就遇见了老村长。
　　老村长名叫牛定山，虽然对三人的身份怀疑，可为人却很淳朴，笑道：“床榻可还舒服？”
　　杨玄对他感觉不错，抱拳道：“牛村长，我正是要向你辞别。”
　　牛定山一愣，问：“小哥要去哪里？”
　　“暂无目的，准备先去一趟卞城。”杨玄想了想，道。
　　“何不明日再去，这处晚间，多有野兽出没，十分危险，我们天黑都不敢出门。”牛定山劝道。
　　杨玄笑了笑：“没事，牛村长放心。”
　　说完后，他又顺口问了一句：“牛村长，你知不知道哪里有仙人？”
　　牛定山恍然大悟：“我说你们怎么那么奇怪，原来是寻仙之人啊，难怪。卞城这里是没有仙人的，不过我听人说，在东边更远些的粱城，经常有仙人出没，还有幸运的小子被收做了徒弟呢。”
　　说着，他脸上全是羡慕。
　　杨玄心中一动。
　　看来在蓬莱世界，炼气士并非隐世不出的存在，因该是经常出现在凡人世界，要不然的话，一个小小的石牛村的村长，怎么会如此笃定的说有仙人？
　　辞别了几经挽留的老村长，杨玄出村之后，直接飞上了天空。
　　他的目的是粱城。
　　既然那里有修真者，问问他们，应该会知道七星道门所在吧。
　　此时夜色已晚，脚下山峦之间，不断有嘶吼之声传出，震动山林，令人心生恐惧。
　　不过杨玄自然不在此列，漫说几声野兽吼叫，就算是山魈鬼魅，见了他，恐怕也要瑟瑟发抖，不敢起身了。
　　此时他正掠过一处山林，忽然，一只状似蝙蝠般的生物从山顶跳了出来，大口一张，便是一道白茫茫的光向杨玄射了过来。
　　咦？
　　杨玄面露好奇，神念扫过，这只蝙蝠生物体内，竟然蕴含不弱的灵气。
　　侧身避过白光，杨玄瞬间冲了过去，一把抓住了蝙蝠，落在了山林里面。
　　吱吱。
　　手中的蝙蝠不断狂叫，张牙舞爪。
　　杨玄看向蝙蝠，见蝙蝠体内竟然有一枚小小的内丹，与武神星的灵兽，有颇多相同之处。
　　“快成精了吧。”杨玄笑了笑，放开了蝙蝠。
　　蝙蝠振翅高飞，在杨玄头顶盘旋了两周，可能是觉得不是杨玄对手，最后悻悻的飞走了。
　　杨玄正要再次飞起，忽然发出一声轻咦。
　　紧接着，两道惊鸿从远处掠了过来，巨大的杀机弥漫了整个天地。
　　炼气士？
　　杨玄目光闪烁。

第六百二十七章 练气士

　　两道惊鸿一前一后，追逐而来。
　　前面的光芒不太稳定，似有随时消散的可能，而后面的光芒之中，弥漫杀机，透露出一种必杀的气势。
　　“段青宏，你就算是跑到天涯海角，我都会将你追上，碎尸万段。”一声怒吼从后面的光芒之中传出，震动天地。
　　“哈哈，可以，你追吧，我看你能追到什么时候。”前面的光芒之中，传出一个轻佻的声音。
　　光芒由远及近，在靠近了杨玄之后，前面的光芒忽然变换了方向，直接向杨玄冲了过来。
　　光芒消散，一个消瘦的中年男子从飞剑上一跃而下，向杨玄冲了过来。
　　杨玄没动，目光只是落在那支飞剑之上。
　　飞剑呈现青蓝色，在消瘦男子离开之后，于空中盘横一圈，直刺杨玄咽喉。
　　“卑鄙！”一声冷哼再次传来，另一道光芒瞬间落了下来。
　　“彼此彼此！”
　　飞剑停在了杨玄咽喉不足一寸的地方，段青宏脸上全是狞笑：“吴用，你云岚宗自诩名门正派，以保护凡人为己任，可如今，我就偏要当着你的面杀人，你能奈我何？”
　　光芒消散，一名脚踩飞剑的青年男子皱着眉头，看向了杨玄。
　　“放了他！”
　　吴用的目光只在杨玄脸上扫了一圈，就不再留意，只是冷冷对段青宏道。
　　“呵，放了他，你能放了我不？”段青宏满脸讥笑。
　　吴用已经追了他一天一夜，说实话，此时的他，已经是强弩之末。
　　“段青宏，你滥杀无辜，为一己自私，屠戮数个村庄，这等做法，已经严重违背了炼气士公约，我也不杀你，你随我回去，是非公道，自有定论。”吴用冷冷道。
　　“回去？”段青宏满脸的讥笑：“你当我是三岁小孩？”
　　吴用摇了摇头，又看一眼杨玄后才道：“你知道的，就算你杀了这个凡人，也威胁不了我。”
　　“哈哈哈哈。”段青宏放声大笑：“看见了没，这就是所谓的名门大派，名义上是为了保护平民，实际上却是沽名钓誉，那管你的死活。”
　　他这话是对着杨玄说的，有一种破罐子破摔的惨烈气味。
　　“你们是炼气士？”杨玄忽然问。
　　段青宏和吴用同时一愣，因为杨玄的语气十分平静，他的脸上也不见任何惊慌之色。
　　按理来说，一般凡人遇见这等事情，早就吓得屎尿齐流，能站住身子，都算不易，那会向杨玄这样镇定。
　　段青宏感觉到一丝不对，可是无论他怎么观察，眼前的人，都只是一个凡人，没有丝毫异样。
　　“我问你们，是炼气士？”杨玄再问，手臂轻伸，向悬停在咽喉处的飞剑拿了过去。
　　看着神色平淡的杨玄，段青宏莫名感觉到一阵惊慌。
　　就连吴用，也再次将目光投向了杨玄，目光闪烁。
　　晶莹如玉的手指轻轻的捏住了青蓝色的飞剑，像是捏住了一条蛇。
　　蛇在挣扎，却无论如何都挣脱不了那两根白皙的手指。
　　段青宏脸色大变，惊怒交加：“你是谁？”
　　咔嚓！
　　手指微微用力，青蓝色的小蛇发出清脆的声音，从中间断裂开来，一分为二。
　　噗！
　　段青宏猛然喷出一口鲜血，精神迅速萎靡了下去。
　　筑基前期的他，被吴用一路追杀，灵气早就消耗的所剩无几，如今被杨玄毁掉以心血祭炼的飞剑，瞬间遭受了重创。
　　喷出鲜血之后的他迅速反应过来，身子一跃而起，便要离开杨玄的身旁。
　　但下一刻，一只白皙的手轻轻的按在了他的肩膀上。
　　“等等！”
　　话音一落，手掌轻轻下按。
　　段青宏瞬间感觉自己的肩膀上，像是多了一座万吨大山，压的他喘不过题，压的他充满绝望。
　　段青宏的脸白了，他知道今天怕是遇上了大麻烦。
　　这一切，不过发生在几秒之间，兔起鹳落，场中形势已经发生了巨大的变化，看的对面的吴用直接楞在了当场。
　　唰！
　　一道惊鸿从段青宏的袖间发出，直刺杨玄腋下。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，巨大的惨叫声震天响起。
　　吴用脸色有些发白，看着段青宏那被硬生生从身体上扯下来的臂膀，他忽然觉得自己的口舌有些发干。
　　他虽也杀人，可如杨玄这般简单直接的，却依然有些接受不了。
　　一点美感都没有。
　　“再有心思，可就不是断臂那么简单了。”杨玄冷冷的看着段青宏。
　　从某方面来说，杨玄的元神和本体比起来，更加贴近于大道无情的修真者，人类的七情六欲，在元神身上，几乎淡不可闻。
　　豆大的汗珠不间断的从段青宏的额头流下，剧烈的疼痛让他几乎痛不欲生。
　　“你来自什么门派？”杨玄淡淡问。
　　“我是散修，哪里来的门派。”段青宏用仅存的一只手，紧紧的捂着伤口，吃力道。
　　“阁下，他是我们云岚宗的要犯，不知阁下能不能将他交给我？”吴用忽然拱手。
　　杨玄没理他，只是看着段青宏问道：“你知道七星道门在哪里吗？”
　　段青宏脸上全是惨笑，他死死的盯着杨玄：“阁下莫不是来消遣我，三道之一的七星道门，只要是炼气士，谁人不知，谁人不晓，我既然落在你手里，要杀要剐，悉听尊便。”
　　杨玄点了点头，既然段青宏知道七星道门所在，那就再好不过。
　　吴用见杨玄并不回答他的话，眉宇之间露出了一丝恼怒，语气也开始转冷。
　　“阁下，我重申一遍，段青宏是我云岚宗的要犯，如果你要带走他，就是与我云岚宗为敌，阁下可要考虑好。”
　　作为云岚宗年青一代最杰出的弟子，筑基中期修为，他有着自己的傲气，杨玄三番五次无视他的存在，已经有些触怒他了。
　　“这人我还有用，用过之后还你。”杨玄连他看都没看，淡淡道。
　　段青宏脸色一阵红，一阵白，片刻之后，皆化为惨然。
　　曾几何时，他竟然落到了这样的田地，如物品一般，用完就扔。
　　这一刻，他忽然觉得，人生了无趣味。
　　“你最好现在就把他交给我。”吴用失去了耐心，冷冷道。
　　“要是我不交呢？”杨玄的眼睛眯起来了。
　　“那你就是整个云岚宗的敌人。”吴用一字一顿，手中已有光芒亮起。
　　“呵！”杨玄笑了笑，摇摇头，却只说了四个字：“不知死活！”
　　“什么？”吴用勃然大怒，手臂猛然挥动，一道青色光芒从他腰间发出，刺破了夜空，直接向杨玄斩了过来。

第六百二十八章 无情

　　青芒破空，带着斩断一切的力量，袭向杨玄面门。
　　杨玄的眼睛眯起来了，有丝丝杀机闪现。
　　因为来自吴用的这一击，一点留情的余地都没有，而是斩尽杀绝。
　　“呵！”杨玄笑了，淡淡出手，一指点了出去。
　　下一刻，时间静止，鲜血漫天飞舞，将黑暗的夜空染成了红色。
　　段青宏脸色如土，目光之中全是恐惧，看向杨玄的目光，如见鬼魅。
　　鲜血伴随着肉沫洋洋洒洒的飘了下来，杨玄深深的吸了一口气，不知为何，他竟有点喜欢这样的味道。
　　这浓浓的血腥味。
　　“金……金丹！！！”段青宏牙关发颤，终于从口中战战兢兢的吐出了两个字。
　　这两个字，轻如鸿毛，但却重逾千斤。
　　金丹啊，一万修士，也不一定能出一个的金丹啊。
　　这一刻，段青宏无比庆幸自己仅仅是丢了一只手臂。
　　“你知道七星道门所在？”杨玄对面前的血雨视如无物，只是淡淡问道。
　　段青宏打了一个寒颤，点头如啄米：“是是，我知道。”
　　“好，带我去七星道门。”杨玄的话简单明了。
　　“前……前辈，你杀了吴用，恐怕……恐怕我们到不了七星道门，就要被云岚宗的人追杀了。”段青宏看着地上的碎块，苦笑。
　　“哦？怎么说？”杨玄问。
　　段青宏走过去，用脚从碎块中踢出了一个白色的玉牌，看了一下，这才叹气道：“前辈，云岚宗的重要弟子，都有这个身份玉牌，不但能表明云岚宗弟子身份，而且还有一个重要的作用，那就是一旦主人身死，玉牌立刻会将临死前的景象传回云岚宗，恐怕这个时候，云岚宗的高手怕是已经在路上了。”
　　“云岚宗离这里很近？”杨玄又问。
　　“不远，御剑飞行，也不过只需一天的功夫。”段青宏解释。
　　“无妨。”杨玄淡淡道：“七星道门在那个方向。”
　　段青宏苦笑道：“正好要途经七星道门，不过我们可以绕路。”
　　“不必！”杨玄淡淡的说了一句，脚尖一挑，原本属于吴用的青色飞剑已经落入手中，神念一探之间，已经抹去了吴用留下的印记。
　　“走吧！”他淡淡道，然后纵身一跃，跳上了飞剑。
　　段青宏眼中全是无奈，想了想，叹口气之后，也拿出了一把飞剑，跃了上去。
　　同一时间，一间不算豪华的房间中，杨玄的本体倚靠在椅子上，神情淡漠。
　　他面前的桌子后面，一张扑克脸眉头紧皱。
　　“杨凡，你老实一点，这里不是你能撒野的地方。”
　　杨玄瞥了他一眼，笑了笑道：“让特勤七处的头来见我吧。”
　　“放肆！”扑克脸猛拍桌子，震的桌上的照射灯差点掉在地上。
　　“别生气！”杨玄摇了摇头，淡淡道：“我要谈的事，你坐不了主。”
　　扑克脸气的想把手中的录音笔直接塞进杨玄的嘴里，再搅一搅。
　　从杨玄来到这里，就是这样一副态度，让他十分不爽。
　　“你先把杀害张平的事情交代清楚，再说别的。”扑克脸强忍怒气，道。
　　“人是我杀的，尸骨无存。”杨玄连一点隐瞒的意思都没有。
　　“好好，承认了就好，你还真是无法无天。”扑克脸怒极反笑：“真以为没有人能治的了你？”
　　“这个我信！”杨玄点点头，在扑克脸怒稍退的时候，才又道：“不过肯定不会是你。”
　　“你……”扑克脸感觉一口老血差点喷出来。
　　砰！
　　杨玄微微用力，扣在手腕上的特殊手铐化为了一地碎片。
　　扑克脸大惊，以迅雷不及掩耳之势从怀里掏出一把手枪，直接对准了杨玄。
　　“不许动，你要干什么？”
　　杨玄连他理都没理，只是迈动脚步，直接向左侧的单向玻璃走去。
　　砰！
　　扑克脸开枪了，子弹伴随则淡淡的硝烟，直接集中杨玄的后背。
　　一声轻响过后，子弹掉在了地上，而杨玄的后心处，连一丝痕迹都没有。
　　扑克脸的眼珠子差点掉出了，张大了嘴，能塞下一个拳头。
　　杨玄走到玻璃面前，镜中的杨玄脸上，忽然露出了一丝微笑。
　　“你是他们的头？”他莫名其妙的道。
　　镜子后面，带杨玄过来的夹克衫男子和休闲装男子脸色铁青，一语不发。
　　而在他们的面前，静静站立着一个身体硕壮的男子。
　　男子透过玻璃，看着近在咫尺的杨玄，眼神之中蕴含着一丝奇异。
　　半晌后，他开口道：“不，我不是。”
　　咔嚓！
　　能防住子弹的玻璃碎裂开来，铺满了地面，让他和杨玄直接来了个面对面。
　　“你能带我去见他？”杨玄盯着硕壮男子，问。
　　硕壮男子阻止了要冲上来的手下，点点头道：“能，但你要证明你有这个资格。”
　　“怎么证明？”杨玄好奇的问。
　　“击败我！”硕壮盯着杨玄的眼睛，淡淡道。
　　轰！
　　下一刻，他的身体已经向后飞出，狠狠的撞在了墙上，又将墙壁撞出了一个大洞，露出了隔壁的房间。
　　遍布仪器的房间中，十几个工作人员诧异的看了过来。
　　大洞之外，还有几名全副武装的战士，瞬间将手中黑洞洞的枪口对准了杨玄。
　　“队长！”夹克衫男子第一个反应过来，大惊失色，直接向杨玄冲了过来。
　　“住手！咳咳……”千钧一发之际，硕壮男子从废墟中挣扎着爬起，猛然咳出一大口血。
　　冲上来的几人停了下来，跑过去扶起硕壮大汉。
　　“我叫刘四海。”硕壮男子喘匀了气息，目光中带着一丝骇然道：“是特勤七处第三小队的队长。”
　　杨玄不置可否，只是淡淡问道：“现在能带我去见你们老大了吧。”
　　刘四海点了点头，挥手让几名战士放下枪，这才道：“阁下能击败我，足以证明实力，这样的人才，正是我们需要的，想必处长也很乐意见到阁下。”
　　这里的残砖断瓦，自然有人前来收拾，而杨玄随着刘四海，来到了另一个房间。
　　“我习练的是武道，已至化劲，想不到却被你一招打飞，真是天外有天，不知阁下究竟是……武者？异能？或者是……”
　　“我是炼气士。”杨玄简单明了的道。
　　“原来如此。”刘四海恍然大悟，既然是神秘莫测的炼气士，那就不奇怪了。
　　“飞机已经在安排了，随后我们就去京城，阁下这样的人才，正是我们所缺少的。”刘四海好像丝毫没芥蒂，高兴的道。
　　杨玄想了想，问：“特勤七处到底是一个什么样的组织？”

第六百二十九章 神魔手机

　　“特勤七处是国家设立的，专门处理非自然事件的部门，独立于其他部门，被一些好事的人称作天庭组织，简单来说，就是专门和杨先生这样的人打交道的部门。”刘四海解释道：“当然，特勤七处远不止这么简单，不过其他都涉及机密，在杨先生未正式加入之前，是不能说的。”
　　杨玄笑了笑，听着刘四海的语气，好像丝毫不在意他杀了张平。
　　他没问，但刘四海已经知道他的心思，淡淡的说了一句：“杨先生的价值远远大于一个张平。”
　　刘四海只解释了一句，就止住了。
　　杨玄也没再问，这本是意料之中的事。
　　“之前杨先生说有事要和处长谈，不知是什么事。”刘四海试探这问。
　　“这事你做不了主，甚至你们处长也做不了主。”杨玄看着他道：“我不是要和你们谈，我是要和元首谈。”
　　“咳咳！”
　　刘四海刚喝下去的茶水差点喷出来，他难以置信的看的杨玄，看了老半天，像是在看一个疯子。
　　“虽然你实力很强大，但如果说要见元首的话……”刘四海斟酌着词句，小心翼翼道：“怕是还有些不够。”
　　杨玄笑了笑，他手中的筹码拿出来足以震惊世界，他相信，没有任何一个政府，能受得了这样的诱惑。
　　“一切等见了你们处长再说吧。”杨玄不想和刘四海说太多。
　　刘四海撇了撇嘴，心中有些怀疑将这样一个人推荐给处长，是对是错了。
　　一个小时后，飞机平稳起飞，偌大的军机上面，只有来自特勤七处的刘四海和他两个手下，其他的，就是十几个机组人员。
　　而这个时候，几名机组人员正围在一起，叽叽喳喳的讨论着什么，甚至到了最后，穿夹克衫和休闲装都参合了进去。
　　当然，现在杨玄知道穿夹克衫的叫谭文，另一个叫何源。
　　“吵什么，都安静点。”
　　刘四海有些不悦，如果是平时，也还罢了，可是现在有个外人在，吵吵闹闹的，成什么样子。
　　一堆人这才压低了声音，但是还围在一起。
　　过了一会，谭文才走了过来，刘四海问：“他们在讨论什么？”
　　谭文兴奋道：“手机，新手机。”
　　刘四海一愣：“手机？一个手机有什么好讨论的？”
　　“不一样，不一样。”谭文的头摇的像拨浪鼓：“这个手机简直是超越时代的产品，与以前的手机，完全不一样。”
　　刘四海嗤之以鼻：“有什么不一样，还不是手机。”
　　谭文急了，又解释不清楚，干脆跑过去直接把被众人围在中间的手机拿了过来。
　　“哎哎，别抢，坏了，哎呀，别抢。”手机的主人是个带着眼镜的小伙子，斯斯文文的，怀里经常抱着一个电脑，是他们这个小队的电脑专家。
　　谭文哪管那些，拿着手机就跑了过来，身后跟了一大批人，一见谭文把手机交给了刘四海，这才讪讪的停了下来，却围在旁边不走。
　　“老大，就是这个，你看看，这是新产品，吊的一笔。”谭文卖弄道。
　　刘四海接过手机，左右看了看，也没发现什么一样的地方，除了比一般的手机薄一点之外，与传统手机也没什么两样。
　　“你把它放在手腕上。”谭文神神秘秘道。
　　刘四海闻言将手机搭在了手腕上，下一刻，奇妙的事情发生了。
　　只见原本方方正正的手机直接弯曲，套在了刘四海的手腕上。
　　“柔性屏？”刘四海一愣，道。
　　“不不不，不是柔性屏。”那个戴眼镜的电脑专家摇头。
　　他叫计英，以前是个黑客，后被招安进了特勤七处。
　　计英接着道：“这可不是柔性屏，而是一项全新的技术，产品介绍中说他叫鳞式叠加技术。”
　　“鳞式叠加技术？”刘四海连听都没听过。
　　“老大，龙鳞……鱼鳞见过吧？”计英道：“这部手机整体，如同鱼鳞那样，一片一片叠加在一起，能在保证硬度的同事，最大限度的弯曲，甚至你能把手机卷成一卷。”
　　“这么厉害？”刘四海有些吃惊，他虽然不动这其中的技术，可是光听听，就知道里面的科技含量了。
　　“不止如此。”计英有些得意，急着道：“这部手机还率先使用了点对点空间传输技术，只要是使用了同样的手机，不管在哪里，只要添加了好友，就能达成通话，文件传输，完全不需要卫星参与进来，也不需要消耗流量。”
　　“哪里都可以？”刘四海问。
　　“是的，手机说明书上说，哪怕是在星球的另一面，都没问题。”计英回答。
　　这下刘四海有些吃惊了，这样的技术其意义可远不止民用通信这么简单了，如果用在军事上……
　　他有些不敢想象。
　　想到这里，他郑重的将手机从手腕上拿了下来。
　　手机又恢复了方方正正的外貌，甚至刘四海还专门用手掰了掰，连一点变形都没有。
　　“不止如此，这款手机的功能简直逆天，比如这个。”计英说着，从刘四海手里拿过手机，不知在哪里点了一下。
　　下一刻，一道光芒从手机的屏幕上射了出来，在在空中形成了一个类似圆形的立体图形。
　　计英伸手一点，圆形变换，三两下就变成了一套金属铠甲，流光闪过，极为逼真，像是真的有一套金属铠甲漂浮在空中一样。
　　“钢铁侠！”有人认出了这套铠甲。
　　“这是我做的铠甲。”计英纠正道，然后他伸手一招，原本漂浮在空中的金属铠甲瞬间飞起，直接覆盖在了他的身上。
　　所有人都吃惊的瞪大了眼睛，看着变成钢铁侠的计英，他们嘴巴张的大大的，都能塞下拳头。
　　何源忍不住伸手戳了戳，却直接穿透了铠甲，戳到了计英的身上。
　　“戳啥戳呀，这是光影成像技术。”计英不满道：“你以为是真的铠甲啊，那是神仙的事，不是手机的事。”
　　刘四海松了一口气，如果一部手机真能化虚为实，这也太逆天了。
　　计英做了几个帅气的动作，再挥手，铠甲又一片片的飞回了手机，看起来极为逼真。
　　“怎么样，厉害吧，这部手机的功能多着呢，我都正在研究。”计英把手机抱在怀里，像是抱着心爱的孩子。
　　众人都有些眼红，这样的手机，谁不想要。
　　“这是什么手机？”刘四海沉声问。
　　“神魔一代，是神魔科技有限公司出品，现在限量发售，抢都抢不到，我费了老大的劲，才弄到一台。”计英回答道。
　　“神魔科技有限公司？”刘四海一愣，瞬间回头，看向了杨玄。

第六百三十章 层式发动机

　　其实杨玄早就发现那个电脑专家手中拿的是神魔一代，不过他之前就将这个交给了郝林西他们操作，所以新手机是如何上市的，他其实也不清楚。
　　不过当刘四海的目光看过来的时候，他还是微微点了点头，表示这确实是自己的产品。
　　刘四海倒吸了一口凉气。
　　他虽然不知道神魔手机具体的技术应用，可是只凭刚才展现出来的一点凤毛麟角，就能窥一斑而见全豹。
　　“这其中的技术全是你旗下的研究团队研究出来的？”支走了其他人，刘四海低声问。
　　杨玄点了点头，又摇了摇头，道：“我旗下没有什么研究团队，这些技术，都属于我个人。”
　　刘四海眼中泛起不信之色。
　　某一项技术的形成，到最后的应用，所需要耗费的人力物力以及时间，都是一个可怕的数字，如果没有一个庞大的技术团队，如何能实现？
　　杨玄看他神色，已知心中想法，微微一笑，却也没再解释什么。
　　刘四海要想知道内情，还不够资格。
　　几个小时之后，飞机平稳降落在京城机场，从专属通道中出来之后，早有特勤七处清一色的黑色车辆在等候他们。
　　刘四海和杨玄上了同一辆车，车上还有一个工作人员，想要为杨玄戴上眼罩，却被刘四海制止了。
　　“这是规定，外来人员进入特勤七处，都需要佩戴眼罩，不过你不用了。”刘四海解释道。
　　杨玄不置可否。
　　车辆一路行驶，在出了京城之后，又行驶了好长一段时间，才进入到了一个外表看起来破破烂烂的农场，甚至还有好几头牛在优哉游哉的吃草。
　　“随我来！”下车后，刘四海带着杨玄进入了农场一侧的大房子里。
　　大房子里有两个身穿工作服的男子，见刘四海和杨玄进来，眼中泛起警惕。
　　刘四海将眼睛对准墙上的一面镜子，镜子中有微光闪过之后，忽然向右侧滑开，漏出了一个电梯的门。
　　“虹膜解锁。”刘四海解释了一下。
　　这时候，两个工作人员走上来要搜杨玄的身，刘四海伸手阻止了他们，然后道：“S级高手。”
　　两人眼中漏出震惊之色，在看了杨玄一眼之后，便退了下去。
　　S级高手想要杀人，根本用不着枪。
　　刘四海和杨玄进了电梯，关门之后，电梯开始朝下移动。
　　大约下降了一百多米之后，电梯停了。
　　电梯之外是一个庞大的地下空间，闪耀着各种光芒的仪器令人眼花缭乱，有身穿统一制服的各色人员不断的忙碌着，都没人朝这边看上一眼。
　　一名金发短裙的艳丽女子迎了上来。
　　“老大等你们很久了。”金发女子看了一眼杨玄，转身走在了前面。
　　刘四海点点头，带着杨玄跟了上去。
　　杨玄看着屁股一扭一扭的洋妞，忍不住问刘四海：“这里还有老外？”
　　“我不是老外。”金发女子没回身，却淡淡道。
　　随着她的声影传出，她那一头柔顺的金色长发忽然开始变换颜色，几个呼吸之后，就完全变成了黑色，甚至当她转过身看向杨玄的时候，杨玄发现，就连她的面容，也都变成了典型的东方女性。
　　杨玄冲她竖了竖大拇指，没说什么。
　　跟着女郎，走过几个通道之后，他们来到了一个金属门前。
　　大门无声的打开，女郎冲杨玄做了一个请进的手势：“进去吧，老大在里面等你。”
　　刘四海也要进，却被女郎拦了下来，道：“老大说就他一个人进，你跟我去接受审查。”
　　刘四海苦笑了一下，对杨玄摆了摆手，走了。
　　进门之后，大门无声关闭，房间中的灯光由黯淡逐渐变得明亮，露出了一张并不十分宽大，看起来古色古香的木制办公桌，在办公桌的后面，一人背对杨玄，静静站立。
　　他身穿笔挺的军装，肩膀上的两颗星格外刺眼。
　　竟是一名中将。
　　“请坐！”男子缓缓转身，露出一张并不十分苍老，显得很有精神的脸庞。
　　“听四海说，你要面见大元首？”中将单刀直入，走过来坐在了杨玄对面，态度淡然，像是老友。
　　杨玄点了点头。
　　中将眉头微皱，道：“四海说你的实力超越了S级，这点我相信他的判断，不过就凭这个，想要见大元首，恐怕不行。你如果仅仅是加入特勤七处的话，只要政审通过，就没问题。”
　　杨玄问：“怎么称呼？”
　　“你可以称呼我战枭，不过外面人都叫我玉帝。”中将道。
　　杨玄撇了撇嘴，道：“你的外号很难听。”
　　战枭笑了，他看这杨玄道：“你不是第一个说这话的人，之前说同样话的人，都死了。”
　　杨玄耸耸肩，从口袋里拿出一个U盘，直接扔到了战枭的面前，道：“有些事，我需要面见元首才能说，这是我的诚意，你可以先看看。”
　　战枭皱了皱眉头，心中有些不悦，不过他还是拿起U盘，起身插在了电脑上。
　　面壳之后，他的脸色变得严肃起来。
　　“层式粒子能量喷射发动机？”他轻轻的诵读出声。
　　“简单来说，是战斗机的发动机技术。”杨玄点点头，这是他从黑暗之神哪里拿到的东西，属于一个已经覆灭的一级文明。
　　战枭仔细的翻阅着，越看脸色就越凝重，他虽然不是这方面的专家，不过单看U盘中的资料，凭第一直觉，他就觉得这不是假玩意，而是一整套的发动机生产技术，极为成熟的技术。
　　“叮！”
　　他按下了桌上的按钮。
　　“老大，什么事？”之前的那个女郎声音传了出来。
　　“让机械来我办公室。”
　　“好的！”
　　几分钟之后，一个高高瘦瘦的男子走了进来。
　　“老大，你找我。”男子连杨玄看都没看一眼。
　　“你来看看这个。”战枭让开了电脑前的位置。
　　机械也不客气，一屁股坐下来之后，就读出了文件的名字：“层式粒子能量喷射发动机？这是飞机发动机？”
　　“怎么样？这种技术能实现吗？”战枭问。
　　机械没吭声，翻动文件，一页一页看了下去，半晌之后，他发出惊呼：“还可以这样？我的天，真的可以这样？不可思议，不可思议。”
　　战枭神情凝重，又问了一句：“这份资料是真的？能实现？”
　　“完全可以实现，我的天，如果能将这种发动机制造出来，我们国家的战斗机将会把世界上最先进的战斗机甩出几条街来。”
　　战枭脸色数度变化，一个成熟的飞机发动机技术，价值几何，他都没办法估量，杨玄能将这项技术拿出来，足见诚意。
　　“不对，不对！”机械忽然叫了起来。
　　“什么不对？”战枭一惊，连忙问，心都抽紧了。
　　作为老一代的共和国军人，他比谁都希望看到国家的强大。
　　所谓患得患失，便是如此。
　　“行不通，行不通啊。”机械依然沉浸在资料之中。
　　战枭的心瞬间沉入谷底，冷冷看向杨玄。

第六百三十一章 给我弄个上将

　　“怎么行不通？”他冷冷看着杨玄，问的却是机械。
　　“层式喷射发动机会给战机带来巨大的速度，这种速度当今世界上没有任何一个国家能达到，但是问题是，以我们现在的材料技术，没办法生产出与之相匹配的机体材料啊。”机械哭丧着脸道。
　　作为一个终生都在与机械打交道的技术男来说，没有什么比这个更让人痛心的了。
　　战枭一愣，转过头问：“发动机没问题？”
　　“发动机没问题？有问题的是我们材料，以现在的材料，如果安装上这样的发动机的话，不经操，高速下极可能解体。”机械垂头丧气。
　　这就好比一个美女脱光了在你面前，而你却不能动一样，试问只要是正常的男人，谁能受得了。
　　战枭松了口气，看向杨玄的目光多了几分歉意。
　　“你先出去吧，关于这份资料，是S级机密，按照保密条例执行。”战枭道。
　　机械恋恋不舍的出去之后，战枭看着杨玄直接发问：“你要什么？”
　　“我需要有人帮我制造几样东西。”杨玄淡淡道。
　　“你手里有这种跨时代的技术，自己发展，什么东西弄不出来，甚至世界首富都有可能。”战枭盯着杨玄。
　　“我不缺钱，我缺的是时间。”杨玄看着战枭道：“有一个国家来帮我，我将节省很多时间，对了，顺便说一下，刚才那个机械提到的材料技术，我也有。”
　　“你有相应的材料技术？”战枭的呼吸急促起来了，甚至不自觉逼近了杨玄。
　　“不但是材料技术，就算是一整套的战斗机生产技术，我都有。”杨玄毫不在意的道。
　　呼呼！
　　战枭急促的呼吸声在房间内传递，他死死的盯着杨玄，半晌之后才从牙缝中蹦出几个字：“你究竟是谁？”
　　“我是谁不重要，重要的是，这个筹码，够不够见到元首？”
　　“够了，但是问题是，你从哪里得到的这些技术？还有，我们不知道你是不是其他国家的间谍，要对元首不利？”战枭还是死死的盯着杨玄，目光有些不善。
　　“呵呵！”杨玄笑了笑，道：“如果我要对谁不利，这个世界没有人能阻止我。”
　　“你说没有人能阻止你？”战枭的目光有些异样的变化。
　　“没有人，包括你！”杨玄看着他，淡淡道。
　　咔嚓！
　　一声轻响，战枭的右手似乎有些奇妙的变化，但下一刻，杨玄的声音似从天上传来。
　　“坐下！”
　　吧嗒！
　　战枭没有任何抵抗的坐在了沙发上，一动都不能动，脸上全是惊骇。
　　“简单来说，如果我要杀谁，在这个星球上，无人可挡。”杨玄看了看涨的青筋直冒，却连一个字都说不出来的战枭，淡淡道：“就如他，也一样。”
　　话音一落，他看向了房间中的一个地方。
　　下一刻，角落的空间如玻璃般碎裂，一人踉跄跌出，苍白如纸的脸上带着无尽的惊骇。
　　房间内空气静默了，只有战枭和那人沉重的喘息声。
　　“但我不愿意破坏这里的规则，所以，我才找你们合作。”过了很长时间后，杨玄才淡淡道。
　　战枭瘫软在了沙发上，从虚空中出现的那人也瘫倒在了地上。
　　“你先出去。”好半天之后，战枭才对那人道。
　　凭空出现的那人如流水般蒸发不见，房间内又只剩下杨玄和战枭两人。
　　“我相信你。”
　　战枭坐直了身子，眼中还带着后怕，刚才那一瞬间，他似乎看到了一个陌生的世界，而那个世界中有尸山血海，有无尽的杀戮，每一处杀戮的中心，都有着眼前这个年轻男子的身影。
　　杨玄点了点头，道：“我有很多技术，都可以无偿提供，唯一要需要你们做的，就是帮我制造出我想要的东西来。”
　　战枭点了点头，任何人有这样的技术，有这样的实力，都有资格这样说。
　　“我需要时间上报，请示。”战枭道：“另外，我要带着这份发动机技术，如果可以的话，我还希望你能提供一整套战斗机技术，当然，这只是请求。”
　　当杨玄展现了实力之后，他说话都变得小心翼翼。
　　在这样一个能无视人间任何律法的人面前，他还是低调一点好。
　　“你不是已经拷贝了发动机技术吗？”杨玄似笑非笑的看着他道。
　　战枭老脸一红，刚才他的确暗中指示机械将资料进行了拷贝。
　　杨玄没理会他的窘迫，又从口袋里拿出另一个U盘扔给了站战枭道：“这是神魔层式战斗机一整套生产资料，我都可以给你。”
　　U盘轻轻的在空中划过一个弧线，却让战枭手忙脚乱，像是抱着世间最珍贵的珍宝一样郑重其事。
　　“不怕我们过河拆桥？”战枭郑重的将两个U盘装入了一个技术盒子里，这才问。
　　“你们可以过河拆桥。”杨玄所谓的耸耸肩：“但我提醒你一下，和手机一样，这架战斗机，也只是一代。”
　　“你是说……”战枭的呼吸又变得急促起来。
　　“简单来说，我能让整个星球的文明，前进一个等级。”杨玄想了想，决定还是谦虚一点。
　　其实以他现在手里的技术储备，如果有足够的时间，他能让这个星球的文明等级直接跃升到三级文明。
　　当然，这需要很漫长的时间。
　　战枭再在什么，只是看向杨玄的目光，却像是恶狗看着屎……哦不，一块肥肉。
　　“大约需要一周时间，一周后，我会给你答复。”战枭长话短说，他现在最想做得，就是赶紧拿着手里的这个盒子，去见见那些大人物。
　　“可以，不过最好快点，我没多少时间。”杨玄道：“另外，我还有一件事。”
　　“什么事，你说。”战枭脸色郑重，他感觉从杨玄嘴里说出来的，都不会是小事。
　　“我的女朋友任晶知道吧。”杨玄问。
　　战枭一愣，道：“知道，怎么了？”
　　“她的身世呢？”杨玄又问。
　　“任晶是平海第一家族任家家主任立群的女儿，多年前因为内斗，他被迫放弃任晶的母亲，之后任晶的母亲生下了任晶，自己却疾病缠身，命不久矣，不得已，只能将任晶送到了孤儿院，前段时间任立群终于找到了任晶，并确定任晶就是他是的亲身女儿，于是将任晶接回了家里，现在软禁了起来。”
　　“任立群是什么身份？”杨玄问。
　　“任立群只是商人，但他的父亲任修武却是从少将位置上退下来的，关系很复杂，现在那边军区有很多人都是他的门生。”
　　战枭知无不言。
　　“好吧，给我弄一个上将军衔。”杨玄大言不惭道。

第六百三十二章 坠入轮回

　　战枭一愣，接着苦笑，上将又不是大白菜，说有就有的。
　　关于他和任晶那些事，战枭当然然清楚，也知道他这样做的目的是什么。
　　“这个我可做不了主，需要大元首肯首才可以，不过以你能提供的技术资料来说，我估计这没有多大的问题，但是，只可能是虚职。”战枭想了想道。
　　“你认为我有兴趣去当什么将军吗？”杨玄哂笑一声。
　　“我会如实上报的。”战枭点头道：“这段时间，你不妨就住在这里。”
　　杨玄点了点头，表示没问题。
　　战枭松了口气，他就怕杨玄不同意，当真要走的话，没人能拦的住。
　　之后战枭又把那个金发女郎叫了进来。
　　“给杨先生安排住所，按照最高规格接待。”战枭吩咐道。
　　“是！”外号叫变形的女郎奇异的看了杨玄一眼。
　　之后杨玄随着变形来到一处别墅。
　　是的，没错，就是别墅，建在地下两百米的别墅。
　　“杨先生，你可以先住在这里，有什么需要的话，随时让人来叫我。”变形可能是得到了战枭的暗中指示，知道杨玄非常重要，态度也变得十分恭敬。
　　“嗯！”杨玄点了点头。
　　就在杨玄在别墅住下的时候，当夜，在Z国的科技中心――京科院中，一场汇集了当前国内最顶尖科学家的秘密会议，正在召开。
　　一位头发花白的老头，看了看会议室一侧的一个老人，抿了抿嘴唇接着道：“诸位，这份资料的来历，是最高机密，诸位没必要询问，现在只需要大家确认，这份资料的真假，能不能实现。”
　　听着花白头发的京科院院长的发言，战枭恭敬的对身旁的老人道：“将军……”
　　被称作将军的老人打断了他：“小周，别急，如果资料是真的，那他就是我们最尊贵的客人，任何条件都没问题。”
　　战枭点点头，忧心忡忡道：“将军，我不是担心这个，我就是怕资料是假的，害我们空欢喜一场。”
　　老人眉宇之间也有担心，闻言道：“这也是我担心的，要知道，我们的发动机受制于人已经很长时间，如今国际形式不好，如果再不做出突破，鬼知道会发生什么，等着吧，等这些专家的结论。”
　　这是一个巨大的会议室，能容纳上百人，此时每一位顶尖专家的面前，都有一台电脑，上面都不同的资料，所有人都在聚精会神的看着，不时还有人掏出计算器，计算着什么。
　　会议室内并不安静，而是吵吵闹闹，不时有人发出惊呼。
　　“原来是这样，我的天，我怎么没想到。”
　　“太神奇了，这是跨时代的技术。”
　　“曲率通过、对比计算通过……我的玉皇大帝啊，这完全可行，这种方法……具有时代意义。”
　　“神奇，太神奇了，如果能将这种技术使用在战斗机上，我国的战斗机将吊打全世界，不过这个名为零式模糊核心的东西是什么？”
　　“在我这里，在我这里，零式核心，能让战斗机自主规避任何实体攻击，这……这……这简直了。”
　　大厅内的惊呼声此起彼伏，每一次惊呼，都让老人和战枭的脸色产生几分变化。
　　到了最后，老人已经是开怀大笑。
　　“小周，你立了大功啊，立了大功啊。”老人大笑出声，甚至眼中都有晶莹。
　　无人能理解，一位为共和国奉献了一辈子的老军人此刻那激动的心情。
　　有了这种战机，共和国将不会再惧怕任何人。
　　战枭也激动的脸色通红，和老人一样，他比任何都清楚这里面的所包含的含义。
　　“对了，他说这仅是一代战机？”老人忽然想起了什么，止住了笑声问。
　　“嗯，从他话语判断，他手中有很多跨时代的技术，据他所言，能让这个星球的文明层次前进一大步。”战枭郑重道。
　　“保护好他，派特别行动队去保护他。”老人沉声道，想了想，觉得不妥，又道：“不，派军队去保护她，让暗影部队去，二十四小时不间断，务必保证他连一根头发都不会掉。”
　　战枭满脸的苦笑。
　　他需要人保护？
　　“那个，将军，他是超S级的高手。”战枭斟酌着词汇。
　　“这你说过了，可那又怎么样？”老人挥着手，神情极其严肃：“又不是不会死，现在的问题是，谁都能死，就算是你，就算是我，都可以死，唯独他不能。你还不明白？”
　　战枭打了一个激灵，瞬间明白了老人的意思。
　　是的，谁都能死，唯独他，不能死。
　　“我立刻去安排。”战枭沉声道。
　　“不，暗影部队不是你能动用的，我亲自安排。”老人想了想，摇头道。
　　又看了一眼大厅内熙熙攘攘的科学家，老人豁然起身，对战枭道：“这里没事了，走，你随我去见大元首。”
　　战枭呼吸豁然急促。
　　就在众人因为杨玄的两个U盘而忙碌的时候，蓬莱之中，杨玄脚踩飞剑，淡淡的看着眼前七八名怒气勃发的炼气士。
　　另一只飞剑上的段青宏脸色苍白，失却一臂的他看起来极为怪异。
　　“前辈，他们都是云岚宗的人。”他道。
　　杨玄点点头，不用段青宏说，他都知道眼前拦住他去路的人，来自云岚宗。
　　“大胆狂徒，擅自击杀我云岚宗的弟子，还不束手就擒，更待何时。”
　　一名金丹修士脚踩着一柄宽大飞剑，冲着杨玄断喝。
　　杨玄皱了皱眉头，问段青宏道：“他怎么知道是我杀了吴用？”
　　段青宏苦笑：“前辈，您忘了，灵牌能传送主人临死前的影响回去，您的样貌早就被他知道了。”
　　杨玄这才想起来之前段青宏好像真这样说过。
　　摇了摇头，杨玄目光开始变得冰冷，他赶时间去七星道门，没时间在这里浪费。
　　“我给你们三息时间离开这里。”他淡淡道，声音冷的如果冰山。
　　为首的云岚宗修士大怒：“无知小儿，你杀了云岚宗的弟子，还想走脱？”
　　杨玄摇了摇头，缓缓道：“不想死的，就滚吧。”
　　“给我死来！”为首修士大怒，伸手一指，一道金光自他指尖射出，直刺杨玄咽喉。
　　“呵！”杨玄笑了，只是笑容却十分冰冷：“如果你知道我，就知道我发善心的次数很少。”
　　指出，金光破碎，化为漫天星光。
　　“但，很少有人珍惜。”
　　杨玄的声音还在继续，有杀戮的气息流淌。
　　“动手！”为首修士一击不中，怒喝一声，七八个人同时出手，顿时漫天飞虹。
　　不知为何，段青宏忽然觉得有些冷，好像有什么可怕的事物出现在了他的旁边。
　　可是，他的旁边，唯有杨玄。
　　“既然不珍惜，那就坠入轮回吧。”
　　杨玄的声音如天，如地，如最终的审判，重重落下。
　　夜色朦胧，星光漫天，将大地映照的无限光明。
　　可是……
　　可是刚才还是白天，怎么会有星光？
　　段青宏忽然打了一个寒颤。

第六百三十三章 云岚宗之劫

　　星辰在闪烁，夜幕降临，带来的，却是无限的杀戮。
　　惨叫声此起彼伏，当天空中的星辰落在众人眼中的时候，其实死亡已经为他们的生命画上了休止符。
　　段青宏的身体在剧烈的颤抖，像一条即将渴死的鱼。
　　他也杀过人，他也见过杀戮，可是，他去没见过这样的杀戮。
　　星光如流水，流水如春风，轻柔的掠过每一个人的脸庞，然后将他们化成了细碎的粉末。
　　雾起，却是红色。
　　呕！
　　段青宏终于忍不住吐了出来，眼前的场面，让他如临地狱。
　　星光消失，天地回复了明亮，杨玄盯着段青宏，忽然问：“你不舒服？”
　　段青宏打了一个寒颤，连忙用仅有的一只手臂拭去嘴角的污渍：“没……没……”
　　“没有就好，现在可以上路了。”杨玄的目光很冰冷，仔细看去，有一种说不出的感觉。
　　像是……像是有些异样的东西在滋生。
　　御剑起，杨玄率先飞上天空，紧随其后的，是面色如土的段青宏。
　　狂风呼啸，吹动发丝，两人一前一后，在身后留下一道长长的痕迹。
　　“云岚宗还会派人来？”飞在前面的杨玄忽然问。
　　段青宏连忙收拾了心情，恭敬道：“会。”
　　在沉默了一会之后，段青宏耳中忽然听到了一个声音：“我们去云岚宗。”
　　恍惚之间，他眼前好像出现了一片血一样的红色，又听到了无数人惨叫的声音。
　　是幻觉吧？
　　他有些怀疑。
　　段青宏自诩为魔，可如今，他忽然觉得，自己只不过是一个三岁的孩子。
　　两人稍微改变了方向，没多长时间之后，在一处雾霭森森、风景如画的山峦之上，杨玄看到了一片古色古香的建筑。
　　建筑之外，云岚宗三个大字如雾般流动。
　　“前辈……”段青宏脸色苍白，斟酌着词汇，小心翼翼的道：“前辈这是要……？”
　　“我会给他们两个选择，要么住手，要么灭亡。”
　　段青宏脸色更白，他很想告诉杨玄，一人灭一宗，这不可能。
　　但不知为何，心里却总有一个声音告诉他：他说的是真的，是真的。
　　虹光乍现，数道人影凭空而起，迎了上来。
　　当先的，是一名白须及胸的白衣老者，他看着杨玄，脸上全是怒火。
　　“大胆贼人，杀我云岚宗的弟子，竟然还敢自己送上门来，当真找死。”
　　段青宏凑近了杨玄，低声道：“前辈，他是云岚宗的掌门云岚上人。”
　　杨玄微微点头，然后淡淡开口：“两个选择，一，此事就此作罢，二，你云岚宗从此消失，自己选吧。”
　　“就此作罢？”云岚上人先是一愣，接着怒极反笑：“你无缘无故杀我云岚宗数名弟子，现在却告诉我，就此作罢，你莫不是得了失心疯？”
　　杨玄点了点头，缓缓道：“如此说来，你是选了灭亡了？”
　　“哈哈哈哈。”
　　云岚上人放声大笑，边笑边骂：“无知小儿，我云岚宗自先祖进入蓬莱以至，历经多少风雨，岿然不动，你一个黄口小儿，也敢妄言说要灭我云岚宗，简直是不知死活。”
　　杨玄眼中有淡淡红芒闪过。
　　片刻后，他轻轻的点了点头，声音很淡，淡的像水：“记住，杀你的人叫白起。”
　　轰！
　　一座万钧大山忽然从天而降，遮蔽了整个世界，带着雷霆万钧之势，狠狠的向着整个云岚宗砸了下去。
　　云岚上人有那么一瞬间的愣神，接着，便是大惊失色
　　下一刻，看他震天狂喝，双臂猛然抬起。
　　嗤嗤嗤！
　　数道光华从云岚宗各处冲天而起，直接刺向天空中的大山。
　　与此同时，云岚上人身后的云岚宗长老弟子也同时出手，发出无数光芒，一起向杨玄攻了过来。
　　轰！
　　拔地而起的光华狠狠的刺在大山之上，激起无数土石碎块，漫天散开。
　　但大山去势却丝毫不受影响，依然保持着原有的轨迹，狠狠的砸了过去。
　　“这不可能！！”云岚上人惊呼出声，眼中全是难以置信。
　　要知道，他刚才动用的，可是云岚宗的护山大阵啊。
　　啊――
　　突然，震天的惨叫响了起来，云岚上人定睛一看，顿时目呲欲裂。
　　“贼子敢尔！！”
　　在一边并未出手的段青宏身子抖的如同筛糠，眼看着数十名云岚宗筑基或金丹弟子在他面前如下雨一般猛的摔在地上，摔成了肉泥，这种感觉，令他不寒而栗。
　　“纳命来！”
　　云岚上人狂喝一声，手持一把巨大无比的长柄大刀，自上而下，狠狠的向杨玄斩了过来。
　　身为元婴初期他，此时几欲吐血，眼中全是恨意和杀机，出手绝不留情，势必要一击将杨玄斩于刀下。
　　但他的愿望注定要落空，在一位化神期修士面前，他不过只是一只稍微强壮一点的蚂蚁。
　　所以他死了，被杨玄一指点在了眉心，带着震惊，带着不信，甚至带着无尽的悔恨和不甘，成为了杨玄手中无数冤魂里的一员。
　　风起，带起猩红的血雾，弥漫了天地。
　　就在云岚上人身死的同一时间，远在另一方世界的杨玄本体，忽然停止了一切动作。
　　他的眼中，有一丝疑惑。
　　……
　　云岚宗前，段青宏将头深深的埋了下去，双股战战。
　　大山轰然落下，将一片风景如画变作了废墟尘埃。
　　惨叫声此起彼伏，演奏着死亡的哀乐。
　　但杨玄的注意力，却早不在此。
　　他的眼中有奇异之色。
　　云岚上人也是元婴，他体内那闭着双目，想要逃跑，却被杨玄一把捏碎的小人，已经在第一时间表明了他的修为。
　　但此元婴非彼元婴，杨玄发现，云岚上人的元婴境界，其拥有的力量，竟然只相当于他的金丹。
　　换言之，那就是杨玄在金丹前期，就拥有了云岚上人此时元婴初期的修为。
　　横跨了一个大境界。
　　惨叫声渐渐的弱了下去，杨玄暂时压下了心中的念头，袖子微微挥动，横压在上的岿然巨山奇异的消失不见，露出了其下血肉模糊的云岚宗。
　　唰！
　　一名漏网之鱼全身鲜血的向远处逃遁，只恨爹娘少生了两条腿。
　　但下一刻，他发现自己虽然在狂奔，可身体却已经奇异的定在了原地，连一寸都移动不了。
　　“云岚宗的典籍在哪里？”杨玄走到他的身旁，淡淡问道。
　　漏网之鱼看着眼前的魔头，差点吓得尿了裤子，浑身颤抖：“在……在……哪里。”
　　他指着远处一座被压扁的建筑。
　　杨玄放开了对他的禁锢，向那建筑飞了过去。
　　漏网之鱼如蒙大赦，迅速的远遁而去。

第六百三十四章 云岚秘典

　　建筑已然坍塌，但其中的典籍，大部分却还完好无损。
　　杨玄轻轻挥动衣袖，一阵狂风过后，残砖断瓦被四散吹开，数百册原本属于云岚宗的炼气典籍从尘埃之中飞出，落在了杨玄面前。
　　“云雾漂浮术？”杨玄捡起一本薄薄的册子，读出了上面的名字。
　　轻轻翻阅几下，他发现这是一本炼气期的轻身秘籍，能使人短暂的在空中漂浮，无甚大用。
　　扔开秘籍，又拿起另一本，发现其上记载了一种叫做火龙术的法术。
　　快速的翻阅着，杨玄的眉头慢慢的皱了起来。
　　这本秘籍中记载的火龙术，与他的自命名的火龙术大为不同，具体来说，这本秘籍中的火龙术施法比他的火龙术不知繁琐的多少倍，不但有口诀，还有相应的手势，或者叫手印，而且威力也不大。
　　扔开火龙术，杨玄又随手翻阅其他秘籍，到最后，发现大部分是一些道法秘术，绝大多是是金系和火系。
　　杨玄的眉头紧皱，因为他发现，每一种道法秘术，都有相应的口诀和手印，施展起来极为繁琐，远不如他自创的道术法术来的直接，而且威力上也大打折扣，就好像是小孩子和成年人的差距。
　　翻到最后，他发现在一个黑铁盒子里，存放着一本名为云岚秘典的书籍。
　　随手翻阅几下，原来是云岚宗的修真典籍，能一路修炼到元婴境界。
　　不过……
　　杨玄眼中全是疑虑。
　　如果按照这本秘籍上的方法修炼，如果要修炼到元婴，恐怕就算是天纵之才，最少也需要数百年的功夫。
　　他本来以为，自己修炼的方法，就够浪费时间的了，没想到云岚宗的秘典所消耗的时间，比他长了竟然不下数百倍。
　　“段青宏，你过来。”杨玄想了想，向段青宏招了招手。
　　段青宏原本看着四散逃走的云岚宗弟子，心情极为复杂，猛然听见杨玄的声音，顿时打了一个哆嗦，连忙飞了过来。
　　“前辈！”他的态度比之前更加恭敬。
　　笑话，云岚宗掌门那是什么修为？那可是元婴啊，在这个魔头手里，连一招都走不过去，他不过一个小小的筑基小杂兵，恐怕连人家一个小拇指都打不过，敢不恭敬么？
　　“你看看这个。”杨玄将手中的秘籍丢给了段青宏。
　　“云岚秘典？”段青宏先是一愣，接着眼中光芒大作，连呼吸都急促起来。
　　“这是云岚宗的炼气术？”杨玄问。
　　“前辈，云岚秘典是云岚宗的不传之秘，只有掌门才能修炼，进境神速，在整个蓬莱，都排的上名号，这本秘籍如果流传出去，肯定会掀起一番腥风血雨。”段青宏红着眼睛道，脸上全是想看，却不敢看的表情。
　　杨玄微哂道：“神速？你告诉我它的修炼速度叫神速？”
　　段青宏眼中露出迷茫，反问道：“如果不出什么意外，五百年内就能修炼到元婴境界，这种速度还不叫神速吗？”
　　杨玄摇了摇头，不想再说什么。
　　如果他告诉段青宏自己修炼到化神，也只用了十年功夫，不知道段青宏会不会吓死。
　　想了想，他顺口问了一句：“云岚上人有多少岁了？”
　　段青宏脸上露出思索之色，半晌后才道：“具体不知道，不过至少也有三四百岁了。”
　　杨玄看了看他，又问了一句：“你呢？多少岁了。”
　　段青宏脸上露出羞赧之色，道：“晚辈还很年轻，现在才六十多岁。”
　　杨玄不知道说什么好，只能叹气道：“六十多岁就能修炼到筑基，也算不错。”
　　段青宏闻言脸上露出一丝得色，六十岁能到筑基，对一个散修来说，确实很少见。
　　微微挥手，云岚宗的秘籍全部被他收入了储物戒指，连段青宏手中的云岚秘典，也被收了回去。
　　看着秘籍被收走，段青宏脸上写满了不舍。
　　杨玄淡淡道：“只要你不起其他心思，到七星道门之后，这本云岚秘典可以让你抄录一份。”
　　“真的？”段青宏一怔，接着大喜。
　　杨玄拂袖而起，直冲天空，一句话淡淡的话语飘落下来。
　　“我白起说的每一个字，都是真理。”
　　……
　　叮铃铃！
　　别墅的门铃被按响，紧接着，金发碧眼的变形扭动着腰肢，端着一杯咖啡走了进来。
　　“杨先生，您喝咖啡吗？”
　　杨玄并未看她，他的目光，落在了窗台上的一盆君子兰之上，绿叶之上，花开两朵。
　　窗外人造光源将牛奶般的光线滴在如扇子般散开的绿叶之上，绿叶的中间，两朵鲜花各自绽放，颜色却是一白一红。
　　“一盆植物，如何开出两种颜色的花来？”杨玄忽然问。
　　“也许是变异了，也可能是嫁接的。”变形随口回答，将手中的咖啡杯放在了杨玄面前：“杨先生，这是猫屎咖啡，很贵的，你尝尝。”
　　“我不喝咖啡。”杨玄收回了目光，笑了笑道。
　　变形不以为意，转身为杨玄倒上了一杯水后，这才道：“杨先生有女朋友吗？”
　　“有！”杨玄毫不犹豫的道，喝了一口水。
　　水有些甜，可能是地下天然水。
　　“那太可惜了。”变形娇艳的脸庞之上全是可惜之色，脸色微微有些发红，吐气如兰：“像杨先生这样的男人，可是我们很多女孩子心中的男神呢。”
　　杨玄连看都没看她一眼，只是看着手中的杯子，微笑道：“这水里加了东西吧？”
　　变形点了点，红着脸道：“加了一点点糖，不过不多。”
　　“下次别加了，清水就可以。”杨玄放下了杯子：“另外说一下，我喜欢东方美。”
　　变形一愣，紧接着整个人如流水变开始变换，数个呼吸之间，已经变成了另外一幅模样。
　　黑色的秀发如瀑布般流下，靓丽的容颜充满了东方古典美人的阴柔之美。
　　“是这样吗？”变形笑颜如花，问。
　　杨玄叹了口气，不再看她，而是开口道：“直说吧，有什么事？”
　　变形不好意思的犹豫了一下，这才问道：“杨先生是超S级高手？”
　　“我不知道你们这个等级划分，不过如果你们的老大战枭是S级的话，那我肯定比他厉害。”
　　变形眼中露出惊叹，点头道：“战枭老大的确是S级高手，你能轻易的击败他，肯定是超S级。”
　　杨玄不置可否的耸耸肩：“你还是直说，有什么事吧。”
　　变形又犹豫了一下，忽然站了起来，身形一阵变幻之后，露出一个面容坚毅，不怎么靓丽，却别有一番刚性美在内的女性面容来，甚至连她的衣服也开始变换，变成军装。
　　眼观看了看她的肩章：少校。
　　啪！
　　变形并脚立正，向杨玄行了一个军礼。
　　“杨先生，我们遇到了强敌，想请杨先生出手。”

第六百三十五章 你只有一次机会

　　“这是你的意思，还是战枭的意思？”杨玄看了看她，问。
　　“这是牺牲的一百三十二名战士的请求。”变形的脸色无比郑重，目光中无一点杂色，清澈如水。
　　别墅内陷入了沉默，杨玄的目光再次落在了那盆君子兰身上。
　　“能将那盆花送给我吗？”半晌后，他忽然说了一句莫名其妙的话。
　　变形一愣，顺着他的目光看了过去。
　　隐约之间，她好像看见两朵颜色各异的花各自动了起来。
　　“没问题。”她收回了目光，极为肯定的道。
　　“谢谢！”杨玄点了点头，问：“说说吧，怎么回事？”
　　事情很简单，却又不简单。
　　简单的是，有一伙恐怖分子悄悄跨越了边境，进入了境内，试图搞破坏。
　　不简单的是，这伙恐怖分子中，有超S级高手。
　　国家安全部门在得到消息的第一时间，已经派出了一支特种部队，共一百三十二人。
　　但，最后的结果是，这一百三十二名战士，全部失去了联系，被找到的时候，早就成为了一百三十二具尸体。
　　死不瞑目。
　　甚至在这一百三十二名英雄之外，还搭进去了十一名特勤七处人员的性命。
　　“我们没有超S级高手吗？”杨玄皱着眉头，问。
　　“有！”变形点了点头，接着道：“但，他不在。”
　　“所以……”杨玄没说下去。
　　“所以，我代表为此牺牲的一百多名英雄，恳求您出手。”变形站的笔直，眼睛中却有期盼。
　　“战枭知道这件事吗？”杨玄问。
　　“老大不在的时候，这件事由我全权负责。”变形避重就轻，并没有正面回答杨玄的问题。
　　沉默，窗外的人造光源将光线扔了进来，铺满了地面。
　　不知过了多久，杨玄终于开口，问：“需要什么结果？全杀了？”
　　变形脸上浮现出来的是狂喜，是兴奋，她立正，向杨玄又施了一个军礼后，道：“赶走就行，当然，如果可以，请杨先生让他们永远的留在这里，为那一百多名英雄守墓。”
　　杨玄点了点头，最后问了一句话：“什么时候出发？”
　　“随时！”变形回答，接着又道：“实际上，第二批特战人员已经集结完毕，他们只是在等我，当然，现在还有您。”
　　“那走吧。”杨玄拿起桌上的水杯，一饮而尽。
　　“以后不要放糖。”他道。
　　“那不是糖，是特勤七处专有的能量液，可以迅速补充身体所需要的养分。”变形解释道。
　　……
　　蓬莱。
　　急速移动带起的狂风吹的段青宏的头发完全散了开来，在身后留下狂乱的痕迹。
　　他看着不远处那个稍显消瘦的背影，目光复杂。
　　隐约之间，他有一种奇异的感觉，那就是很有可能，蓬莱将再无宁静。
　　“蓬莱有多少炼气士？”飞在前面的杨玄忽然问。
　　段青宏一愣，认真的想了一下，这才高声道：“前辈，这个没办法计算，不过自古有一句老话，叫做十亿凡人百万仙，我想很可能有百万的炼气士吧。”
　　“不少！”杨玄不轻不重的说了一句，又问：“你出去过吗？”
　　段青宏不明白杨玄的意思，道：“前辈的意思是？出去哪里？”
　　“蓬莱之外。”杨玄道：“蓬莱之外的世界。”
　　“蓬莱之外的世界？”段青宏眼中浮现出思索之色：“蓬莱之外的世界是什么样子的？”
　　杨玄扭头看了他一眼，段青宏的脸上，全是迷茫。
　　“如果有机会出去，你会不会出去？”杨玄又问：“当然，外面的灵气很稀薄，不利于修炼。”
　　“那出去做什么？”段青宏更加迷茫：“炼气士求的就是长生，如果无法修炼，没有人愿意出去。”
　　杨玄点了点头。
　　看起来，通道的秘密掌握在少数几个大门派手里，普通的修炼着，甚至都不知道蓬莱之外，还有世界。
　　“前辈，前面不远就是致仙城，致仙城是七星道门的下属势力，城中就有七星道门的分部，拜山者必须在这里先行登记才可以。”当前方出现一座宏伟城池的时候，段青宏忽然道。
　　“我不是拜山。”杨玄摇摇头：“我只是想取回一样东西。”
　　段青宏张了张嘴，想说什么，但最终却什么都没说出来。
　　“前辈，致仙城后有就是七星山，七星道门就坐落在七星山之上，不过……”段青宏停了一下，才有接着道：“如果前辈就这样闯上去，恐怕……”
　　杨玄没说话，他的目光应穿过了致仙城，直接落在了段青宏所说的那座七星山上。
　　山有七峰，呈北斗七星状，这大概就是七星山的来历。
　　“你自由了。”杨玄从储物戒指中拿出那本云岚秘典，扔给了段青宏：“这是答应你的报酬。”
　　段青宏大喜，一时间都忘了刚才说的事，只是道：“我抄录之后，立刻还给前辈。”
　　“不必了。”杨玄摇了摇头。
　　云岚秘典并不复杂，他看过一遍，就记在了脑海中。
　　“那……前辈保重……。”段青宏犹豫了一下，试探道，同时将飞剑悬停。
　　流光飞过，杨玄早已人影渺渺，唯留下段青宏一人，看着手里的秘籍，直觉自己身处梦幻。
　　七星山在望，杨玄按下了飞剑，落在了山门之外。
　　“来着何人？报上名来。”
　　七星道门之外，有两名身穿道袍，胸绣七星的守山弟子长剑交错，拦在杨玄面前。
　　“本人白起，地罗真人可在？”杨玄淡淡开口。
　　“白起？”守山弟子眉头大皱：“可有预约？”
　　“没有！”
　　“先去致仙城预约，再来此处。”守山弟子有些不耐烦道。
　　隔一段时间就有这样打着各种名号的散人炼气士想要拜入师门，也不看看自己什么模样。
　　杨玄微微摇了摇头，只是淡淡的问了一句：“地罗真人可在？”
　　“地罗师叔自然在，不过你要见他，就先去预约。”一名守山弟子强耐着性子道。
　　啪！
　　交错在杨玄面前的两柄长剑寸裂而断，跌落在地上，发出清脆的声响。
　　两名守山弟子楞了一下，接着勃然大怒。
　　“大胆！”两人同时大喝，飞身向杨玄扑了过来。
　　噗通，噗通！
　　两声轻响过后，两名守山弟子直接跌入了山门之内。
　　“敌袭，敌袭。”两人同时放声狂喝，一名弟子踉跄爬起，手捏印决，一指门后的大钟。
　　当当当……
　　钟声急速响起，刹那间，整个七星道门迅速的动了起来。
　　杨玄没理会他们二人，只是负手前行，似游历而来的书生，看望着眼前的风景，优雅而淡然，胜似闲庭信步。
　　惊鸿亮起，光华布满七星道门，当杨玄走到一处并不十分宽敞的道路前的时候，他已经被人团团围住。
　　“拿下！”一人厉喝，率先出手，手中长剑挑出七颗星辰，向杨玄笼罩了过来。
　　与此同时，围拢在杨玄周围的七星道门弟子也同时出手，闪出各色光华，一起向杨玄笼罩了过来。
　　“我不想杀人。”
　　杨玄站定，微微抬头，天空中的五色光华倒影在他的眼中，令人泛起奇异的感觉。
　　“所以，我会饶恕你们一次。”
　　杨玄淡淡道，似乎在叙说一件极为寻常的事情。
　　时间忽然有那么一瞬间的静止，下一刻，天空中光华直接消散一空，众人同时倒飞而出。
　　“但，只有一次。”
　　杨玄收回了点出的手指，声音很轻，没带起一丝涟漪。

第六百三十六章 七星曜日灭山河

　　所有人都是满脸的惊骇，作为炼气士的他们，只觉在那一指之间，就有惊涛骇浪，完全无法抗拒的大力传来，让他们如同一艘艘小船，随时都有覆灭的危险。
　　噗通噗通！
　　众人如雨点般落下，狠狠的摔在地上，摔的七荤八素，摔的眼冒金星。
　　最先发令的那人一轱辘爬了起来，疯狂大喝：“二级警示，求援。”
　　话音一落，他整个人冲天而起，手中长剑一送一回之间，已经带起数道惊雷，狠狠的向杨玄劈了过去。
　　“落雷斩！”他疯狂大喝，目呲欲裂。
　　天降落雷，惩善罚恶。
　　但，这仅仅是美好的愿望，当杨玄微微抬头，目光落在他身上的时候，他的结局就已经注定了。
　　一秒钟之后，他狠狠砸落在地上的时候，就已经化作了无数冰雪碎块，连一点鲜血都没有流下。
　　包裹着他头颅的冰块滚到了杨玄脚边，双目圆瞪，脸上全是难以置信，可能直到他临死的前一刻，都不相信自己就这样死在了这里。
　　“我说过，你只有一次机会。”杨玄没有看他，只是轻轻的跺了跺脚，就有一丝赤色的火焰将冰块包围。
　　片刻之后，火焰散尽，了无一丝痕迹。
　　“大师兄！！！”有震天的悲呼响起，一个面容黝黑的七星弟子带出凌厉的杀机，向杨玄冲了过来。
　　“为大师兄报仇。”又有人振臂高呼。
　　顿时，就有七八人使出了最厉害的手段，一起向杨玄冲了过来。
　　杀意盈天，像是浓稠的水，要将杨玄淹没。
　　但，杨玄却在摇头，同时叹气。
　　“我说过，你们只有一次机会。”他淡淡道，声音之中不含任何杀机。
　　话音落，火焰漫天，映红了一片山河。
　　……
　　同一时间，军用飞机上的杨玄看着面前开了两朵不同颜色的君子兰，口中莫名其妙的说了一句：“你是故意的！”
　　变形奇怪道：“杨先生说什么？”
　　“没什么！”杨玄淡淡道：“有些感慨而已。”
　　“我们还有一个小时，就会在边疆机场降落，来自精锐部队的两百名特种战士，已经在待命了。”变形看了看手中的军用电脑，道。
　　“嗯！”杨玄点了点头，转头看向了窗外。
　　天边，一抹残阳即将落下，似血。
　　……
　　火焰漫天，惨叫声此起彼伏，在红色背景衬托下的杨玄，身形妙明奇妙的有些模糊。
　　他的嘴角露出一丝奇异的微笑，以他人不可闻的声音缓缓道：“我不是故意的。”
　　“住手！”
　　一声震天狂喝从天而降，随之而来的，是一片笼罩而下的水幕。
　　杨玄挥了挥衣袖，火焰消散一空，只有几根尚未燃烧殆尽的残肢断臂从空中落下，摔在地上之后，碎成了黑色的碎片。
　　水幕消失，一个身穿紫色道袍的老者从天而降，目含杀机，死死盯着杨玄。
　　半晌之后，他从牙缝中崩出几个字：“你是谁？为何要残杀我七星弟子。”
　　杨玄嘴角微微上翘，缓缓道：“我找地罗真人，他在吗？”
　　一个刚刚落在一侧的中年人身子一震，目光在杨玄身上来回扫视，满脸的疑惑。
　　所有人的目光都看向了他，甚至有些人的目光之中还带着愤恨和怨毒。
　　“地罗，你过来。”紫袍老者沉声道。
　　中年人闻言连忙上前，先对老者恭敬施礼，道了一声：“黄长老。”
　　黄长老目光不善的看着他，问：“你可认识此人？”
　　地罗再次看向杨玄，仔细端详之后，极为肯定的摇摇头：“回长老，弟子并不认识此人。”
　　黄长老脸色阴沉如水，他先是看了一眼地上的焦黑残肢后，才将目光落在了杨玄身上：“阁下，地罗可曾得罪你？”
　　“不曾！”杨玄摇摇头。
　　“地罗可曾见过你？”黄长老又问。
　　“也没有！”杨玄再摇头。
　　“阁下，我需要一个解释。”黄长老目光越加不善，有丝丝杀机闪现。
　　杨玄笑了笑，盯着地罗看了半天之后，才淡淡道：“陈家拿了四块金属片，被你拿走了，交出来吧。”
　　听见金属片三个字，黄长老身子微微一震，目光奇异。
　　“你是外来者！？？”地罗身子一震，惊呼出声。
　　杨玄点点头：“交出那四块金属片，我转身就走。”
　　地罗脸上全是难以置信之色，他上下扫视杨玄，好像根本不相信杨玄是来自蓬莱之外。
　　“原来你是为了仙宝而来。”黄长老在冷笑，眼中的杀机浓的化都化不开。
　　杨玄笑了，他直接看向了黄长老，眯着眼睛问：“这么说来，东西的确是在你七星山了？”
　　黄长老长笑一声：“不错，仙宝的确是在我七星山，怎么？你想要？”
　　一侧的地罗想要开口，却什么都没说出来。
　　杨玄轻轻的吐了口气，淡淡道：“既然如此，那就简单多了，交出来吧，我饶你不死。”
　　“好好好，我黄裳纵横蓬莱数百年，还从未有人在我面前说过要饶我不死，你算是第一个。”黄长老怒极反笑，手都在微微颤抖。
　　“我没什么耐心的。”杨玄微微摇了摇头：“不像那家伙，有时候傻的可爱，如果你不交出来，很可能会死。”
　　黄裳的手颤抖的更厉害，有微弱的光芒在他的手指指尖闪烁，
　　“你最好不要出手，因为你只有一次机会。”杨玄看着他抖动如筛糠的手指，淡淡道。
　　“我会让你后悔来到这里，会让你为自己的罪行忏悔。”黄裳目光如刀，狠狠的刺向杨玄，抖动的手指之间，有耀眼的光华开始绽放。
　　下一刻，他出手了。
　　在他的手上，忽然出现了一轮太阳，在占据了整片天地之后，直上天空。
　　与此同时，他一只垂在身侧的左手迅速的变换指法，短短几秒的功夫，就捏出了多达数十种印决。
　　“日月为鉴，七星曜日，尘封三千生死门，疾！”
　　黄裳的声音在天地之间弥漫，带动空气，山崩地裂。
　　所有人都在后退。
　　作为七星弟子，他们自然知道这位位居长老堂第一长老位置的黄裳黄长老施展的是什么。
　　七星曜日灭山河。
　　七星道七大道术排名第四，在整个蓬莱，都留下了赫赫威名。
　　而黄裳黄长老，更是凭借着这一招，被人尊称为曜日真人。
　　此真人非彼真人。
　　黄裳，才是真正的真人之尊，至于地罗真人，那只是他恬不知耻的在外面为自己强加上去的尊号而已。
　　轰！
　　太阳碎裂，将万丈光芒洒向人间，要泯灭一切。

第六百三十七章 神魔

　　所有人都在期待着那一刻，期待着在阳光的照射下，眼前的强敌会化作飞灰，消失的无影无踪。
　　这一幕，有不少人都曾见过。
　　那还是在一百年前，有魔道高手入侵七星山，当日的黄裳长老也是如今日这般，将烈日托起，然后落下，敌人便灰飞烟灭，没留一丝痕迹。
　　所以，没人会认为今日的结果会有什么不同。
　　敢于挡在烈日面前的敌人，注定要灰飞烟灭。
　　但，他们注定失望了。
　　面对天空的烈阳，杨玄只是微微看了一眼，脸上甚至连一丝不屑的表情都欠奉。
　　黄裳是元婴不假，但他的实力，却只堪比杨玄的金丹。
　　下一刻，烈阳如冰雪消融，万道光芒逆行而上，从哪里来，又回到了哪里。
　　如玻璃碎裂般的声音不断响起，天空中的烈阳伴随着七星，都化作了满天的碎片，然后了无痕迹。
　　这一切发生的几块，不过短短几秒，一切都发生了逆转。
　　甚至当黄裳口喷鲜血，倒飞而出的时候，一众七星弟子的脸上，还都是期盼和兴奋，都来不及转换表情。
　　不过当黄裳狠狠的摔在他们面前的时候，所有的表情都凝固了，然后化作了呆滞。
　　“这不可能！！！”
　　黄裳满脸的震惊和恐惧，眼里全是难以置信。
　　他猛拍地面，身子一跃而起，双手连续掐诀之间，已经有条条金光在他身前浮现。
　　黄裳的脸上全是狰狞，伴随着嘴角的鲜血，犹如恶魔。
　　“给我死……”
　　就在此时，一个淡淡声音穿透了空间，穿透了金光，送入了他的耳中。
　　“我说过，你只有一次出手而不会死的机会。”
　　声音很淡，但落在黄裳耳中，却重越万斤。
　　原本急速抖动的剑光猛然悬停，黄裳面色狰狞，但眼神中的犹豫，却怎么都掩饰不住。
　　修道数百年的他，能走到今天这一步，岂是易事。
　　这一刻，他犹豫了。
　　“黄长老，你退下吧。”
　　就在黄裳犹豫的时候，一个威严的声音从远处传了过来。
　　黄裳叹了口气，剑光开始消散。
　　他知道，其实从他犹豫的那一刻起，他就已经做出了选择。
　　他不想死，他没有再向杨玄出手的胆量。
　　一个身穿白色长袍的老者带着几个同样苍老的长老从远处飞了过来，落在了杨玄的面前。
　　“参见掌门！”
　　所有的七星弟子恭敬施礼。
　　“老夫明华清，恭为七星道掌门，阁下与我七星道有仇？”老者语气平和，看着杨玄问。
　　“无仇无怨，我只是想要拿走一件东西。”杨玄淡淡道。
　　“这个？”明华清手掌一翻，一块三角金属闪耀着光泽，出现在了他的手中。
　　其上的云纹似流水一样微微在动。
　　杨玄深深的吸了一口气，这是他见到的第二块三角金属。
　　“是！”他只说了一个字。
　　三角金属在明华清手里上下浮动，隐约之间，杨玄发现在那灰色的金属表层之外，竟然有某种奇异的气息在流动。
　　错觉？
　　杨玄的眼睛微微眯起来了。
　　“原来，你是为了这件仙宝而来，那便不奇怪了。”明华清喟然长叹，眉宇之间，竟然有一丝惆怅。
　　“十年间，为了四件仙宝，起了多少纷争，死了多少人，我原本以为，自从上一次仙宝之战后，蓬莱至少会平静百年，可谁又曾想到，仅仅过了三年，却又因为这件仙宝，使我七星弟子无辜丧命。”明华清看着杨玄，目光之中没有仇恨，也没有杀机，只有一丝微弱的惋惜：“有时候我在想，当年地罗将四件仙宝带入蓬莱，究竟是对是错？是福是祸？”
　　“掌门……”有道袍老者脸上浮现出担忧，躬身道。
　　“不必说了，我知道你想说什么。”明华清打断了他：“仙宝无罪，有罪的是我们这些自称为仙的人，呵呵，仙？”
　　明华清笑了笑，脸上有一丝讥讽。
　　杨玄一直在听他叙说，但，越听越糊涂。
　　“你说……这是仙宝？”他看着明华清手中的三角金属，问道。
　　“你不知道？那你要它做什么？”明华清看起来比杨玄更为不解。
　　“我要他，只因为，那本就是我的东西。”杨玄并未隐瞒，实话实说。
　　“你的东西？”明华清先是一愣，接着笑了，笑的很开心。
　　“我很久都没有听到这样好笑的笑话了。”明华清边笑边道，如一位旧识老友，以笑容打着招呼。
　　只是这笑容，未免有些冷。
　　三角金属缓缓没入明华清的掌心，之后他背负双手，淡淡的看着杨玄道：“既然你是为了这件仙宝而来，那没什么说的了，想要得到它，就看你手段如何了。”
　　杨玄眯了眯眼睛，在沉默了好半天之后，忽然莫名其妙的说了一句：“像这种情况，你会怎么办？”
　　无人回答，他的话，似乎在说与空气听。
　　明华清疑惑的看着他。
　　杨玄好像是笑了，又好像是没笑，他的嘴角微微弯起一个弧度，似乎是在倾听那并不存在的声音。
　　“所以，我觉得，唯有杀戮与灭亡，才是解决一切问题的最完美的方法。”片刻后，杨玄又自言自语一句。
　　不知为何，明华清忽然感觉有些冷，似乎是周围的温度，忽然下降了几分。
　　然后他就看到，不知从何时起，那个奇怪的年轻人的眼睛中，似乎有丝丝红色出现。
　　有淡淡的血腥味从不知名的地方传出，伴随着低沉的笑声。
　　杨玄在笑，笑声冰冷，如血，如冰。
　　“死吧！”
　　他一字一顿，目光落在了明华清身上，落在了七星山所有人的身上。
　　……
　　刚下飞机的杨玄忽然站住了，一动不动。
　　他的目光似乎在瞬间穿透了空间，落在了那不知名的某处。
　　半晌后，他才轻轻开口：“原来，你没有死。”
　　变形不明所以，满脸疑惑道：“杨先生，怎么了？”
　　“没什么！”杨玄摇了摇头，并没有解释。
　　变形也不再问，只是道：“杨先生，我们现在要前往特战部队集结点，只是在这之前，您需要为自己选一个称号，在行动中，我们都会以称号称呼您，而不会称呼您的本名。”
　　“需要一个称号吗？”杨玄看了看变形。
　　变形点点头，道：“一般来说，对外的称号都是自然形成的，不过您是例外，您自己起一个吧。”
　　杨玄点了点头，目光却落在了不知名的远处。
　　片刻之后，他淡淡道：“那就叫神魔吧。”

第六百三十八章 神一样的男子

　　上百名特种战士站的笔挺，等待杨玄的检阅。
　　事实上，他们看向杨玄的目光充满着怀疑和度测。
　　他们接到的命令是，无条件服从和配合眼前这个称号为神魔的男人。
　　但，军人只服强者，是神是魔，还未得到他们的承认。
　　当然，杨玄也不需要他们的承认。
　　“出发吧！”他扫视了眼前的上百汉子一眼，并未有多余的话。
　　“是！”变形一身军装，身后来自特勤七处还有其他特殊部门的人员，静静站立。
　　早在飞机上，杨玄就阅读了简报，知道那一伙入境的恐怖分子，就隐藏在距离此处一百公里外的一处山坳里面。
　　如果要全歼他们，事情就特别简单，只需杨玄一人即可，但有两个问题。
　　一，他们手里有人质，来自边境部队的十七名战士。
　　二，他们的电脑上，应该还有一份袭击计划，甚至极有可能他们已经有人潜入了内陆。
　　杀人是次要的，最主要的是拿到这份计划，找出潜入的恐怖分子。
　　杨玄能杀人，但在这方面，他只是门外汉。
　　军用卡车在戈壁上疾驰，扬起漫天的沙尘。
　　杨玄与变形坐在中间的一辆军用吉普车中，查看地图。
　　实际上，只是变形在查看，而杨玄只是在透过车窗看风景。
　　“神魔，任务地点就快到了，行动的时候，你只需要盯住他们中的那个超S级高手即可。”
　　杨玄并未第一时间回答她的话，在看了一会风景之后，他才道：“其实不用那么麻烦，需要的话，这些人都可以变成死人。”
　　变形窒了窒，才勉强解释道：“我们还要为你的安全负责。”
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“放心吧，没人能伤到我。”
　　变形看了一眼杨玄，没再说话。
　　其实她很想说一句：你又不是神。
　　车停了，目标地点在望。
　　百名特种战士再次紧急检查装备后，向变形和杨玄做了一个一切OK的手势。
　　变形咬了咬牙，手臂猛然下挥：“行动！”
　　轰！
　　一颗RPG导弹忽然从山顶上飞了下来，拽着长长的尾巴，一头扎在一侧的空地上。
　　“规避！”变形迅速扑向杨玄，同时放声高喊：“他们发现我们了。”
　　众人迅速做出了相应的战术动作，规避导弹的袭击。
　　变形直接扑到了杨玄身上，想要将杨玄压在身下。
　　但紧接着，她却发现自己像一只树袋熊一样挂在纹丝不动的杨玄身上。
　　“快趴下！”她焦急大喊。
　　但喊完之后，她立刻发现不对。
　　因为那枚绿油油的RPG导弹扎在地上之后，就像是一条死鱼一样，跳了两下后，就再没了声息。
　　“哑弹？”变形满脸的疑惑。
　　杨玄看了看近在咫尺的变形，她身上的点点幽香连漫天的沙尘都掩饰不住，刚毅却不失柔美的脸庞上布满了疑惑。
　　杨玄哑然失笑道：“你先下来。”
　　变形这才发现自己还挂在杨玄身上，连忙跳了下来，微微有些羞赧，不过随即，她就将注意力转移到了那枚并未开花的导弹身上。
　　几名特种战士跑了过来，挡在他们两人身前。
　　杨玄伸手拨开了他们，淡淡道：“所有人，都跟在我身后。”
　　几名战士愣了愣，同时看向变形。
　　变形叫了一声：“神魔……”
　　杨玄摇摇头，只是说了一句：“记住，我叫神魔！”
　　说完，他率先向山坳的方向走去。
　　轰！
　　刺耳的尖啸传来，又是一枚RPG导弹冲散了沙尘，直勾勾的向杨玄冲了过来。
　　“快躲……”变形惊呼出声，又想扑过来。
　　但下一刻，她愣住了。
　　不但是他，此时此刻，所有的特勤人员，所有人的特种战士都愣住了。
　　就连山顶上的RPG也沉寂了下去，似乎不敢相信眼前的一切。
　　眼前出现的一幕，险些令他们的世界观就此崩塌。
　　长约一尺的导弹悬浮在空中，滴溜溜的打着转，却怎么也前进不了一分一毫，象另外一条渴死的鱼。
　　“活的还是死的？”杨玄伸手摘下空中的死鱼，问。
　　变形呆呆的看着他将那枚RPG导弹拎在手中，下意识的回答：“最好是抓活的。”
　　砰！
　　杨玄将导弹扔在了地上，溅起一片砂石。
　　众人眉头直跳，变形又差点扑过来挂在杨玄身上。
　　但还未等她有所动作，杨玄却已经消失在原地。
　　变形直接傻了，揉了揉自己的眼睛，四处寻找。
　　其他人也都在寻找。
　　三秒之后，空间中有层层涟漪泛起，杨玄一步踏了出来，将一个身穿迷彩服，手持火箭发射器的人扔在了地上。
　　当然，他黝黑涂满迷彩的脸上，充满了迷茫，像是大便完了正要擦屁股，却发现纸掉进坑里了一样不知所措。
　　“控制起来！”变形第一个反应过来，都顾不得问杨玄是怎么把这个人弄过来的。
　　两名战士一拥而上，卸去了这名恐怖分子的武装，用特殊的绳索捆了个结结实实。
　　“跟在我身后。”杨玄重复了一句已经说过的话，然后走在了队伍的最前面。
　　变形咽了口唾沫，她看着地上两枚绿色的死鱼，若有所思。
　　这一刻，她忽然有种奇怪的想法，好像这次任务，也没有那么难。
　　哒哒哒！
　　十几把步枪疯狂的吐着火舌，在山坳外形成了一道死亡的金属风暴。
　　变形眉头直跳，看起来，她又想跳上去直接挂在杨玄身上。
　　她能忍住，他身后的特种战士可忍不住，枪声响起的时候，他们就已经端起了枪，准备寻找掩体，就地反击。
　　但他们还未找到掩体的时候，就发现不用了。
　　因为走在最前面的那个男人在金属风暴前挥了挥手。
　　对，就是挥了挥手，像是在和人作别一样。
　　多年后，一名战士还对眼前的一幕记忆犹新。
　　“他就是在挥手作别，和那些煞笔恐怖分子。”
　　他斩钉截铁的对朋友说。
　　呼啸再起，金属风暴面对神魔，也失去了脾气，心生恐惧，步步后退，最后干脆直接临阵反戈，从哪来，又回哪去了。
　　惨叫声此起彼伏，山坳口上的十几名恐怖分子都没想明白是怎么回事，及被倒飞回来的子弹击中，丧失了战斗力。
　　变形抿了抿嘴，眼神有些呆滞，口中喃喃自语了两个字：“神魔！”
　　她发现自己好像有些理解这两个字背后的含义了。
　　与她一样呆滞的，还有像是散步一样，各自身怀绝技的特勤人员，这一刻，他们觉得自己像是幼儿园的娃娃，什么都不明白。
　　卧倒在地上战士们讪讪的爬了起来，拍拍身上的灰尘后，脸红红的偷偷看了看，然后才松了口气。
　　还好大家都一样，不丢人。
　　他们心想。

第六百三十九章 碾压

　　鲜血直流，倒在地上的恐怖分子只剩下了惨叫。
　　杨反击回去的子弹很有分寸，使这些人丧失了战斗力，又不至于送命。
　　最后，他们被捆扎好之后，扔在了一边，而这个时候，杨玄已经走近了山坳之中。
　　寂静的山坳忽然变得喧闹起来，枪炮声响成一片，但这一次，变形也没有产生要挂在杨玄身上的冲动，那些特种战士也没有趴在地上，甚至连握住枪的手都没有抖一下。
　　子弹连同炮弹停在了空中，像是被冻结在空中的雨滴，美丽而残忍。
　　众人已经麻木了。
　　杨玄伸手摘下一颗还在发烫的子弹，轻轻用力之后，那枚铅制的子弹头，已经变成一块铅做的饼干。
　　“这对我没用，投降吧！”他弹飞了饼干，淡淡道。
　　没有再开枪了，眼前的一幕，颠覆了所有人的世界观。
　　甚至有些恐怖分子已经扔掉了武器，虔诚的跪在了地上，五体投地。
　　他们以为遇见了自己的神。
　　“别动，动他们就死。”
　　忽然，一句极为蹩脚的Z国语言响起，紧接着，十几名遍体鳞伤的边防战士被人用枪指着押了出来。
　　在他们的身后，是一名如高塔般的黝黑壮汉。
　　变形的脸色变得难看起来，她附在杨玄耳边低声道：“他就是那个超S高手，外号叫屠夫。”
　　杨玄点了点头，屠夫的资料他早就看过，铜皮铁骨，能抗住子弹的射击而不会受伤，力量大的惊人，徒手撕裂坦克都是小事，更为让人无语的是，他如此大的个头和力量，竟然还拥有超越音速的速度，简直就是人型坦克，不，比坦克更加无解。
　　这种人，除了不会飞，其他的比电影中的超人也分毫不差。
　　屠夫的眼睛不大，但极为凶狠，此刻，他那一对红红的眸子里面射出凶横的光芒，直刺杨玄。
　　杨玄看了看他，淡淡道：“放人，我不杀你。”
　　屠夫一愣，接着笑了，操着蹩脚的语言道：“你很强，强的离谱，但伟大的真神战士是不怕你的，你现在立刻把自己的胳膊弄断，否则的话，我就杀了他们。”
　　杨玄哑然失笑，摇了摇头，然后淡淡的说了一句：“记住，我的称号是神魔。”
　　“什么？”屠夫一愣，他的外语并不太好。
　　下一刻，他看到了一道金光。
　　如何形容这道金光呢？像是故乡的月亮，又好像是拒绝了他很多次，最后被他拧断了脖子的初恋情人丽莎的那对弯弯的眼睛。
　　好漂亮！
　　我已经有很多年没有回过家乡了吧，这次任务完结，我就回家乡去看看。
　　啊！
　　屠夫发出了巨大的惨叫，如铁椎一般的两只粗壮的胳膊高高飞起，带出漫天的血花。
　　逃！
　　这是他此时脑海中唯一的一个念头。
　　有多远逃多远。
　　而当他正准备施展自己那超音速的可怕速度奔逃的时候，那道金光在不远处兜了一个圈之后，又飞了过来，然后轻轻的从他双腿间划过。
　　这一次，屠夫连惨叫都没有发出。
　　当双腿离开他身体的时候，那巨大的疼痛直接让他晕厥了过去。
　　不过在晕过去之前，他隐约感觉，最疼的那一点，好像并不是双腿的断裂处，而是双腿的中间的某一点。
　　“有点高了！”杨玄拍了拍手，有些不好意思，然后顺手发出一道灵气，为屠夫止住了汩汩流出的鲜血。
　　所有人都感觉胯下一凉，不由自主的夹紧了双腿。
　　“魔鬼，你是魔鬼！”一部分恐怖分子尖叫着扔下武器，转身就跑，剩下的恐怖分子干脆直接跪在了地上，不住的向杨玄磕头。
　　这下上百名特种战士终于有了用武之地，各自施展手段，将教官交给他们的东西用了个遍，三下五除二，就把所有的恐怖分子都给绑了起来。
　　甚至，到最后绳索都不够用了，就干脆抽了他们的皮带来捆。
　　谁知道会有这么多的俘虏啊。
　　“报告，所有的恐怖分子都已经清理完毕！”一名特种战士跑过来对变形报告道，同时眼睛在不时的偷看旁边的杨玄，眼中全是惊叹和尊敬。
　　“联系后方，让他们开车来拉人。”变形道。
　　“是！”战士又偷偷的看了眼杨玄，领命而去。
　　“报告，那份计划找到了！”一名特勤人员拿着一个笔记本电脑兴奋的跑过来，当然，他的注意力也全部在杨玄身上。
　　“立刻破解，找出潜入的其他恐怖分子。”这件事刻不容缓，变形立刻下令。
　　杨玄四处看了看，众人都在忙碌，好像已经没他什么事了，于是便四处走走，全当看风景了。
　　而他所到之处，所有的战士都会立正行礼，眼中全是惧怕和尊敬。
　　面对这样一个神，没有人会不害怕。
　　被俘的那十几名边防战士都只是皮外伤，并不打紧，所以杨玄也没有为他们回复伤势。
　　“神……神魔阁下，我们在山洞里发现了这个。”刚才跑过来向变形汇报的那名战士手里拿着一个拳头大小，蓝色四四方方的晶石，跑过来对杨玄敬礼道。
　　他紧张的脸上全是汗。
　　本来这是要向变形汇报的，但他却偏偏壮着胆子跑过来给杨玄汇报。
　　这种强者为尊的心里，也只有可爱的军人才会有。
　　杨玄接过蓝色的晶石，戒指中的可可儿已经叫了起来：“这是一块一级能量晶石啊，他们哪里来的？”
　　杨玄目光奇异，问：“这东西还有没有？”
　　“报告首长，没有了。”战士声音特别大，站的笔直，兴奋的鼻尖冒汗。
　　杨玄对那战士微笑了一下，示意他继续去忙，等那战士高兴的走了之后，他才问：“什么一级能量晶石？”
　　“这块能量石并不是天然形成的，而是人造的。”可可儿解释道：“这是一级文明制造出来的能量晶石，以这个星球现在的文明等级，根本没办法制造。”
　　杨玄将手中的能量晶石反复的看了看，感觉有一种冰冰凉凉的水流在里面缓慢的流动。
　　“这块晶石里面蕴含的能量，相当于这个星球的一枚氢弹，甚至还有多。”可可儿说了一句，他也搞不清楚这里为什么会出现这玩意。
　　杨玄想了想，走到一名身穿白大褂的恐怖分子面前，用脚踢了踢他后问：“这东西哪里来的？”
　　白大褂见他过来，身体抖的向筛糠，睁着惊恐至极的眼睛尖叫道：“阿姨东特闹，这是屠夫拿来的。”
　　杨玄无语的掏了掏耳朵：“东特脑就东特脑，叫那么大声干什么？”
　　他也不想想他刚才都干了些什么，这些人见了他，要是不恐惧，那才奇怪了。
　　这时候，变形走了过来，眼神复杂，却真诚道：“谢谢！”
　　“不客气！”杨玄笑了下，刚才她几次三番的想要挂在杨玄身上的举动，让杨玄对她产生不少好感。
　　“这是什么？”变形注意到他手上的东西。
　　“山洞里找的，可能是宝石吧。”杨玄没说实话。
　　变形看了看，这确实像一块蓝宝石。
　　这时候，旁边的屠夫已经醒了过来，感觉到身体上少了很多东西，看向杨玄的目光就是畏惧中带着幽怨了。
　　变形直接问他：“这是什么？”
　　屠夫没回答他的话，只是幽怨的看着杨玄。
　　杨玄撇了他一眼，淡淡道：“这是不是蓝宝石？”
　　屠夫一愣，沉默了一下后，眼中闪过一丝恐惧，然后才费劲的道：“是蓝宝石！”
　　“那正好，我拿回去送给女朋友。”杨玄微笑道，将东西收进了口袋。

第六百四十章 仙宝

　　任务完成，顺利返程。
　　所有的恐怖分子已经被一网打尽，包括超S级高手屠夫，也成为了阶下囚，这一次，可谓是大丰收。
　　但在返程途中的飞机上，变形却接到了来自战枭的电话。
　　挂断电话之后，变形发了好大一阵子呆，神情恍惚。
　　杨玄问：“怎么了？”
　　变形长叹了一口气，神情落寞的道：“杨先生，我可能要被开除了。”
　　刚才杨玄在与可可儿交流能量晶石的事，并未听变形的电话，这时候就奇怪道：“怎么回事？”
　　变形满脸的苦笑：“我擅自请您去执行任务，但没想到您现在是共和国SSS级保护目标，我这么做，没上军事法庭就算是轻的了。”
　　杨玄奇怪道：“我怎么成了保护目标了？”
　　变形摇头道：“具体我也不知道，不过估计回去之后，我就会被宣布撤职，然后极可能被永远的关起来，不见天日。”
　　“不是开除？”杨玄问。
　　变形一脸的惆怅：“像我们这类人，国家是不会允许你退役的，最好的结局就是终生为国家效力，现在我犯了大错，很可能会被关进特种监狱，哎。”
　　变形不再说话，缩在座位的一角，不知在想什么。
　　这种事情，杨玄也不好说，于是开玩笑道：“没事，如果你不干了，我就把你要过来当保镖。”
　　变形一愣，片刻后心中泛起希望。
　　如果杨玄开口的话，你别说，这事还真的有极大的可能，那她就不用被关进监狱了。
　　想到这里，她直接站了起来，对杨玄行了一个军礼，郑重道：“谢谢杨先生。”
　　回到基地，战枭已经归来，看见杨玄安然无恙，瞬间松了一口气。
　　他狠狠的瞪了变形一眼，道：“去接受调查。”
　　“是！”变形有了后路，也没那么沮丧了，闻言跟着两名身穿黑西装的人走了。
　　“杨先生，像这样不合理的请求，您可以直接拒绝。”战枭道。
　　“对我来说，仅是举手之劳。”杨玄无所谓的耸耸肩。
　　战枭脸上泛起奇异之色，早在杨玄还没回来的时候，他就看到了战报，对杨玄在前方的所作所为，一清二楚。
　　这时候，他心中就不免产生几分畏惧和感慨了。
　　还好那天杨玄只是把它打飞，要是想对付屠夫那样……
　　想到这里，他不由自主的夹紧了双股，感觉胯下有些凉。
　　“您提供的战斗机资料，已经被证实完全可行，大元首同意了您见面的请求。”战枭道。
　　杨玄点了点头，道：“你们安排吧，怎么都可以。”
　　他知道要面见大元首肯定不会像是见老朋友那样简单，会有一整套极其纷杂的程序。
　　尤其是像他这样的危险分子，更会慎重对待。
　　不过他已经证明了自己的价值和诚意，相比也不会太过为难他。
　　战枭暗暗舒了一口气，他听出了杨玄话中的意思，对杨玄的理解，他表示很欣慰，同时对促成这次见面，他更多了几分信心。
　　“那就好办了，杨先生请暂时等待几天，我们会在最短的时间内安排。”战枭道。
　　“好！”杨玄直说了一个字，就不在言语。
　　他的目光，始终落在桌子上的那盆花开两支的君子兰身上。
　　……
　　当杨玄说出死字的时候，杀戮就已经开始。
　　明华清没来得及阻止，因为杨玄的目标并不是他，而是那人数众多的普通弟子。
　　所以，当无数粗大的石刺破地而出的时候，瞬间带来的杀戮和伤亡是惊人的。
　　惨叫声震的明华清心都在发麻。
　　“住手！”反应慢了半拍的他发出惊天怒吼，手中出现一柄青铜长剑，燃起了漫天红色的火焰。
　　“七星并莲，流云若火。”明华清左手捏动剑诀，口中大喝，带着无尽的火焰，直接向杨玄斩了过来。
　　火焰如龙，映照在杨玄的眸子上面，映出了几分妖异。
　　杨玄的眼睛更红，脸上有一丝狞笑：“火？你这也配叫火，便让你看看我的火焰。”
　　杨玄停止了对普通弟子的杀戮，转身迎着漫天的火焰冲天而起。
　　“火来！”
　　一声龙吟震动七星山，伴随着杨玄这一声火来，整片天地都似乎有那么一瞬间的静止。
　　紧接着，九条赤红色的巨龙自虚空中探出了巨大的头颅，水缸般的巨眼之中，射出条条絮状火焰，烧的虚空都开始碎裂。
　　明华清僵住了，他呆呆的看着眼前的景象，一动都不能动。
　　这一刻，这位几百岁的老人，脸上竟然显出了几分不知所措。
　　他长剑之上的火焰早已烟消云散，露出了一柄锈迹斑斑的青铜剑。
　　这是七星山的镇派之宝：流云。
　　但此刻，在天空中那九条肆意废物的巨龙面前，它只是一柄最为普通的青铜剑，连一丝异样都不敢露出来。
　　半晌之后，他长长的叹了一口气，忽然狂喝了一声：“列阵。”
　　呼！
　　山风呼啸，被火龙震慑的满脸呆滞的七星山几位长老在听到这一声列阵之后，身体猛然一震。
　　唰唰唰！
　　命令如山，七位长老已经化作光影，直接出现在了明华清身旁，瞬间呈七星排列，将明华清稳稳的护在了中间。
　　七位长老快速的移动起来，手掐剑诀，念念有词。
　　数秒之后，一道巨大的北斗七星出现在了他们的头顶，将冷清的光辉洒落而下，形成一个淡蓝色的透明罩，将明华清和七位长老都罩在了里面。
　　杨玄饶有兴趣的看着，空中的火龙蠢蠢欲动。
　　明华清微微松了一口气，掌心向上，那块原本属于杨玄的三角金属在他掌心上下沉浮。
　　“阁下，我七星山与你无冤无仇，你却残杀我七星弟子，如今我迫不得已，要启动仙宝。”明华清一字一段道，眼神坚毅：“如你现在自缚双手，我便散去阵法，饶你不死。”
　　杨玄根本没理他，他的目光直直的落在明华清手里的那被称之为仙宝的三角金属之上。
　　仙宝？
　　杨玄目光闪烁，他想到了之前得到的那一块金属片，那块无论他怎么研究，都无任何异样的金属片。
　　巨龙咆哮，发出震天怒吼，像是要吞噬万物，焚烧万物。
　　七星山的弟子四散奔走，远远的逃了开去，再也不敢靠近这里。
　　他们知道，这里已经不是他们的战场了。
　　看着天空中开始有所动作的巨龙，明华清脸色难看，在又一次长叹一声之后，他的脸色猛然苍白，气息瞬间断崖式下降。
　　这一瞬间，杨玄敏锐的看到，明华清体内近一半的灵气，直接消失在了他掌心的三角之中。
　　下一刻，明华清张口吐出了一个字：“雷！”
　　刹那间，万雷齐鸣！

第六百四十一章 臣服

　　数万道狂雷自天而降，犹如下了一场雷电之雨，而目标却只有一个，那就是杨玄。
　　杨玄的脸色变的很奇怪，因为在这一瞬间，他竟然感受到了一丝危险的气息。
　　这万道狂雷的力量，在那一瞬间，竟然达到了相当于他元婴后期的力量。
　　他的目光落在了明华清手心中那不断浮沉的三角金属上面。
　　仙宝？
　　这一刻，他眼中充满了疑惑。
　　雷电狂鸣，于瞬间集中在了杨玄的身上，将他包裹在了一个银白色的光团之中。
　　明华清微微松了口气。
　　一众七星道门的弟子，也俱都面露喜色。
　　但下一刻，所有人都目瞪口呆。
　　因为，从那银白色的雷电光团之中，忽然传出了一句话。
　　“这，就是仙宝么？”
　　“什么?”明华清身体狂震，眼中露出了不可思议之色。
　　咔嚓！
　　银白色的雷电光团被一双晶莹如玉的手从中间猛然撕裂，紧接着，发丝乱舞的杨玄从裂口之中走了出来。
　　“果然有意思！”他的目光再次落在明华清手中那块三角金属之上，淡淡开口。
　　话音一落，雷电光团瞬间烟消云散，仅余一丝电光在杨玄的身边闪耀。
　　明华清咬了咬牙，脸色再次苍白，甚至有丝丝鲜血从嘴角沁出。
　　“掌门，不可！”一位长老惊叫道。
　　但已经晚了，在那一瞬间，明华清体内仅存的灵气疯狂的涌入了手中的三角金属之内。
　　三角金属似乎静止了下来，但仅有一刻，便再次微微颤动。
　　“雨！”明华清疯狂大喝，鲜血狂喷。
　　哗啦！
　　无数雨滴如透明的箭矢一般充斥了整个天地，带着凌厉的杀机，呼啸着向杨玄冲了过来。
　　空气被撕裂，一时间，整个天地都被这呼啸的雨滴所充斥，不留一丝空隙。
　　明华清的气息已经十分微弱，好像刚才那两次攻击，已经消耗完了他所有的力气一样。
　　杨玄眼中的奇异之色更浓，他也没想到，与他身世有关的三角金属，竟然有这样的作用。
　　雨滴袭来，明华清和几位长老眼中露出了期盼。
　　但，他们的愿望注定是要落空的。
　　就在雨滴将杨玄包围的那一刻，杨玄的脚下已经出现了层层涟漪。
　　涟漪微微荡漾，却空无一人。
　　下一刻，一个冷冷的声音从他身后传了出来。
　　“臣服，或灭亡，自己选！”
　　明华清呆了呆，片刻之后，忽然发出了一声长长的叹息。
　　“撤阵吧。”他轻轻道，声音中充满了苦涩。
　　阵法散去，明华清缓缓转身，看着身后那负手而立的年轻人，眼神复杂。
　　数个呼吸之后，他缓缓单膝跪地，双手前伸，将手中的三角金属递了过去。
　　当仙宝都对杨玄造不成任何伤害的时候，他知道，七星道门完了。
　　除了臣服，他别无选择。
　　否则，就是灭门。
　　他相信，眼前这个人，说得到，做得到。
　　长老们神色复杂，几经挣扎之后，也跪倒在地，只是那眼神中的悲哀，却怎么也掩饰不住。
　　所有的弟子都跪下了，当掌门、长老都表示了臣服之后，他们，亦别无选择。
　　此时此刻，整个七星山，都跪倒在了杨玄面前。
　　“你很聪明！”杨玄背负着双手，居高临下的看着明华清，眼神之中，有一丝赞许。
　　识时务者为俊杰，明华清所作所为，才是大智慧，大胆量。
　　宁背负千古骂名，也要保存七星一脉，这瞬间的决绝，非一般人所能做到。
　　死容易，生却不易。
　　明华清没说话，只是将手中的三角举过了头顶。
　　杨玄轻轻拿起那块灰色的金属，入手冰凉，却无一丝异样。
　　“起来吧，说说仙宝的事。”他看着手中的三角，淡淡道，目光奇异。
　　……
　　车子在平稳的移动着，宽敞的后排空间中，战枭奇怪的看着眉头紧皱的杨玄。
　　“杨先生，有什么不对的地方吗？”当杨玄眉头越皱越紧的时候，他终于忍不住问道。
　　“没什么！”杨玄轻轻摇头，目光却落在了手中的那一块三角金属之上。
　　“仙宝么？”他轻轻开口，声音淡的却连自己都听不清楚。
　　“杨先生，到地方后，会有专人接待您，可能会有一些流程要走，到时候还请您稍微理解一下。”战枭在提前打预防针。
　　杨玄收起了手中的金属片，点了点头，却没说什么。
　　这种事情，想想都知道，也没什么奇怪的。
　　战枭微微松了口气，他就害怕杨玄到时候不配合，生出不必要的事端。
　　“杨先生，其实也没什么，只是例行公事，这也不是大元首的意思，都是一些既定的流程。”战枭解释道。
　　杨玄又点了点头，道：“我知道的，你不用解释，对了，有一件事……”
　　他没说完，只是看了看战枭。
　　战枭问道：“杨先生，什么事？”
　　“变形是不是要被关进监狱了？”杨玄单刀直入。
　　战枭皱了皱眉，犹豫道：“如果没有什么意外的话，她会被送入特殊的监狱，毕竟她犯下的错误不小。”
　　杨玄不置可否，停了一下才道：“我曾答应过她，要让她来我身边当保镖。”
　　战枭愣了愣，然后大喜。
　　他忽然明白了杨玄的意思。
　　说实话，最不想变形被关起来的就是他，不管怎么说，变形都是他的属下，跟了他那么多年，于心何忍。
　　这次变形被审查，是上级最高部门的意思，他都没办法插手。
　　但如果杨玄插手，那事情就还有转机。
　　“杨先生，我代表特勤七处向您表达感谢。”战枭诚心实意的道，接着，他犹豫了一下，才低声道：“如果杨先生身边缺一个保镖的话，一会不妨向大首长提上一句……”
　　他话说到这里就没再往下说，但其中的意思，谁都明白。
　　有时候下面人觉得很棘手，很难办的事，可能到了大人物哪里，仅仅是一句话的事。
　　杨玄点了点头，他其实也想到了这一点。
　　他对变形其实感官不错，能帮一把，就帮一把。
　　两人说话间，车子停了下来，然后车门被人从外面打了开来。
　　“战枭将军，你的任务已经结束，接下的事，将由我们全权负责。”
　　两人刚下车，一个身穿西装的中年男子板着扑克脸，冷冷道。
　　他的身后，还有十几名同样身穿西装、带着墨镜的男子。
　　战枭向杨玄苦笑了一下，道：“杨先生，那我就送您到这里了，再见。”
　　杨玄挥了挥手，没说话。
　　战枭离去后，扑克脸面无表情的对杨玄道：“杨先生，为了安全起见，我们要对您搜身，请见谅。”

第六百四十二章 这次会面取消了

　　杨玄也没反对，任由他们搜了一遍。
　　没发现什么攻击性武器之后，扑克脸的脸色稍微缓和了一些，对杨玄道：“杨先生，鉴于您具备强大的力量，为了确保安全，我们会对您采取限制措施，还请您配合。”
　　杨玄看了看他：“什么限制措施？”
　　扑克脸挥了挥手，身后有人提着一个公文包走上前来。
　　公文包打开，里面放着两样东西，一个是银白色的手铐，一个是灰黑色的链子，看起来像是脚链。
　　杨玄的眼睛眯起来了，他看着公文包中的东西，忽然问：“这是你的意思？还是大元首的意思？”
　　“大元首不会理会这样的小事，但这是规定。”扑克脸还是面无表情。
　　“规定我必须带着手铐脚镣去见大元首？”杨玄的眼中有冷光闪过。
　　“不是您，而是所有具备强大力量的人士。”扑克脸还是一副例行公事的样子，停了一下，他接着道：“当然，迄今为止，还没有那个如您这样的人能见到大元首，您是第一个。”
　　“也就是说，我是第一个要带着手铐和脚链去见大元首的人了？”杨玄一字一顿问。
　　“从某种意义上来说，是的。”扑克脸道。
　　杨玄深深的吸了一口气，然后问了一个问题：“你知不知道我是因为什么才面见大元首？”
　　扑克脸摇了摇头：“不知道，这是机密，也与我们无关，我们只是在例行公事，还请杨先生不要让我们为难。”
　　“呵！”杨玄忽然笑了，笑的直摇头。
　　扑克脸没笑，他只是静静的看着杨玄。
　　“你帮我传一句话吧。”杨玄忽然道。
　　“什么话？”
　　“就说发动机烧的不是油。”杨玄淡淡的说了一句，然后转身就走。
　　“慢着，你要去哪里？”扑克脸问。
　　“这次见面取消了。”杨玄连头都没回，淡淡道。
　　“这里是你想来就来，想走就走的？”扑克脸声音冷的像冰，挥了挥手，他身后的十几名黑衣人迅速的将杨玄围了起来，个个伸手入怀，冷冷的看着杨玄。
　　“我劝你们最好不要这样做。”杨玄眼睛半眯着，轻轻道。
　　“杨先生，会面是不可能取消的，如果你非要这样做，后果自负。”扑克脸冷冷道。
　　“呵，无知！”杨玄冷冷的看了他一眼，接着道：“你根本不知道自己在做什么。”
　　说完，他连围着他的黑衣人看都没看一眼，直接挤开了他们，就往外走去。
　　几名黑衣人被挤得踉踉跄跄，伸手就将怀里的东西掏了出来。
　　那是一种银白色的小手枪，小巧玲珑，看起来像是孩子的玩具。
　　但下一刻，所有人都呆住了。
　　因为空气中只有层层涟漪微微荡漾，而杨玄，早已了无痕迹。
　　……
　　云雾山别墅，杨玄推开了尘封多日的大门，微微叹了口气。
　　伊人不在，就连这别墅，都显出了几分萧条。
　　“我都说了，你这样太费事了，以你的实力，分分钟毁灭这个低级星球。”黑暗之神可可儿在戒指里面叫嚣，杨玄刚才的经历，他感同身受。
　　马了个巴子的，老子都被这个魔头给关起来了，你们几个低等生命体，还想着给魔头戴手铐，麻蛋，这不是侮辱老子吗？
　　可可儿忿忿的想，恨不得跑出去把那个扑克脸暴打一顿。
　　杨玄懒的理他，只是将那个三角金属拿了出来，问：“你认识这个东西吗？”
　　“不认识。”可可儿没好气的说，他还在为刚才的是抱打不平。
　　“我给你一次重新组织语言的机会。”杨玄淡淡道。
　　“你就知道欺负我。”可可儿叫起撞天屈，声音委屈的像是受了气的小媳妇。
　　杨玄不为所动，只是问：“认识吗？”
　　这次可可儿不敢大意，从戒指中飞了出来，绕着三角金属转了一圈之后，疑惑道：“这个还真不认识，不但如此，就连构成这件东西的材料，我都没见过。”
　　“材料都不认识？”杨玄皱着眉头问。
　　“没见过，我估摸着极可能是高级文明的产物，最少都是六级文明。”可可儿道。
　　杨玄想了想，问：“这个云纹图案你知不知道是什么意思？代表了什么？”
　　“不清楚，看起来像是在传递某种信息，不过宇宙中的文字种类太多了，谁知道这是那个疙瘩冒出来的玩意。”
　　杨玄摇了摇头。
　　看起来，从可可儿这里，他是得不到什么有用的信息了。
　　一夜无话，到了第二天早上的时候，有人按响了门铃。
　　“自己进来吧。”杨玄淡淡道。
　　大门向两侧滑开，脚步声响起，不一会，战枭出现在别墅里面。
　　他的脸色很难看，见到杨玄批头就问：“为什么要取消会面？”
　　杨玄轻轻的喝了一口茶，问：“喝茶吗？”
　　战枭哪有心思喝茶，一屁股坐下来道：“你知不知道这次会面有多重要。”
　　杨玄点了点头，放下茶杯道：“我知道。”
　　“知道你为何要一意孤行？”战枭追问。
　　“我知道，可是有人不知道。”杨玄说的风轻云淡。
　　战枭一愣，问了句：“什么意思？”
　　杨玄简单的将昨天他走后发生的事出了一遍。
　　听完后，战枭脸色变得铁青。
　　“简直胡闹！”他猛的一拍沙发扶手，怒道：“这帮人简直不知轻重。”
　　杨玄无所谓的耸耸肩，没说话。
　　战枭嘟嘟囔囔骂了一会，这才收拾情绪，对杨玄道：“一会有人过来，你准备一下。”
　　“什么人？”
　　“两名专家，都是国宝级人物，连夜赶过来的。”战枭解释道。
　　半个小时后，战枭说的人到了，是两个老人，其中一个杨玄还在电视上见过，都是国宝级专家。
　　“发动机烧的是什么？”一个带着眼镜的老人见到杨玄，批头就问，连一点礼数都没有。
　　不过杨玄并不在意，相比较其他人，这些一辈子为了国家奉献的专家，更加令人尊敬。
　　“一种新型能量，人造的。”杨玄解释了一句。
　　“比航空用油如何？”另一个老人拿出了小本子和计算器，看起来准备当场计算。
　　杨玄想了想，道：“不是同一类物质，简单来说，层式战斗机补充一次能量，能高强度飞行至少两万公里，当然，这要建立在驾驶员身体能吃得消的基础上。”
　　两位老人对视了一眼，呼吸同时急促起来。
　　现在的战斗机飞行极限是四千公里，而新能源能使得续航里程超过四五倍倍还有余，这对战斗机来说，具有里程碑式的意义，弄不好，很多战术战法，都得发生改变。
　　“生产工艺在哪里？”两人异口同声的问。
　　鉴于杨玄提供的战斗机技术，由不得两人不信。
　　“在这里！”杨玄又拿出了一个U盘。
　　当U盘出现的那一刻起，两位老人就以迅雷不及掩耳盗铃儿响叮当之势扑了过去。
　　那样子，甚至比猎豹还要迅捷。

第六百四十三章 就在这里见面吧

　　“东西呢？东西呢？”
　　两位老人扑到杨玄身前，却发现U盘已经不见了，顿时大急。
　　“别急，我话都没说完。”杨玄摊开双手道。
　　两位老人也知道自己失态了，讪讪的坐回原位，才焦急的看向杨玄。
　　杨玄淡淡道：“我说过，我有很多技术，我要求面见大元首，就是要谈谈合作的事，但是很可惜，如今看来，有些人不愿意见到这次合作。”
　　“怎么回事？”两人对望了一眼，关于杨玄擅自取消会面的事，他们也有耳闻。
　　战枭苦笑着将昨天发生的事解释了一遍。
　　“还有这样的事？”两人顿时勃然大怒。
　　他们在京科院巴巴的等待杨玄的技术，有人却从中作梗，使这次极可能有跨时代意义的会面胎死腹中，试问他们如何能不气。
　　“简直岂有此理，难道他们不知道这次会面有多重要吗？”老人怒吼着，起的满脸通红。
　　杨玄提供了层式战斗机的设计图，他们自己也把杨玄当成了和自己一样的技术人员，如今一听杨玄受到了这样的对待，顿时感同身受，好像要被带手铐的人是他们一样。
　　“我就是怕，有人知道这次会面的重要性，而偏偏这样做了。”杨玄淡淡的说了一句，也只有这一句，多了，他也不会说。
　　战枭身子微微一颤。
　　刚才他还没往这方面想，如今被杨玄一提，他顿时打了一个冷颤。
　　如果是有人故意这样安排，那么……居心何在？
　　他不敢想下去了。
　　两位老人的脸色变得很难看，他们只是将心思都放在科研上，但却并不是笨，不提还好，杨玄一提出来，他们顿时心中有些发凉。
　　如果杨玄当时没忍住，而动了手。
　　如果发生了冲突。
　　如果杨玄一怒之下拂袖而去，转而和其他国家合作。
　　那么后果不堪设想。
　　瞬间，包括战枭在内，三人出了一声冷汗。
　　“杨先生，这件事我会向上面报告，一定会给杨先生一个交代。”战枭沉声道，眼中涌现出浓浓的杀机。
　　就连两位老人眼中，也出现了丝丝杀机。
　　有人敢挡在共和国前进的道路上，必将被碾的连渣都不剩。
　　“我们会安排再次会面。”一个老人道。
　　“不必了。”杨玄端起了茶杯。
　　“为什么？”三人大急，猛然站了起来。
　　如果杨玄真的放弃和共和国合作，这种后果，谁都承担不起。
　　战枭整个人像是被冷水浇透了一样，瞬间不寒而栗。
　　如果杨玄不和共和国合作，而要去其他国家，到那个时候，他们与杨玄之间，就是不死不休。
　　他们不可能眼睁睁的看着杨玄带着先进的技术离开。
　　可是，杨玄的实力……
　　战枭浑身颤抖，他已经预见了那种尸山血海的景象。
　　“我是说，就在这里吧，让大元首来这里。”杨玄喝了口茶，继续道。
　　战枭感觉自己又缓过劲来了。
　　虽然这种事情简直匪夷所思，不过只要杨玄不和其他国家合作，那一切就还都有转圜的余地。
　　“我会如实上报的。”战枭道：“至于结果如何，我不敢保证。”
　　杨玄点点头，道：“你尽管上报，我在这里等结果。”
　　事情敲定，也没有什么可说的了，三人告辞离去。
　　离开之前，那两个专家还一步三回头，显得恋恋不舍。
　　当然，杨玄知道他们只是不舍那个U盘而已。
　　三天后，战枭又回来了。
　　他脸色凝重，见到杨玄直说了一句话：“准备一下，大元首来了。”
　　……
　　蓬莱，七星山。
　　杨玄坐在大厅内最上首的位置上，而那个位置，本来属于明华清。
　　在他之下，以明华清为首的七星山高层共计十七人，个个面色复杂，一语不发。
　　一个时辰不到，七星山已经易主，这对他们来说，一时间无法接受。
　　但他们能理解明华清的做法。
　　修道者，求的是长生，在长生这个大前提面前，一切都可抛，一切都可弃。
　　这里面就包括尊严。
　　杨玄玩弄着手中那块看起来丝毫不起眼的三角金属，缓缓道：“这么说来，同样的仙宝，你七星山一块，长生门和修罗门各一块，而最后一块，在青云宗手里？”
　　明华清暗中叹了口气，眼前这个男子的可怕，可能在场众人之中，唯有他知道的最清楚。
　　以他全部的实力加上仙宝，尚不能伤及丝毫，如果他当时反应稍微慢一点，可能七星山已经不复存在。
　　“是，但四大仙宝其实是不同的。”明华清回答道。
　　“哦？有什么不同？”杨玄饶有兴趣的问。
　　“十多年来，整个蓬莱因为这四件仙宝死了多少人，关于四大仙宝的用途，其实已经被我们研究出了一些端倪。”明华清解释道。
　　“说来听听。”杨玄手掌微动，仙宝在手中浮沉。
　　“七星山的这件仙宝，被蓬莱炼气士命名为真之仙宝，能将一切虚幻的、不存在的东西化为现实存在的。”明华清似乎接受了既定的现实，知无不言。
　　“化虚假为真实？”杨玄问：“比如之前的落雷？”
　　“是的。”明华清点头道：“落雷，雨滴，本来都不存在，是真之仙宝将虚幻化为了真实。”
　　“还有呢？”杨玄目光闪动。
　　“修罗门拥有一块幻之仙宝，功能恰好与七星山的相反，能将真实变作虚幻，是最强大的防御仙宝。”明华清道。
　　“其他两块呢？”杨玄眯着眼睛，问。
　　“其他两块暂时还不知道，因为青云宗和长生门自得到他们起，就未曾使用过。”明华清眼中也有一丝向往。
　　他也想知道，其他两块仙宝的用途。
　　“真与幻？”杨玄喃喃自语，目光似乎穿透了大殿空间，落在了不知名的地方。
　　灰色金属静静躺在杨玄手中，但杨玄却从中感受不到哪怕一丁点的一样，似乎仙宝落在他手中，就化作了凡铁。
　　“最开始的时候，这四件仙宝都属于你七星山吧？”杨玄问。
　　“事有不密。”明华清只解释了一句，就不再言语。
　　杨玄了然。
　　在任何时候，这种强大的，具有威慑性的武器，都是所有人争抢的对象，从这点来说，七星山能保住一块，已经不知道付出了多少代价。
　　“仙宝的力量，与使用者的修为有关，修为越高，仙宝所发挥的能力就越强大。”明华清又道。
　　杨玄再次看了看手中的仙宝，在停顿了片刻之后，才淡淡问道：“这东西，怎么使用？”

第六百四十四章 上将

　　明华清脸上明显的出现了疑惑之色，他看了看杨玄，才犹豫着解释道：“只需以神念连接仙宝，然后将自身灵气送入仙宝之类，自然可以勾动仙宝内的奇异力量。”
　　“心意相通？”杨玄皱着眉头问。
　　“不错，便是心意相通。”明华清道。
　　杨玄神念扫过，仙宝如废铁，不动分毫，更不要说连通了。
　　“你演示一遍。”杨玄将三角金属抛给了明华清。
　　明华清也不犹豫，神念转动之间，仙宝在他掌心沉浮，散发出一种神秘的光辉，切伴随有阵阵奇异的力量开始流动。
　　杨玄招了招手，三角金属离开了明华清的掌心，飞向了杨玄，然后……
　　然后就化作了废铁，连一点点光泽都欠奉。
　　这次，连明华清都看出了不对，眼中充满了询问。
　　杨玄笑了，冷冷的说了一句：“认人？”
　　仙宝静默如雪，雪落无声。
　　杨玄不再研究，手掌一翻，仙宝已经消失不见，他看着露出探寻之色明华清，淡淡道：“我欲一统蓬莱，如何？”
　　轰隆！
　　天空中一道惊雷闪过，震动天地。
　　明光映照当中，明华清和一众七星山长老目瞪口呆，面面相觑。
　　……
　　杨玄的别墅被围了个水泄不通。
　　事实上，整个云雾山都处在了一种特殊的状态之中――到处都是真枪实弹的便衣和保镖。
　　这让整个云雾山其他别墅的住户们都紧张起来，不明所以。
　　当他们想要出门一探究竟的时候，却被一些陌生人挡在了门内，禁止出行。
　　小说中那种叫嚣着要找谁谁谁，找你们领导过来的桥段并没有发生。
　　没有人是傻子。
　　能拥有这般阵仗和排场的人，远非云雾山上这些商人所能得罪的了的。
　　所以，当某个面容威严的老人缓缓步入杨玄的别墅的时候，这里就成为了这个国家的中心。
　　“你还是第一个能让我亲自来见的人。”老人微笑着，看向等在门口的杨玄，开了一句玩笑。
　　杨玄笑了，微笑道：“片刻之后，您会觉得不虚此行。”
　　老人笑了一下，然后摆了摆手。
　　跟随老人进来的其他人都如流水般退了出去，并关闭了大门。
　　“从这一刻起，你我在这里说的话，不会有第三个人知道。”老人坐在沙发上，道：“年轻人，你要和我说什么？”
　　“我想和您谈一笔生意。”杨玄也坐了下来，不亢不卑。
　　“生意？多大的生意？”
　　“很大，足以改变世界格局。”
　　“层式战斗机？”老问人。
　　“仅为其一。”杨玄答。
　　“还有什么？”老人再问。
　　“不计其数。”杨玄再答。
　　老人沉默了一下，然后说了一句莫名其妙的话：“这两天，我们拔了根大萝卜，拖出了很多泥，不过洗干净了。”
　　杨玄眯了眯眼睛，耸耸肩道：“与我无关。”
　　老人沉默了，他的脸色逐渐变得严肃起来，半晌之后，才又问了一句：“你刚才说的，当真？”
　　“当真！”杨玄微笑点头，身子微微向后靠，靠在了沙发上。
　　杨玄与老人的谈话，持续了很久很久，久到外面的人都开始担心是不是除了什么问题的时候，老人才走出了杨玄的别墅。
　　“再见！”他微笑着杨玄杨玄挥手作别。
　　“再见！”杨玄也报以微笑回应。
　　之后老人就返回了京城，云雾山也回复了往日的平静。
　　那天的会谈，没有人知道具体的内容，他们只知道，老人从杨玄的别墅中出来之后，一只在笑，显得极为开心，像是孩童得到了心爱的玩具，又像是重病缠身的人，一夜痊愈。
　　两周后，战枭重临杨玄的别墅，与他一起来的，还有一位身穿军装的老者。
　　“杨玄同志，你被授予共和国军队上将军衔，这是你的军装及证件，请收好。”军装老者言简意赅，将手中的东西交给了杨玄。
　　杨玄笑了，虽然他明知道这只是一个虚职，并无实际权利，但能在这么短的时间内通过，就算是大元首，能做到这一点，也很不容易。
　　要知道，共和国现存的每一位上将，哪一个不是立下了赫赫战功。
　　战枭眼神复杂，他没想到杨玄还真的成为了上将，这简直骇人听闻。
　　“杨将军，我还为你带来了一个人。”战枭叹了口气道，眼神中却有一丝感激。
　　杨玄笑了笑，他早知来人是谁。
　　变形身穿一袭军装，从门外走了进来，恭恭敬敬的向杨玄敬了一个标准的军礼。
　　“杨将军好！”她严肃道。
　　杨玄摆摆手，道：“别那么客气，让你来做我的保镖，也是屈才了。”
　　变形感激道：“不屈才，杨将军，能做您的保镖，是我的福气。”
　　“嗯！”杨玄没再说什么，再客气的话，就没意思了。
　　战枭交代了几句，便和那军装老者一起离去，只留下了变形和杨玄两人。
　　“你叫什么名字？”杨玄忽然问。
　　“将军，我的真名叫李娜。”变形回答道，脸上首次露出了一丝红色。
　　“嗯，李娜，明天我要去接我女朋友回来，你和我一起去。”
　　外号变形的李娜眼中闪过一丝不易觉察的黯然，然后才道：“将军，您有一支百人私人警卫队，实际上，是上峰派来保护您的，我想，我们可以带着他们一起去。”
　　李娜当然知道杨玄究竟是为了什么才会拖这么长时间去接任晶，十分善解人意的建议。
　　“哦？好吧，都带着。”杨玄好笑的答应了下来，想不到他这个武神星第一人，竟然也鬼使神差的要做一会以势压人的纨绔子弟了。
　　安排李娜在别墅中住了一晚之后，到了第二天，他们两下山之后，就发现门口已经停了一长排的军用越野车。
　　“杨将军好，队伍已经集结完毕，请指示。”一个人一路小跑，跑到眼观面前啪的敬了一个军礼，脸上全是兴奋。
　　杨玄看看他，再看看其他人，顿时笑了。
　　这些人还是熟人，都是与他一起去执行任务的那些特种兵。
　　而此时，每一个战士的脸上都带着兴奋和尊敬之色。
　　他们接到任务的时候，说是去保护一位极为重要的人物。
　　刚开始他们还不愿意，结果一听是杨玄，二话不说就屁颠屁颠的跑来了。
　　“你叫什么名字？”杨玄问。
　　“报告将军，我叫陈建国，是黑鹰特战队的队长。”
　　“好，陈建国，出发。”杨玄大声道，颇有一种沙场秋点兵的气势。
　　“是！”陈建国大声回答。
　　汽车轰鸣，杨玄与李娜登上了其中一辆越野车，让开车的战士兴奋的脸色通红。
　　“出发！”陈建国大喝一声，顿时狼烟四起。

第六百四十五章 任家

　　平成靠海有一个海湾，因为地势的原因，一年四级都风平浪静，景色宜人，十分适合养生。
　　后来平城第一家族人家买通关系，获得了政府支持，将这里开发成为一片别墅区，于是，这片无名海湾便一跃成为平海第一湾，名副其实的富人区。
　　海湾内别墅不多，而且并非独栋，都是宅院式，像极了古时候的豪门大宅。
　　其中，任家就占据了最中心的一座宅院。
　　杨玄的陈队并没有直接驶入这片海湾，而是在距离数公里之外就停下了。
　　之后，杨玄仅带着换了便装的李娜和陈建国两人乘车来到了任家门前。
　　“你找谁？”两个身穿西装的保镖毫不客气的将三人拉了下来，问。
　　杨玄淡淡道：“我找任晶。”
　　两名保镖对视了一眼，眼神奇怪道：“你找小小姐干什么？有预约吗？”
　　杨玄摇摇头，道：“你去告诉她，就说他老公来接她了。”
　　两名保镖脸色更加奇怪，直接道：“没有预约的话，不能入内。”
　　杨玄摇了摇头，看来只能硬闯了。
　　“陈建国，让他们让开。”他淡淡道。
　　陈建国在旁边早就不爽了，此时得到杨玄命令，哪里还会客气，一个箭步冲上去，两名保镖刚要有所动作，就已经被陈建国一人赏了一记手刀，然后软绵绵的到了下去。
　　杨玄张了张嘴，最后什么都没说出来，只能冲陈建国竖起了大拇指。
　　陈建国得到杨玄夸奖，顿时兴奋的脸色通红，袖子一挽，就准备打将进去。
　　“听我命令行事！”杨玄没好气的道。
　　要真被陈建国打进去，他回头怎么和小晶说。
　　古朴的大门被陈建国一把推开，三人直接进了院子，穿过通道之后，顿时柳暗花明。
　　亭台楼阁，曲径通幽，湖水假山应有尽有，好一派典雅富贵的画卷。
　　一个年轻人从一侧走了出来，看见杨玄三人，一愣之后问道：“你们是谁？”
　　杨玄懒的解释，直接道：“让任立群出来吧，就说杨凡来了。”
　　年轻人皱了皱眉头，微微有些生气的问：“你究竟是谁，我父亲很忙，哪有功夫见一些闲人。”
　　杨玄看了看他，确实和任晶有些相似，看起来，不是她的弟弟，就是哥哥。
　　摇了摇头，杨玄干脆不再理他，转头对陈建国道：“喊，把任立群喊出来。”
　　陈建国自然唯杨玄马首是瞻，应了一声是之后，张口就喊：“任立群，出来。”
　　陈建国军人出声，嗓门自然不小，一嗓子喊下去，顿时震的旁边的树木都在摇晃。
　　“你……”年轻人气的说不出话来。
　　整个任家发出了骚乱的声音，最先出现在杨玄眼前人却是微微让他有些发愣。
　　正是那个要让杨玄明白是什么事太极真传的老人。
　　“小伙子，我们又见面了。”老者笑眯眯的看着杨玄，颇有一副老狐狸的样子。
　　李娜附在杨玄耳边道：“这是任元德，任立群的父亲，任家实际上的掌舵人，少将军衔退下来的。”
　　杨玄点点头，他到是没想到，那个几次三番出现在他面前的老头，竟然是小晶的爷爷。
　　正说话间，任立群也走了出来，看见杨玄，顿时脸色变得难看起来。
　　“你来干什么？”他冷冷问道。
　　杨玄看了他一眼，淡淡道：“我来接小晶。”
　　任立群摇了摇头，眼中露出一丝嘲讽：“我说过，小晶不是你能高攀的起的，哦对了，另外告诉一声，我的女儿现在不叫小晶，她叫做任芳华。”
　　“高攀？呵呵！”杨玄还未说话，站在他身后李娜却往前走了一步，冷冷看着任立群，眼神充满怜悯，似乎在可怜任立群的无知。
　　“你又是谁？”任立群看了李娜一眼，眉头微皱。
　　“我是杨先生的保镖。”李娜的语气比他还冷。
　　“区区一个保镖，我和你主人说话，那里有你插嘴的份？”任立群淡淡道，看都不再看李娜一眼。
　　“有些话，是不能说的，而有些人，是你不能得罪的。”李娜神情冷漠，淡淡的的看着任立群：“比如现在，你很可能会为任家带来灾难。”
　　任立群笑了，不再和李娜说话，似乎觉得和一个保镖说这些，有失身份。
　　杨玄转过了话题，道：“能不能让我见见小晶。”
　　“芳华不见外人。”任立群冷冷的回了一句。
　　话刚落音，一声悲泣传了过来，紧接着，一个消瘦的人影踉踉跄跄的向这杨玄跑了过来。
　　人影一闪，杨玄已经将那个消瘦的身影抱在了怀中。
　　“我……我以为，你不要我了。”小晶将自己用力的挤进杨玄的怀中，泪水顺着她突出的颧骨留下，没入了消瘦的脖颈之中。
　　杨玄的声音很冷，冷的像是冻结亿万年的寒冰。
　　“怎么回事？”他搂着小晶有些硌人的背，心都在发抖。
　　“他们不然让我来找你，我就……就绝食。”小晶呢喃着道。
　　“呵！”杨玄笑了，只是笑容，却有些冷。
　　“好，很好！”他转身看着任立群，冷冷道：“之前我看在小晶的面子上，不想过分的为难任家，可如今看来，我错了。”
　　任立群没理会杨玄，他盯着小晶道：“芳华，现在我命令你，回去。”
　　小晶转身看了看他，然后吐了吐舌头，却只说了一个字：“不！”
　　“好好好，来人，把小姐给我抓回去。”任立群怒道。
　　当下就有三四名保镖冲了出来。
　　但他们还没接近杨玄的时候，就被陈建国一掌一个给砍晕在地。
　　任立群脸色更加难看，甚至有些青黑。
　　半晌后，他居高临下的看着杨玄，态度轻蔑：
　　“杨凡，明说吧，要多少钱？”
　　“钱？”杨玄笑了，道：“既然你和我谈钱，那我们就好好谈谈。”
　　说罢，他看了一眼李娜。
　　李娜会意，当即打了一个电话。
　　“冻结任家所有的资产和现金流动，从今天起，彻查任家一切账务。”李娜在电话里冷冷道。
　　任立群几乎怀疑自己听错了，反应过来的他，忍不住笑出了声。
　　就连老狐狸任元德也在笑，边笑边摇头，笑杨玄和李娜的不自量力。
　　“当真可笑。”他轻轻的下了结论。
　　只不过片刻之后，他就再也笑不出来了。
　　因为任立群接到了一个电话，电话那头的人声音之大，站的很远的杨玄都能听到。
　　“董事长，不好了，工商部门和税务部门忽然进驻公司，冻结了公司的账务，他们要清查我们所有的账务，董事长，怎么办……”
　　啪！
　　手机从任立群手中滑落，狠狠的摔在了地上，而电话那头的人，却还在焦急的说着什么。

第六百四十七章 修罗臣服

　　任家倒了。
　　倒于一夜之间。
　　没人知道发生了什么，也没人能猜出发生了什么。
　　不过，有一个传言却甚嚣尘上。
　　那就是任家得罪了一个不能得罪的人。
　　是那个大人物将任家夷为了平地。
　　不过这仅是传言，得不到任何证实。
　　一时间，整个平海市暗流涌动。
　　云雾山，杨玄的别墅之中，小晶目瞪口呆的看着杨玄手中的那团火焰，在沉默了半晌之后，才惊叫道：“原来你是魔术师。”
　　杨玄没好气的道：“你见过这么厉害的魔术师吗？”
　　小晶伸手要去摸那一团火焰，口中却道：“不是魔术师是什么嘛？”
　　杨玄怕伤到她，散去了火焰，并正色道：“小晶，我要告诉关于我的秘密。”
　　小晶一愣，脸色逐渐变得郑重起来。
　　她早就猜到杨玄极可能有一个大秘密，但聪明的她却始终没有问。
　　如果杨玄能告诉她，那么一定会告诉她，如果不想告诉她，那么就一定有不能说的原因。
　　想了想，她轻声问：“我知道这个秘密会不会使你受到伤害？”
　　杨玄微微一愣，心中顿时变得柔情似水，摸了摸她的脑袋道：“不会！”
　　“会不会给你带来麻烦？”小晶又问。
　　“不会的，别乱想。”杨玄温柔道：“我告诉你我的秘密，是因为我在离开这里的时候，要带着你。”
　　小晶这才放心，小鸡啄米的点头道：“嗯，你说吧，我听着。”
　　杨玄长长的吸了一口气，又吐出去，缓缓道：“这是一个很漫长的故事……”
　　……
　　蓬莱，明华清看着静立山崖，任凭山风吹动衣角，却岿然不动的杨玄，心中五味陈杂。
　　不知为何，他心中总有一种感觉，那就是，眼前的这个男人，似不在尘世。
　　明明人就在眼前，可总有一种虚无缥缈的感觉。
　　“修罗门在修罗谷内，距离此地不足百里，宗主，我们是稍事休息，还是……？”明华清微微叹了口气，道。
　　“不用了，我们直接去修罗门。”杨玄淡淡道，眼神冰冷。
　　明华清没再说话，只是眼神之中却充满浓浓的担忧。
　　眼前的这个男人要一统蓬莱，这种事情，在蓬莱的历史上不是没有人做过，但无一例外，最后的下场都很惨。
　　修仙之人，从来都不是愿意接受束缚之人。
　　犹豫了好长时间，明华清咬了咬牙，做最后的努力：“宗主要想一统蓬莱，不如坐镇七星，然后徐徐图之，以宗主的修为，想必最终必能得偿夙愿……”
　　他不是担心杨玄，他是担心七星道门。
　　杨玄此举，无异将七星道门推上了风口浪尖，稍有不慎，就是粉身碎骨的下场。
　　“我没那么多的时间。”杨玄只是淡淡的说了一句，就不再解释。
　　明华清长叹一口气，其实这种结果，他早就料到了。
　　从杨玄说出要一统蓬莱的那一刻起，他就知道，这一场腥风血雨，已经无可避免。
　　祖师保佑吧。
　　他暗暗祈祷。
　　百里距离，最炼气士来说，不过只是瞬间。
　　杨玄此行，不只是他和明华清两人，而是带着七星道门的长老和精锐弟子。
　　他虽然可以仅凭一己之力就灭掉修罗门，但总归要有人来收拾残局。
　　他们到达修罗门的时候，修罗谷之外，统一身穿黑衣的修罗门弟子早就严阵以待。
　　“明华清，你帅众来我修罗门，所谓何事？”山谷之前，一身穿黑色长袍的中年人面色冷峻，冷冷的注视着明华清。
　　明华清嘴角泛起一丝苦笑，微微上前，低声道：“他是修罗门掌门，外号修罗，真名没人知道。”
　　修罗的目光投向了杨玄。
　　他不是傻子，明华清的一举一动，无不说明，眼前这个年轻人，才是主角。
　　杨玄却没理他，只是抬头看了看天空。
　　天色黯淡，乌云低垂，暴雨将至。
　　长长的舒了一口气，他才将目光投向了修罗。
　　片刻之后，一句冷冷的话语传了出来：“臣服，或者灭亡，我给你三息考虑的时间。”
　　“什么？”修罗吃惊的瞪大了眼睛，几乎怀疑自己出现了幻听。
　　臣服或者灭亡？
　　疯子？
　　傻子？
　　“无知小辈！”他冷笑一声，一轮月牙从天而降，瞬间降临到了杨玄的头上。
　　月之修罗。
　　这是修罗门仅有掌门才能修炼的一种威力极其巨大的法术，可凭借自身灵力，以小博大，给敌人带来巨大的伤害。
　　修罗以下，死在这招下面的炼气士，早已不计其数。
　　出手即绝杀。
　　明华清神色间露出了凝重，甚至于有一抹掩藏起来的期待。
　　他没想到的是，修罗一出手，就是修罗门的绝杀。
　　修罗如月，杀戮如尘。
　　修罗一生征战，经验丰富，何曾小觑过任何人。
　　他虽然表面上不屑一顾，但心中的警惕，早就达到了顶峰。
　　明华清的态度，早就说明了一切。
　　眼前的这个年轻人，极其可怕。
　　所以，他出手，就是全力，就是修罗门的绝杀。
　　以有心攻不备，他有信心一击建功。
　　但下一刻，眼前发生的一幕，却让他目瞪口呆。
　　因为在月牙之前，只有一根白皙如玉的手指，点在了月牙之上。
　　波！
　　一声轻响过后，白色的月牙烟消云散。
　　修罗的脸色有些苍白，心中涌现出一丝不妙的感觉。
　　能做到一派掌门，他岂是笨蛋。
　　七星道举派来袭，明华清一脸苦笑，他身后长老弟子低头不语，这一切都说明一个问题。
　　那就是眼前这个年轻人，已经横压了七星道门。
　　他不是傻子，面对未知的敌人，他绝不会掉以轻心。
　　刚才的月之一击，其实是他已经暗中准备了很长时间的全力一击，所以，当杨玄仅用一根手指就使得他的攻击烟消云散的时候，他心中的波澜，绝不如他表面那样平静。
　　“你究竟是谁？”他一字一顿，表情凝重。
　　轰！
　　回答他的，是一只从天而降的手掌。
　　重逾万斤，占据了整个天空。
　　有无形的大力在掌心汇集，似要将一切都化为齑粉。
　　修罗面色大变。
　　这一掌，他接不下。
　　不但他接不下，就算是修罗门所有的长老弟子一起出手，也接不下。
　　而且，这一掌下来，恐怕整个修罗谷，就将会成为历史。
　　世间怎么会有人如此可怕的人？怎么会有如此可怕的修为？
　　这一刻，修炼几乎怀疑自己还在梦中。
　　不但是他，就连杨玄身后的明华清和七星道的一众长老，也是面色大变，眼中全是震惊和不可思议。
　　这一掌的威势，突破了他们的想象。
　　如果之前杨玄在七星山使出了这一掌，七星山将不复存在。
　　明华清知道杨玄修为高，可他万万没想到，竟然高到了这样的程度。
　　这一刻，他整个人都在发颤。
　　巨掌落下，山石开始崩裂，修罗面色狰狞。
　　一块三角金属忽然出现在他的面前，微微颤动，不断浮沉。
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　仅在一瞬间，修罗体内的灵气便消失不见，全部涌入了三角金属之中。
　　下一刻，他疯狂大喝：“散！”
　　轰！
　　巨掌落下，狠狠的砸在了整个修罗谷之上，然后……烟消云散。
　　看着完整无缺的修罗谷，杨玄忽然笑了。
　　“好宝贝！”他轻轻道，脚下涟漪升起，一步跨入。
　　修罗面色惨白，身体摇摇欲坠，豆大的汗珠顺着额头滚滚流下。
　　如果不是这件仙宝，估计此刻整个修罗谷怕都化为了飞灰。
　　涟漪再现，一只白皙的手掌忽然从涟漪中探出，轻轻的向修罗的咽喉抓了过去。
　　咔嚓！
　　空间丝丝碎裂，出现无数裂纹。
　　修罗脸上全是恐惧，几乎不能呼吸。
　　下一刻，他直接单膝跪地，将手中的仙宝高高举过了头顶。
　　“我臣服！”
　　从他口中艰难的突出了三个字。
　　裂纹瞬间消失，白皙的手掌轻轻一探，从他手中拿走了仙宝。

第六百四十八章 蓬莱之殇

　　整个蓬莱动荡了。
　　一个名字在所有的炼气士之间开始传递，并以极快的速度，在最短的时间内传遍了整个蓬莱。
　　白起！
　　魔神白起！
　　这四个字如同一个魔咒一样，令说出它的人，不寒而栗。
　　七月初三，白起首次出现在七星道门，同日，七星道门掌门明华清持真之仙宝迎战，惨败，后臣服。
　　七月初八，白起再次出现在六大派之一的修罗门，修罗持幻之仙宝迎战，但同明华清的命运一样，也是惨败臣服。
　　这两大消息传出的时候，蓬莱震动。
　　但如果仅仅如此，魔神白起之名也不足以令整个蓬莱为之颤栗，接下来发生的事情，才真正的让整个蓬莱的炼气士认识到了魔神这两个字。
　　七月十三，白起驾临三道之一的不灭道门，不灭道的人在道主不灭道人的率领下，奋起反抗。
　　据当日幸存的人说，白起从始至终只出一掌一指，号称千年不灭的不灭道上至掌门，下至杂役便俱都化作了细雨中的那一抹殷红。
　　是日，小雨未歇，天地一片猩红，不灭道终于消失在蓬莱之中，除了有任务在外的一些弟子之外，其余一千三百二十七名不灭弟子，无一人幸免。
　　举世震动。
　　整个蓬莱陷入了呆滞。
　　蓬莱不是没死过人。
　　炼气士的历史，就是一部战争史。
　　争弟子，争资源，争法宝，什么都争，因此死的人，也不计其数。
　　但从没有过这么多人死在一个人手里的历史。
　　就在所有人都因为这个消息而陷入呆滞，甚至有些不敢相信的时候，又有消息传来。
　　七月二十一，白起出现在浮沉道门，浮沉道门的道主李浮沉仗着和青云宗有姻亲，言语之间多有不敬。
　　当日，李浮沉死，浮沉道鸡犬不留。
　　据说整个浮沉山都被杀成了暗红色，血腥味百里之外都能闻到。
　　消息一经传出，蓬莱陷入了寂静。
　　狼来了。
　　七星山，明华清和修罗面面相觑，他们从彼此的眼神之中，都看到了浓浓的恐惧。
　　没有人能想到眼前高坐首位的这个男子，会有如此可怕的修为，会有如此狠辣的手段。
　　他们脑中，还清晰的记得那片尸山血海，和那在风中飘飞，却不曾溅上任何血迹的白色衣衫。
　　“我有两件仙宝……”淡淡的声音从高处飘落了下来，却重重的落在了明华清和修罗的耳中。
　　他们两人齐齐打了一个寒颤。
　　杨玄的目光，落在手中哪两块如废铁般的三角金属上，面无表情。
　　在停了片刻之后，他才继续道：“但我却一件都用不了，你们能告诉我，这是怎么回事吗？”
　　明华清眉宇间全是苦笑，作为第一个向魔神白起臣服的人，他身上背负的压力和骂名，非一般人所能承受。
　　但他不后悔。
　　当他看着不灭道和浮沉道那如山一般的尸体堆积起来，被付之一炬的时候，他心中仅有的那一丝丝的后悔，顷刻间烟消云散，再无半点痕迹。
　　而原本七星道其他长老弟子对他的不满，也随着不灭道那横淌的殷红而逝去。
　　甚至，大部分弟子都在感激明华清做出的决定。
　　没人有想成为那些尸体中的一员。
　　“宗主，具体原因我也不知道。”明华清低头道：“不过我想，可能与宗主强大的修为有关。”
　　“哦？”杨玄轻轻的哦了一声：“修为强大？修为强大就不能使用仙宝？这是什么道理？”
　　明华清接着苦笑，他也仅是这么一猜，具体原因如何，他也不知道。
　　修罗在一旁神色恍惚，自从他学了明华清投了杨玄之后，一直显得神不守舍，也不知道在想什么。
　　杨玄看了看他，眯了眯眼睛问：“修罗，你有什么说的？”
　　修罗神色一震，连忙躬身道：“属下不知。”
　　杨玄盯着他看了半天，没再继续这个话题，只是淡淡问了一句：“最近可有门派来投？”
　　他自灭了两大道门之后，便有一些小门派陆陆续续的前来投靠，表达了臣服之意。
　　不过这些来投的，都是一些名不见经传的小门小派，有的干脆就是大猫小猫两三只，都抱着以小博大的心思。
　　修罗恭声道：“宗主，最近无门派来投，反倒是有一些散修，投靠了我们。”
　　杨玄点了点头，明华清在一旁暗叹一口气，这才向前两步，拱手道：“宗主，如今我们人数逐渐多了起来，恐怕需要一个统一的名号才行，否则的话，怕是不好管理。”
　　杨玄笑了笑，目光忽然穿越了七星山，落在了不知名的某处，过了半晌才淡淡的说了两个字：“仙门。”
　　……
　　云雾山。
　　小晶瞪大了眼睛看着杨玄，神情之中到是没多少震惊，更多的，却是一抹痛惜。
　　“原来，原来你受了这么多的苦。”她轻轻的搂着杨玄的腰肢，抬头看着，眼睛中有晶莹，有爱怜。
　　杨玄摸了摸他的脑袋哑然失笑道：“这不是重点吧，重点是你相信我说的？”
　　小晶将头深深的埋进了杨玄的胸膛，吐气如兰：“信啊，你说的，我都信。”
　　停了停，她才接着道：“其实我早有感觉，你一定有什么秘密，只是没想到竟然是这么惊天动地的秘密罢了。”
　　刚说完，她忽然坐了起来，瞪大了眼睛看着杨玄，看的杨玄莫名其妙。
　　杨玄奇怪道：“怎么了？”
　　“这么说的话，你是外星人啊。”小晶忽然道。
　　杨玄差点栽倒，这清奇的脑回路啊。
　　不过话说回来，小晶的话还真没错，对这个星球来说，他还真的是个彻头彻尾的外星人。
　　“算是吧。”杨玄哭笑不得：“那么这位小姐，想不想和外星人遨游太空？”
　　“嗯嗯。”小晶点头如啄米：“外星人去哪里，我就去哪里，哎，谁让我被外星人绑架了呢。”
　　“哈哈！”杨玄大笑一声，忽然长身而起，拦腰一把抱住小晶，脚下涟漪层层之间，整个人已经消失在原地。
　　再出现时，两个人已经到了天空之中
　　此时正是夜间，脚下平海市灯光璀璨，映红了整个天空。
　　小晶脸上无半点害怕，有的全是兴奋：“原来你真的会飞。”
　　杨玄长笑道：“如何？想不想学。”
　　小晶连连点头：“想，我从小就渴望飞翔，再说了，我要跟你走，不会飞的话，怕追不上你。”
　　“好，我带你去看嫦娥。”杨玄豪情万丈。
　　“好啊！”小晶紧紧的搂着杨玄的腰肢，兴奋的小脸通红。
　　涟漪再起，淡淡的微光已经将小晶包裹起来。
　　他们的头顶，一轮明月眨巴着眼睛，似乎在疑惑，这两个人怎么会飞。

第六百四十九章 修真修心

　　等两人回到云雾山别墅的时候，天色已经微亮。
　　但小晶的脸上，毫无倦意。
　　今晚的经历，让她二十几年来的世界观，轰然倒塌。
　　原来，这个世间，真的有神仙。
　　而这个神仙，竟然是自己的老公。
　　此刻，她心中的幸福，已经快要溢出来了。
　　“小晶，我现在就教你修真，你要听仔细了。”杨玄等小晶情绪稍微稳定之后，郑重道。
　　之前他告诉小晶自己经历的时候，适当的做了一些隐瞒，并不是将全部的经历告诉了小晶。
　　这其中，就有他的杀戮经历。
　　他害怕吓着小晶。
　　“嗯！”小晶也知道轻重，连忙收拾了心情，郑重的坐在了杨玄对面。
　　“修真一道，重在修心，在这方面，我走了不少弯路，时至今日，都还有祸患遗害，尚不知如何处理。所以，你在踏入修真一途之后，应该首重修心，唯有坚守本心，才能到达终点，否则的话，等待你的，必将是万丈深渊。”杨玄一脸严肃。
　　仙门么？你还真是要抢先机了。
　　他心中冷笑。
　　小晶见杨玄一脸严肃，知道他说的话，肯定是至关重要，不敢有半点马虎，连连点头。
　　“好，你听仔细了，我先教你炼气阶段的口诀。”
　　说罢，他神念微动，将炼气阶段的口诀直接送入了小晶脑海中。
　　小晶感觉自己的脑中多出了一片玄之又玄的东西，知道是大道口诀，连忙用心品味。
　　杨玄并没有再说什么，只是等小晶将口诀默念熟练之后，这才细细为他解释。
　　小晶用心听着，生怕漏掉任何一个字。
　　她不是怕自己休不了仙，她是怕自己跟不上杨玄的脚步。
　　夜幕渐消，朝阳初升。
　　一天时间，就在两人一说一听中渡过，到了晚间十二点的时候，杨玄停了下来。
　　这一天时间，他一边解释口诀，一边以灵气为小晶梳理身体，直到这时，才算是将她的身体调理到了一个最佳的状态。
　　“时间到了，现在你立刻按照口诀的方法开始运功。”杨玄神情严肃，一旦教导小晶修真，他就不再是小晶的男朋友老公了，而是一个严格的师傅。
　　小晶自己知道杨玄是为了她好，心中没有半点不满，反而是充满了甜蜜。
　　闻言，她连忙收拾了心神，早已滚瓜烂熟的大道经文在心中开始流淌，没过几分钟，就进入了状态。
　　在这方面，她还是具有一定天赋的。
　　杨玄见她进入了状态，早已准备好的水木两系灵气已经将小晶包围了起来。
　　地球灵气稀薄，他身为化神修士，可以任意攫取灵气，自然无所谓，但小晶初入修真，如果仅靠地球的灵气，怕是炼气都要数年。
　　当然，这些灵气对杨玄来说，连九牛一毛都算不上。
　　灵气鼓动，杨玄盯着小晶的腹部，神情郑重。
　　虽然他早就看出小晶具有水木两系灵根，而且天赋不错，但真要修行起来，谁也说不准会有什么意外。
　　所谓小心驶得万年船，面对小晶，就算再怎么谨慎都不为过。
　　时间流逝，灵气已经开始缓缓进入小晶的体内。
　　杨玄神情更加严肃，他知道，最关键的时刻到了。
　　最先进入小晶体内的是水系灵气，一路高歌猛进，横冲直撞，顺着小晶早被杨玄改造过的经脉冲进了丹田，在丹田内肆意的游走。
　　小晶念守元一，试图以灵气形成气旋。
　　但水灵气却如一个个调皮的孩子，任凭小晶怎么努力，都无法让他们听话。
　　经过几次尝试之后，小晶的气息开始纷乱起来。
　　“镇静！”杨玄猛喝一声。
　　小晶身体一震之后，气息逐渐回复平稳。
　　杨玄微微松了一口气，小晶刚才数次尝试失败，竟然开始心浮气躁，如果不是他在一侧守护，这样下去，丹田内的灵气必将完全失控，到那个时候，小晶将会被炸的粉身碎骨。
　　水灵气还在乱跑，这时候，木灵气也开始进入小晶的体内。
　　数个呼吸之后，木灵气和水灵气在小晶的丹田内开始互相追逐嬉闹。
　　如果不是杨玄在一处时时看护，怕是仅靠小晶，早就失败了。
　　“不要紧，尝试控制它们形成气旋。”杨玄感觉到小晶又有一些急躁的情绪，连忙传音安慰。
　　有杨玄在身边，小晶感觉安心多了，于是不再心焦，转而一心一意的控制气灵气来。
　　不知过了多长时间，某一个时间，杨玄脸上的紧张之色陡然消失，取而代之的是一抹笑容。
　　成了。
　　再看小晶的丹田内，原本纷乱的两种灵气已经形成了一个蓝绿相间的巨大气旋，不断旋转，散发出神秘的气息。
　　感觉到小晶要放松下来，杨玄连忙出声阻止：“控制气旋，准备迎接大道洗礼。”
　　果然，就在杨玄话音刚落的时候，在小晶的丹田内，金色的闪电已经从虚空中出现，然后狠狠的劈了下去。
　　小晶苦苦支撑，杨玄并未帮忙。
　　这大道洗礼虽然凶险，然有诸多好处，如果他贸然出手，反而不好。
　　终于，闪电归于平静，蓝绿相间的气旋归于平静，再无一丝波浪。
　　小晶轻轻的睁开了眼睛，目光落在了杨玄的脸上，说出了她成为修真者后的第一句话：“原来，是这么危险。”
　　直到她开始修真，才真正的感受到了杨玄当日的九死一生。
　　虽然，仅仅可能是一丝皮毛，但也让她明白了，自己的爱人，曾经处在多么危险的环境之中。
　　杨玄到是没想到她说了这么一句话，心中感动之余，温柔道：“这不算什么，以后有我在，不会让你冒险的。”
　　小晶目光坚定，没说什么，心中却暗暗下了一个决定。
　　“我一定会努力修炼，不会拖你的后退的。”
　　“感受一下，有什么不一样。”杨玄微笑道。
　　小晶这才将注意力放在周围，在环顾四周之后，她才有了发现：“不一样了，真的不一样了。”
　　她站起来四处走走看看，像是小孩子得到了心爱的玩具。
　　杨玄一直笑着，直到小晶玩够了，这才道：“修真之路很漫长，你刚到炼气一层，要多多修炼，不能懈怠。”
　　“知道啦，师傅。”小晶吐着舌头道：“师傅啊，我比你那几个徒弟怎么样？”
　　杨玄哑然失笑道：“嗯，乖弟子，你比我那几个徒弟来说……”
　　杨玄故意拉长了声音，半晌才道：“差远了。”
　　“哼，我就知道。”小晶佯装生气道：“你就是想着你的美女徒弟。”
　　杨玄笑眯眯的不说话。
　　小晶跑过来挂在杨玄的脖子上不依道：“我不管，我才是你最厉害的弟子。”
　　杨玄拦腰将她抱起，故意色眯眯的道：“嗯，好！”
　　小晶见他目光，顿时羞红了脸，红着脸道：“干什么？我现在可是你的弟子啊。”
　　“来，师傅教你一种法术。”杨玄眯着眼睛道。
　　“哼，流氓，明天我就报警抓你。”小晶把头埋进了杨玄的胸膛，像一只小兔子。

第六百五十章 解决问题

　　“这门法术叫做寒冰阵图，当然，你可以随便为它起名字。”杨玄收回了手指，淡淡道。
　　小晶恨得牙痒痒，没好气道：“你真的只是要教我法术啊。”
　　“要不然呢？”杨玄故作奇怪道：“你以为我要干什么？”
　　“我以为你……”小晶说了几个字，就反应过来，顿时红了脸：“哼，大流氓，我现在就报警抓你。”
　　杨玄哈哈一笑，摸了摸小晶的脑袋：“好啦，别闹了，先学两门法术再说。”
　　“哼，那就学完法术再报警抓你。”小晶故意冷哼。
　　接下来的时间，杨玄将寒冰阵图和恢复术教给了小晶。
　　至于生死劫和施毒术，他暂时没有传授给小晶。
　　一来以小晶如今的修为，还没办法推动以上两种法术，二来这两种法术威力都太过巨大，小晶初入炼气，对力量还没有一个很直观的概念，一旦失控，后果不堪想象。
　　所以，杨玄会在适当的时候，再传授小晶其他的东西。
　　三天时间就这样过去了，这一日，小晶正在别墅中修炼，忽然门铃响起。
　　“将军，京科院的人来了。”李娜进来禀报道。
　　小晶识趣的离开，她知道有些事情还不是自己能知道的。
　　“嗯，让他们进来吧。”杨玄点点头。
　　现在的云雾山，可不比之前，几乎可以说是水泄不通，连一只蚊子都难以飞进来。
　　而原本居住在云雾山上的其他富豪，在嗅到了这种不一样的气息之后，原本还想着来和这个不知名的大人物来套套近乎，拉拉关系，但被一些身穿西装的人上门之后，他们便陆陆续续的变卖了别墅，搬离了云雾山。
　　所以此时，整个云雾山所有的别墅，只有一个主人，那便是杨玄。
　　当然，这一切，都是李娜操办的。
　　对这种情况，杨玄心知肚明，不过他也没说什么，正好清净。
　　李娜领命离去之后，不多时，三名京科院的科学家就进入到了杨玄的别墅。
　　“杨将军，我们遇到了难题。”搞科研的人一般都不废话，一上来连水都没喝一口，就直奔主题。
　　杨玄不以为意，和这些人打交道多了，反而没那么多的顾忌。
　　“什么难题？”杨玄问。
　　那个专家拿出一张图纸递给杨玄道：“杨将军，您提供的这种层式战斗机在速度上已经大大的超越了现有的科技程度，我们在降速上遇到了技术难题。”
　　“降速？”杨玄有些奇怪：“怎么了？速度快有什么不好吗？”
　　三名专家同时苦笑，另外一人又拿出了一张纸，上面记录了密密麻麻的数据：“杨将军，速度快是好事，但是问题是，没有任何一个飞行员能承受这样的速度。”
　　杨玄这才恍然大悟。
　　仔细一想，还真的是如此。
　　以层式战机的速度，对飞行员的身体和反应能力，都是巨大的考验，难怪这些人要想着降速。
　　这还真是……
　　杨玄有些不知道怎么评价了。
　　想了想，他干脆直接传音给戒指里的黑暗之神可可儿：“说吧，有什么解决方案。”
　　“降速是可以的，但是你不觉得，这样就失去了这种战斗机的优势了吗？”可可儿到是没推辞。
　　这一点杨玄何尝不知道，不过这是没办法的事，不降速的话，就算生产出来，没人开，也是摆设。
　　至于无人驾驶，虽然杨玄也提供了可行方案，但是那估计需要几年等其他科技层次上去了，才能研制出高速下的无人驾驶技术。
　　“其实还有一个解决方法。”黑暗之神想了想道。
　　“什么方法？”杨玄问。
　　“你可以教给他们提高身体素质的方法啊，就比如你教给你的小女友的东西一样。”黑暗之神道。
　　在戒指里，唯有杨玄同意，他才能看到听到外界的信息，否则的话，就是聋子哑巴，就比如这段时间，从杨玄告诉小晶自己的秘密的时候，可可儿就被他给封闭了起来，什么都看不到，什么都听不到。
　　所以当它出来后，看到小晶也具备了与杨玄一样的能量的时候，顿时惊为天人，这心思就活络了起来。
　　如果这个魔头的修炼方法能广为流传的话，它说不定就能知道其中的秘密，然后再……
　　杨玄冷笑道：“别以为你打的什么主意我不知道，我警告你，再有这样的想法，我让你灰飞烟灭。”
　　黑暗之神被识破了心思，打了一个寒颤，顿时不敢再提这茬。
　　“其实还有一个方法。”黑暗之神讪讪道。
　　“说！”杨玄不想跟他废话。
　　“先造出能量探测器，找到合适的能量，让那块机械核心苏醒，他不是有一种基因进化液吗？大批量制造出来，就能解决这个问题。”可可儿道。
　　杨玄陷入了沉思。
　　不得不说，可可儿提供的这种方法，真的可行。
　　如果能大批量生产基因进化液，不但是飞行员，他甚至可以将整个星球的上的生命等级都硬生生拔高一层。
　　拿定主意，他就不再犹豫，直接拿出了有能量探测器图纸的U盘扔了过后，然后道：“这个问题我能解决，不过我需要你们先帮我造出这个东西。”
　　“这是什么？”那名专家一脸疑惑。
　　“一种能量探测装置，能探测出一些能量来，我需要这个。”杨玄也没有隐瞒什么。
　　“好，杨将军，我们会如实上报，应该没什么问题。”这名专家明显是知道什么，没有任何犹豫。
　　杨玄点点头：“东西不难造，需要的技术和材料，都在我之前给你们的那一批技术之中。”
　　“我们会以最快的速度完成任务。”来自京科院的专家站了起来。
　　既然杨玄这里有解决的方案，他们其他事就不是他们能操心的了。
　　几名专家离开后，到了第二天，杨玄接到了一个电话。
　　“你能解决飞行员的问题？”电话那头，那位老人语气温和。
　　“嗯，是的，但前提是找到某一种能量。”杨玄道。
　　“这种能量这里没有？”老人问。
　　“不知道，但很可能没有，需要去其他星球上寻找。”
　　“这种探测器能去其他星球？”老人的语气很惊讶。
　　“是的，稍微改造一下的话，还能做很多事。”杨玄解释道。
　　电话那头沉默了，在过了好半天之后，才又响了起来：“杨将军，我代表国家和人民感谢你为这个国家做出的贡献和牺牲，人民会铭记你的。”
　　杨玄笑了笑，直说了一句：“那到不用，各取所需罢了。”
　　“不论怎么说，你都有巨大的贡献，国家不会忘记的。”老人语气很肯定：“那就这样，我会安排人以最快的速度造出你要的东西。”
　　“嗯，好的！”
　　电话收线，杨玄刚要去看看小晶修炼的怎么样，门铃忽然又响了起来。

第四百四十六章 你究竟是谁？

　　“你……你究竟是谁？”他满脸震惊，甚至是有些惊恐的看着李娜。
　　“我只是在奉命行事。”李娜冷冷的看了他一眼，退到了杨玄身后。
　　这一切，早在车上就已经准备完毕，只等杨玄一个命令。
　　任立群不敢相信的看着杨玄，此时此刻，他大脑一片空白。
　　“打电话给你李叔叔！”关键时刻，还是老狐狸任元德比较冷静，在看了一眼杨玄之后，出声提醒。
　　“哦对对！”任立群瞬间反应过来，连忙拾起手机，拨了一个号码出去。
　　“对不起，你拨打的电话已经关机。”电话中传来的，是一个冰冷的声音。
　　任立群看向了任元德。
　　任元德脸色有些难看，他心中有了一丝不妙的感觉。
　　任立群拨打的这个电话属于专线电话，绝对不会关机，可是现在……
　　杨玄冷冷的看着任家父子两人。
　　他原本没打算搞垮任家，可从他见到小晶的那一刻起，他忽然改变了主意。
　　汽车轰鸣，片刻之后，一队人进入了任家。
　　“报告，车辆已经装饰完毕。”一人向陈建国敬礼道。
　　“原地待命！”陈建国下令道。
　　任元德看着眼前站的笔直的汉子，那令行禁止的感觉，似曾相识。
　　任立群看向了任元德，任元德脸色有些不好看，想了想，掏出了手机，打出了一个电话。
　　“我是老任啊，最近在忙什么？”任元德笑问道。
　　“对不起，我是李成文秘书，您有什么事的话，请告诉我，我会转告。”电话那头传出了一个年轻男子的声音。
　　任元德沉默了，半晌之后他说了一句：“没事！”然后就挂了电话。
　　此时，他心中的不妙的感觉已经达到了顶峰。
　　他打的这个号码属于某个大人物的私人电话，是不可能让秘书拿着的，而现在却是秘书的接的电话。
　　想通了这一点，任元德瞬间冷静了下来，并把目光投向了杨玄。
　　“你以为这样就能搞垮任家？”他冷冷的盯着杨玄，像是一条毒蛇。
　　杨玄拍了拍小晶的后背，暗中为她送入了一道木系灵气后，这才淡淡道：“我不是要搞垮任家，我是要让你们知道，在我面前，你们什么都不是。”
　　“呵，大言不惭！”任元德笑了一下，再次拿出了手机。
　　任家能发展到今天这一步，可以说很大的原因，是因为任元德的背景。
　　电话接通，一个粗狂的声音传了出来：“老领导好。”
　　任元德微微松了口气。
　　“最近平市这边有什么行动吗？”任元德问。
　　“没有啊，怎么了老领导。”电话那头的人问。
　　“有一队陌生人出现在了我家，我想问问是怎么回事？”任元德不客气的道，他当年御下以严厉著称，很多属下都挨过他的骂，威信很高。
　　“您稍等，我打电话问问。”电话那头的人道。
　　几分钟之后，他才在电话里道：“没有，平海那边最近都没什么行动。”
　　“那是怎么回事？？”任元德嘴角含着冷笑，他认为自己已经抓住了杨玄的要害。
　　他相信只要抓住这一点，够杨玄和他身后的人好好的喝一壶的。
　　“电话给我。”就在这时，李娜往前走了两步，冷冷道。
　　任元德想了想，低声说了一句什么之后，将电话递给了李娜。
　　“你是那个部门的？”电话那头的声音十分严厉。
　　“任务执行编码是90332，我给你一分钟时间，给我答复。”李娜冷冷道，比电话那头的人更不客气。
　　电话那头沉默了片刻，说了三个字：“您稍等。”
　　不到一分钟，他就有了回复，还是只有三个字：“请指示。”
　　“待命！”李娜冷冷道。
　　“是！”电话那头没有任何犹豫。
　　李娜冷冷的看了任元德一眼，将电话递给了他。
　　“喂，怎么回事？”任元德虽然之听到只言片语，可是他却明锐的察觉到了不对。
　　“唉，老领导，我唯一能告诉你的，就是来人的身份很高。”
　　“什么？”任元德犹如五雷轰顶，瞬间失去了思维能力。
　　“老领导，好自为之吧，嘟嘟嘟……”电话挂断，没有了声息。
　　“小晶，走，我们回家。”杨玄摸了摸小晶的头发，将她拦腰抱起，微笑道。
　　“嗯！”小晶脸红了，如一只小猫咪一样缩进了杨玄的怀里，不敢露头。
　　李娜抿了抿嘴唇，眼中闪过一丝羡慕。
　　没有人再敢阻拦了，就算再笨的人，也看出了了不对。
　　“小晶，喜欢吗？”出了门，杨玄忽然道。
　　小晶抬头一看，却看到眼前停着十多辆粗狂的越野车，而每一辆越野车，都被娇艳的玫瑰花所包裹。
　　这一刻，代表铁血的越野和代表柔情的玫瑰，竟然奇妙的融合在了一起，露出一种别样的美。
　　“好美！”小晶喃喃自语，放在杨玄身后的手臂，用力的搂着他的腰，再也不愿意放开。
　　“我们回家！”杨玄亲了亲小晶的脸颊，抱着她登上了最前面的一两车。
　　越野开始咆哮，有些吵，但不知为何，躲在杨玄怀中的小晶莫名的感觉到一种巨大的安全感。
　　“真好！”她喃喃自语，将自己的脸紧紧的贴在杨玄的胸膛。
　　车队消失在视线的尽头，唯留下门口静静站立的任元德和任立群父子两人。
　　“爸……”任立群神色复杂，看这杨玄远去的车队，轻轻的叫了一声。
　　任元德长长的叹了一口气，带着无尽的悔恨道：“从一开始，我们就错了啊，有这样一位乘龙快婿，不比周领导的儿子强？”
　　任立群也叹了口气，他很想说一句：现在说这些还有什么用？
　　不过，他最终还是没说出来，只是问道：“爸，现在怎么办？”
　　“解铃还须系铃人。”任元德目光开始闪烁：“这对我们任家来说，何尝不是一个天大的机会。”
　　任立群愣了愣，忽然明白了父亲的意思，不敢相信的看着任元德，失声道：“爸，你是说……？”
　　这次任元德却没说话，他只是看着杨玄离去的方向，目光中有未曾散尽的震惊和难以置信，有浓浓的悔恨，还有，那一丝不加掩藏的期盼。

第六百五十一章 自古最暗是人心

　　进来的是李娜，杨玄看她神色，似乎稍微有些犹豫。
　　“怎么了？”杨玄奇怪道。
　　“杨将军，有一件事，我不知道该不该说。”李娜犹豫道。
　　杨玄笑了笑：“既然你已经走到了我的面前，那就说明你已经打算告诉我了，说吧，什么事。”
　　“是关于杨淑琴女士的事。”李娜看着杨玄的神色。
　　杨玄脸上的笑容消失了，杨老师出事了？
　　“怎么回事？”他沉声问。
　　李娜稍微舒了口气，从杨玄的神情中，她就知道把这件事告诉杨玄的决定，是正确的。
　　“事情的起因是杨老师的丈夫，在多年前，杨老师的丈夫神秘失踪，下落不明，虽然当时也报了警，但是这么多年过去了，始终没有音讯。”李娜道。
　　杨玄皱了皱眉头，这件事他在见过杨淑琴之后，也曾从其他渠道了解过。
　　“杨老师的丈夫找到了？”杨玄问。
　　李娜点了点头，却又摇了摇头。
　　“找到了，不是找到的是一具尸骸。”李娜似乎有些叹息。
　　杨玄深深的吸了一口气，然后坐在了沙发上：“说说吧，怎么回事？”
　　“杨女士的丈夫叫何华，是东新一小的老师，六年前在下班时间神秘失踪，报警后也没有什么信息，当时杨女士几乎崩溃。”
　　杨玄想起来了，当年似乎听说过有这么一件事，但是他当时忙于工作，没怎么关心，想不到竟然就是杨老师的丈夫。
　　李娜接着道：“前两天，离一小不远的一处道路维修，竟然挖出来一具已经完全腐烂的尸骸……”
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　李娜观察着他的神色，缓缓道：“经过比对，这具尸骸，正是杨女士的丈夫何华。”
　　“呵呵！”杨玄忽然笑了。
　　不知为何，李娜忽然感觉房间中的温度骤然下降，让她忍不住打了一个寒颤。
　　“这么说来，何老师是被人杀害的了？”杨玄嘴角挂着笑容，问。
　　李娜点点头，道：“何老师手脚都被人捆绑起来，现场勘查表明……是活埋。”
　　“呵，世间最暗是人心，古人诚不欺我。”杨玄眼中有冷光闪过，淡淡的说了一句。
　　李娜沉默不语，她在得到这个消息的时候，就犹豫怎么跟杨玄说。
　　假如杨玄只是一个普通人，那么自然没什么问题。
　　可是杨玄是普通人吗？答案是否定的。
　　李娜打了一个寒颤，她又想起了当日的那些恐怖分子。
　　“说说调查结果吧。”杨玄又问，如果没有结果，李娜也不会告诉他这件事的。
　　“六年前，那条道路的铺设工程，是被本地的一个包工头包下的……”
　　“不用说了。”杨玄打断了她，冷冷问：“人呢？”
　　李娜知道他问的是谁，回答道：“人已经被控制起来了，但是……”
　　“但是什么？”杨玄的眼中已经有杀机闪烁。
　　“因为时间已经很长了，取证很困难，当时的包工头拒不承认，只说不知道。”李娜有些叹息，世间的事就是这么无奈。
　　“呵，证据？”杨玄盯着李娜，淡淡道：“需要什么证据？”
　　李娜不语。
　　“我不需要证据。”杨玄淡淡的说了一句，又道：“去把陈建国叫进来。”
　　李娜叹了口气，她知道这件事已经不能善了了，不过作为杨玄的保镖，而且还是从要职上下来的人，她自然知道取舍。
　　和杨玄比起来，一个小小的包工头算什么，不要说他了，就算是她自己，也连杨玄一根头发都比不上。
　　她出去没多久，陈建国就走了进来。
　　“杨将军，您找我？”陈建国一进来，就站的笔直。
　　杨玄曾说过，让他们不要动不动就行礼。
　　“一小何华老师的事，你知道吧？”杨玄问。
　　“是，知道！”陈建国大声道。
　　“我要你去调查这件事，我要知道所有与此事有关的人。”杨玄盯着他，道。
　　“是！保证完成任务。”陈建国没有任何犹豫。
　　杨玄的话就是命令，他会一丝不苟的执行。
　　“等等！”在陈建国转身离开的时候，杨玄叫住了他。
　　陈建国转身，疑惑的看着杨玄。
　　杨玄却并没有看他，他的目光落在了桌上的那盆花开两朵的君子兰之上，过了半晌，才淡淡道：“记住，我不需要证据。”
　　陈建国身子微微抖了一下，然后立正敬礼：“是，属下明白。”
　　……
　　“仙门？”
　　蓬莱长生门中，一位白衫老者拈着胡须，脸上有一丝疑惑。
　　“掌门，仙门之主名叫白起，外号魔神，从出现在蓬莱以来，短短数月，已经有大大小小十多个门派被他纳入麾下，另外还有六个门派被灭门，其中就包括三道之二的不灭道和浮沉道。”白衫老者下首，有三四个老人端坐，都是一脸凝重。
　　白衫老者正是长生门的掌门纪长生，此时的他，手中拿着写满了字的纸，眼神之中尽是疑惑。
　　“掌门，如今白起狼子野心，要一统蓬莱，我长生门极可能就是他下一个目标，要如何应对，掌门还要早做安排。”一个长老皱眉道。
　　“诸位，我在想一个问题。”纪长生并没有回答那位长老的问题，却道。
　　众人疑惑，都看着他。
　　“据消息称，这白起并非我蓬莱之人，而是来自外界。”纪长生道：“可是外界灵气稀薄，却是如何诞生出如白起这般修为的炼气士的呢？”
　　一个长老身体一震道：“掌门的意思是说……”
　　纪长生点点头，道：“我现在怀疑，这白起根本不是来自外界，而是……”
　　说着，他抬头看了看天空。
　　所有人的眼睛都亮了起来，甚至有的长老呼吸都开始急促。
　　“掌门，你是说，这白起是来自……仙界？”
　　蓬莱自古就有传说，说是蓬莱之外，还有一界，哪里四季如春，灵气浓郁，达成量变到质变的转换，成为了仙气，凡人吸一口仙气，就能延年益寿，炼气士如果以仙气修炼，能事倍功半，登天成仙，得大快活，大自由。
　　可是自有蓬莱以降，从未听说有人荣登仙界，最长的，也不过活了千余岁，就无疾而终。
　　所谓长生，也只是凡人眼中的长生，对这些炼气士来说，数十年、上百年也不过一次闭关修炼的时间，何来永生不灭？
　　这一刻，所有人眼中都露出了向往之色。

第六百五十二章 藏龙之地

　　就在纪长生等人都猜测杨玄来历的时候，杨玄却淡淡的看着跪倒在眼前的这个猥琐的中年汉子，目光不善。
　　“为了要见我，你不惜出卖自家掌门，令他身死道消，这份心思，不可谓不毒。”杨玄看着他，淡淡道。
　　跪倒在他面前的中年汉子打了一个寒颤，头都不敢抬：“魔神大人，小人只想博一个前程。”
　　“那么你现在见到我了，有什么事，说吧。”杨玄向后靠了靠，道。
　　中年汉子环顾四周，犹豫了片刻之后，这才咬牙一字一顿道：“小人知道藏龙之地所在。”
　　“什么，藏龙之地？”立在一侧的明华清失声惊呼。
　　就连一向镇定自若的修罗，在身体一震之后，也露出了不可思议之色。
　　杨玄看了看他们两人。
　　明华清根本没看见杨玄的目光，只是呼吸急促的盯着中年汉子，连声问：“你确定是藏龙之地？”
　　中年汉子看了看他，又看了看杨玄，却没说话。
　　明华清这才反应过来，身体顿时一颤，看向了杨玄。
　　见杨玄脸色没什么变化后，他才微微松了一口气，躬身道：“宗主，属下失礼了。”
　　杨玄淡淡问道：“什么是藏龙之地？”
　　明华清深深的吸了一口气，稍微组织了一下语言，这才缓缓道：“故老相传，蓬莱世界，是浮在虚空中的一处巨大空间，被五条神龙拖拽，使之不至于沉入无尽黑暗，之后五条神龙完成使命，却并未离去，而是进入了蓬莱世界分散五处，陷入了沉睡。所谓的藏龙之地，就是这五条神龙的沉睡之所在。”
　　“传说中，任何炼气士只要能吸收其中任何一条神龙的力量，就能立刻羽化成仙，直入仙界。”修罗在一旁补充道。
　　明华清点了点头，道：“不错，神龙之力，何等伟岸，炼气士如果有缘吸收一丁点力量，都能立刻横跨好几个境界。”
　　杨玄眯了眯眼睛，问：“传说可信？”
　　明华清拱手道：“宗主有所不知，五龙之说，并非无稽之谈，早在千年之前，就有一位大宗师，因为吸收了一些神龙之力，修为逆天，成为了蓬莱第一人，最后登天而去。”
　　神龙？
　　杨玄眼中闪过一声精光，目光重新落在了跪在地上的中年汉子身上。
　　“赵勇，你既然知道神龙所在，为何不自己吸收，反而要冒险来告诉我？”
　　中年汉子赵勇叩首苦笑：“大人，小人何尝不想吸收神龙之力，一飞冲天，但小人知道自己是个什么德行，资质愚钝，就算被我吸收了神龙之力，也可能瞬间爆体而亡，更不要说在藏龙之地外，还有修为强大的异兽把守，小人如果接近，稍有不慎，就可能落得个身死道消的下场。”
　　杨玄准确的把握住了他话中的漏洞，问道：“这么说来，你并没有进入到藏龙之地，那么你是如何确定那就是藏龙之地呢？”
　　赵勇回答道：“小人机缘巧合，在一天夜里，看到那处所在之上，有一条大约一丈长短的青色神龙游走，虽只一瞬，但小人确定自己并没有眼花。”
　　明华清闻言兴奋道：“宗主，藏龙之所，龙游物外，这是故老相传，赵勇既然能看到神龙之灵，那就绝不会错。”
　　杨玄点了点头，既然有这样的所在，他自然是要去看一看的。
　　“带路吧。”他看着赵勇，淡淡道。
　　山高万仞，猿猴难渡。
　　一条白色的丝带从天而降，发出巨大轰鸣，狠狠的砸在了深潭之上，溅起万千水雾。
　　赵勇的头发已经被水雾打湿，他指着脚下的深潭大声道：“宗主，这里就是我见到龙灵的所在，藏龙之地，一定在下面。”
　　杨玄神念散出，潭水幽深，其下深邃，底部怪石嶙峋，不见游鱼。
　　他没有发现什么异常。
　　明华清和修罗没有来，而是在杨玄的命令下，坐镇七星山。
　　“宗主，上次我来的时候，谭中还隐约见到一条怪蛇，气息稍微显露之下，我便有一种生不如死的感觉，宗主还请小心。”赵勇继续道。
　　杨玄点点头，赵勇是筑基修为，能让他产生生不如死感觉的，修为最少也在金丹后期。
　　“你在此等候。”杨玄淡淡的吩咐了一句，然后飞身而去。
　　瀑布轰鸣，杨玄顺着瀑布一跃而下，在稍微加速之后，一头扎进了深潭之中。
　　轰！
　　水花四溅，杨玄已经来到了潭下十几米的地方。
　　瀑布那巨大的轰鸣变得模糊起来，原本就不太明亮的光线此时显得更加黑暗。
　　不过这对杨玄来说，当然不是问题，目光所及，纤毫毕现。
　　黑黝黝的怪石，不断随波逐流的不知名绵长水草，深潭之下的景象，犹如恐怖的森林。
　　杨玄再次下潜，达到百米深度之后，四周已经完全陷入了黑暗。
　　唰！
　　深邃的潭水之中，一条黑影忽然从石缝中窜了出来，以一种不可思议的速度向杨玄扑了过来。
　　嗷！
　　一阵沉闷的嘶鸣借着水波传了过来，紧接着，杨玄的面前出现了一张血盆大口。
　　但杨玄根本没理会，只是屈指一弹，那张血盆大口就踉跄后退，在水中不住翻滚起来。
　　“你如乖乖的待在一边，我还可饶你一命。”杨玄淡淡道。
　　自始至终，他都没有看那黑影一眼。
　　黑影在水中发出嘶嘶吼叫，身形舒展开来，豹纹花皮，三角头颅，铜铃般的大眼下面，是一条不断伸缩的信子。
　　竟是一条长约四五丈的巨大水蛇。
　　水蛇通灵，它刚才一击不中，被杨玄一指弹了过来，巨大的力量直入脑际，震的它头晕目眩，差点晕死过去，便知道眼前的这个人不好惹。
　　嘶嘶嘶！
　　在发出几声嘶鸣之后，它便乖乖的钻入了缝隙之中，只是稍微把头露了出来，警惕的看着杨玄。
　　杨玄没理它，开始环顾四周。
　　潭下百多米，已经到了潭底，杨玄的双脚，便落在了潭底的巨石之上。
　　神念四散而出，整个寒潭的样貌，已经印刻在了他的脑海中。
　　片刻之后，他的目光落在了那条水蛇所在的地方。
　　水蛇见他看过来，愈加警惕，红色的信子不住的伸吐，不断发出嘶嘶之声。
　　杨玄哪里会理它，脚步微动，已经靠近了石缝。
　　“让开！”他淡淡道，也不管水蛇是否能听懂。
　　水蛇用行动代替了回答，一口向他咬了过来，牙齿之间有光华闪动，蛇口之中，也有奇异的力量汇聚。
　　噗嗤！
　　巨大的蛇头一口咬在了杨玄的胳膊上，一双铜铃般的蛇眼之中，露出了得意的神色。
　　但下一刻，它就发出了痛苦的嘶鸣，忙不迭的松开了大口，再次踉跄后退。

第六百五十三章 神龙之力

　　杨玄哑然失笑，一条小小的金丹蛇怪，也想对他造成伤害，简直可笑。
　　巨蛇牙都崩掉几个，鲜血染红了周围的潭水，这才它再也不敢造次，发出了呜呜呜的声音之后，转身就跑，转眼间就游的不见了。
　　杨玄不再理它，伸手微微用力，巨蛇居住的石缝已经向两侧裂开，露出了被石头掩埋起来的一处空间。
　　暗流涌动，一个直径约两米的白色光团出现在杨玄的眼前，散发出一种神秘的气息。
　　杨玄的脸上露出了凝重，光团微微荡漾，有一丝丝异样的气息缓缓溢出，勾动他体内的灵气，泛起层层波澜。
　　许久未曾动弹的修为，竟然有了一丝跃动。
　　感受着体内的异样，杨玄眼中光芒大盛，终于不再犹豫，一步跨入。
　　轰！
　　天地骤变，就在杨玄踏入光团的那一瞬间，整个世界都起了变化。
　　一条白色巨龙横跨星空，双目如炬，动静之间，便有毁天灭地的气息散出。
　　杨玄静立虚空，脚下是远遁虚空深处的璀璨星河，头顶是一颗不断燃烧的巨大火球。
　　龙嘴虚张，巨大火球忽然身化流云，带动整个虚空，都化作了红色。
　　看着这伟岸的景象，杨玄的嘴角终于露出笑容，并最终化作了放声大笑。
　　“蓬莱之行，不虚此行。”
　　话音一落，他整个人成为了一道流光，冲向了横跨虚空的巨龙。
　　昂！！！
　　龙吟震天，巨龙终于将目光投向了杨玄，双目射出了万丈光芒，破碎虚空。
　　“来吧，化作我的力量，我会让你成为永恒的生命。”
　　杨玄声音隆隆，震动天地。
　　巨龙怒了，再次发出了震天龙吟，然后狠狠的向杨玄冲了过来。
　　轰！
　　两道流光狠狠的撞在了一起，然后，融为了一体。
　　下一刻，杨玄放声大笑，因为他许久都不曾松动的修为，就在他与巨龙融为一体的时候，竟然开始攀升起来。
　　浓郁到极点的灵气如潮水般涌入他的体内，进入元神核心，开始一分一分的提升他的修为。
　　那种如沐春风的感觉，让杨玄舒服的差点呻吟起来。
　　其实他不是没有修炼，只是他的修炼早就不必静坐某处，专门花时间去修炼了，而是随时随地都在自主修炼，吸收灵气。
　　但，这种过程实在是太缓慢了，他现在是化神中期修为，如果要晋升化神后期，不知道要经过多少岁月才可以。
　　修真者的修炼，动辄以百年计算，这样的时间长度，凡人无法想象。
　　但此时不一样，神龙体蕴含有海量浓郁的灵气，以及一种淡淡的，似有若无的奇异力量。
　　两相结合之下，竟然使得杨玄元神的修为，在极短的时间内，有了长足的进步。
　　力量还在增长，杨玄的元神放声大笑，只是那一双眼眸之中，却有冷光闪过。
　　“这次，我看你怎么压我！”他看着某处不知名的虚空，声音冰冷。
　　……
　　同一时间，正在指导小晶修行的杨玄忽然停了下来，眉头微皱。
　　桌子上，花开两朵的君子兰在微风的吹拂下，微微摇动。
　　那朵红色的花在此刻，竟然显得格外的妖艳。
　　“神龙之力？”杨玄喃喃自语。
　　敲门声响起，打断了杨玄的思绪，他看了看正在闭目修炼的小晶，打开门走了出去。
　　“什么事？”他看着李娜，问。
　　“京科院那边有消息了，说您要的东西已经制造出来了。”李娜恭敬道。
　　杨玄精神一震：“这么快？”
　　李娜点点头：“因为京科院暂停了其它项目，将所有的力量都投入了进去。”
　　杨玄点点头，问：“那边是什么意思？”
　　李娜道：“因为事关重大，如果运送过来的话，上面害怕出什么岔子，所以那边的意思，是希望您能亲自去一趟，另外，他们还有很多问题需要向您请教。”
　　杨玄沉吟片刻，点头表示答应。
　　小心使得万年船，上面的思考，他也能理解。
　　毕竟所谓的探测器，稍微加以改造，就能做很多事情，不能不慎重。
　　“好吧，明天我们就走。”他道。
　　李娜应了一声，正要离去的时候，杨玄又叫住了她。
　　“你在安排一下，我要见那位。”杨玄沉声道。
　　李娜一愣，看了杨玄几眼之后，转身离去。
　　这话如果放在别人来说，只是笑话。
　　但杨玄却不一样，他的话，没有人敢不重视。
　　李娜走后，杨玄又返回了小晶的房间。
　　小晶的修炼正好结束，眼睛缓缓睁开之后，有道道精光闪烁。
　　“感觉怎么样？”杨玄问。
　　“嗯，感觉离你又近了一点。”小晶笑着道。
　　杨玄也笑了笑，不好打击她的积极性，转过话题道：“我听说你父亲来找过你？”
　　小晶点点头，皱着眉头：“是啊，唉。”
　　杨玄走过去摸了摸她的脑袋，温柔道：“这件事你决定吧，我不插手了。”
　　小晶当然知道杨玄的意思。
　　她虽然不知道杨玄具体的能量，但只看一些细枝末节，都知道非同一般，有可能要让任家起来，只需一句话。
　　“你的意见呢？”她还是想听听杨玄的意见。
　　“我没什么意见，怎么都可以，主要是看你，如果你当他们是家人的话。”杨玄耸耸肩，无所谓道。
　　小晶不再问，只是轻轻的没入了杨玄的怀中。
　　两人静静相拥，片刻之后，杨玄道：“我要去一趟京城，你在家好好修炼，有什么事，就给陈建国说，他会帮你解决。”
　　“嗯，你小心点！”小晶抱的更紧了。
　　“放心吧，你老公我无敌于这个星球。”杨玄开了个玩笑。
　　第二天，杨玄和李娜便登上了飞往京城的专机。
　　飞机上，李娜拿了一份标注为机密的文件给了杨玄。
　　“呵，意图染指技术文件？其他国家派来的？”他淡淡道：“这种事情不用让我知道吧。”
　　李娜颔首道：“这是那位的意思，只是让你知道一下，毕竟所有的技术都是您的。”
　　杨玄又翻看了一下这份机密文件，片刻后，指着其中一处问道：“这个代号超人的人，是电影上的那个超人？”
　　李娜摇摇头，道：“当然不是，电影只是杜撰。”
　　停了一下，她才接着道：“不过这个超人，比电影上的超人也不遑多让了。”
　　杨玄笑了笑，将文件合起来后，才道：“我以为会有复仇者联盟。”
　　李娜也笑了：“杨将军，复仇者联盟是不存在的，但在国外，确实有一些强大的人，为各种各样的势力服务。”
　　杨玄不置可否，只是轻轻转过了话题，问：“我昨天说的事，上面有什么答复？”
　　“还未曾有答复，不过应该没什么问题。”李娜回答。
　　杨玄不再说话，只是看着窗外的云层，目光闪烁之间，不知道在想些什么。

第六百五十四章 能量探测器

　　飞机平稳的降落在京城机场，从专属通道离开之后，早有来自京科院的专车等候。
　　到了装饰并不繁华的京科院，杨玄上次见过的那位老人，正满脸笑意的等待着杨玄。
　　“杨将军您好，上次忘了介绍，我是京科院现任院长张成明。”
　　杨玄伸手和他握住，微笑道：“张院长不必客气，久仰大名。”
　　这张成明还真的是久仰大名，基本上属于国宝，带领一帮子科学家在多个领域都有杰出贡献，是真正的专心搞科研的科学家。
　　在这一点上，杨玄还是比较佩服那位的眼光的。
　　京科院是一个国家的科技中心，如果这种地方也要讲排资论辈什么的，那可就真的是贻笑大方了。
　　“杨将军，事不宜迟，我们已经把您要的东西做出来了，现在就去看看？”张成明不亏是科研出身，丝毫不浪费时间。
　　不过这也正合杨玄心意，他现在也是在抢时间。
　　经过层层关卡，到达一处极为宽敞的实验室之后，有几位身穿白大褂的科研人员拿着一个合金箱子走了过来。
　　箱子并不大，基本上如一只笔记本电脑大小，稍微有些厚。
　　“杨将军，时间仓促，我们第一批只生产了十只探测器，你看看，能不能用？”张成明摸着箱子道。
　　他心中也在感慨。
　　这种跨时代的东西能从他的手里生产出来，他死都瞑目了。
　　箱子打开，十个被固定好的，大约婴儿巴掌大小，形状酷似碟子的银白色金属物体出现在杨玄面前。
　　能不能用，杨玄并不知道，知道的是藏在他戒指中的黑暗之神可可儿。
　　“看起来就是这东西，不过需要测试一下，你现在按动箱盖上最左边的按钮。”可可儿道。
　　杨玄这才发现装探测器的箱盖内侧还有一排按钮，之上一块屏幕。
　　他伸手按动了第一个按钮。
　　吱！
　　一声轻响过后，屏幕亮了起来。
　　紧随其后，十枚探测器顶端，都发出了蓝盈盈的光芒，并发出了轻微的嗡嗡声。
　　“应该没错了，就是材料上有些原始，不过探索附近一些星域的话，应该没问题。”
　　“嗯，就是这个。”杨玄再按一次按钮，屏幕暗了下去，那十枚探测器发出的蓝光也消失了。
　　合上箱子之后，杨玄将他交给了身边的李娜，然后才道：“张院长，我听说您还有一些问题要和我探讨？”
　　张成明显得很高兴，闻言连忙道：“有一些技术难题，要向您请教。”
　　他在杨玄面前一点都不敢造次，摆出了一副虚心请教的学生模样，见杨玄当成了老师一样。
　　“不敢当，张院长客气了，有什么问题，你说出来我们一起探讨。”
　　对这些把一生都献给国家的科学家，杨玄还是比较尊敬的。
　　随着张成明到了另外一个房间，杨玄这才发现房间中竟然还坐着十几名来自各个领域的专家，个个虎视眈眈，看到杨玄，像是饿狼见到了肥肉。
　　他们已经等了杨玄好长时间了，每个人都有一肚子的问题要问。
　　杨玄哭笑不得，看着架势，简直是三堂会审啊。
　　不过有戒指中的可可儿，他自然不会怯场。
　　“杨教授，你提供的链式导弹弹射技术，为何定位角度是七十五度，这样不符合逻辑啊，七十五度角度根本不可能达到资料上说的链式弹射。”
　　杨玄刚坐下来，坐在他对面的一个戴眼镜的大爷，就首先发难，连一秒钟都不想浪费，手中的资料都是早就摊开好的。
　　“关于这个问题，请参考标号一百二十一号资料中的虚量变角技术。”可可儿早就告诉杨玄答案，杨玄只不过是重复一边而已。
　　“虚量变角？”戴眼镜的大爷一愣，连忙点动眼前的笔记本电脑。
　　片刻后，他发出惊呼：“竟然是这样，我的天，原来还可以这样，这样一来，所有的问题都不是问题，天，我怎么没想到，太神奇了。”
　　话还没说完，他抱起桌上的资料和电脑转身就跑，完全将张成明和杨玄晾在了一边。
　　张成明苦笑道：“刘教授就这样，性子急，杨将军别见怪。”
　　杨玄微笑摇头，这样的性格，放在科学家身上，一点都不奇怪。
　　其他人见杨玄一句话就解决了一个敌人，顿时七嘴八舌的说了起来，结果谁都听不见谁，一群人涨的脸色通红，大有一言不合就干架的趋势。
　　“一个个来。”张成明见闹的不像话，连忙站出来维持秩序：“白教授，你先来。”
　　“好好好，回头我请你吃牛肉面，两碗。”姓白的教授一年张成明让他先来，高兴的许下重诺，转头就问杨玄道：“光合裂变技术，细胞在吸收光能之后，在提高裂变速度的同时，如何解决授粉问题及周期的问题？”
　　这属于农业范围了，可可儿也早就给出了答案。
　　“参考标号六十二号技术文件，植物自繁殖。”杨玄言简意赅。
　　姓白的教授一愣，翻了一会电脑，没找到杨玄所说的文件，顿时大急喊道：“六十二号在谁那里？”
　　“在这！”另一个人连忙将手里的笔记本电脑递给了他。
　　片刻之后，白教授猛然站起，兴奋的满脸通红。
　　他恭敬的冲着杨玄一鞠躬，然后二话没说，抱着电脑就跑。
　　“哎哎哎，我的电脑。”给他电脑的人急了，想要追出去，却舍不得杨玄，只能悻悻的坐了下来。
　　“该我问了，关于层式战机的……”又有人冲杨玄发炮。
　　几轮下来，杨玄就发现了不对，他转头问张成明：“你把我给你们的技术文件分解下去了？”
　　张成明也发现了不对，因为杨玄解决问题的方法，就是只说编号，也不解释什么。
　　“这些技术文件是一整套？”他吃惊的问。
　　“不算是一整套，但是形成了一个环，环形你懂吗？”杨玄看着他道。
　　“你是说，我们所有的难题，都可以从其他文件中找到解决方法？”张成明长大了嘴。
　　杨玄点了点头，没再说话。
　　张成明满脸的苦笑，将技术文件分解下去，是他的决定，现在看来，真的是昏招了。
　　“把所有的科学家都集中起来，放在一起，先开一个技术交流会。”杨玄给他出主意。
　　这还用得着他说，张成明自然也想到了。
　　“杨教授，哎，这是我的失误。”他有些不好意思，人家都给了解决方法，他们都找不到。
　　“没事，这也是我事先没说明。”杨玄道。
　　停了停，他看了张成明一眼后，才缓缓道：“我所提供的技术，如果全部实现的话，能让这个星球的文明层次硬生生拔高一大截，张院长一定要慎重对待。”
　　张成明一脸郑重，向杨玄保证道：“杨教授请放心，我们这些老家伙比谁都希望看到国家强大，比谁都希望看到科技的进步，就算是豁出命不要，也会保证资料的安全，这一点，杨教授请放心，整个京科院，现在都在军队保护之下，就算是一只蚊子，都别想进来。”
　　杨玄点点头，微笑道：“如此我就放心了，另外，我还有一个问题。”
　　“杨教授请说。”
　　“我怎么就成了杨教授了？”杨玄苦笑问道。
　　杨教授，这个名字简直太违和。

第六百五十五章 我即使神

　　离开京科院，李娜附了上来，低声道：“将军，那边派人来接您了。”
　　杨玄点了头，他自然知道李娜说的那边是哪边，只是没想到这么快。
　　一辆黑色的轿车轻轻的滑动到了杨玄身边，从车上下来一位中年人，对杨玄恭敬道：“杨将军，您请上车。”
　　待杨玄上车之后，车子轻轻启动，平稳的驶入了一条道路。
　　到了地方，这次也没什么人来搜杨玄的身，他在那中年人的带领下，一路直入，最后进到了一个看起来普普通通的房间。
　　房间中的陈设也很简单，却处处透露出一股大气。
　　杨玄见过的那位老人正坐在一侧的上发上，身边的茶几上摆着两杯冒着腾腾热气的茶水。
　　“坐吧。”老人微笑着道，在杨玄落座之后，将面前的茶杯往杨玄那边推了推：“尝一口。”
　　杨玄轻轻的品了一口茶，感觉有一股淡淡的清香顺着食道缓缓流下，令他顿时神清气爽。
　　“好茶！”杨玄赞叹道。
　　“喜欢的话，一会拿点回去。”老人很和蔼，像一位慈祥的长者。
　　“好！”杨玄连客气都没有，直接答应。
　　老人哑然失笑道：“你到是不客气，我也没多少了，就分你一半吧。”
　　杨玄笑而不语。
　　老人放下茶杯，看了看杨玄，这才问道：“你见我，是有事？”
　　杨玄点点头，道：“有一件事，我觉得应该提前说一声。”
　　老者脸色逐渐凝重，从杨玄的声音之后，他听出了一分沉重。
　　“你说！”他只说了两个字。
　　“这方世界之外，有一处属于炼气士的世界，名叫蓬莱。”杨玄缓缓道。
　　“我知道蓬莱。”老人说了一句。
　　杨玄点点头，继续道：“蓬莱中有一人，会在一统蓬莱之后，打破蓬莱与这里的通道，发起侵略进攻。”
　　老者的脸色凝重起来，他郑重的看着杨玄，沉声问道：“此事当真？”
　　“当真。”杨玄和他对视，声音很淡，却很沉重。
　　“有什么后果？”老人又问。
　　“血流成河，末日景象。”杨玄言简意赅。
　　老人沉默了，在过了半晌之后，又问：“你比他如何？”
　　“原本持平，不过最近他得到了奇遇，恐怕我不是他的对手。”
　　“如果以战争手段……”老人的话没说完，但谁都知道他的意思。
　　杨玄摇了摇头，看着老人道：“您不明白我们这个层次的修士，代表了什么，简单来说，就算是把全世界的武器都集中在一起，可能都对我们造不成任何伤害。”
　　老人眼中露出一丝不信的神色，道：“这么说来，你们岂不是神？”
　　杨玄面色平淡，一字一顿：“从某种意义上来说，是的。”
　　“如何证明？”老人目光直刺杨玄，如刀。
　　房间中出现层层涟漪，杨玄伸手握住了老人的手，道：“请随我来。”
　　下一刻，涟漪掀起微小浪花，将杨玄和老人都淹没了进去。
　　再出现时，两人已经到了星球之外。
　　看着脚下那颗蔚蓝色的星球，被微弱光芒包裹的老人脸上浮现出一种如在梦幻的感觉。
　　杨玄不待他感叹，脚下又有涟漪泛起，老人直感觉眼前一花，在睁眼时，却落在了一颗灰色的星球上。
　　脚下红色的岩石伴随着尘土四处飘扬，荒凉的大地不见任何植被生长。
　　“您应该知道这是哪里。”杨玄淡淡道。
　　老人的脸色很奇怪，似是震惊，又似是好奇。
　　涟漪再起，两人再次消失，眼前光怪陆离，逼得老人闭上了眼睛。
　　等他再次睁开眼睛的时候，已经回到了他的房间之中，茶几上的茶水还冒着热气。
　　“他的力量，只在我之上。”杨玄自顾自的落座，端起那杯茶，一口饮尽。
　　老人缓缓落座，陷入了沉默。
　　吸音设计的房间不闻一丝声音，安静的可怕。
　　不知过了多久，老人终于长长的吐了一口气：“今日方知世间仙，可叹，可叹。”
　　杨玄默不作声。
　　老人将目光落在了杨玄身上，盯着他看了好半天之后，才说出了一句话：“如何应对？”
　　杨玄轻轻的舒了一口气，缓缓道：“其实科技达到了一定程度，也可以做到我们所能做到的事。”
　　老人眼睛一亮：“你是说，当我们的科技水平到达一定程度的时候，就能应对这次危机？”
　　杨玄点点头，道：“我所提供的技术资料中，有很多高端武器设计图，这些武器，其实都能对炼气士造成伤害，有些甚至能让修为高深的炼气士瞬间灰飞烟灭。”
　　“能不能对……对他造成伤害？”老人话，有一丝停顿。
　　杨玄装作没听出这丝停顿，摇头道：“不能，他主要由我来对付。”
　　“怎么做？”老人问。
　　“在最短的时间内发展科技，不惜一切代价。”杨玄沉声道。
　　……
　　离开那处所在之后，在平海市的飞机上，戒指中的可可儿忽然道：“我不知道你的身体出了什么问题，但是我可以提供一种解决方案。”
　　“说！”杨玄目光一凝。
　　“在宇宙中，有很多科技文明，他们的个体力量也极其强大，却并不是通过修炼，而是通过基因改造。”可可儿意有所指。
　　“你是说基因进化？”杨玄问。
　　“是的，你要想进一步强大，不妨在你的身体上做文章，使身体变得强大无比，到了一定程度之后，任何外在力量都无法伤害你。”
　　“体修？”杨玄喃喃自语，说出了一个名字。
　　“我不知道你说的是什么，但是我的意思是，当你唤醒你的那个机械核心后，说不定他能提供更高级的基因进化液配方，使用基因进化液，强大你的肉体，到最后一拳打爆一颗星球都是小菜一碟。”可可儿道。
　　杨玄没再说话，半晌之后，他忽然笑了。
　　“谢谢你！”他郑重道。
　　“啊啊，没事啦，呵呵，呵呵……”
　　可可儿有些不知所措，杨玄忽然变得客气起来，它还感觉有些不习惯。
　　“这魔头转性子了？”它心中暗暗道，这段时间以来，它总觉得这个魔头变得有些善良起来了呢。
　　回到云雾山的别墅，和小晶打过招呼之后，杨玄提着装有探测器的箱子，就来到了阳台上。
　　“这玩意怎么用？”他问可可儿道。
　　“简单，探测器是自主探测的，只要你将它们放出去，它们自然会进入附近的星域，挨个探测其他星球上的能量。不过以这个星球的水平生产出来的东西有些简陋，估计探测的范围不会太大。哎，对了，就是那个按钮，那是启动探测器的。”
　　杨玄闻言直接按下可可儿所说的按个按钮，十枚探测器发出微弱蓝光之后，瞬间弹射升空，然后消失不见。
　　“成啦，我们要做的，就是等着就好。”可可儿道。
　　箱盖上的屏幕在不停的闪烁，十个代表探测器的光点已经四散飞开，不知道去了哪里。
　　呼！
　　杨玄轻轻的舒了一口气。
　　千里之行，始于足下。
　　但愿来得及吧！
　　他想。

第六百五十六章 地狱忏悔

　　过了一天，陈建国回来了，递给杨玄一份名单。
　　“报告，因为时间过去比较久，我们查到当日与这件事有关人，只有六人。”陈建国道。
　　“原因是什么？”杨玄翻看着六人的名字，目光变冷。
　　“六年前那条道路铺设工程的包工头郭富有恋童癖，那天时间比较晚了，有小女孩路过，被郭富看见，起了歹心，恰好何华老师路过，救回了小女孩，阻止了悲剧的发生，最后小女孩跑了，何华被郭富绑了起来，伙同几名手下，埋入了路基之中。”
　　杨玄目光更冷，他看着陈建国一字一顿道：“小女孩没告诉家人？没报警？”
　　陈建国摇摇头：“我们查到的是，小女孩年龄比较小，只以为是有人和他开玩笑，回去后也没说，当时现场没有目击证人，所以六年前警察也没有查到。”
　　杨玄笑了，只是笑容却如寒冰。
　　他盯着陈建国，只问了一句话：“人呢？”
　　“由于证据不足，羁押时间过了之后，人已经被放了。”陈建国低头道，拳头紧握。
　　他也有女儿，对着这种人渣，他恨不能啖其肉。
　　杨玄重新拿起了手中的纸，那上面不但有人名，有照片，还有详细的住址。
　　“没事了，你先出去吧。”他淡淡道。
　　陈建国离去后，杨玄若无其事的将纸片收了起来，看着小晶修炼了一会之后，已经是晚上十点。
　　“我有事出去一下。”他微笑道。
　　“嗯，我接着修炼。”小晶也不问杨玄出去干什么，点头道。
　　她现在完全沉浸在修炼当中，想早一日跟上杨玄的脚步。
　　杨玄摸了摸她的脑袋，然后离开了别墅。
　　平海市的一处低矮的棚户区，一名光着膀子的汉子将手中的工具往旁边一扔，拎着啤酒瓶狠狠的灌了一口之后，发出了舒服了呻吟。
　　“你叫冯桂平？”一个冷冷的声音忽然出现在他的身后。
　　汉子一惊，连忙转身，黑暗中有一个身影，十分模糊，看不清面貌。
　　“你是谁？”他问。
　　“你是不是冯桂平？”黑暗中的人影继续问道。
　　“我是冯桂平，你是？”冯桂平满脸的疑惑。
　　“六年前，东纬路铺设过程中，你埋了一个人。”黑暗中的人影一字一顿。
　　冯桂平浑身一颤，脸色顿时变得苍白无比，猛然大喝道：“你胡说什么？再胡说八道，我把你嘴撕烂。”
　　黑暗中的人影笑了，淡淡迈步，走到了冯桂平的身前。
　　“自古人心最黑暗，像你这种人，早就不应该活在世上了。”杨玄声音很淡，却冷的像冰。
　　冯桂平身体微微颤抖，却犹自强硬道：“你是警察？说话要讲证据，你有什么证据说我埋了一个人？”
　　杨玄摇摇头，目光中有一丝可怜，他淡淡道：“我不需要证据，我需要的，只是你的忏悔。”
　　“什么？”冯桂平不明所以。
　　下一刻，他的脚下出现了一片黑色的池水，从池水中伸出了无数黝黑干瘦的手臂，攀上冯桂平的双腿，拖拽着他，不断向下沉去。
　　冯桂平恐惧的叫了起来，但无论他再怎么大叫，声音都只局限于他的身前，连半点都无法传播出去。
　　“饶命，饶命……”他惊恐的大喊，但还没喊完，就有一只腐烂的手掌，捂住了他的嘴巴，将他拖入了池水之中。
　　“去你的地狱中忏悔吧。”
　　池水消失，了无痕迹。
　　当夜，在平海各地，包括冯桂平在内，有五人神秘失踪，消失在了世间，没留下半点痕迹。
　　他们，都必将为自己的罪行付出代价，他们将在地狱中忏悔，直至永远。
　　郊外的一处小别墅中。
　　大腹便便的郭富一巴掌扇在身前的女人脸上，口中喝骂道：“婊子，老子是掏了钱的，老子想怎么玩，就怎么玩，别给连不要脸。”
　　女人疼的泪水直流，捂着脸哭道：“富哥，求求你饶了我吧，求求你了。”
　　“妈的，老子花钱是为了看你这副哭丧脸的吗？”郭富喝的酒不少，骂骂咧咧道：“滚滚滚，别让我在看见你，滚。”
　　女人如逢大赦，连滚带爬的逃出了郭富的别墅。
　　郭富似乎是一肚子邪火，一脚踢在傍边的大狼狗身上，大狼狗呜咽一声，叫着逃到了一旁。
　　“妈的，你也是怂货，让你爽一把你都不动，老子养你真是白瞎了眼。”郭富口中骂骂咧咧，似乎还不解气，拿起旁边的酒瓶就要扔出去。
　　就在这时候，一个声音从他身后传了出来。
　　“你叫郭富？”
　　郭富打了一激灵，酒劲散了不少，转身一看，是一个相貌普通的年轻人。
　　“你是谁？你怎么进来的？”郭富叫骂道。
　　“六年钱，东纬路工程，你将一个人活埋了。”
　　“你是警察，妈的，老子什么都不知道，有证据就抓老子，没证据就给老子滚。”郭富态度十分嚣张，叫嚣道。
　　“是不是你干的？”杨玄声音很轻，眼中却又微弱的红芒在闪。
　　“是有怎么样？就是老子干的又怎么样？”郭富神情有些疯狂，声音很大：“你有证据吗？”
　　“证据？”杨玄轻轻摇头：“去跟它讲证据吧。”
　　“跟谁？”郭富不明所以，跟着脖子问。
　　但下一秒，他就知道眼前这个年轻人说的是谁了。
　　因为他养的大狼狗已经喘着粗气站在了他的面前，那一双狗眼之中，有危险而疯狂的红芒在不断闪烁。
　　“在死亡之前，好好忏悔吧。”
　　杨玄淡淡道，然后转身离去。
　　而他的身后，狼狗已经红着眼向郭富扑了过去。
　　“啊……狗东西，你要干什么，啊，住口……救命……救命啊……别走，我错了，我错了啊……”
　　……
　　两天后，杨淑琴的家中，杨淑琴正在对着丈夫的照片哭泣，苍白的连，红肿的眼睛，无不表明了她的悲伤。
　　六年了，丈夫失踪六年，她差不多已经绝望了，唯留一丝希望，却只是梦中的幻想。
　　如今，梦碎了，那最后一丝幻想也破灭了，就像她的心，支离破碎。
　　泪水顺着她的脸庞滑落，狠狠的砸在床单上，溅出了朵朵梅花。
　　“妈，妈。”同样眼眶红肿的何小丽忽然举着手机冲了进来。
　　杨淑琴抬头看向了她。
　　“妈，快看，快看，那个杂碎被狗咬死了，他死了。”何小丽哭着将手机伸到了杨淑琴的面前。
　　沾满泪痕的手机屏幕上，一则新闻映入眼帘。
　　“长富工程建设公司总经理郭富在家中被狗咬死，尸体支离破碎……”
　　“苍天有眼……”杨淑琴再也掩饰不住内心的悲痛，和何小丽抱在一起，放声痛哭。

第六百五十七章 修为大进

　　蓬莱，那处神秘的空间之中，原本横跨虚空的巨龙已经缩完全消失不见，了无痕迹。
　　巨龙之前，杨玄长发飞扬，眉心殷红如血。
　　片刻之后，他睁开了眼睛，一双眼眸之中，有金色如神龙，在不断游走。
　　化神中期巅峰。
　　此时他的修为，已经到了化神中期巅峰，仅差一步，就能跨入后期。
　　呼！
　　杨玄轻轻的呼出了一口气，手指虚握，捏碎了虚空。
　　“痛快，痛快！”他放声长笑，声音直冲天际。
　　悬崖边上的赵勇脸上全是焦急。
　　杨玄跳进深潭已经七天七夜，丝毫不见踪迹，他早已等的心焦。
　　轰！
　　忽然一声巨响，瀑布猛然倒流，悬崖下的潭水如遇到了炸弹一样轰然炸开，白色的浪花铺天盖地的溅射了上来，将赵勇浇了个通透。
　　但赵勇的脸上却全是喜色。
　　看着静立虚空，长发无风自动的杨玄，他猛然跪倒在地，叩首如捣蒜：“恭迎宗主出关，恭喜宗主修为大进。”
　　“呵！”杨玄看着，嘴角露出冷笑道：“起来吧。”
　　“谢宗主。”赵勇再次叩首，然后才站了起来。
　　“赵勇，你可知道其他藏龙之地？”杨玄冷冷问道。
　　“属下不知。”赵勇老老实实的回答。
　　他确实只知道这一处，而且这还是他机缘巧合之下，撞了大运，又岂能知道其他所在？
　　“不知？”杨玄的声音很淡：“那要你何用？”
　　“啊？”赵勇猛然抬头，脸上现出了惊恐。
　　但已经晚了，他看到的是一只晶莹如玉的手掌，已经轻轻的攀上了他的脖子。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，无尽的黑暗淹没了上来，将赵勇完全吞噬。
　　直到临死前一刻，他都不知道杨玄为何杀他，到死都做了个糊涂鬼。
　　将赵勇的尸体丢入深潭，杨玄脚下泛起层层涟漪，整个人于瞬间，便消失不见。
　　再出现时，他已经回到七星山。
　　“宗主！”明华清和修罗同时躬身。
　　“我要知道藏龙之地所在。”杨玄居高临下，冷冷道。
　　明华清脸上现出惊愕，与修罗对视一眼之后，才犹豫着道：“宗主，藏龙之地一直都是蓬莱最大的秘密，自古以来都很少有人知道，这么多年来，也只听说过一些凤毛麟角的传言，至于真实所在，恐怕没人知道。”
　　修罗也在一旁道：“不错，宗主，其实关于藏龙之地的传说一直都有，但其中真真假假，很难分辨，很多人都想知道藏龙所在，但都无所得，宗主的要求，恐怕……”
　　轰！
　　一声巨响过后，修罗应声倒飞而出，狠狠的撞在七星宗大殿的柱子上，口中鲜血狂喷。
　　明华清惊呼道：“宗主……”
　　杨玄盯着他们二人，声音如冰：“我的话，就是命令，记住，我不是在跟你们讲条件。”
　　言罢，他轻轻招手，奄奄一息的修罗不由自主的凌空飞起，摔在了杨玄的脚下。
　　“我的话，你记住了吗？”杨玄居高临下的看着他，冷冷问道。
　　“记……记住了。”修罗爬起来艰难道。
　　“记住了就好，让人去找，一人找不到，就十人，十人找不到，就百人千人万人，如果举仙门之力都找不到，那就让整个蓬莱都给我找。”杨玄冷冷道：“如果有敢怠慢阻拦者，鸡犬不留。”
　　明华清硬生生打了一个寒颤，从杨玄的话中，他已经嗅到了那浓烈到极点的血腥味，甚至，在他的眼前，都已经出现了一片尸山血海的景象。
　　“是！”他与修罗齐声道。
　　明华清犹豫片刻，忽然道：“宗主，前往长生门的信使回来了。”
　　“让他来见我。”杨玄冷冷道：“这件事不用你们管了，从今天起，你们二人主要的任务是寻找藏龙之地。”
　　“是！”明华清暗中叹了一口气，扶起修罗离开了大殿。
　　不多时，一名身穿灰色长袍的老者步入了大殿，见到杨玄，先是恭敬一礼之后，才道：“宗主！”
　　他是仙门之前派往长生门的使者。
　　“吴长老，长生门怎么说？”杨玄淡淡问道。
　　吴长老原名叫吴文，金丹修为，为人老成。
　　他连上显出犹豫之色，缓缓道：“宗主，长生门拒绝了我们。”
　　杨玄似乎是笑了一下，又似乎是没笑，只是声音，却有些冷：“哦？拒绝？你没给他们说清后果？”
　　吴文低头道：“我已经将宗主的话原句不动的转告了他们，但……”
　　杨玄挥了挥手，淡淡道：“看起来，是我太仁慈了，既然如此，那长生门也没有存在的必要了。”
　　吴文身子一颤，猛然抬头，脸上全是惊愕，从杨玄的话中，他听出了别样的意味。
　　随后几天，蓬莱新近出现的仙门之中，有一则消息传了出来，那就是有能提供藏龙之地所在的人，立刻会得到巨大的地位和财富，甚至还能得到绝顶的炼气秘籍。
　　不但如此，原本归降于仙门白起的大大小小的众多门派，全部动了起来，将门下弟子全部撒了出去，踏遍名山大川，蓬莱各地，寻找藏龙之地。
　　其中多有冲突，但此时仙门人多势众，寻常小门派哪里能抵挡的住，没几天功夫，就有好几个小门派被灭了门。
　　一时间，整个蓬莱都动荡起来。
　　长生门中，一场会议正在举行。
　　“白起在找藏龙之地？”掌门纪长生满脸的疑惑，似乎都杨玄此举，有些迷惑不解。
　　“掌门，整个蓬莱都因此而动荡起来，有众多小门派，都被仙门灭了门，如果我们再不行动，怕是后患无穷。”一位长老愁眉苦脸道。
　　“掌门，我们安插在仙门的密线回报，说是之前有人向白起提供了一处藏龙之地的位置，但之后就再无消息，不过根据此时仙门的举动来看，怕是白起已经找到了那处，得到了好处，食髓知味了。”有人道。
　　“神龙之力岂是易于，就算以你我的修为，想要完全吸收神龙之力，怕是没有数百年的功夫，也难以成功，白起就算是找到了神龙，这么短的时间，有哪里会有什么收获了？”有人反驳道。
　　众人议论纷纷，纪长生却始终不曾说话，众人逐渐发现他的异样，便慢慢都安静了下来。
　　“掌门在想什么？”一位长老问道。
　　纪长生叹了口气，缓缓道：“我在想，这魔神白起，究竟是一个什么样的人。”
　　众人陷入沉思，不明白纪长生的意思。
　　“掌门的意思是？”
　　纪长生接着道：“数日前，我们赶走了白起的使者，恐怕以白起的性子，此时已经在赶往我长生门的路上了。”
　　“掌门……”一种长老面色开始凝重。
　　“还记得使者转达他的话吗？”纪长生缓缓转头，看向了窗外。
　　窗外，残阳如血，染红了天空。
　　“降，或者灭亡，我只给你们一次选择的机会。”

第六百五十八章 斩龙剑下血满天

　　大殿内陷入了沉默。
　　当日吴文说出这话的时候，他们只是哄堂大笑，不屑一顾。
　　但如今这话从掌门嘴里说出来，不知为何，他们都隐约产生了一种不寒而栗的感觉。
　　“掌门，我长生门屹立蓬莱千年不倒，一个小小的魔头白起，能奈我何？”有长老在苍白的脸色之间显出不屑。
　　话音刚落，伴随着一声巨响，大地都开始颤抖。
　　“怎么回事？”纪长生猛然抬头。
　　“报……报告掌门，白……白起来了。”一名满身尘土的长生弟子飞奔而入，神色慌张。
　　“什么？”众人齐齐惊呼，他们刚才还在议论白起，这白起就来了？
　　“他带了多少人？”有长老连忙问。
　　“没……没带人，就他一人……”
　　“就他一个人？”那名问话的长老顿时涨红了脸，怒叫道：“简直欺人太甚，欺人太甚，我去会会他。”
　　说罢，他整个人飞身而起，直接冲了出去。
　　长生门外，杨玄神情淡漠，凌空而立，脚下原本那宏伟辉煌的山门，已经化作了一片废墟，其下多名长生弟子不断发出惨呼，血肉模糊。
　　“你……你敢……这里是长生门，你安敢放肆？”一名金丹修士在一侧怒吼，却怎么也不敢上前。
　　杨玄看都没看他一眼，手指只是轻轻弹出，一缕金光激射而出，瞬间洞穿了那名金丹弟子的额头。
　　“你……”金丹弟子只来得及说出一个你字，便怦然倒地，气息全无。
　　原本还跃跃欲试的其他长生门弟子顿时打了一个寒颤，齐齐向后退去，再也不敢靠近半步。
　　“白起，纳命来。”一声历喝从远处传来，在大殿内最先冲出的那名长老看见此地景象，顿时目呲欲裂，直觉一股怒吼直冲头顶，烧的他痛不欲生。
　　“安长老……”一众长生门弟子齐声高呼。
　　“安长老来了，太好了，这下白起在劫难逃。”
　　“安长老纵横蓬莱数百年，未有敌手，区区白起，根本不在话下。”
　　一众弟子像是有了主心骨，心中石头落地，开始呐喊助威。
　　一道巨大剑光瞬间出现在天空之上，如游龙飞舞，兜转一圈之后，直落而下，被安长老拿在手中，然后狠狠的向杨玄斩了下来。
　　“斩龙剑！”他狂喝出声。
　　天光大亮，伴随着他的狂喝，一时间，整片天空都大放光明，到处都是剑光，密密麻麻，不计其数。
　　纪长生等人慢了一步，等赶到的时候，就看见漫天的剑光聚散有度，直接向凌空虚立的杨玄冲了过去。
　　“是斩龙剑。”有长老低呼道。
　　斩龙剑属于长生门上乘剑术，极难修炼，需要引剑气入体，每日修炼不辍，历经百年，方能有些成就，也是长生门中最难习练的剑术之一。
　　但正所谓付出多少，便能收获多少。
　　斩龙剑一旦修炼有成，威力极大，同级剑术，很少有能匹敌者。
　　安长老原名安化元，也是长生门的老人，一生炼气，只修了这一门剑术，却淫侵其中，深得斩龙剑个中三味，就算在长生门中，也是名列前茅的有数高手之一。
　　此时他含怒出手，全力施为，斩龙剑术在瞬间已经被他推演到了极致，漫天剑光之间，就算是真龙，怕也要被他斩个稀巴烂。
　　就算是纪长生，在看见安化元这一招斩龙剑之后，眼中也露出了惊叹之色。
　　“安长老这一招斩龙，乃蓬莱绝响，真乃……”他赞叹道。
　　但下一刻，话还没说完，他脸上的赞叹便都化作了愕然。
　　不但是他，包括他身后的其他长生门的长老，以及所有在此地的长生弟子，脸上都出现了愕然。
　　不错，愕然。
　　因为所有人都不知道发生了什么事情。
　　漫天剑光铺天盖地的席卷而下，弥漫了杨玄周围所有的空间，但面对这些能斩真龙的剑光，杨玄却仅是伸手轻轻一握。
　　轻轻一握，像是抓住了一把空气，又或是摘下了一朵鲜花。
　　噗！
　　一声轻响过后，漫天的剑光像是被一条看不见的绳索牵引着一般，俱都往杨玄的掌心汇集，只一个呼吸之间，便完全消失不见。
　　安化元愣住了，修道数百年的他，什么场面没见过，但眼前这一幕，却让他完全摸不着头脑，不知道发生了什么事情。
　　“斩龙？呵！”杨玄眼中有一丝讥讽，安化元的斩龙，连武神星虚神境武者的攻击都不如，又岂能对他造成伤害？
　　下一刻，他轻轻摊开了手掌，掌心之中，似有一轮太阳。
　　剑光如日，发出万丈光芒，光芒如剑，耀的安化元眼睛都睁不开。
　　一种淡淡的温暖传来，让他似乎是回到了出入炼气的那些时日，他记得，那时候的阳光，也是如这般温暖。
　　温暖的感觉袭遍全身，但身体上传来的刺痛，却让他瞬间惊醒。
　　啊！
　　一声巨大的惨叫从他嘴里惊天发出，震的周围的空气，都在震荡。
　　此刻的他，有无数的剑光刺入了他的体内，让他像是一只浑身是血的刺猬。
　　鲜血激射而出，瞬间染红了天空，在如血的残阳中，安化元的惨叫声逐渐衰弱下去，终于消散。
　　光芒消失，安化元人已经支离破碎，化作了漫天的碎片，洋洋洒洒的飘散了下来。
　　直到临死前的一刻，他都没明白发生了什么事情。
　　安化元死了，死在的长生门所有人的面前，死的众人连一点反应都有没有，死的众人脸上的惊愕都还未曾消散。
　　过了好半天，终于有人反应了过来。
　　“白起，我杀了你。”
　　纪长生身后的另一名长老怒吼一声，整个人身化红芒，如一道血色长河，直接冲向了杨玄。
　　于此同时，另一侧的一名老者二话不说，一跃而起，身在半空中的他，便自腰间掏出一条细长绳索，挥舞之间，如三环套月，带出三道剑气光环，狠狠的向杨玄套了过去。
　　“刘长老不可。”纪长生瞬间清醒，连忙出声阻止，但却为时已晚。
　　两名长老已经临近杨玄身前，都使出了生平最厉害的手段，势要将眼前的魔头一击斩杀。
　　“我说过，生，或者死，只有一次选择的机会。”漫天红霞之中，三道剑气光环凌空飞降，杨玄的声音却依然平淡：“既然你们都选择了死，那么我就成全你们。”
　　嗤！
　　话音刚落，有无数金光自虚空中出现，如皓月当空，星辰列张，将天地转化为了黑夜。
　　纪长生面色狂变。

第六百五十九章 灭长生

　　星空降临，夜幕中的星辰，犹如一颗颗璀璨的宝石，闪闪发光。
　　但这迷人的星光带来的景象，却令纪长生等人，令长生门的弟子俱都目呲欲裂。
　　天空中那红芒金环，早在星辰出现的一刹，就完全消失不见，了无痕迹。
　　随之而来的两位长生门的长老，连反应都没反应过来，就在漫天的星辰当中化作了一团血雾。
　　无人见过这般凄惨迷人，却又渗人心肺的恐怖景象。
　　此刻的杨玄，脚踩虚空，头顶星辰，犹如一尊亘古便存在的神祗，居高临下，掌生握死。
　　不知为何，长生门的弟子心中，俱都出现了一种要顶礼膜拜的冲动。
　　没有人再冲上来了，当三位长老在杨玄手下连一息都不曾活过的时候，每个人的心中都产生了浓浓的恐惧。
　　包括纪长生。
　　“纪长生，你猜猜，我双掌之中，那一边是死，那一边是生？”杨玄的声音如神祗纶音，从天而降，轰然落在纪长生的耳中。
　　纪长生脸色平静，当三位长老在他面前化为一缕冤魂的时候，他原本微微有些苍白的脸色，竟奇异的回复了平静。
　　“白宗主，我猜你双掌之中，都为死。”纪长生看着凌空而立的杨玄，道。
　　“纪长生，你错了，我左手为生，右手为死。”杨玄淡淡道，目光穿透了星辰，直刺纪长生：“我曾让你们选择过，但很可惜，你们选择了死亡。”
　　纪长生微微叹息，手指颤动之间，有道道光华绽放而出。
　　光芒扩大，出现在他手中的，是一方充满了古朴、沧桑，甚至有些破旧泛黄的大印。
　　“长生长生，我长生门，求的是长生，这方长生印，乃是上古神人所赐，自古以来，都是我长生门镇派之宝。”纪长生右手托印，淡淡道：“白宗主，你若能得此印，便可得我长生门效忠。”
　　杨玄脸上露出笑容，便笑边道：“纪长生，你不觉得现在再来说这些，有些迟了么？”
　　纪长生摇摇头，只是淡淡的说了一句：“不迟！”
　　下一刻，他将手中的长生印向杨玄扔了过来。
　　长生门所有人的目光都落在了不断在空中翻滚的长生印之上，眼中带着期盼，带着希望。
　　就在此时，一道清淡的声音从纪长生口中发出，传遍四方：“愿长生！”
　　轰！
　　整个世界都变了。
　　杨玄举目四望，此刻的他，正站立在一处无边无际的湖水之中，微波荡漾，池光粼粼，犹如绿毯般的荷叶一片接一片的铺在水面之上，形成一道绿色的屏障。
　　娇艳欲滴的荷花亭亭玉立，被风一吹，轻轻颤动之间，抖落了几滴露水，滴在湖中中，泛起层层涟漪。
　　微风袭来，杨玄长发飞扬，顾盼之间，犹如仙人。
　　这等景象，何尝不是每一个炼气士最终的梦乡？
　　“有意思！”杨玄的嘴角露出一丝笑容，轻轻迈步，在一片片荷叶之间凌空行走。
　　但，随着他的行走，他的步伐却越来越重，越来越重，双腿逐渐的陷入了荷叶当中，沉入了湖水当中。
　　他的力量正在飞速的消散，消散在这无尽的莲池之中。
　　“愿长生？”杨玄双脚感受着湖水的温暖，却轻轻摇头：“长生遥远，何人敢谈长生，不过是空梦一场，一厢情愿罢了。”
　　言罢，他轻轻摘下身侧的一朵莲花。
　　莲花离枝，花瓣中的露水轻轻沁出，有一股幽香袭来。
　　杨玄手指轻弹，片片花瓣如蝴蝶般飘落而出。
　　花瓣纷飞，世界破碎。
　　纪长生手托长生印，静静的看着杨玄，却问出了一个莫名其妙的问题：“炼气士求的就是长生，为何你竟不愿长生？”
　　杨玄哑然失笑：“长生？宇宙都有终点，何来长生？”
　　纪长生脸色有些苍白，不再说话，左手手指连番挥动，在瞬间捏出数十种指决，然后一指右手的长生印，口中清喝：“求长生。”
　　轰！
　　世界再变。
　　杨玄抬头看天，一座高耸入云的山峰直插天际，顶峰没入了云层，消失不见。
　　而他，正立在云朵之上，脚下是空荡无际，如镜面般平整的天空。
　　“不错！”
　　他轻轻点头，表达了自己的赞叹，然后右脚轻跺，将一点刚从镜子里露出头来的山峰踩了回去。
　　“这还有点意思，但意境错了。”他点评道：“长生如山，求长生便是登山，只能向前，何来回头？”
　　山峰轰然倒塌，碎石激射之间，露出了纪长生稍微有些狼狈的身形。
　　他拿着长生印，脸色更加苍白，甚至有一抹不自然的嫣红出现。
　　杨玄看着他，淡淡问道：“还有吗？”
　　纪长生深吸了一口气，手中的长生印凌空飞出，漂浮在了他的面前，下一刻，他一口鲜血喷在长生印之上。
　　原本洁白剔透的长生印顿时变得猩红无比，滴溜溜旋转之间，却有一种惨烈的气息传出。
　　纪长生面如金纸，再喷一口鲜血之后，惨然出声：“得长生。”
　　天红了，地也红了。
　　整个世界，都陷入了无尽的鲜血之中，浓浓的血腥味直冲鼻腔，闻之令人作呕。
　　无尽的鲜血形成了数条横跨天际的红色长河，呼啸之间，扬起层层血雾，一起向杨玄笼罩了过来。
　　一股恢弘到极点的力量从血雾中弥漫而出，隐约之间，像是有一尊血色神祗，出现在了血雾之后，冷冷的看着杨玄。
　　但，杨玄却在摇头，大摇其头。
　　“这一招，还不如刚才那一招。”他淡淡道，声音说不出的平淡，似乎面对的，根本不是什么鲜血，而是小溪潺潺、流水人家。
　　“为何？”纪长生凄厉的声音从鲜血中激射而出，震动天地。
　　“长生不可得，所以，你所谓的长生，只是痴心妄想。”杨玄淡淡道：“你持法宝出三招，我只送你一招。”
　　言罢，他轻抬手臂，然后一指点了出去。
　　“灭、长、生！”他一字一顿。
　　血色消失，天空回复宁静，长生门的长老弟子们翘首以盼，却看到了令他们终生难忘的一幕。
　　“不！”纪长生发出凄厉的惨叫，伸手欲要去拿住一直静静漂浮在他面前的长生印。
　　咔嚓！
　　印碎了！
　　碎片缓缓掉落。
　　纪长生如遭重击，整个人像是断了线的风筝，从天空中直坠而下，当着所有人的面，狠狠的砸在了地上，发出了轰然巨响。
　　响声回荡，不绝于耳。
　　长生门所有人呆若木鸡，做不出任何反应。

第六百六十章 纪乘风

　　“掌门！”数位长老这时候才反应过来，一起飞冲而出，冲过去将纪长生护在了中间。
　　“掌门，你怎么样？”一名长老将纪长生抱在怀里，连声急问。
　　“暂……暂时没事。”纪长生虚弱道，在长老的搀扶下，挣扎着站起来，看向了缓缓从天空落下的杨玄。
　　“魔头，我跟你拼了。”一名长老怒喝一声，就要冲出去。
　　“回来，别送死。”纪长生怒喝一声，却引动伤势，连吐几口鲜血。
　　杨玄连看都没看那长老一眼，他的目光穿透了人群，落在了纪长生脸上，缓缓道：“长生只是梦，梦醒便是死，纪长生，你知道我为何没杀你吗？”
　　纪长生惨笑道：“白宗主修为通天，纪某技不如人，如今生死尽在你手，还能说什么，左右不过是要我长生门降了你，为虎作伥罢了。”
　　杨玄摇摇头，淡淡道：“你错了，我这人说话一向算数，你们既然已经选择了死，便无一人可活，身化尘埃才是你们的长生。”
　　纪长生惨笑道：“白宗主何不动手？”
　　“我只是在等你拿出仙宝。”杨玄看着他，淡淡道。
　　长生门有一件仙宝，但自始至终，却不见纪长生拿出来，这一点，他很好奇。
　　纪长生却没有回答这个问题，他只是长长的吸了一口气，然后高声道：“长生门弟子听令，今日我长生适逢大劫，你们……”
　　他停了停，在沉默好大一会之后，才艰难的吐出了最后几个字：“你们，逃命去吧。”
　　“掌门，掌门啊！”
　　此话一出，整个长生门乱了，无数人脸挂泪痕，痛哭流涕。
　　更有人一脸坚毅，高呼出声：“我们和这魔头拼了，大不了一死，也好过苟且偷生。”
　　“对，和他拼了，左右不过一死，十八年后，老子又是一条好汉。”
　　“拼了，拼了，魔头，老子死也要咬你一口。”
　　一时间，群情激愤，有上百弟子都视死如归的冲向了杨玄。
　　“不可……”纪长生失声惊呼。
　　但已经晚了。
　　嗤嗤嗤！
　　无数粗壮的石刺从虚空中探出，带着死亡之音，将那冲出来的上百弟子统统扎了个对穿。
　　原本吵杂的长生门，瞬间一静。
　　“白起，你这个杂碎……”一名长老放声狂骂，目呲欲裂。
　　但下一刻，一道淡淡的金光划过了他的脖颈，鲜血冲天之际，一颗大好头颅飞上了天空，然后狠狠的摔在了地上。
　　“白起，我艹你祖……”又有一名长老怒骂。
　　咔嚓！
　　一股无形的力量掠过，他的脖子便扭出了一个奇异的角度，然后气息全无。
　　剩下的长老弟子脸上齐齐显出了恐惧之色，令他恐惧的不是杨玄杀人的手段，也不是那掌控一切的可怕修为，而是杨玄的神色。
　　至始至终，杨玄的表情都很淡漠，好像杀的是几只鸡，而不是人。
　　又好像是随手拔了几根杂草一样轻松写意。
　　“魔……魔头，魔鬼……”有弟子牙关发颤，感觉腿都发软，站都站不住了。
　　“纪长生，仙宝何在？”杨玄失去了耐心，直视纪长生。
　　纪长生却是满脸惨然，猛然跪地呼道：“纪长生愧对列祖列宗啊，纪长生愧对列祖列宗啊。”
　　一时间，整个长生门陷入了一片绝望。
　　杨玄摇了摇头，既然纪长生拿不出仙宝，那么他也就没有等下去的必要了。
　　“死吧！”他淡淡道，宣布了长生门的结局。
　　轰！
　　夜幕降临，片片星辰开始颤动。
　　纪长生和其他长老弟子脸上全是绝望，等待死亡的降临。
　　就在此时，一道惊鸿忽然掠过天空，冲散了星辰，冲破了夜幕，直直的向长生门掠了过来。
　　“竖子，受死！”一声惊天怒吼震动天地，轰隆作响。
　　一道巨大的剑光如九天瀑布一般，恢弘下冲，带着雷霆万钧之势，直冲向杨玄。
　　所有人的注意力都被这道巨大的剑光吸引了。
　　纪长生神情激动，脸上全是惊讶和难以置信，口中喃喃道：“这是……？”
　　几位年老的长老脸上也浮现出了不敢相信之色，眼神中有期翼和惊喜。
　　“这是……？”
　　杨玄微微抬头，巨大剑光已经近在咫尺，如泰山压顶，要毁灭一切。
　　“不错！”他淡淡道，然后伸出了一根手指。
　　轰！
　　天地动荡，丝丝裂纹出现在周围的空间之中，发出噼里啪啦的声音
　　空气被无形的力量搅动，形成肉眼可见的波纹，齐齐向四周扩散而去，将周围的一切都毁灭于无形。
　　“不好！”纪长生惊呼一声，强忍疼痛，双掌齐齐推出，便有一道淡蓝色屏障出现，将众人护在了身后。
　　“助我！”他失声狂喝。
　　其他长老这才反应过来，一起出手，灵气狂涌，融入了屏障之中。
　　而这时候，波纹已然袭到。
　　咔嚓咔嚓。
　　众人合力布下的屏障连一秒钟都没坚持住，就化作了碎片。
　　波纹扩散，所到之处，灰飞烟灭。
　　所幸众人里的比较远，又有纪长生和众位长老合力布下的屏障抵挡了一下，这才使得长生门众人幸免于难。
　　剑光散尽，杨玄的面前出现一名白衣中年人，手持一柄青钢长剑，凌风傲立。
　　“是乘风老祖，是乘风老祖。”一位长老失声惊呼，状极激动。
　　“乘风老祖，长生门有救了，长生门有救了啊。”有长老留下了激动的泪水，仰天长啸。
　　“是乘风老祖，乘风老祖回来了，长生门有救了。”
　　“苍天有眼，苍天有眼啊。”
　　所有的弟子都激动的流泪。
　　纪长生缓缓的闭上了眼睛，喃喃自语：“老祖……”
　　抵在杨玄指尖上的长剑缓缓的收了回去，白衣人冷冷的看着杨玄，眼中全是杀机。
　　“白起？”
　　杨玄笑了，问：“你又是何人？”
　　白衣人眼中杀意更浓，一字一顿：“老夫纪乘风。”
　　杨玄摇了摇头，淡淡的说了三个字：“没听过。”
　　这次纪乘风没说话，他只是缓缓转身，环顾长生门。
　　往日辉煌的长生门此刻已经是残垣断壁，处处透露破败，那倒塌的大门处，压在残砖断瓦之下的那只露一角的长生二字，更是沾满了鲜血灰尘，难以辨认。
　　到处都是鲜血，到处都是尸体。
　　地上突兀冒出的石刺之上的尸体，还犹自死不瞑目。
　　尤其是带着劫后余生与期盼看向他的长生门长老弟子，更是让纪乘风心在滴血。
　　曾几何时，辉煌鼎盛的长生门竟然落到了这般田地。
　　“你――该――死！”
　　他回过了头，死死的盯着杨玄，一字一顿。
　　杨玄笑了。

第六百六十三章 阋神星的生命反应

　　宇宙的主体永远都是黑暗和深邃，它根本不似我们眼中看到那般星辰漫天。
　　身处宇宙空间中的杨玄远远看去，所看到的，是一片黑暗，无星无月，空旷、死寂。
　　“你能在宇宙中定位坐标？”他传音给戒指中的可可儿。
　　“不能，是探测器定位的坐标，就沿着这个坐标走，千万不能偏了，偏一点，我们就可能回不去，到那个时候，我们就只能在宇宙中流浪。”可可儿提行杨玄。
　　杨玄点了点头。
　　没有方向的概念，没有上下左右的概念，这就是宇宙，失之毫厘谬以千里，用在这里就再贴切不过。
　　假如他没有坐标的话，根本不敢在宇宙中乱飞，因为那很大可能会迷路。
　　在宇宙里迷路，等同于送死。
　　涟漪再现，杨玄再次消失。
　　冥王星较远，即便是以他缩地成寸的速度，有需要很长时间。
　　又经过一段时间的挪移之后，可可儿忽然道：“差不多到了。”
　　杨玄抬头一看，在很远的地方，有一颗颜色接近土黄色的星球。
　　杨玄没说话，脚下再次浮现涟漪，再出现时，已经到了这颗土黄色星球的旁边。
　　“就是这里了。”可可儿道。
　　杨玄不再犹豫，直接向下降落，穿过有等同于没有的大气层之后，稳稳的落在了一个覆盖着“皑皑白雪”的高山之上。
　　举目四望，这颗星球一如既往的荒凉死寂，到处都是裸露在外的灰色岩石，以及巨大无比的透明“冰块”。
　　“氮气，甲烷居多。”可可儿说了一句，问：“你能坚持多久。”
　　“很久！”杨玄回了一句。
　　他在宇宙生存的时间，取决于他的灵气，当灵气耗尽的时候，就算是神，也会陨落。
　　不过这颗星球几乎没有灵气补充，他需要加快速度。
　　从山峰上飞落而下，杨玄轻轻的落在一处巨大的、已经完全结冰的湖面上，脚下泛起丝丝寒气，气温估计已经到了零下三四百度。
　　“这里竟然有水。”可可儿也在感叹：“这么低的温度，是冰族的乐园啊。”
　　“什么冰族？”杨玄问。
　　“宇宙中的一个种族，生活在温度极低的星球，身体由巨大的类似冰块一样的物质组成，温度稍微高一点，就要死。”可可儿解释道：“不过他们的科技是真发达。”
　　杨玄不置可否，伸手从旁边掰下来一块岩石，揉了揉后这才道：“别浪费时间了，快找东西。”
　　“看我的。”可可儿道，然后沉入了沉默，估计是在计算方位。
　　乘这个当儿，杨玄飞身而起，落在了不远处的一个巨大冰块之上。
　　微微低头一看，他有些发愣。
　　因为在那冰块之中，竟然冻结着一件金属残片。
　　杨玄脚下用力，冰块裂开，残片自动飞起，落在了他的手中。
　　这是一块类似铝合金材料的东西，但肯定不是铝合金，因为入手的重量，要比铝合金轻太多，几乎感觉不到。
　　“估计是那个文明路过，随便扔的吧。”可可儿在戒指里道。
　　杨玄将残片随手扔开，问：“定位好了吗？”
　　“你的左手边，大约三百七十二千米，先到哪里再说。”可可儿道。
　　杨玄闻言直接飞起，告诉飞行。
　　冥王星其实并不大，大约只有月球的三分之二，是一颗矮行星，不过质量很大。
　　杨玄这次并没有使用缩地成寸，而是高速飞行。
　　缩地成寸太过消耗灵气，现在得不到补充，能省一点是一点。
　　三百公里的距离，也不算远，以杨玄的速度，转眼就到。
　　“就是这里。”可可儿叫道：“在地表下七百米的地方。”
　　杨玄停下来一看，脚下是一大片紫色的岩石，伴随有零散的冰块。
　　他也没犹豫，落下来之后，直接开始下沉。
　　穿过各种光怪陆离的地下景象，不多时，他就到了一个地底空洞之中。
　　然后他一眼就看到了位于洞穴中央的一块大约一米见方的石头。
　　杨玄的眼睛眯起来了，这种石头他见过。
　　正是当日他从杨家后山得到的那种白色的，最后给百零八的那种石头。
　　“这就是四级能量？”杨玄有过去摸了摸那块石头，问。
　　“是的，这是原石，从中能提炼出四级能量。”可可儿道：“提炼装置科技含量不高。”
　　他接着道：“本来你的这个机械生命体会自己提炼的，但是它现在无法启动，只能我们代劳了。”
　　杨玄不再问，伸手一指，白色的石头已经被他收入了戒指中。
　　“看看还有什么要拿的？”他离开洞穴后问道。
　　“探测器的数据显示，这里还有不少有用的矿藏，不过那需要专业的开采设备。”可可儿道：“还有就是，这个星球有一种放射性物质，能释放寒气，拿回去做成武器，威力很大。”
　　“这个以后再说。”杨玄暂时不想制造什么武器，自然不感兴趣。
　　“那就没什么了。”可可儿道：“可以回去了。”
　　它话音刚落，杨玄已经冲天而起，片刻后就冲出了冥王星的范围。
　　“等等等等。”可可儿忽然叫了起来。
　　“探测器传回来的信息显示，在冥王星附近的阋神星上，有生命体反应，你要不要去看看。”
　　“阋神星？”杨玄微微一愣，那里有生命反应？
　　“嗯，而且反应点很多，不是一两个。”可可儿猜测道：“极可能有一个宇宙种群。”
　　杨玄沉吟片刻，点头道：“那就去看看。”
　　可可儿兴奋道：“走走走，如果是文明生命体，那就抢他丫的。”
　　杨玄有些无语，他倒是忘了可可儿的特殊嗜好。
　　言语之间，他已经按照可可儿的提示，改变了方向。
　　阋神星是与冥王星一样的矮行星，都处于柯伊伯带之中，比冥王星稍微大一点。
　　杨玄经过数次挪移，便靠近了这颗稍微有些发白的星球。
　　穿越寒冷而稀薄的阋神星大气层之后，杨玄落在了这颗光怪陆离的星球之上。
　　巨大的山峰直插天际，白色的岩石散落在地面之上，与冥王星不同的是，这里连冰块都没有，看起来毫无生命迹象。
　　“果然有生命体！”可可儿兴奋的声音都在发抖：“下面下面，在下面。”
　　杨玄神念向下探去，果然发现了一些蛛丝马迹。
　　因为元神离体的关系，他现在神念的探测范围很小，所以地下究竟是个什么情况，他也看不清楚。
　　“走走走，下去抢……看看。”可可儿一着急，差点把实话说出来。
　　不用他说，杨玄已经落在了地上，开始下沉。

第六百六十一章 破暗

　　声音带血，杀机凛然，但杨玄的嘴角却出现了笑容。
　　“化神？”他淡淡道。
　　纪乘风衣袂向后飘飞，凌空而立，死死的盯着杨玄，灵气鼓动之间，白色长袍无风自动。
　　“长生弟子听令，退出三舍之外。”纪乘风忽然道。
　　纪长生没有任何犹豫，一声令下，原本围在周围的长生门弟子尽数向后退去，只在远处眺望。
　　山风凌冽，一片废墟之中，唯有杨玄和纪乘风对视。
　　纪乘风的目光很冷，手中看起来普普通通的青钢长剑有轻微的颤动，剑尖虽然低垂，却隐约之间指向了杨玄。
　　“白起，我也曾听过你的名字，自你出现以来，有多少炼气士都死于你手，魔头都不足以形容你的罪孽。”纪乘风冷冷的看着杨玄道：“如今你将胆大妄为，欺上我长生门，真当蓬莱无人吗？”
　　杨玄的目光落在他那支青钢长剑上，目光奇异，半晌才道：“竟然将之融入长剑之中，果真奇特。”
　　纪乘风长剑一抖，冷哼一声道：“想不到你还有些眼光，念在你修行不易，我给你一次机会，只要你立下血誓，为我长生门效命五百年，我便饶你不死，如何？”
　　远处观望的纪长生和一众长老闻言眼前一亮，心思俱都活络起来。
　　白起的修为有目共睹，如果能得他蛰伏长生五百年，好处多多。
　　杨玄哑然失笑，摇头道：“不知死活。”
　　纪乘风眼中闪过怒色，不再说话，手一抖，长剑发出阵阵龙吟虎啸，带动周围空气，发出水波纹一般的涟漪。
　　“既然如此，你就给我死来。”他怒喝一声，左手捏出剑诀，右手长剑抖动之间，便向杨玄平平刺来。
　　这一剑很普通，普通到就像是一个凡人举着长剑，毫无章法的刺了过来一样。
　　但杨玄的眼睛眯起来了。
　　因为随着这一剑刺出，他隐约之间，竟然有一种如芒在背的感觉。
　　“有趣！”他轻轻道，然后转身，屈指轻弹，弹在了空气之中。
　　当！
　　一声巨响过后，空间层层碎裂，露出了隐藏在哪里的一点剑芒。
　　下一刻，剑芒漫天。
　　杨玄这一指像是打开了某个不知名的通道，刹那间，有成千上万的剑芒从碎裂的空间处飞射了出来，漫天卷地，恢弘无比。
　　纪乘风早已消失不见，漫天的剑芒之中，却有他的声音传出：“白起，这一招，如何？”
　　杨玄微微摇头，对漫天的剑芒视而不见，身子却只是微微后仰，避过了一道暗中袭来的无形剑气，又手指连点，将刺向身体要害的数道剑芒点飞之后，这才悠然道：“看似辉煌，仅此而已。”
　　言罢，他轻轻伸手，手指并拢，像是摘下鲜花一样，捏住了什么东西。
　　一柄青钢长剑出现在他的手指之间。
　　漫天剑芒瞬间静止，万千道悬停空中的剑光之中，纪乘风的身形缓缓的显露出来，脸上有掩藏不住的惊讶。
　　“你是如何看破的？”他惊讶问道。
　　铮！
　　杨玄食指抬起，落下，轻轻的点在长剑剑身之上，发出一声悦耳轻鸣。
　　某一个刹那，纪乘风只感觉有一股如山如海般的力量顺着长剑冲入了他的体内，冲的他如狂风暴雨中的小船，随时都有覆灭的可能。
　　纪乘风大惊，手腕猛然一转，长剑挣脱杨玄的手指之后，又在空中连续画出数十个奇异的轨迹，整个人都向后飞退而去。
　　片刻之后，他才稳住身形，只是脸上已经大变，再也不复之前的淡定从容。
　　远处观望的纪长生和其他长生门弟子一阵静默，他们虽然不知道具体发生了什么，可是都看出了纪乘风在一招之间，便处于劣势。
　　此时的纪长生心中已经是无限波澜，杨玄不知道纪乘风的身份，可是他怎么能不知，要知道，纪乘风可是蓬莱五大高手之一啊，如今却落在下风，那白起的修为……
　　他无法想象。
　　杨玄脸上露出一丝失望之色，摇摇头道：“我再给你一次出手的机会，如果还是这个水平，那就可以结束了。”
　　纪乘风脸上全是凝重，之前的平静和轻视早就不翼而飞，未曾和杨玄真正交手的人，是无论如何都想象不到杨玄的可怕的。
　　但此时，他知道了。
　　长剑再次颤动，被纪乘风握在手中的青铜剑柄之上，出现了一片三角光芒。
　　杨玄眼睛微微眯起。
　　纪乘风不再说话，手臂微动之间，长剑光芒大盛，直冲天际，在达到一个顶点的时候，却又折返了回来。
　　下一刻，纪乘风纵身一跃，长剑带动身体，落在了光芒之中。
　　光芒直冲而下，随之而来的，是纪乘风那如日中天般的声音。
　　“暗！”
　　轰！
　　天地大暗。
　　以纪乘风为中心，出现了一个巨大的黑洞，黑洞刚一出现，就以不可思议的速度开始扩散，吞噬天地。
　　刹那间，所有的光芒都消失的无影无踪，整个天地重归黑暗。
　　一股巨大的撕扯之力传来，牵动杨玄的身体，不由自主的向那黑洞飞去，甚至连他的身体，都开始有了分解的趋势。
　　剧烈的疼痛袭遍杨玄全身，甚至有丝丝鲜血从他身上沁出。
　　但杨玄的脸上，却忽然出现一丝微笑。
　　“原来如此。”他淡淡道。
　　话音一落，他周身忽然出现万丈光芒，如烈日一般，刺破了黑暗。
　　下一刻，他忽然加速，向着黑洞的中心冲了过去。
　　轰！
　　犹如宇宙初开，混沌初现，杨玄身化太阳，将黑暗一点点的撕碎。
　　啊！
　　纪乘风的惨叫声震天响起，随之而来的，是他那充满震惊和恐惧的叫声：“炼虚境？怎么可能，你怎么可能会是炼虚境界？这不可能……”
　　伴随着他的惨叫，黑暗如潮水般退散，黑洞开始缩小，最终消失于无形，了无痕迹。
　　纪乘风满身鲜血，整个人急速向地面坠落，狠狠的摔在了地上，扬起漫天尘土。
　　光芒落下，杨玄从光芒中出现，静静站与纪乘风身侧，目光却落在了手中的青钢长剑之上。
　　接着，他手臂微微一抖，青钢长剑便碎裂成无数碎片，洋洋洒洒的飘散开来。
　　一件灰色三角金属从剑柄中跌落，被他轻轻的拿在了手中。
　　第三件仙宝。
　　“这件是什么仙宝？”他转过头，看着在身侧不断挣扎的纪乘风。
　　“老祖……”
　　绝望的呼喊传来，纪长生和几位长老飞掠而至，冲向了纪乘风。

第六百六十二章 四级能量

　　没有想到，长生门的老祖，蓬莱高手之一的纪乘风，竟然就这样败在了杨玄的手，败的如此之惨，败的让人措手不及。
　　纪长生和其他几位长老的心里都在滴血，充满了绝望。
　　此时此刻，他们心中只有一个想法，那就是救下老祖，然后带着老祖有多远逃多远。
　　长生门完了，当纪乘风败落的时候，每个的心，都像是被一柄巨大的铁锤击过一样，支离破碎。
　　狂风呼啸，身在半空中的纪长生眼中始终盯着满身鲜血的老祖，目光坚定。
　　倒在地上的纪乘风也在看着他，那目光，纪长生看不懂，似绝望，似痛苦，似疯狂。
　　然后他就落在了纪乘风的身边，却……只是数蓬鲜血。
　　早在他们掠在空中的时候，他们的身边，便有淡淡金月在开始闪烁。
　　至死，他们都没能靠近纪乘风。
　　纪长生最后看到的画面，一双充满淡然和无情的眼睛，冷的像冰。
　　“好冷！”
　　他想，然后便有无尽的黑暗涌上，将他完全吞没。
　　“不！”纪乘风鲜血狂喷，满脸的疯狂。
　　“这件仙宝，叫什么名字？”杨玄看都没看地上已经碎成数段的尸体一眼，只是淡淡问道。
　　“你不得好死。”纪乘风疯狂大骂，眼睛中几乎要冒出血来，挣扎着站起来扑向杨玄，却在和杨玄仅隔一寸的地方，再次摔倒。
　　一丝火焰在杨玄指尖跳跃，纪乘风的目光瞬间被吸引过来，但下一刻，他像是想到了什么，发出惊天怒吼：“你敢？”
　　“如何不敢？”杨玄淡淡道，然后屈指一弹。
　　轰！
　　整个世界都陷入了火海。
　　无数长生门弟子在火焰中惨叫，挣扎，发出了绝望的怒吼，却怎么也逃不出这炼狱。
　　惨叫声此起彼伏，纪乘风几欲疯狂，他双目滴血，拼近全力扑到了杨玄腿边，然后一口咬了过去。
　　感觉着小腿上那微不足道的感觉，杨玄眉头微微皱起，在沉默了半晌之后，他才淡淡道：“何苦来哉？”
　　言罢，纪乘风已如破烂布袋一样被甩飞了出去，在地上打了几个滚之后，脸上全是鲜血混合着泥土。
　　“呵，你……你不得好死……”他用充血的眼睛死死的盯着杨玄，发出了最恶毒的诅咒。
　　杨玄将手中的三角金属收起，却看都没在看纪乘风一眼，缓缓转身之间，只有一句话留了下来：“死亡亦如新生，好好享受吧。”
　　……
　　同一时间，别墅中的杨玄微微叹了口气。
　　“死亡亦如新生？你是在告诉我，只有我的死亡，才能换来你的新生吗？”
　　“你在说什么啊？”修炼完毕的小晶奇怪的看向杨玄。
　　“没什么？”杨玄微笑道：“只是有人在向我传递信息罢了。”
　　小晶皱了皱鼻子，问：“美女啊？”
　　杨玄哈哈一笑，道：“如果他是美女的话，那就好办喽。”
　　小晶正要说话，却忽然有滴滴滴的声音传出。
　　杨玄一愣，接着目光一凝，看向了这段时间以来一直摆在客厅中的那个屏幕。
　　“应该是有探测器返回了。”戒指中的黑暗之神可可儿道。
　　杨玄点点头，对小晶道：“你先去房间中修炼，我一会再来找你。”
　　小晶知道杨玄肯定是有事，只是用眼神告诉杨玄万事小心之后，便回到了房间中。
　　屏幕上有一处光点正在急速的闪动，不多时，一架巴掌大小的探测器从杨玄专门留出的窗口处飞了进来，落在了箱子里。
　　三秒之后，屏幕上出现了密密麻麻的信息。
　　可可儿被杨玄从戒指中释放了出来，趴在屏幕面前仔细浏览。
　　半晌之后，它才道：“找到了很多好东西，不过没有四级能量。”
　　杨玄微微有些失望，问道：“这些东西我们能用的上吗？”
　　“有的能，有的不能，就算能用，现在也用不了，我们没有开采仪器和运输飞船。”可可儿解释道。
　　杨玄皱了皱眉头，这一点还真是忽略了，就算在其他星球上找到了好东西，没有开采设备，也是白搭。
　　“那如果找到四级能量，我们怎么弄回来？”杨玄又问。
　　“大量运回来那是没辙了，不过你自己去拿一些回来的话，让那个机械核心重新启动是没有什么问题的。”
　　杨玄微微松了一口气，再看屏幕，信息却已经输送完毕，都被储存了起来。
　　可可儿围着屏幕转圈，道：“返回来的是设定探测范围比较近的，远的估计还要一段时间。”
　　杨玄点点头：“晶甲的那份资料，你整理的怎么样了？”
　　“已经整理出来了，我做了一些变动，按照你的意思，将它分为了几个等级。”可可儿道：“其中最低等级的我划分为D级，生产出来是专门供给这个星球的普通军队使用的。C级、B级、A级相应就较为高级，到时候他们视情况分配吧，之上还有S级和超S级，其中S级算是最为顶级的晶甲，能抵抗……嗯，核弹的袭击，最后的超S级，就是给你的小晶量身定做的了，我估计穷尽全力，只能生产出一套来。”
　　“一套也够了。”杨玄点头道。
　　晶甲是个给小晶一个人用的，他根本用不着。
　　可可儿在客厅中乱飘，一边道：“之前你的那个开天舰，其实还有很多能改进的地方，那个太不结实了。”
　　杨玄正要说话，突然又有滴滴滴的声音传出。
　　“又有探测器回来了？”可可儿飘了过来。
　　不多时，另外一架探测器飞了进来，落回了盒子里。
　　屏幕上的数据开始闪烁，可可儿看了一会，忽然大叫起来：“有了有了。”
　　杨玄一愣，问道：“什么有了？”
　　“四级能量啊。”可可儿高兴道：“想不到我们运气这么好，这么快就找到了四级能量。”
　　杨玄也是满脸的惊喜，这还真是意外的收获。
　　“让我看看……嗯，储量比较少，但是够用了。”可可儿都快要钻进屏幕里面去了，半晌后，他一溜烟钻进了杨玄的戒指中，急促道：“走走走，快去搬能量。”
　　可可儿急，杨玄却没有第一时间出发，反而是进去看着小晶修炼了一会，这才出来，然后消失在房间之中。
　　“在哪里？”涟漪再现的时候，杨玄已经到了星球之外，脚下蓝色星球正在缓缓旋转，异常壮丽。
　　“我看看，嗯，冥星，就是这么叫的吧，是冥王星。”可可儿道。
　　“挺远的。”杨玄摇了摇头，这探测器飞的也够快的了。
　　“对你来说也不远，走吧。”可可儿在戒指里叫道，这段时间都快把他憋死了。
　　杨玄没再说话，脚下已有层层涟漪浮现，再看时，整个人都已经消失不见。

第六百六十四章 生命精华

　　百米之后，眼前出现的景象，令杨玄眼中出现了惊叹。
　　宇宙浩瀚，生命体层出不群，各式各样的生命大为不同，比如眼前，那一群群绿色的六肢生命，以及头顶那根发出幽幽绿光的触手类物体，就让他大为感叹。
　　“呸，晦气，这是刚诞生了智慧的生命种群，穷鬼一帮。”可可儿在戒指里面骂道。
　　杨玄隐去了身形，在巨大如星空的庞大地下空间中四处游走，地上爬来爬去的绿色生命无一个能发现他，让他得以有闲情雅致，近距离观察外星人――嗯，如果这算是外星人的话。
　　三角口，洁白的牙齿如勾，在一双绿豆大小的眼睛之外，似乎是额头的地方，还有一只更为庞大的眼睛。
　　头顶之上，那根大约三寸长短的触手顶端，像是挂着灯笼一般，发出幽幽绿光，映亮了黑暗的空间。
　　“走吧走吧，没什么看的，这群生物刚诞生智慧，还没攒下什么家业，比穷鬼还穷。”可可儿垂头丧气道。
　　杨玄并未理他，能近距离观察不同的生命个体，对他来说，也是一种极为新奇的体验。
　　“吱吱吱！”远处忽然传来了一声高昂的叫声。
　　这像是一个命令，原本四散游走的绿色生命体忽然间都调转了方向，向着同一个方向跑去。
　　杨玄缓缓跟在后面，不多时就来到一处宏大的空间之中。
　　“我的天，撞大运了，没想到这帮穷鬼竟然还有这玩意。”可可儿忽然叫了起来。
　　杨玄的目光落在了空间最为中央的一处直径大约十几米水池之上，只是那池水，却是一抹幽深的绿。
　　“那是什么？”杨玄感受着从池水中流出的丝丝异样感觉，目含奇异，问。
　　“那是生命精华啊，没想到这穷乡僻壤的，竟然还有这样的好东西。”可可儿惊叹道。
　　“生命精华？那是什么东西？”杨玄从空中稍微靠近了那绿油油的池子。
　　此时的地面之上，已经爬满了绿色生命体，无处立足。
　　“怎么跟你说呢。”可可儿似乎在寻找措辞：“你可以把他当成大补液，功能类似于基因进化液，但是比基因进化液更高级和逆天。”
　　杨玄直入主题，之问了一句：“对我有好处？”
　　“天大的好处。”可可儿惊叹道：“你把这些进化液吸收了，能让你的生命层次有长足的进步。”
　　停了一下，他才接着道：“说实话你别生气，你现有的生命层次，真的很低。”
　　对于他的嘲讽，杨玄懒得理会，只是问道：“如果我把这些生命精华全吸收了，会不会对这些生命体造成影响？”
　　“你管他们。”可可儿嘟囔了一句，这才没好气的道：“基本没什么影响，他们已经诞生了智慧，只是把这些生命精华当成了他们的母亲，进行膜拜而已，而且这些生命精华对一个生命体来说，功效逆天，但如果分配至整个种群，那就连一点浪花都掀不起来了。”
　　杨玄点了点头，既然如此，他也没什么顾忌的了。
　　所谓天予不取，必受其咎。
　　他原本也不是什么好人，适才一问，也只是顺口的事，就算有影响，他也会照样吸收罢了。
　　“他们在干什么？”杨玄看着地面趴的密密麻麻的绿色生命，问。
　　“估计在搞什么祭祀活动，刚诞生智慧的生命种群都喜欢搞这一套，不用理会他们。”可可儿一副过来人的口吻。
　　对它来说，这等低等生命，他连丝毫的兴趣都没有。
　　杨玄不再犹豫，凌空而行，数步之后，便已经来到了池水上空。
　　接近着，池水有微微涟漪泛起，他整个人已经没了进去。
　　绿色的生命精华迅速将他包围，从七窍、从毛孔、从身体的每一处地方开始争先恐后的涌入。
　　杨玄差点舒服的呻吟起来。
　　这一刻，他身体内的每一个细胞都在欢呼雀跃，似乎久旱干涸的大地，迎来了久违的春雨一样。
　　感受着每一个细胞的饥渴，杨玄这才知道他的身体已经干渴到了什么程度。
　　生命精华不断的涌入，伴随而来的，是阵阵撕裂般的疼痛。
　　但，痛并快乐着。
　　每一个细胞在吸收了生命精华之后的那种成长的强大，让他有了一种化身巨人的感觉。
　　杨玄深深的呼出一口气，缓缓的闭上了眼睛。
　　“来吧！”他淡淡道。
　　绿色生命还在继续跪拜，但无人知道，在他们当成母亲的生命精华之中，已经多了一个与他们绝不相同的生命体，在掠夺他们的财富。
　　时间流逝，绿色生命来了又走，走了又来。
　　不知过了多长时间，当绿色池水完全消失，一滴不留的时候，在某一个时刻，杨玄睁开了眼睛。
　　虚空之中似有闪电划落。
　　他缓缓站了起来，幽暗的地下空间内，绿莹莹的光芒以他为中心，围成了一个大圆圈。
　　作为土著的绿色生命早已将他围的水泄不通。
　　微微握拳，拳头周围的空间层层撕裂，露出了黑乎乎的虚空。
　　杨玄的嘴角露出了笑容，此时此刻，他的身体仿佛接受了一场洗礼，完成了一次生命的进化，那种满足感，足以让人着迷。
　　“这种感觉，真好！”他缓缓道。
　　一直以来，身体都是他的短板，远远跟不上修为的进步。
　　但经过这一次生命精华的洗礼，他的身体已经完成了蜕变。
　　此时的他，仅靠肉体力量，便已经不输于化神境界。
　　他仿佛看到了另外一条金光灿灿的道路。
　　“呜呼，呜呼，呜呼……”巨大的声浪忽然传出，震的整个地下空间都在瑟瑟发抖。
　　杨玄抬头一看，将他围在中心的众多绿色生命全部趴倒在地，额头上的荧光触手，正在不断向他点动。
　　“他们把你当成祖先了，哇喔，你成了他们的妈妈了。”可可儿幸灾乐祸。
　　杨玄哑然失笑，整个人已经凌空飞起，静静的悬浮在了空中。
　　声浪更大，所有的绿色生命都在欢呼。
　　杨玄虽然听不懂他们在说什么，但这并不妨碍他从中感受到那浓浓的狂热和依恋。
　　看起来，他们真的把杨玄当成了自己的祖先。
　　杨玄环顾四周，在沉默片刻之后，忽然挥手。
　　无数金光闪过四处空间，在极远的岩壁上留下了道道刻痕。
　　那是一篇篇武道修炼的方法，属于人珠的珍藏。
　　“这个他们看不懂吧。”可可儿疑惑道。
　　“他们会研究，会模仿，这也许是一个漫长的过程，但总有一天，他们会了解其中的含义。”杨玄淡淡道，身子开始慢慢消失。
　　“希呜呜，希呜呜……”绿色生命体开始发出另外一种声音，充满了浓浓的不舍和依恋。
　　也许，万千年之后，或许更久，他们也会寻着杨玄的足迹，找寻祖先的生命历程。
　　或许，也可能仅是或许，谁知道呢！
　　正如人类的诞生，也仅仅可能只是一个或许。

第六百六十五章 诗和远方

　　当杨玄再回到云雾山别墅的时候，小晶已经翘以盼。
　　看见杨玄，她幽怨道：“你干什么去了啊，一去就是两个礼拜。”
　　杨玄这才知道他此行竟然花了十几天。
　　不过他也想想，在动辄以光年计算的宇宙空间，他能在十几天内都从冥王星打个来回，这种速度，说出去保管吓得正常人口吐白沫。
　　“办了点事。”杨玄不想多说，糊弄了过去。
　　第二天，他便乘专机来到了京城。
　　京科院，接待杨玄的还是院长张成明，他看见杨玄，就像是饿狼看见了肥肉，就差流口水了。
　　“杨教授这次来可是又有什么新的技术突破了？”一张口，他就问。
　　杨玄翻了翻白眼，没好气道：“没有，只是来让你们帮忙做一样东西的。”
　　张成明高兴的胡子都翘起来了，脸上清清楚楚的写着四个字：欢迎来搞。
　　让京科院帮忙做东西，需要提供图纸吧，需要提供技术吧，嘿嘿，我们看看，顺便研究一下，也是应该的吧。
　　他得意的想。
　　他的想法，杨玄多多少少也能猜到一点。
　　不过这没什么，甚至也是他乐见其成的事。
　　所谓沸水不流外人田，技术让京科院掌握，总比其他人掌握好的多。
　　二话没说，杨玄直接拿出了一个U盘，扔给了张成明道：“这次是一个能量转换装置，急用。”
　　张成明连半个不字都没说，抱着U盘像是抱着什么宝贝一样，生怕摔着。
　　“没问题，我们会在最短的时间内完成任务。”他保证道，然后又小心翼翼的提了一句：“对了，你那边的U盘够不够用，不够的话，我找人给你送一车过去，容量至少都是以T为基础单位的，量大管饱。”
　　杨玄又翻了翻白眼。
　　你这是买白菜呢？
　　随后，张成明带着杨玄在京科院参观了一番。
　　上次来的时候，因为有很多专家都在等待杨玄解答难题，所以也没时间参观，这次正好补上。
　　杨玄不算外人，他身份极为特殊，这一点张成明知道的很清楚，所以也不藏着掖着，在外人眼中极为机密的地方，张成明带着杨玄都毫不停留的进去。
　　每到一处，都有与杨玄认识的专家教授和他打招呼，并热情的贴上来，杨教授长，杨教授短的，看那殷勤的劲，简直恨不得把杨玄当祖宗。
　　这让那些不认识杨玄的专家和年轻一点的工作人员大为震惊。
　　曾几何时，这些各行各业的权威，平时眼睛长到头顶的大爷们，能这样对待一个年轻人。
　　所有人都在猜测杨玄的身份。
　　有人猜测这是那位太子爷，还有人猜测是不是某个隐世不出的科学家的弟子，甚至有猜测杨玄是不是某个知名专家忽然返老还童了。
　　更为夸张和离奇的是，还有猜测杨玄是张成明的私生子的。
　　这胖听力异于常人的杨玄简直哭笑不得。
　　等参观完了，张成明忽然道：“杨教授，既然这次的东西急着要，你不妨就暂时住在这里，你看如何？”
　　杨玄想了想，便点头答应了。
　　可可儿说这次的能量转换装置并不复杂，想必也花不了多长时间，他要是回去再来的话，也划不来。
　　“好好好，杨教授，你的住处已经安排好了，请跟我来。”张成明笑的成了一朵花，拉着杨玄就走。
　　好嘛，房子都准备好了，看起来早有准备啊。
　　杨玄苦笑不得。
　　借来一部内部电话，给小晶说了一声之后，他便随着张成明来到了生活区。
　　整个京科院都处于信号屏蔽状态，普通的手机，是无法打出去的。
　　来到了生活区，张成明领着杨玄来到了一处独门独户的小院，推开门，院内竟然别有洞天。
　　杨玄然不住赞叹了一声：“好景。”
　　张成明得意道：“杨教授，这个小院可是京科院最好的院子了，也就是你，换了其他人，根本住不进来，好多老家伙都眼巴巴的等着呢。”
　　杨玄耸了耸肩，无所谓的道：“其实有个住处就行。”
　　张成明亲自做了门童，将杨玄迎接进去之后，才道：“那不一样，现在你可比我们这些老家伙加起来都重要。”
　　盛情难却，杨玄也不再推辞，只能住下。
　　此时已经是下午，张成明干脆和杨玄一起用过了晚饭，这才珊珊离去。
　　到了夜间，杨玄立在小院之中，仰望星空。
　　群星璀璨之间，一道银河横跨天际，说不出的波澜壮阔。
　　“庭院深深深几许，这星空，也不知道有多深。”他感叹道。
　　“大了去了，我见过那么多的文明，还没有任何人能说出宇宙的边际在哪里，更不要说去了。”可可儿接过了话茬道。
　　杨玄叹息道：“我很想就这样流浪星空，去见识诸多不同的文明星辰，横跨星河，那种生活，想想也令人激动。”
　　“那是找死。”可可儿直接泼了一盆冷水：“你们这个星球不是有一句话吗，叫三军未动，粮草先行，流浪宇宙，可不是说说就能成的，能量补给就是个大问题。”
　　杨玄哑然失笑，叹息道：“我在和你说诗和远方，你却跟我讲柴米油盐，简直是鸡同鸭讲。”
　　“好好说话，别骂人啊。据我所知，在你们的语言中，鸡和鸭都不是什么好词汇。”可可儿反驳道。
　　杨玄简直无语，他都不知道这货整天都看些什么。
　　不过话说回来，自从他让可可儿去网络上自主学习之后，可可儿的性格好像都悄悄有了转变。
　　这一点，恐怕连它自己没发现。
　　这是好现象，杨玄心道。
　　“难道不是？”可可儿疑惑道：“鸡是一种职业吧，我就不明白了，既然是职业，怎么还有烤鸡，烧鸡，板鸡等等，把工作人员架起来烤吗？”
　　“是板鸭。”杨玄纠正他道：“以后别看一些乱七八糟的评论，不利于儿童心身健康。”
　　可可儿嗤之以鼻：“得了吧，还儿童健康成长。最近我都不逛论坛了，我在看电视剧。”
　　“什么电视剧？”杨玄顺口问了一句。
　　“还猪哥哥。”可可儿想了一下，道：“挺好看的。”
　　杨玄直接无语，无言以对，最后只能说了一句：“活着不好吗？”
　　可可儿正要说什么，却忽然陷入了沉默。
　　与此同时，杨玄的豁然转身，目光瞬间穿透了黑暗，落在了京科院某个不知名的地方。
　　半晌之后，他已经是满脸的冷笑：“呵呵，这还真是巧了。”
　　轰！
　　话音刚落，一声巨响震彻夜空。

第六百六十六章 袭击

　　巨响惊醒了正在沉睡的京科院，火光映亮了半边夜空。
　　但并没有乱。
　　作为国家的科技储备中心，各种应急防备措施绝对齐全，所以即便是在深夜骤逢巨变，整个京科院也是有条不紊。
　　杨玄并没有第一时间冲出去，而是返回房中。
　　果不其然，过了没多久，张成明便急匆匆的跑了过来。
　　“杨教授，出事了。”
　　杨玄脸上并没有什么表情，只是静待下文。
　　“有人闯入了储备中心，意图盗走数据，但却触发了报警装置。”张成明长话短说：“然后他们引爆了炸弹，现在已经有相关部门在进行应急处置了。杨教授待在房间中，不要外出，以免受到伤害。”
　　杨玄点点头，想了想，道：“有什么需要帮忙的，尽管说。”
　　张成明一边往外走，一边道：“随后会有特勤人员来杨教授这里保护你，保证自己的安全，就是最大的帮忙。”
　　张成明急匆匆的去了，几分钟之后，有六个人来到了杨玄的小院。
　　“杨教授，奉上级的命令，我们前来保护您的安全，如非必要，请不要外出。”有两人进入到杨玄的房间，敬礼道。
　　杨玄点了点头，这种事情，最好还是先让上面出手比较好。
　　透过窗户，大火照亮了整个天空，但没过多久，熄灭了下去，看起来是京科院的自主消防系统起了作用。
　　在杨玄的耳中，纷杂但有序的脚步声响成一片，向着同一个地方汇集了过去，不多时，便有各种声音传了过来。
　　杨玄看了看进入他房间的两人，随口问：“进来了多少人？”
　　左边一人摇摇头道：“暂时情况还不明确，应急部门已经在与敌人交手了，相信很快就能拿下。”
　　杨玄微微摇了摇头，道：“派人去把我的保镖请过来。”
　　那人看了看杨玄，本来想反驳的，但可能是想到杨玄身份特殊，最后也没说什么，只是叫了一个人过来，叮嘱了几句。
　　那人离开后，大约五分钟左右，李娜进来了。
　　“将军。”李娜低声道。
　　杨玄低声问：“什么情况？”
　　李娜也压低了声音：“是来自外方势力的特种人员，现在已经确定是冲着您那批资料来的，不过暂时他们还没有得手。”
　　杨玄微微眯了眯眼睛，别有深意的道：“冲我的资料？”
　　李娜点点头，眉宇之间有冷意：“纱网虽密，但难免也有漏网之鱼，明天估计就会有人下来查，看看是谁在里面捣鬼。”
　　停了停，她看了看杨玄，这才接着道：“现在我害怕这伙人如果得不到资料，会……”
　　她没说话，但杨玄已经明白了她的意思。
　　“会将矛头转向我？”他有些好笑。
　　李娜点点头：“您刚到京科院，便有人发动了袭击，这也太巧了，不得不防。”
　　杨玄想了想，眼中露出一丝冷意后忽然道：“如果他们真的冲我的来，到时候你让人别插手。”
　　李娜一愣，想要说什么，杨玄却直接打断了她道：“这是命令。”
　　李娜犹豫了一下，道：“上面恐怕不同意。”
　　杨玄摇摇头，道：“这是一劳永逸的唯一方法，我不可能每次恰好在这里。”
　　李娜想了想，只能点头。
　　纷乱的声音还在继续，可可儿在戒指中叫嚣：“这个方法好，这叫什么来着？什么不入虎穴，得不到老虎儿子什么的……”
　　杨玄纠正它道：“不入虎穴，焉得虎子。”
　　“对对对，就是那个，这次不但要把老虎儿子弄死，还要把老虎孙子也弄死，重孙子也弄死，麻蛋，敢动我的东西的念头，不想混了，老子弄死他们。”
　　“以后少看点古惑仔。”杨玄冷冷的说了一句。
　　有过了几分钟，杨玄忽然心中一动，然后站了起来。
　　李娜看向了他。
　　杨玄低声道：“保证其他人的安全。”
　　李娜点点头，知道肯定是有人来了，眼中显出了戒备，对外面的人说：“你们都进来。”
　　来保护杨玄的六个人都认识李娜，闻言都走了进来，直接敬礼。
　　“待在这里。”李娜言简意赅。
　　下一秒，一声尖锐的呼啸刺破了夜空。
　　六人面色大变，伸手就将怀里的手枪掏了出来。
　　但仅过了零点一秒，一股山呼海啸般的巨力直接将杨玄的房间撕成了碎片。
　　惊涛拍岸，六人包括李娜在内，全部如遭重击，身不由己的向后飞出。
　　杨玄暗中发出灵气，将几人保护起来。
　　这股巨力刻意绕开了他，所以他此时还是站在了原地。
　　紧接着，两名头戴恶魔面罩的人直接冲了进来，目光落在了杨玄身上。
　　“就是他。”一句蹩脚的Z国语言从面罩下传了出来。
　　下一刻，来人直接向杨玄抓了过来。
　　杨玄根本没有动，任由那人将他抓了起来。
　　“走。”
　　来人一跃而起，竟然跳上了旁边的大树，带着杨玄迅速在树冠之上飞掠。
　　另外一人手一扬，一道红光直冲天空后，也随之离去。
　　抓着杨玄的人速度极为惊人，飞掠之间，几个呼吸的功夫就出了京科院。
　　又飞过几栋大楼，在远离京科院之后，等再次落在一栋大楼的楼顶之后，他并未继续飞掠，而是从楼顶通道进入了大楼内部。
　　顺着消防通道直入地下停车场后，杨玄以为他们两人要乘坐汽车离开，结果在停车场一侧的一个小房间内，他们竟然打开了一个地下通道。
　　早在那人在楼顶飞跃的时候，一道奇异的力量早就传入了杨玄体内，试图将他弄昏迷过去。
　　杨玄顺势而为，假装昏迷，所以他们此时并不知道杨玄是出于清醒状态。
　　通道打开，两人一跃而下，七扭八拐之后，竟然进入了巨大的地下排水系统。
　　一掠飞驰，不到半个小时，等杨玄再见天日的时候，竟然已经到了京城郊外。
　　一处废弃的厂房之中，杨玄被放了下来。
　　两人也不说话，静静等待。
　　两个小时之后，有四人陆陆续续回到了这里。
　　“其他人呢？”抓着杨玄的人问。
　　此时他们说的并非Z国语言，而是外语，但杨玄当年上学的时候，外语也不差，所以能听懂。
　　“死了，或被抓了。”一个女声冷冷道。
　　“该死。”抓着杨玄的人骂了一句，直接道：“启用C计划。”
　　“是！”几人同时道。

第六百六十七章 入虎穴

　　就在杨玄被带出京城的时候，整个京科院一片静默。
　　一场动乱下来，资料一个没丢。
　　但就在大家都松了一口气的时候，一个惊天噩耗传了过来。
　　杨教授丢了。
　　据说得到这个消息的张成明双眼一翻，差点背过气去。
　　消息以最快的速度被传递了上去，所以，在天还没有亮的时候，京城中的一位老人已经被惊醒。
　　“杨凡丢了？”他看着来人，问。
　　“是，有外方势力进入了京科院，制造了爆炸，趁乱掳走了杨教授。”来人一脸凝重的道。
　　作为老人身边的人，杨凡有多重要，他知道的一清二楚。
　　“呵，看来上一次网眼还是太大了啊，竟然还有漏网之鱼，这样吧，这次你亲自负责，好好给我查一下，看看究竟是谁在里面捣鬼。”
　　“是！”来人点头答应，犹豫了一下又道：“那杨教授那边……”
　　老人摇摇头，道：“该做的样子还是要做的，但网撒的不要太密，太密了的话他们带个人怎么出去。”
　　来人身子一震，问道：“你是说……？”
　　老人点点头，道：“这事你不用管了，杨教授可能是想来个一网打尽，但愿他别闹出太大的动静。”
　　……
　　杨玄本来还很好奇，他们所谓的C计划，是什么计划。
　　结果到了最后才发现，C计划竟然就是带着杨玄一路狂掠，而且还是乘着深夜。
　　几人的衣服很有特点，会随着环境的变化而变化，而且几个人选择的路线都很偏僻，几天下来，竟然没有人发现。
　　就这样，杨玄被他们带到了海边，并塞入了一个集装箱内。
　　与杨玄一同进入集装箱的，还有始终抓着他的那个人。
　　船开动之后，那人好像才松了一口气，将脸上的面罩摘了下来，露出了一副典型的白人面孔。
　　“你好，杨教授。”那人微笑道：“自我介绍一下，我叫杰克，你可以称呼我为影子。”
　　杨玄看了看他，没说话，甚至脸上还露出一丝紧张。
　　他此时扮演的是一个没有什么力量的科学家，自然要演像一点。
　　见杨玄不说话，杰克也不以为意，继续道：“杨教授可能不知道，这段时间你的大名，可是搅得世界都不太安稳啊。”
　　这次杨玄终于说话了，他问道：“你们为那个国家效力？”
　　“到时候杨教授会知道的。”杰克大摇其头：“但是现在还不能说。”
　　接着，他略带兴奋的道：“杨教授，你知不知道你在国际上值多少钱？”
　　杨玄摇摇头。
　　“五十亿M元，整整五十亿，天，一个人，值那么多钱，简直不可思议。”杰克不住的感叹，看着杨玄的目光，就像是看着一个绝世大美女。
　　杨玄到是没想到自己竟然值这么多钱，也微微有些惊讶。
　　杨玄看了看他，似是随意的问：“我看你不像是普通人，应该是特殊人士吧，有这么强大的力量，要搞钱应该不难吧？”
　　杰克叹气道：“如果我真那样做了，头儿会杀了我的。你知道这次为了抓你，我们准备了多久，折了多少人手吗？算了，不说了，好在最后总算是成功，要不然真是亏本。”
　　停了停，他看着杨玄又道：“杨教授，我们不想伤害你，希望你一切配合。”
　　随后，伸手划开旁边的纸箱子，从中拿出一些面包和水递给了杨玄：“杨教授，这都是为你准备的，请慢用。”
　　说完，他打开集装箱走了出去。
　　箱门关闭，黑暗的集装箱中只剩下了杨玄一人，可可儿在戒指中叫嚣道：“杀杀杀，把他们都杀了。”
　　“闭嘴！”杨玄冷冷道。
　　接下来的时间，杨玄干脆在集装箱内安心的睡觉，之后又换了飞机，继续旅行。
　　如此一段时间之后，等集装箱再次被打开的时候，他已经到了星球的另一端。
　　“杨教授，欢迎来到充满自由的大地。”杰克冲着走下飞机的杨玄微微鞠躬道。
　　杨玄一看，这才发现飞机竟然降落在了军用机场中，周围都是身穿军装的大头兵。
　　“杨教授，欢迎您。”一位身穿军装的白人走上前来，对杨玄道：“请上车。”
　　车子行驶了数个小时之后，杨玄被带到了一个身处地下数百米的基地之中。
　　在这个基地中，他看到一个身穿黑色风衣的白人。
　　“杨教授，你好，你可以称呼我为科林，我喜欢人们那样叫我。”那人笑道：“欢迎踏足自由的土地。”
　　杨玄微微叹了口气，其实根本不用猜，除了自诩为世界中心的他们，还能有哪个国家，敢派人横跨整个太平洋去掳人。
　　“科林先生，你好。”杨玄眯了眯眼睛，道：“不知道科林先生千里迢迢的将我请过来，有何指教？”
　　科林哈哈大笑：“杨教授真会开玩笑，杨教授提供给Z国政府的技术资料，可是令我们坐立不安啊，杨教授可能不知道，我们为了将杨教授请到这里，花费了怎样的代价。”
　　杨玄不置可否，道：“科林先生是什么意思，不妨直说。”
　　“痛快！”科林也不绕弯子，直接道：“我们需要杨教授向我们提供一份同样的资料，尤其是关于层式战机。”
　　杨玄哑然失笑，道：“科林先生好大的胃口，你以为我会这样做？”
　　科林也在笑，他缓缓道：“杨教授，你们国家有一句老话，叫做人在屋檐下，不得不低头，不知道对也不对？”
　　杨玄的眼睛眯起来了，他看着科林，过了半晌，才道：“我们国家还有一句老话，叫做近在咫尺，人尽敌国，不知道科林先生听过没有？”
　　周围的气氛开始凝固，但科林脸上的神色却始终没变，反而一直是带着笑容。
　　“杨教授，你知道你现在在什么地方吗？”
　　“什么地方？”杨玄问。
　　“这里是世界的中心。”科林脸上带着傲然：“世界的中心你懂不懂？不但是科技的中心，也是力量的中心。”
　　门开，有几人缓缓走入，带动四周的空气流动，有一种异样的力量开始缓缓流动。
　　杨玄却连他们看都没看一眼，只是眯着眼睛缓缓道：“科技的中心？这么说的话，你们国家的所有科技，在这里都有储备？”
　　科林傲然道：“不错，杨教授，这里才是你的天堂。”
　　杨玄笑了，满脸笑容。
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　“如此甚好。”他微笑道：“我都要了。”

第六百六十八章 人尽敌国

　　科林哑然失笑道：“杨教授，恐怕你没有懂我的意思，我告诉过你，这里是不但是世界中心，还是力量的中心。”
　　杨玄没再理他，只是轻轻道：“找一找他们的数据中心。”
　　科林一愣，问：“你说什么？”
　　戒指中的可可儿已经兴奋的连连高叫：“这就对了嘛，只要是好东西，就抢过来，这才是正义。”
　　“少说废话，干活。”杨玄没好气的道。
　　也不知道这家伙哪里来的这么多歪理。
　　“得嘞，您瞧好了。”可可儿秀了一句京片儿，便迅速没有声息。
　　片刻之后，刺耳的警报声响遍了整个基地。
　　“报告，有不明力量入侵了服务器，不好，它在盗取我们的资料……”有人惊慌失措的喊。
　　“这是什么？……它的速度太快了，快快快，拦截它，拦截它。”
　　“无法拦截，重复一遍，无法拦截，我们的数据正在被他复制，哦我的上帝，它的速度太快了。”
　　“快快快，想办法阻止这个该死东西。”
　　……
　　整个基地乱成一片，而科林的脸已经涨成了猪肝色。
　　“切断电源。”他忽然大喊。
　　一人瞬间化为一团黑影，以迅雷不及掩耳之势移动到了一角，手一挥，一道蓝色光芒化为了雷霆，击中墙角的巨大配电箱。
　　轰！
　　一团火焰闪过，整个基地陷入了一片黑暗。
　　杨玄扫了他一眼，没说话。
　　数秒钟之后，嗡的一声，备用电源启动了，数盏巨大光源照亮了科林那铁青的脸。
　　“太可惜了，他们的存储技术太原始了，导致我只抢了四分之一。”唯有杨玄能看到的可可儿飘了回来，满脸的惋惜。
　　“你干了什么？”科林死死的盯着杨玄，直觉告诉他，刚才发生的一切，都是眼前这个人干的。
　　杨玄却理都没理他，只是旁若无人的走到一侧的配电箱旁，查看起来。
　　配电箱已经完全损毁，短时间内怕是无法修复。
　　虽然也有备用电源，但备用电源只启动了照明系统，无法支持大型设备的运转。
　　“怎么办？”可可儿一脸便秘的表情，像是拉屎没拉干净。
　　杨玄想了想，转身环顾四周，冷冷的问了一句：“谁会修？”
　　“抓住他。”科林科林再也忍不住了，冷喝到。
　　十几名全副武装的军人开始逼近杨玄。
　　“双手举过头顶，然后趴在地上，重复一边，双手举过头顶，然后趴在地上。”
　　黑洞洞的枪口对准了杨玄，一名军人大声喝道。
　　杨玄根本没理他们，只是低头查看损毁的配电箱。
　　为首的军人见杨玄没事人一样自顾自，顿时大怒，打了个手势，他身侧两名军人得令，便持枪逼近杨玄。
　　“趴在地上，趴在地上。”他们发出连串急促的历喝，不给敌人任何喘息的机会。
　　“滚！”杨玄冷冷道，然后轻轻挥手。
　　就在杨玄出手的一瞬间，后面进来的四人眼神同时一凝。
　　轰！
　　逼过来的两名军人瞬间倒飞而出，狠狠的撞在不远处的仪器上。
　　“开火，开火。”为首的军人大惊，不管三七二十一，直接命令开火。
　　科林眼前一黑，想要阻止，但为时已晚，巨大的枪声已经在整个基地开始轰鸣。
　　他暗叫一声：完了。
　　只有他知道，为了将杨玄活捉回来，他们花费了多少精力和心血，造成了多么巨大的损失，甚至动用了潜伏多年的暗线，这才将杨玄活着带到了这里，如果杨玄就这样死了，他们将得不偿失。
　　叮叮叮……
　　一连串的轻响过后，无数子弹击中了杨玄，却像是击中的钢铁一般，瞬间反弹回来，反倒是让开火射击的大兵倒下了好几人。
　　甚至有一颗子弹好巧不巧的反弹回来，冲向了科林。
　　站在他身侧的一人轻轻伸手，将子弹挡了下来。
　　“异能者？”科林脸上有些惊讶，但下一刻，却全然化为了冷笑。
　　“原来如此，杨教授，我说你怎么如此有恃无恐，原来竟然是异能者。”
　　他冷笑着，走向了杨玄，然后挥退了士兵。
　　他身后四人也早已将杨玄包围了起来。
　　“杨教授，如果这就是你的底牌，那你就太天真了。”科林盯着杨玄，道。
　　杨玄将手中的电缆扔在一边，问可可儿道：“你会修这个吗？”
　　可可儿犹豫道：“应该没问题，不过我只能说，需要你动手，有些麻烦。”
　　“你有什么建议？”杨玄看了看四周，问。
　　“让他们来修啊。”可可儿理所当然的道。
　　杨玄点了点头，这倒是个直奔主题的好办法。
　　杨玄旁若无人的态度彻底激怒了科林，他不再废话，直接挥手道：“抓起来。”
　　始终不曾说话的四个人同时向杨玄逼近。
　　刚才破坏电缆的那个人最先出手，手一挥，又是一道蓝光从他手中发出，袭向了杨玄。
　　但，下一刻，他有些发愣。
　　因为威力巨大的蓝光在击中杨玄之后，竟然连一丝浪花都没有泛起。
　　“一起出手。”另外一人沉声道。
　　“太麻烦了。”杨玄淡淡道。
　　话音一落，一点寒气激射而出。
　　基地内温度骤然下降，众人如坠冰窟。
　　四人大惊，刚要同时出手，但为时已晚，一股根本无法抵御的寒气袭来，只在一个刹那，四人就化作了四座形态各异的冰雕。
　　基地内的气氛怪异起来，所有人都是一脸的呆滞，大脑一片空白，失去了思维能力。
　　片刻之后，科林突然反应过来，转身就跑。
　　但他的面前，杨玄已经负手而立。
　　没有人能看清杨玄是怎么出现在这里的，当众人注意到他的时候，他已经站在了科林的面前。
　　“科林先生，你这是要去哪里？”杨玄背负双手，淡淡问道。
　　“杨……杨教授，你要干什么？”科林强自镇定，却暗中按下了随身携带的一个按钮。
　　“我曾说过，近在咫尺，人尽敌国，科林先生现在觉得呢？”杨玄看着他，淡淡道。
　　“杨教授，我警告你，如果我死了，会立刻爆发战争。”科林脸色苍白，却强硬道。
　　大量全副武装的士兵冲了进来，将手中黑洞洞的枪口对准了杨玄，巨大的压迫感开始在基地内弥漫。
　　但这么多的士兵，却带不给科林一丝一毫的安全感。
　　近在咫尺，人尽敌国！
　　这一刻，他终于彻底理解了这句话。
　　看着科林不住变幻的脸色，杨玄哑然失笑：“我想科林先生一定是误会了，没有人要杀你。”
　　科林稍微松了一口气，捏紧了手心内的某个按钮。
　　“但不排除科林先生自己找死。”杨玄接着道，语气平淡如水。
　　咔嚓！
　　一直静立一侧的四座冰雕忽然裂了开来，伴随着残肢断臂，瞬间铺了一地。
　　咝！
　　所有人瞬间倒吸一口凉气，如坠深渊。

第六百六十九章 支援

　　冰块铺了一地，甚至有一只手臂直挺挺的滑到了科林的脚下，让他的脸色变得更加难看。
　　“科林先生，我只有一个小小的要求，希望你能满足我。”杨玄微笑道，似是多年的老友一样，打着招呼。
　　“什么？”科林咬牙切齿。
　　“希望你能找人修好它。”杨玄指了指一旁的配电箱。
　　“你这是痴心妄想。”科林已经明白杨玄要做什么了，咬牙切齿道。
　　数道金光在空气中一闪，几个想要偷偷溜走的工作人员连哼都没哼一声，就身首异处。
　　鲜血横流之间，杨玄淡淡的声音在整个基地内回荡：“我劝你们最好不要那样做。”
　　多名试图逃走的工作人员停止了脚下的动作，脸色煞白。
　　基地四周全服武装的士兵端着手中的枪支，脸色也变得苍白起来。
　　虽然他们的枪口始终对着杨玄，但却无一人敢扣下扳机，对杨玄开火射击。
　　手中沉甸甸的枪支，此刻带不给他们一丝一毫的安全感。
　　杨玄摇了摇头，环顾四周之后，目光停留在一名身穿蓝色工作服的人身上。
　　他胸前的铭牌已经表明了他的身份：电力支持。
　　那人见杨玄看过来，脸色开始变幻，眼中全是浓浓的恐惧。
　　面对这样一个非人类，并且杀人不眨眼的恶魔，没有人会安然处之。
　　“你叫什么名字？”杨玄走到他面前，问。
　　“我……我……约翰。”那人脸上全无血色，嘴唇发青，双腿都在打颤。
　　嗤！
　　一声轻响过后，不远处的一根金属柱子忽然断成了两截，杨玄淡淡道：“看见了吗？”
　　约翰面色如土，不住点头：“看……到了。”
　　“帮我修好它。”杨玄指了指旁边的配电箱，淡淡道：“记住，你只有一次选择的机会。”
　　“我……我……”约翰身子在不断颤抖，脸上的恐惧浓烈的化都化不开。
　　此时此刻，整个基地大厅内所有人的目光都注视着他。
　　“约翰，你不能那样做。”科林叫道。
　　轰！
　　一声轻响过后，科林整个人向后飞出，狠狠的摔在了地上，惨叫连连，半天爬不起来。
　　“约翰，这是你的工作，在工作和死亡之间，我相信聪明人都会做出选择。”杨玄此时显得很有耐心。
　　“我……我……我修。”短短几个呼吸的功夫，约翰已经大汗淋漓，工作服都被湿透，整个人犹如虚脱了般。
　　在坚守和死亡之间，他最终还是屈服于死亡。
　　杨玄脸上出现了笑容：“恭喜你做了最正确的选择，那么现在开始吧。”
　　约翰开始工作了，配电箱被损毁的很严重，完全修复需要一段时间，在等待的这段时间内，杨玄走到了躺在地上的科林身旁。
　　“科林先生，我想知道将我请过来，是谁的主意？”杨玄右脚轻轻一踩，科林发出惨叫，握在手心的那枚金属按钮掉落了出来。
　　杨玄看了看那枚按钮，微笑道：“科林先生，不得不说，你们的警报系统反应真慢，从刚开你就在按这枚按钮，可是到现在，都无人支援。”
　　科林脸上冷汗直流，剧烈的疼痛让他几乎说不出话来。
　　“恶……恶魔，你会受到审判……”他挣扎着道，心中的悔恨却如滔滔江水，不断的将他淹没。
　　杨玄忽然失去和他说话的兴趣，科林不过是一个站出来的傀儡，真正幕后主使不用猜都知道是谁。
　　时间流逝，半个小时后，嗡的一声，供电开始恢复了。
　　仪器开始一个个启动，科林拼尽全力叫道：“关闭它们，关闭它们。”
　　但无人敢动，在生命和工作之间，他们毫不犹豫的选择的生命。
　　这是自由的优点，也是弊端。
　　可可儿兴奋的叫了一声，瞬间消失不见。
　　杨玄招了招手，落在一旁的金属按钮飞了起来，落入他的掌心。
　　小小的金属按钮被他连续按动，科林脸上出现了错愕。
　　“他们什么时候能到？”杨玄毫无耐心的问。
　　“一个小时！”科林下意识的回答，说完后才发现不对。
　　杨玄将按钮扔到一旁，摇头道：“反应太慢了。”
　　科林不知道说什么，无言以对。
　　又过了一会，可可儿飞了回来。
　　“搞定了，所有的资料都拿到手了，虽然这些资料都太原始，太落后，但不得不说……”可可儿一脸的陶醉：“这种感觉真是太爽啦。”
　　对于它这种特殊的嗜好，杨玄懒得理他，只是看了看仪器上的时间。
　　二十一点零二分。
　　已经是夜间。
　　呼啸声起，犹如巨大的导弹划破了空气，一根人臂粗壮的长条金属在将墙壁轰碎之后，直接向杨玄刺了过来。
　　轰！
　　杨玄屈指一弹，长条金属便打着转扎在了一边，原来是一杆白色金属长枪。
　　一名身材硕壮，身穿奇异铠甲的白人从破开大洞的墙壁外走了缓缓走了进来，目光始终落在杨玄的身上。
　　科林大喜，高叫道：“战争机器，你们终于来了。”
　　就在科林说话之间，从大洞外又走进来三人。
　　一人身材较为消瘦，背后背着一把黑色长弓，目光锐利。
　　还有一名女性，金发碧眼，两手空空，自进来之后，便用饶有兴趣的目光打量着杨玄。
　　最为引人注目的是为首一人，双脚始终临空半米左右，双臂环抱胸前，一身黑衣之上有淡淡光泽在闪。
　　超人、战争机器、黑鹰、女巫。
　　杨玄曾在资料上看过的名字此时一一对上了号。
　　科林从地上爬了起来，踉踉跄跄的跑到凌空而立的超人面前，焦急道：“他复制了基地所有的资料，一定要将他留下来。”
　　超人点了点头，看向了杨玄。
　　身穿白色金属铠甲的战争机器走到长枪之前，伸手一拔，长枪便被他拿在手中，枪尖遥指杨玄后才道：“如果你现在投降，还来得及。”
　　杨玄哑然失笑，摇了摇头后淡淡道：“动手把，我等你们很久了。”
　　嗤！
　　战争机器手中的白色长枪瞬间变长，一刹那间突破了两人之间的空间距离，直刺杨玄眉心。
　　凌厉的杀气像是带动了某种奇异的力量，这一瞬间的突刺攻击，只在力量和速度上，竟然不下武神星的双花一线武者。
　　杨玄微微侧头，白色长枪在擦着他的发际划过之后，却忽然调转了枪头，从后方向杨玄的后脑扎了过去。
　　杨玄再避，回转过来的枪尖呼啸着回到了战争机器的手中，发出轰鸣之音。
　　杨玄忽然摇头，手指轻捏，将暗中袭来的一颗拇指大小的子弹头捏在了手中。
　　但下一刻，战争机器的脸上露出了笑容。

第六百七十章 先生请自便

　　轰！
　　笑容过后，捏在杨玄手里的子弹头轰然爆炸，燃起了一团巨大的火焰。
　　女巫脸上露出了惋惜，似乎在可惜自己还没出手，敌人就已经挂了。
　　黑鹰摇了摇头，将刚才拿在手中的长弓又放回了背上。
　　科林一脸错愕，似乎还没明白发生了什么事情。
　　唯有超人，脸上始终如一，淡淡的看着那团火焰。
　　就在此时，一个淡淡的声音传了出来。
　　“没意思！”
　　战争机器浑身一震，有些不敢相信的看向那团火焰。
　　女巫和黑影同时面露难以置信之色，死死的盯着火焰。
　　火焰散尽，杨玄出现在众人眼前，毫发无伤。
　　战争机器脸上的震惊已经无法掩饰，要知道，刚才那颗看起来毫不起眼的子弹，可是最新科技，虽然爆炸范围不大，但瞬间产生的高温，足以让任何物体气化。
　　但，眼前这个人却一点事都没有，这一刻，他简直怀疑自己眼睛出了毛病。
　　“说实话，有些失望。”杨玄手中的弹片扔在地上，淡淡道：“还有其他的吗？”
　　战争机器感受到莫大的侮辱，忽然怒吼一声，背后喷射出巨大的火焰，推动他整个人挺着长枪瞬间向杨玄刺了过来。
　　威势浩大，就连地面都出现了裂纹。
　　但杨玄已经失去了和他玩下去的兴趣。
　　一个以现代装备武装起来的人，不足以让他重视，刚才他的等待，只不过是想看看对方的手段罢了。
　　嗤！
　　金属长枪之上，喷射出了巨大光芒风暴，战争机器如泰山压顶，直接向杨玄笼罩了过来。
　　但迎接他的却只是一脚。
　　杨玄的脚。
　　一脚之后，众人竭尽变色。
　　被全服武装起来的战争机器瞬间四分五裂，化作了一地碎片。
　　被铠甲包裹起来的白人男子狠狠的摔在了地上，大口大口的喷着鲜血，命悬一线。
　　“战争！”金发碧眼的女巫惊呼一声，身上红芒闪烁之间，已经到了战争机器的身旁，一双手掌直接按在了他的胸膛。
　　黑影瞬间将长弓拿在手中，二话不说，弯弓搭箭，一道黑色光芒已经向杨玄刺了过来。
　　轰！
　　杨玄轻轻伸手，将箭矢捏在手指指尖，迎来的，却是剧烈的爆炸。
　　“威力太小。”他淡淡道，手指轻弹，失去箭头的黑色长矢瞬间没入了虚空，再出现时，却是黑鹰身后的墙壁上。
　　噗！
　　一口鲜血从黑鹰口中狂喷而出，他伸手捂着胸前的大洞，鲜血汩汩流出之间，他直接倒了下去。
　　超人飞到了他的身后，将他轻轻扶起，再看杨玄的目光，已经没有了之前的淡然和从容。
　　“我杀了你。”女巫忽然尖啸一声，双手发出两道如丝绸般的红芒，直接向杨玄刺了过来。
　　红芒未至，杨玄便感觉到一股奇异的力量要往他的脑中钻，如针如刺，有微微的刺痛。
　　“这个还有点意思。”他淡淡微笑，手臂轻轻挥动，竟像是拿住了丝线一般，将女巫发出的红芒捏在手中。
　　随后，他用力一扯，金发碧眼的女巫竟被他扯的飞起，直挺挺的向杨玄飞了过去。
　　“啊！”身在空中的女巫惊恐大叫，感觉全身的力量都开始不受控制的向杨玄涌了过去。
　　轰！
　　杨玄左手抬起，架住了来自超人的强力一击后，这才转头微笑道：“超人先生，偷袭别人可不是什么好习惯。”
　　女巫飞近，被杨玄一把捏住脖子，失去了任何反抗能力。
　　超人面色变的难看，左拳从下而上，狠狠的向杨玄下巴砸去。
　　杨玄微微沉肘，用肘关节击中了超人的拳头。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，超人左拳手指骨应声而断。
　　众人皆尽变色。
　　女巫满脸的难以置信，眼睛瞪的大大的，不敢相信的看着超人断裂的手指。
　　躺在地上的黑鹰挣扎起身，脸上也全是震惊和不信。
　　就连一直在一旁观战的科林，脸上也出现了错愕和难以置信，甚至还有一丝丝的惊恐。
　　超人脸上全是凝重，微微向后退出一个身位之后，双目忽然闪过一丝红芒。
　　下一刻，两道赤金色的光束从他的双眼中急射而出，直接落在了杨玄身上。
　　淡淡的轻烟冒了出来，杨玄皱眉低头一看，身上的衣物被烧了两个大洞，露出了里面的皮肤。
　　“这个还不错，有点意思。”他点点头，做出了客观的评价。
　　说实话，就超人刚才这一下攻击的威力，已经不下于武神星三花武者的攻击了。
　　别看在武神星三花武者多如狗，但在这个星球，一个三花武者绝对可以横着走了。
　　但很可惜，他遇见的是杨玄。
　　看着杨玄毫发无伤的皮肤，超人的脸色终于变了。
　　片刻之后，他直接落在了地上，然后死死的盯着杨玄。
　　杨玄送出一道力量，使手中不断挣扎的女巫变得乖如绵羊之后，这才微笑道：“还有吗？”
　　超人在沉默了好大一会之后，才一字一顿道：“如先生这般的人物，还有几人？”
　　“暂时就我一人。”杨玄想了想道：“不过过不了多久，可能还有一人，不过以后就说不清了，可能会有很多。”
　　超人倒吸了一口凉气。
　　再次沉默了很长时间之后，他学着东方人的样子双手抱拳道：“先生请自便，有先生在一日，我等绝不会再进入东方。”
　　“超人，你……”科林惊呼。
　　“不想死，就给我闭嘴！”超人转身一挥手，科林身侧的金属桌子瞬间一份为二。
　　科林吓了一跳，不敢再说什么，只是眼睛却不住的转动。
　　杨玄哈哈一笑，将手中的女巫直接丢了过去。
　　“你到是个识时务的人，既然如此，那我就走了。”
　　“先生慢走。”超人十分有礼貌。
　　杨玄笑了笑，环顾四周之后，脚下涟漪泛起，下一秒，他整个人都消失在了原地。
　　看着杨玄奇异的消失，众人脸色更加苍白，尤其是超人，额头已经隐约出现汗渍。
　　“超人，你必须做出合理的解释。”杨玄走后，科林气急败坏。
　　“你这个蠢货，刚才如果不是我，这里所有人都得死。”超人怒骂道。
　　“我就不信他真能毁灭这里。”科林怒火攻心。
　　这就叫偷鸡不成蚀把米，不但没能从杨玄那里得到层式战机的资料，还把自己所有的资料都贴了进去，他现在都不知道怎么给总统先生交代。
　　“看看那些士兵手中的枪吧，你个蠢猪。”超人懒得再理他，蹲下身子查看黑鹰的伤势。
　　科林闻言一愣，转头向四周士兵手中的枪看过去。
　　不但是他，就连士兵自己也不明所以的低头看自己手中的枪。
　　就在这时，一阵微风吹过，所有的枪支便如散沙一般，扬起了纷纷扬扬的黑色粉末，然后消散于无形。
　　科林顿时如遭雷击，浑身颤抖，满脸恐惧，再也说不出话来。

第六百七十一章 海底奇遇

　　就在科林等人因为善后而焦头烂额的时候，杨玄却在凌空虚立，低头看着脚下深邃到显出黑暗的海水。
　　“这里没什么可看的吧。”可可儿漂浮在杨玄的身边，问。
　　杨玄点点头，没说话。
　　可可儿转了半天，见杨玄还是不动，奇怪道：“你在看什么？”
　　“我似乎感受到一种奇异的力量。”杨玄皱着眉头道：“好像与之前我们在阋神星见到的生命精华有些相似。”
　　可可儿一愣，然后目光大盛：“你是说，这下面有生命精华？”
　　杨玄摇摇头：“不能确定，我只是觉得有些像。”
　　可可儿大为兴奋：“那还等什么，下去看看啊。”
　　话音一落，他又回到了杨玄的戒指。
　　身形下落，杨玄直接没入海水之中，数个呼吸之间，已经下潜了数百米。
　　海水深邃，目不及底，而且水中似乎有一种奇异的力量在影响着，以杨玄此时的目力，视线在离开百多米之后，竟也开始模糊起来。
　　“果然有诡异。”可可儿兴奋的大叫：“这是文明的气息。”
　　成群的游鱼从杨玄身侧经过，五彩斑斓之间，小小的眼珠好奇的盯着杨玄，似乎在奇怪这条鱼怎么和它们不一样。
　　一条鲨鱼从远处游了过来，在绕着杨玄转了两圈之后，可能是觉得杨玄不好吃，又游走了。
　　继续下潜，四周已经完全陷入了黑暗，巨大的水压从四面八方传来，压迫这杨玄的身体。
　　人类裸潜的极限是三百多米，但杨玄此时已经到了海下近千米，这里已经是人造潜水艇的极限，再往下的区域，人类还未曾涉足。
　　各色奇怪的生物开始徘徊于杨玄的身侧，甚至有完全透明的鱼类用尾巴拍打杨玄的脸颊，一点也不怕人。
　　“我忽然想起一个段子。”可可儿莫名其妙的笑了起来。
　　“什么？”杨玄观察着周围的环境，顺口问。
　　“问深海里的鱼为什么都那么丑？”
　　“为什么？”杨玄观察着海底世界，随口问。
　　可可儿偷笑道：“答案是因为大家都看不见，所以随便长长喽。”
　　杨玄哑然失笑，他都不知道这货整天泡在网络上都干了些什么，哪里来的这么多段子。
　　不过话说回来，自从允许可可儿上网之后，它的性格好像发生了一些改变。
　　杨玄乐见其成，也懒的管。
　　反正不管可可儿这个黑暗之神怎么弄，都逃不过他的手掌心。
　　说话之间，杨玄已经来到了海平面下近两千米的地方，这个区域连最先进的潜水艇都不敢涉及，唯一能到达这里的，是一些无人科考设备。
　　“有船！”可可儿忽然道。
　　不用他说，杨玄已经看见海底伫立着一座山峰，而在山峰之上，一艘巨大的轮船直挺挺的插在哪里，上面覆盖着无数海草，破烂不堪。
　　应该是不知那个年代的沉船。
　　杨玄靠近那艘沉船，手臂微微挥动，覆盖在船体上的海草纷飞而开，露出了已经破烂的舱门。
　　“有宝藏啊。”可可儿喊道。
　　舱门之内，竟然是铺满甲板的块状物体，此时水流涌动，吹散了上面的杂物，露出它的真容。
　　竟然是一块块的黄金。
　　“都拿走，都拿走。”可可儿叫道。
　　“有什么用？”杨玄反问他。
　　这些黄金对他来说，真是一点用都没。
　　可可儿没了声息，半晌才道：“放在这里也没用吧。”
　　杨玄懒得理他，不再探索沉船，而是顺着山峰继续下潜。
　　这一潜，就到了海底。
　　此时的深度大约已经到了四千多米，没有任何人类到过这里。
　　奇异的细小生物一边四散逃走，一边好奇的打量杨玄这个不速之客，度测着他的身份。
　　杨玄的目光却穿透了黑暗，落在了山峰下的一处海沟之中。
　　如一池墨水，海沟之中的水，呈现出一种神秘的黑。
　　有一种奇异的波动从黑暗之中散发而出，似有若无。
　　杨玄不再犹豫，脚尖一垫，身体已如游鱼一般飞射而出，进入了那池黑暗之中。
　　又是数百米后，杨玄停了下来。
　　在他的眼前，是一片平摊的海底陆地，估计有三四个足球场那么大，而就在这足球场的中央，一个直径超过百米的圆球状物体静静的立在哪里。
　　“这看起来是飞行器。”可可儿判断道：“我知道了，这可能是那个文明的飞行器坠毁了，落在了这里。”
　　杨玄同意可可儿的判断，因为眼前这个布满神秘花纹的东西，实在不像是本地产物。
　　靠近球体之后，杨玄绕着转了一拳，最后在底部找到一个类似舱门的东西。
　　微微用力一拉，舱门瞬间洞开，海水疯狂倒灌。
　　但下一刻，一股奇异的力量从里面散发而出，将倒灌的海水又顶了回去。
　　杨玄眼中露出奇异之色，不再犹豫，直接没入了舱门之中。
　　舱门关闭，眼前出现出现的场景，却让杨玄楞了好大一会。
　　怎么说呢！
　　像是忽然见进入了一个原始森林，巨大的树干脚踩地，头顶天，却不见枝叶。密密麻麻的粗壮藤蔓横七竖八的连接着各处，不时有淡蓝色的光亮闪烁。
　　就在这原始森林的中心地带，一个巨大的金属容器内，淡绿色的液体正在微微荡漾。
　　生命精华。
　　不用可可儿说，杨玄已经知道那是什么东西。
　　“我知道了。”可可儿飞了出来，在转了一圈后，忽然道：“这是一艘末日飞船，承载了一个文明最后的火种，却不知道因为什么原因降落到了这里，陷入了沉睡。”
　　杨玄目光落在了挂在树干上的一个个透明容器上，哪里面似乎装有什么东西。
　　“是生命种子。”可可儿解释道：“不过现在没用了。”
　　“怎么说？”杨玄问。
　　“它们都死了，再也不可能复活。”可可儿道：“也就是说，这个不知道来自哪里的文明最后的一点希望都破灭了，它们完全消失在了宇宙之中。”
　　杨玄不置可否，只是眉头微皱。
　　“在浩瀚无际的宇宙中，每一秒钟都不知道有多少文明灭亡，多少文明诞生，没什么奇怪的。”可可儿完全不在意：“它们死完了，这些生命精华就是无主之物，随便拿。”
　　“这艘飞船中的科技能弄走吗？”杨玄忽然问。
　　“没用的，这艘飞船的科技路线与这个星球完全不同，没法用。”可可儿摇摇头。
　　杨玄其实也是随口一问，既然无用，也就不再在意。
　　下一刻，他纵身一跃，直接投入了绿色的生命精华之中。
　　无穷无尽的力量开始涌入他的身体，细胞如饥渴的旅人，狂饮来之不易的水源之后，让杨玄的身体再次开始变强。

第六百七十二章 晚舟剑仙

　　长生门灭亡的消息在蓬莱并未引起多大的波澜。
　　因为整个蓬莱的炼气士已经吓傻了。
　　魔神白起，这四个字在蓬莱，已经如同禁咒，令说着不寒而栗，闻着双股颤颤。
　　这一刻，所有的目光都投向了蓬莱的中心――青云宗。
　　但青云宗却出奇的安静，似乎根本不曾知道有白起这么一号人。
　　七星山。
　　杨玄淡淡的看着下方躬立的明华清，一语不发。
　　明华清不语，脸色却有些苍白。
　　“你是说，我们派了这么多人，这么长时间，竟然连一处藏龙之地都没找到？”杨玄终于开口，只是声音却冰冷如山。
　　“宗主，藏龙之地向来神秘，寻找起来很是麻烦，我们需要时间。”明华清低头道。
　　“我没有时间。”杨玄冷冷道：“继续找，一个月之内如果还没消息，我杀光七星门所有人的人。”
　　明华清一窒，脸色瞬间变得苍白无比，一个字都说不出来了。
　　修罗在一旁头垂的更低，身体都似乎要遁入黑暗。
　　“你也一样，如果一个月内没有消息，我也会送修罗门的人进入地狱。”杨玄并没有打算放过他，冷冷道。
　　修罗身子一颤，与明华清对望一眼，同时从对方眼中看出了担忧。
　　就在此时，一人忽然奔了进来。
　　“报……报宗主，山门外有人前来，自称知道藏龙之地的消息。”
　　“嗯？”杨玄目光一凝。
　　修罗和明华清微微有些错愕，在对视一眼之后，同时问道：“此话当真？”
　　“来人是这么说的，我……我不知道。”来人唯唯诺诺道。
　　“让他进来。”杨玄命令道。
　　来人领命而去，不多时，就领着一位须发皆白的老者走了进来。
　　“老朽李晚舟，见过白宗主。”老者抱拳为礼，面色平淡。
　　明华清和修罗同时一愣，明华清惊讶道：“李晚舟，可是人称渔歌晚舟泛江上，剑气光寒十四洲的晚舟剑仙？”
　　李晚舟微微一笑，向明华清和修罗点头道：“剑仙只是谬赞，老夫正是李晚舟。”
　　明华清和修罗同时倒吸一口凉气，郑重向李晚舟施礼道：“晚辈见过剑仙前辈。”
　　“两位掌门不用客气。”李晚舟微笑道。
　　听着李晚舟的称呼，明华清和修罗脸色一红，这后面的话，就再也说不出来了。
　　他们的客套，杨玄似乎根本未曾看见，他只是冷冷道：“你知道藏龙所在？”
　　李晚舟这才转身对着杨玄，抱拳道：“不错，白宗主，老夫听闻你在寻找藏龙之地，恰好老夫知道一处藏龙之所，所以这就来了。”
　　杨玄眯了眯眼睛，看了李晚舟几眼之后，才缓缓道：“有什么要求？”
　　李晚舟一笑，道：“白宗主，老夫唯有一个要求，那便是要与白宗主一同进入藏龙之地。”
　　杨玄神色不懂，道：“哦？难道你一个人进不去？”
　　李晚舟脸上现出苦笑，叹了口气道：“白宗主，实不相瞒，那处地方，老夫的确是进不去，听闻白宗主修为通天，这才前来求助白宗主。”
　　杨玄神情依然淡漠，问：“莫非你也需要神龙之力？”
　　李晚舟大摇其头：“不不不，老夫并不想和白宗主去争夺那神龙之力，只是老夫师门前辈在百多年前机缘巧合进入了那处所在，他身上有老夫师门至宝，老朽只是想要拿回罢了。”
　　“好！”杨玄点了点头，只说了一个字。
　　李晚舟脸上露出笑容，对杨玄抱拳道：“白掌门果然快人快语，我们什么时候出发？”
　　“现在！”杨玄淡淡道。
　　……
　　海风凛冽，带着微有腥味的潮湿空气，扑在杨玄的脸上，令人精神为之一振。
　　李晚舟所说的地方，并不在陆地之上，而是在蓬莱南海中央的一处岛屿之上。
　　两人离开七星山之后，一路飞行，飞越了小半个蓬莱之后，这才到了李晚舟所说的南海。
　　“白宗主，往前再有千里地，就到了。”李晚舟脚踩一抹剑光，衣袂飘飞之间，犹如真正的仙人。
　　杨玄目视前方，听闻李晚舟说话，微微侧首看了他一眼之后，才淡淡道：“藏龙之地就在那里？”
　　“不错，老朽师门长辈也是机缘巧合，这才发现了藏龙之地，留下位置之后，便孤身前往，谁知这一去，就是百多年不见了踪迹。”李晚舟道：“期间我曾多次前往探究，但都无法进入其中，这才找到了白宗主。”
　　杨玄不置可否，只是手指屈伸之间，一道淡淡的指风激射而出，即将撞上他的一只海鸥弹飞了出去。
　　李晚舟眼睛微微眯了起来。
　　千里距离，一晃而至，当李晚舟所说的那座海中孤岛进入杨玄视线的时候，蓬莱黄昏时候的天空之上那轮明日，已经悄悄的将半边脸没入了海水中。
　　残阳如血，晚风如歌，巨大的岛屿如一只海中的怪兽，张开了血盆大口，露出锋利的獠牙，静待猎物的到来。
　　“到了！”李晚舟率先向岛屿降落。
　　杨玄看了看他的背影，也跟在了后面。
　　这是一处无人的荒岛，面积挺大，各类植物丛生，遮天蔽日。整片整片的原始森林布满整个岛屿，不时有叫不出名字大鸟从林中惊起，飞上天空。
　　“白宗主，藏龙之地的入口就在前方，请随我来。”李晚舟的声音从前方传了过来。
　　片刻后，两人落到一处峡谷的上方。
　　峡谷幽深，有奇异的吼叫从里面传出。
　　“白宗主，峡谷之内有两只狼形妖兽，修为逆天，第一次我来的时候被它们伏击，差点丢掉性命。”李晚舟感叹道。
　　杨玄不置可否，神念却已经穿透了黑暗，落在了峡谷深处。
　　片刻后，他点了点头，里面确实有两只妖兽，散发出强大的力量气息。
　　不过杨玄的注意力却落在了两只妖兽身后的一处所在。
　　那团淡淡的白芒，以及熟悉的气息，与他上一次见过的完全一样。
　　看起来，这里的确是藏龙之地的入口。
　　李晚舟继续道：“白宗主，这两只妖兽挡住了藏龙之地的入口，想要进入，必须斩杀它们，到时候要需要白宗主出手。”
　　见杨玄不置可否，李晚舟眼中闪过一丝奇异的光芒之后，又道：“白宗主，既然没什么问题，我们现在就下去，到时候我先出手。”
　　杨玄看了看他，微微点头。
　　李晚舟不再犹豫，纵身一跃，带出数道剑光，便直接跃如了峡谷。
　　杨玄紧随其后，也跳入了峡谷。
　　峡谷深约两百多米，两人速度很快，几个呼吸便到了谷底。
　　刚落地，尖锐的呼啸声就响了起来，一道寒光映亮了黑暗，向其中一只妖狼激射而去。

第六百七十三章 一剑光寒十四洲

　　“白宗主，请出手对付另外一只。”李晚舟手握一抹寒光，状似游龙，在护住了全身之后高呼道。
　　震天的狼嚎响彻整个峡谷，看起来两只妖兽都记得李晚舟，仇人见面，分外眼红，不由分说便冲了上去。
　　一只妖狼看见了杨玄，不管三七二十一，大嘴一张，就是一道青光急射而出，直奔杨玄。
　　青光袭面，杨玄微微侧首，青光擦着他的脸颊一飞而过，击中了石壁，溅起无数碎石。
　　而此时李晚舟和另一只妖狼的战斗已经进入白热化阶段。
　　一人一狼你来我往，打的鲜血横飞，好不热闹。
　　杨玄嘴角露出一丝笑意，微微侧身，伸手将从身后袭击而来的妖狼按在了掌下。
　　碰！
　　一声轻响过后，妖狼巨大的狼头如西瓜一般碎了个稀烂，鲜血混合着脑浆四处飞溅。
　　嗷！
　　剩余的那头妖狼见状瞬间炸了毛，丢下了狼狈不堪的李晚舟，张大了嘴，疯狂的向杨玄扑咬了过来。
　　但迎接它的，只是一道淡淡的金光。
　　金光过后，巨狼已成碎片，连一丝喘息的机会都没有。
　　李晚舟的眼中有难以掩饰的惊色，过了半晌后才像是反应过来似的，向杨玄抱拳道：“白宗主好修为。”
　　杨玄微笑道：“现在可以进去了吧。”
　　“当然。”李晚舟不再看巨狼的尸体，拱手道。
　　白光炽烈，有淡淡温暖之意传出，李晚舟和杨玄靠近白光之后，李晚舟做了一个请的手势，道：“白宗主，请。”
　　杨玄没有任何犹豫，一步踏入了白光之中。
　　下一刻，一道巨大无比的剑光直冲而下，狠狠的向杨玄斩了过来。
　　剑光凌空，杨玄的脸上却无一丝惊讶，他只是轻轻转身，看着身后显出身形的李晚舟，淡淡道：“这就是你的设计？”
　　言罢，有金光数道从他身侧飞射而起，如一道金色长河一般，迎上了那道巨大剑光。
　　轰！
　　巨响过后，世界恢复平静。
　　李晚舟脸上露出笑容，他看着杨玄道：“白宗主说的哪里的话，此处确是藏龙之地的入口。”
　　杨玄哑然失笑，转身看着凌空而来的白衣老人，问道：“那么，你又是谁？”
　　“老夫的姓名早已忘却，白宗主可以称呼我为剑奴。”白衣老人淡淡道，目光如剑。
　　杨玄点了点头，又把目光投向了另一外身穿黑衣老妪身上。
　　“老身剑侍。”声音干涩嘶哑，似乎多年都未曾说话。
　　“白起，所谓多行不义必自毙，今日这藏龙之地的入口，就是你埋骨所在。”李晚舟此刻像是化作了一柄巨剑，发出惊天的剑气。
　　杨玄看了看身后的白光，皱着眉头问：“这真的是藏龙之地？”
　　李晚舟哈哈大笑：“白起，你去过藏龙之地，如果用假地来糊弄你，早被你识破，废话少说，今日我御剑门便是要替天行道――动手！”
　　轰！
　　天地大变。
　　李晚舟声音刚落，一黑一白的剑侍剑奴已经消失在原地，化为了两道黑白剑光，分列左右向杨玄飞射而来。
　　伴随着两道剑光，空间出现丝丝裂纹，如蛛网一般向四周蔓延，弥漫天地。
　　与此同时，李晚舟的身后出现了万千道剑芒，形成一条剑光河流，恢恢弘弘的直冲而下。
　　刹那间，剑光漫天，撕裂了天地。
　　就在这时，李晚舟的耳中，忽然听到了一声长叹。
　　“何苦来哉！”
　　“什么？”李晚舟大惊。
　　下一刻，一道金光将天地分成了两半。
　　轰！
　　漫天剑光瞬间消散，随之而来的，是两道充满震惊的声音。
　　“炼虚境？”剑奴和剑侍同时惊呼。
　　声音刚落，金光一分为二，轻轻巧巧的划过了两人的脖颈。
　　鲜血冲天飞起，两颗脸上布满震惊和恐惧的头颅激射而出，落在了李晚舟的面前，却犹自睁着眼睛。
　　死不瞑目。
　　剑奴和剑侍直到临死之前的一刻，都还未曾明白他们面对的是怎样一个可怕的敌人，都还为明白他们计划是多么可笑。
　　李晚舟脸上的表情很精彩，青中泛红，紫中带黑。
　　他张大了嘴巴，不敢相信的看着杨玄，好像还没反应过来发生了什么事。
　　杨玄淡淡道：“你知道为何我明知是陷阱，却还要跟你来吗？”
　　李晚舟没说话，他似乎已经失去了说话的能力。
　　“两点原因，第一，是因为你的身上确有神龙的气息，这说明你曾进入过藏龙之地。”
　　李晚舟还是没说话，只是呆呆的看着地上的尸体，像是成为了一座雕像。
　　“第二……”杨玄背负双手，居高临下的看着李晚舟：“是因为你的一切谋划，在我看来，不过笑话。”
　　李晚舟忽然笑了起来，声音由低到高，充满惨然。
　　“原来我只是一个笑话。”他惨然道：“我所谓的必杀局，在你看来，竟只是玩笑。”
　　“我不杀伯仁，伯仁却因我而死，本门两位前辈竟因为我这可笑的计划而送命于此，我还有何面目去见列祖列宗。”
　　“既然你已经杀了他们，那么不妨再送我一程，如何？”李晚舟惨笑道，声音泣血。
　　杨玄皱了皱眉头，饶有兴趣的问道：“这么说来，你还有什么手段未曾使出。”
　　李晚舟的身体在微微颤动，衣袂鼓动之间，有一种似有似无的剑气开始在他身边弥漫。
　　下一刻，李晚舟消失在了杨玄的视线中，继而出现在他面前的，是一柄破空而立的长剑。
　　“泛彼柏舟，在彼中河。彼两髦，实维我仪。之死矢靡它。母也天只！不谅人只！泛彼柏舟，在彼河侧。彼两髦...”李晚舟的声音传遍四方。
　　随着李晚舟的声音越来越大，越来越大，天地之间似乎有某种奇怪的力量向着他汇集了过来。
　　逐渐的，长剑之上开始闪烁光芒，照亮了峡谷内的空间，甚至直冲天际，撕碎了星辰。
　　“这还有点意思。”杨玄嘴角露出笑容，淡淡道。
　　下一刻，回应他的，是一道刺破了天际的辉煌剑光，和李晚舟充满决绝的声音。
　　“一剑光寒十四洲！”
　　刹那间，天地大变。

第六百七十四章 百零八苏醒

　　一剑光寒十四洲。
　　李晚舟这一剑，曾一剑破天，一剑裂地，一剑斩碎了城池，是他的成名之作。
　　如果真要说起来，他的这一剑，已经达到了某种巅峰。
　　但可惜的是，他遇见的是杨玄。
　　所以，当手持金光长刀，一刀斩碎了剑光之后，李晚舟便如被斩落翅膀的蝴蝶一样，在风中飘飞而下。
　　“我错了。”李晚舟躺在地上，目光透过了夜幕，看着黑乎乎的天空。
　　“你错了。”杨玄手中的金光消散，负手而立。
　　“我不该来找你，不该自以为是，不该让师门前辈出手，甚至不该引你到这里来。”李晚舟的声音充满无尽的悔恨。
　　悔恨如刀，刀刀入心，痛彻心扉。
　　如果有再来一次的机会的话，他一定会狠狠的给自己几个大耳刮子。
　　但世间从来都没有后悔药卖。
　　“还有什么说的吗？”杨玄站在他身旁，低头问。
　　李晚舟忽然笑了，笑的直呛血。
　　“你笑什么？”杨玄问。
　　“我最后想说的话比较难听……”李晚舟盯着杨玄，断臂处的鲜血正汩汩留下，迅速的带走他的生命。
　　“什么话？”杨玄再问。
　　“我艹你……”
　　噗嗤！
　　杨玄没让他说下去，一脚踩下之后，李晚舟所有的话便都咽回了肚子里。
　　“的确不好听，所以你还是别说了。”杨玄淡淡的说了一句。
　　李晚舟死了。
　　曾渔歌晚舟泛江中，一剑光寒十四洲的李晚舟就这样悄无声息的死在了这里，死于自己的天真。
　　从一开始，这就是一个笑话。
　　不，如果不是遇见杨玄的话，这或许并不是一个笑话，而是一个并不完美，但极有可能成功的计划。
　　但很可惜，当这一切遇见杨玄的时候，就变成了笑话。
　　白色光团依然散发着神秘的气息，杨玄不再犹豫，一步踏入。
　　轰！
　　下一秒，他来到了星辰深处。
　　一条巨大的青龙横跨天极，发出阵阵龙吟之声。
　　……
　　京城。
　　当杨玄悄无声息的出现在张成明的房间中的时候，吓的张成明差点猝死。
　　“我要的东西做好了吗？”杨玄问。
　　蓬莱之中发生的一切，他都知道，他已经没有时间耽搁了。
　　“好了好了，杨教授，你什么时候回来的？没事吧。”张成明拍着胸口道。
　　“我没事，东西在哪里？”杨玄问。
　　“跟我来。”张成明其实很想问问杨玄的经历，但他知道那些东西能问，那些不能问。
　　随着张成明来到某个房间中的时候，张成明拿出了一个看起来普普通通的箱子递给了杨玄。
　　杨玄并没有第一时间打开，既然张成明能拿出来，那就说明肯定是经过测试的。
　　“对了，送你一样东西。”临走之前，杨玄抛出了一个移动硬盘。
　　张成明满头雾水的接过移动硬盘，问：“这是什么？”
　　“见不得光的东西，抢来的，怎么处理随便。”杨玄像是丢垃圾一样，毫不在意。
　　但杨玄刚回到平海市，还未进入别墅的时候，就接到了一个电话。
　　“你怎么做到的？”电话那头的老人语气之中有掩饰不住的震惊。
　　“什么怎么做到的？”杨玄问。
　　“把一个国家的科技储备抢过来，这种事情，简直……”以老人的镇定，此时竟然也找不到合适的词汇来形容杨玄了。
　　“可能他们不知道鸡蛋不能放在一个篮子里这句话吧。”杨玄道：“怎么？有麻烦？”
　　“很大的麻烦。”老人道：“不过再大的麻烦也值了，有了这些东西，超越他们只是时间问题。我代表国家和人民，感谢你做的一切，谢谢。”
　　“不客气。”杨玄道：“我也有很多事情需要国家的帮助。”
　　“尽管开口。”老人郑重做出了承诺。
　　回到别墅，小晶见到杨玄，自然高兴。
　　不过她现在完全沉浸在修炼之中，和杨玄腻了一会之后，便自顾自的修炼去了。
　　等小晶再次陷入修炼之中后，杨玄深深的吸了一口气，从储物戒指中拿出了张成明给他的箱子。
　　箱子方方正正，其上有一个金属按钮。
　　可可儿飘了出来，围着箱子转了一圈之后，道：“应该没错了，打开看看。”
　　杨玄不再犹豫，直接按下了箱子上的按钮。
　　按钮按下，一阵咔嚓咔嚓的声音从箱子传了出来。
　　紧接着，银白色的金属箱子如同变形金刚一样，在一阵变化之后，变成了一个奇形怪状的东西。
　　“能用吗？”杨玄看着不住转圈的可可儿，问。
　　“不知道，试试看。”可可儿回答：“这是简易版的，转化效率估计不怎么高，你把四级能量放入底部，就是那个透明的盒子之中。”
　　杨玄又拿出一块乳白色的石头，也就是四级能量体，直接放入了仪器底部。
　　嗡！
　　数道蓝色光线照射到了白色石头之上，短短数秒，就将白色石头映照成为了纯蓝色。
　　“有戏！”可可儿叫道：“快快，将机械核心放到上面。”
　　杨玄不敢怠慢，拿出百零八所化的机械核心，直接放在了仪器之上的平台上。
　　唰！
　　四根金属刺针弹射了出来，轻轻的抵在了机械核心之上。
　　杨玄屏住了呼吸，成败在此一举。
　　数秒之后，有淡蓝色的光芒顺着刺针开始缓缓涌入机械核心。
　　“成了，能用，我简直是个天才。”可可儿欢呼起来。
　　杨玄也轻轻的松了一口气，不过他从可可儿的话中却听出了异样的东西。
　　“这话是什么意思？”他直接问道。
　　“原版的能量转换装置哪那么容易造出来，这个是我经过简化和改造后的东西，竟然一次成功，我太聪明了。”可可儿显得很兴奋。
　　杨玄有些无语，他还以为所谓的能量转换装置本来就如此呢，哪曾想竟然是可可儿的改装版。
　　不过想想也是，可可儿提供的能量转换装置，肯定是来自某个高等级文明，以这里现有的科技水平，就算能造出来，肯定也困难重重，可可儿估计也是想到了这一点，所以从一开始，就提供了一个简化改造版，也算有心。
　　淡蓝色的光华不断涌入机械核心，杨玄看着眼前的一切，问道：“这个过程需要多长时间？”
　　“这个就不知道了。”可可儿回答道：“不过我估计要是单纯的启动，恐怕也不需要多少能量吧。”
　　话音刚落，那块被蓝光包裹的机械核心忽然颤动起来。
　　光芒照亮了整个房间，不知为何，杨玄的心里竟然有一丝丝小小的激动。
　　大约过了半个小时，机械核心逐渐安静了下来。
　　片刻之后，一个熟悉的声音传了出来。
　　“过了多久？”
　　杨玄笑了。

第六百七十五章

　　“竟然如此。”百零八的声音从记者核心中传出的时候，竟有一丝感慨。
　　“这么说来，另一个你已经完全脱离了你的掌控？我可以如此理解？”
　　杨玄点了点头，道：“不错，当年在武神星的时候，我曾因修炼原因，使灵魂产生了分裂，生出心魔，之后修为晋升，心魔消失，我以为心魔被灭，但没想到它竟然潜伏了下来。”
　　杨玄想起了在武神星头疼欲裂，红着眼嗜杀的那段日子。
　　心魔分裂，让他性格大变，之后修为提升，他以为心魔就此消失，但没想到心魔竟然潜伏下来，并与元神融合，最终造成了这样的局面。
　　“我不明白什么心魔，但我理解你的意思，你需要使你的生命得到进化？”百零八道。
　　“是！”杨玄的回答简短有力，元神是修真的核心，如今元神离体，他需要以不同的方式变强。
　　“可以。”百零八一向都不废话，直接道：“我需要一具身体。”
　　“没问题！”杨玄道。
　　第二天，杨玄直接来到了京城。
　　京科院中，张成明见到杨玄，跟孙子见到爷爷一样，笑的眼睛都找不到了。
　　这不奇怪，每一次杨玄来这里，总会抖出点什么东西，让他们受益匪浅。
　　“杨教授这次来，还是有事？”张成明笑眯眯的问道。
　　之前杨玄的失踪，已经列为机密，他虽然隐约了解一些，但这种事情，他自然懂得不能问。
　　“嗯，找你们做些东西。”杨玄点点头道。
　　张成明笑成了花，脸上还是那副欢迎来搞的表情，点头哈腰道：“杨教授尽管吩咐。”
　　杨玄哑然失笑，张成明这副样子，怎么看怎么像是青楼里面拉皮条的老鸨。
　　“这是图纸，你看看，能不能在最短的时间内做出来。”杨玄拿出了U盘。
　　张成明接过来二话不说，就插入了电脑中。
　　片刻之后，他面露奇异的问：“机器人？”
　　“勉强算是，具体来说，只是空壳，没有控制中心。”杨玄道。
　　不需要控制中心，这具机械身体做出来后，他会将百零八的核心放进去。
　　“这样的话，就没有问题，应该不难，具体时间还说不准，不过我们会在最短的时间内完成。”张成明应道。
　　杨玄点了点头，转身离去。
　　刚出京科院，走了没多久，杨玄忽然一愣。
　　竟然是黄泉祷告。
　　而正在向杨玄祷告的人，却是他差不多都快忘记了的信徒――刘八。
　　一间拉住窗帘的房间里，西装革履的刘八恭恭敬敬的跪在地上。
　　杨玄的声音在房间中响了起来。
　　“什么事？”
　　刘八脸上现出惊喜，身子伏的更低，恭敬道：“我神，您让我找的东西，已经有下落了。”
　　嗯？
　　杨玄微微一愣，片刻之后，他目光大亮。
　　刘八这一说，他忽然想起来了。
　　当日他收复刘八的时候，曾让他寻找三角金属的下落，之后他因为各种事情，把刘八都快忘了，更不要说这件事了，想不到时隔多日，刘八竟然给他带来了好消息。
　　“在哪里？”杨玄言简意赅。
　　“R国。”刘八恭敬道。
　　杨玄问：“说说情况。”
　　刘八没有犹豫，回答道：“主人，经过我们长时间的探查，现在已经证实东西是在R国最大的黑道组织山田组负责人手里。这个人叫井上彦，外号叫大蛇丸，很厉害。”
　　杨玄点了点头，冷冷道：“我知道了，这事你不用管了。”
　　刘八微微一愣，接着释然。
　　神要做一件事，自然不会如他们这些凡人一样顾虑重重。
　　结束了黄泉祷告，杨玄的眼睛微微眯了起来。
　　现在心魔手中已经有三块仙宝，而他却还只有一块，如今既然已经知道了另外一块仙宝的下落，自然不能放过。
　　事不宜迟，他直接步入了一个偏僻的巷子，见无人注意，脚下涟漪泛起，整个人已经消失在原地。
　　R国某城市的一处巨大庄园中，山田组的负责人井上彦跪坐在地上，用洁白的丝巾擦拭着一柄锋利狭长的武士刀。
　　“你便是井上彦？”一道冷冷的声音在空气中回荡，紧接着，涟漪泛起，杨玄出现在了房间中。
　　唰！
　　回答他的是一道雪白闪亮，如匹炼一般的刀光。
　　杨玄微微侧身，避过了袭来的长刀。
　　杨玄身后的一面屏风轰然碎裂。
　　“你是谁？”大约四十多岁的井上彦站了起来，倒持长刀，冷冷的看着杨玄。
　　他的Z国语言极为纯正。
　　杨玄负手而立，淡淡道：“你曾得到一件三角金属，上有云纹图案，它在哪里？”
　　井上彦眼中寒芒大作，手中长刀一转，在空气中划过了一道白色弧线之后，直刺杨玄胸膛。
　　当！
　　杨玄伸出了一根手指，抵在了刀尖之上后，淡淡道：“我再问你一遍，东西在哪里？”
　　井上彦眼中闪过一丝惊讶，却不做声，长刀瞬间抽回，身随刀走，整个人原地旋转一圈之后，长刀从上到下，又一次狠狠的向杨玄劈了过来。
　　但这次却与之前一刀不同，因为就在刀尖达到最高点的手，从刀尖之上忽然爆发出一团璀璨的光芒。
　　轰！
　　一股霸绝一切的气势从井上彦身上散发了出来，吹的房间内的东西倒卷飞出。
　　刀光袭来，杨玄眉头微皱，目光却透过那团巨大刀光，落在了井上彦身后的某个地方。
　　哪里有一团黑色的虚影，正在张牙舞爪。
　　“式神？”杨玄想到了一个名字。
　　此情此景，与传说中的式神何其相像。
　　不过杨玄也仅仅是好奇，这种程度的力量，还无法引起他的注意。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，井上彦手中的长刀应声断裂，散落了一地。
　　而井上彦整个人鲜血狂喷，倒飞而出，狠狠的砸在了墙壁之上。
　　“你……”落地之后的井上彦眼中全是惊恐和难以置信，眼睛死死的盯着杨玄，像一头受了伤的蛇。
　　杨玄缓缓走到他的身前，忽然伸手一抓。
　　下一刻，一声凄厉到极点的声音从虚空中传了出来，井上彦身后的虚影，被杨玄一把抓在手里。
　　“啊，不要……”井上彦也同时发出凄厉的吼叫。
　　“东西在哪？”杨玄手提黑影，淡淡问道。
　　“在，在保险箱中。”虚影离体之后，井上彦再不复之前的勇气，脸上全是恐惧。
　　“拿出来。”杨玄声音更冷。
　　井上彦不敢犹豫，踉跄着爬到了保险柜前，用颤颤巍巍的手打开了保险柜，拿出了一个盒子。
　　杨玄走过去之后，井上彦跪在地上，双手奉上了盒子。
　　杨玄接过盒子，打开一看，一件三角形的金属正安安静静的躺在里面，其上的云纹图案栩栩如生。
　　东西到手，即便是以杨玄古井不波的心境，此时也不免有几分激动。
　　“那个……前辈……”井上彦态度大变，看着杨玄手中的虚影，欲言又止。
　　噗！
　　回答他的，是一声轻响。
　　轻响过后，虚影烟消云散。
　　涟漪再起，杨玄已经消失在了原地，只剩下房间中的井上彦发出了震天的惨叫。

第六百七十六章 求仙

　　蓬莱世界，杨玄轻轻的落了下来。
　　他的面前，有一座巨大无比的山门耸立云间，其上遒劲有力的青云两个字正散发出一种淡淡的威压。
　　山风呼啸，掠过青云宗山门外的一颗巨大古松，松枝摇曳，残影晃动。
　　偌大的青云宗此刻像是无人一般，寂静无声，唯有一种声音充斥耳间。
　　唰，唰！
　　杨玄的目光落在了那颗古松下面。
　　那里，有一人，一斧。
　　做樵夫打扮的老者正认真的在石头上磨着手中的斧头。
　　“斧如人，不磨不成器。”老者似在自言自语，又似乎在说给杨玄听。
　　杨玄只是负手而立，不语。
　　老者依然不曾抬头，道：“你可知我这把斧子，磨了多久？”
　　杨玄淡淡道：“不知。”
　　“千年！”老者停止了手中的动作，将斧头随手抛给杨玄，道：“你帮我看看，这斧，如何？”
　　斧头在空中划过一个弧线，准确的落在了杨玄的手中。
　　黑铁斧，松木柄，极为普通的一把斧子。
　　“千年只得此斧，不如何。”杨玄淡淡道，顺手又将斧头扔了出去。
　　老者接过斧头，感叹道：“你说的不错，千年时间却只得此斧，白白蹉跎了岁月，如能一梦回千年，我却只愿做个小道童，牧牛松下，岂不乐哉。”
　　“可惜回不去。”杨玄淡淡道。
　　“是啊，可惜，可惜，所以我只能在这里等你。”老者看着杨玄，淡淡道。
　　杨玄不语，目光穿透了松枝，落在不知名的云海深处。
　　老者也在看那边，半晌后，他淡淡道：“回去吧，不要再来了。”
　　“哦？为何？”杨玄问。
　　“蓬莱动乱多年，该回复平静了，仙门能一统各派，未尝不是一件好事。”
　　“那青云宗呢？”
　　“青云宗志在青云之上，对权利实在没有那么多的欲望，你要一统蓬莱，可以，但青云宗却还是青云宗。”
　　“要是我不答应呢？”杨玄问。
　　“我既已磨斧千年，再磨一回又何妨？”老者答。
　　杨玄笑了，淡淡道：“我听人说过，蓬莱第一人，陈青华，号开天，千年磨一斧，一斧渡千年，炼虚巅峰修为。”
　　“蓬莱第一人这称号我从来也没有敢接过。”陈青华叹了口气。
　　“哦？”杨玄眼中露出好奇之色：“你不是第一人，哪谁是第一人？”
　　“我师傅！”陈青华道，眼中全是恭敬之色。
　　“令师？”杨玄微微一愣：“令师还活着？”
　　“不知道！”陈青华继续叹息：“我已经有千年都不曾见过师傅了。”
　　杨玄不再纠缠这个问题，转过了话题问：“你要杀我？”
　　陈青华摇头：“不，我不想杀你，只要你不踏足青云宗的地界，我甚至都不想从闭关之地中出来。”
　　“那要是我想灭青云宗呢？”杨玄问。
　　回答杨玄的，只是一声叹息。
　　长长的叹息。
　　呼！
　　狂风搅动了平静的云层，生长在山崖旁边的古松摇曳着枝条，似乎在诉说千百年的历史。
　　“千年前，我就是跪在这颗古松之下，跪了九天九夜，差点冻死饿死，历经艰险，师傅才将我收归门墙。”陈青华似乎陷入了回忆：“所以，我炼气有成后创出的第一招，便起名为――求仙。”
　　仙字话音一落，天翻地覆。
　　刹那间，漫天的风雪之中，杨玄似乎看见了一个瘦弱的孩童身影，手持一把普通的斧头，胡乱挥动着，斩断了风雪。
　　雪花激射，在瞬间化作了一柄柄白色的大斧，向杨玄斩了过来。
　　斧影漫天，伴随着片片雪花，弥漫了天地。
　　“不错！”杨玄道，然后轻轻伸手，捏住了漫天风雪之中一片雪花。
　　就在杨玄捏住那片雪花的一瞬间，漫天斧影轰然碎裂，化为了点点星光，消散于无形。
　　但下一刻，杨玄发现自己正站在一片苍凉的大地之上，而他的头顶，一柄黑漆漆的巨斧正怒劈而下。
　　轰！
　　大地颤抖起来，无数裂缝出现在杨玄的脚下，如一条条怒龙一般，将蕴含可怕高温的岩浆喷射了出来。
　　而在天空之上，伴随着那柄巨斧怒劈而下的，是无数巨大的陨石流星。
　　只一个瞬间，末日降临。
　　“这一式叫做灭世，还请白宗主赏鉴。”陈青华的声音充斥天地之间，威严无比。
　　“威力还凑活，但灭世只是玩笑。”杨玄淡淡道，手指一挥之间，风雪再临。
　　漫天的白色的冰晶雪花平地而起，只在一个眨眼的功夫，就将原本红色的世界化作了一片冰雪。
　　地上裂开的口子被白色的冰棱冻结，喷射而出的岩浆瞬间凝固，在空中做出各种各样的姿势，天空中的陨星火雨在遇到那席卷而上的风雪之后，俱都化作了温顺的小绵羊，乖乖的落了下来，连一丝浪花都没掀起来。
　　“不可能！”陈青华的声音之中充满了震惊，似乎有些不敢相信：“你也是炼虚境界，怎么可能有这种手段？”
　　“没有什么不可能。”杨玄淡淡道：“你也接我一招试试。”
　　话音一落，一道十字金光撕裂了虚空，向某一个地方斩去。
　　刹那间，天崩地裂。
　　一声巨响过后，陈青华跌落了下来，捂着胸口，嘴角已经沁出血丝。
　　他满脸的惊讶、震惊，甚至是恐惧。
　　山风阵阵，古松摇曳，陈青华从地上爬起，半倚在古松之上，喘着粗气。
　　杨玄淡淡的看着他，手中已有金光绽放，片刻之后，一柄金色长刀出现在他的手中。
　　“千年磨斧，却被你磨成了这样，看来当年令师收下你，却是一个错误的决定。”他淡淡道，目光奇异。
　　“你说什么？”嘴角还残留着血迹的陈青华不明所以。
　　“我说……”杨玄将手中的金刀缓缓举起，然后向身侧某一个地方刺了过去：“千年磨斧，只为求仙。”
　　轰！
　　古松瞬间炸裂，一柄散发着寒光的斧头从碎裂的空间中劈了出来，斩在了虚空中的哪一点金光之上。
　　轰隆隆！
　　刹那间，整个青云山都化作了粉末，完全消失在了大地之上。
　　整个天地之间，就只剩下了炸裂剩一半的古松，和那柄从古松中出现的巨斧。
　　原本倚靠在树身之上的陈青华已经化作了点点光斑，消失的无影无踪。
　　一声长长的叹息从古松中传了出来：“千年磨斧，只为求仙，你说的不错，从始至终，我唯有一招，那便是――“
　　“求仙！！”

第六百七十七章 世间无仙，我即是仙

　　千年磨一斧，只为求真仙。
　　杨玄收回了手中第金色长刀，刀尖轻微颤动，将一丝木屑抖落之后，缓缓道：“只为求仙……呵！”
　　“我且问你，仙为何物？”杨玄的声音在空气中流淌，充满一种说不出的韵味，伴随着的，是那没入虚空的金色长刀。
　　刀光闪耀，金光漫天，一柄黑色巨斧不知从哪里出现，再次迎上了刀尖。
　　叮！
　　一声轻响，长刀碎成点点金光，巨斧猛烈颤动，倒飞而出。
　　“仙在上，是掌控一切的存在。”陈青华声音回荡，充满向往。
　　杨玄哑然失笑，道：“我终于明白为何你千年磨一斧，却只磨成了这幅模样。”
　　狂沙漫天，无数砂砾激射而起，化为成千上万柄细小第斧影，一起向被狂沙包围的杨玄劈砍了过去。
　　与此同时，陈青华问道：“哦？为何？”
　　杨玄并未第一时间回答陈青华的问题，而是手指轻弹，于瞬间弹射出无数火星之后，这才淡道：“仙在心，不在天，求仙不如求己。”
　　火星四散飞出，将世界映照成为了红色，漫天的斧影逐渐散去，露出了那一棵已经缺了半边的古松。
　　陈青华遥遥站于古松之巅，下一刻，他手中的巨斧忽然飞上天空，并高速旋转起来。
　　随着巨斧的旋转，一股恢弘到极点的气势弥漫了整个天地。
　　就在气势达到顶点的时候，某一个瞬间，陈青华已经跃上半空，双手猛然抓住斧柄，狂劈而下。
　　仙为天，白起，我求的就是这高高在上仙。你道仙在心，如何证明？”
　　“无需证明。”杨玄手臂微动，一柄黑色长刀已经出现在他手中。
　　杨玄手持长刀，静静的立在哪里，脚踏虚空，头顶星辰。
　　他淡淡道：“因为，我即是仙。”
　　仙字一落，他手中的黑色长刀轻轻的劈了出去。
　　咔嚓！
　　天地被分成了两半。
　　黑与白的分界线形成一条长线，撕裂了虚空。
　　黑白颠覆，陈青华整个人瞬间变成了黑白二色，从空中跌落了下来，而他手中的巨斧，早已经化为了片片雪花。
　　轰！
　　一声轻响过后，陈青华摔在了杨玄的面前，鲜血不住的从他口鼻之间流出。
　　杨玄静静的看着他，目光中有一丝怜悯。
　　“仙……仙……”陈青华荷荷出声，只是口中狂涌而出的鲜血，却让他怎么也说不出话来。
　　“世间无仙，我即是仙。”杨玄居高临下的看着他，淡淡道。
　　“无仙……我……我即仙……原来……如此……”陈青华眼中闪出最后一抹光芒，然后缓缓消散，再无声息。
　　陈青华死了，蓬莱第一人，炼虚境界，千年磨一斧，只为求仙的陈青华，就这样安安静静的躺在了求仙的路上，如一g黄土。
　　青云山顶恢复平静，幻象消失，唯留下那颗少了半边的古松，似乎在诉说着一个跪在雪中的孩童的故事。
　　风声呼啸，青云宗山门大开，其内有哭声响起。
　　杨玄凌空而起，在虚空中缓缓而行，走到了青云宗之上。
　　“仙宝何在？”它淡淡问道。
　　“我跟你拼了。”一名老者飞身而起，满脸的悲愤，向杨玄冲了过来。
　　但迎接他的，却只是一道淡淡金光，金光过后，血洒长空。
　　“黄长老！”有又人飞了起来，但刚露头，就化为了漫天的肉沫，洋洋洒洒的飞散开来。
　　“都别动！”最前面的一人悲喝道，阻止了其他人继续送死之后，它往前一步拱手悲声道：“白宗主，青云宗……臣服。”
　　臣服两个字一出，青云宗哭声大作，如丧考妣。
　　杨玄点点头：“仙宝何在？”
　　“仙宝早在多年前，就被青华祖师送入了青云秘境之中，不知所终。”
　　“青云秘境？”杨玄的眼睛眯起来了。
　　“青云秘境一直都是青云宗最大的秘密，修为不到化神，无法进入。”拿人低头道。
　　杨玄神念一动，已经于刹那间扫遍了青云山，果然在后山发现了一处异常所在。
　　脚下涟漪泛起，仅一个眨眼，杨玄已经出现在后山。
　　而在它的面前，一道巨大的漩涡静静悬浮在山崖之上。
　　一股淡淡的力量从旋涡中散发出来，似曾相识。
　　竟然是神龙之力。
　　杨玄笑了，这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　没有任何犹豫，杨玄脚步一动，整个人已经没入了漩涡之中。
　　下一刻，他发现自己又一次来到了那布满星辰的虚空，而他的头顶，四条金色巨龙横跨天际，发出了阵阵龙吟之声。
　　四龙之间，一件三角金属静静的漂浮在那里，发出万道毫光。
　　……
　　同一时间，云雾山别墅中，杨玄看着手中的两件三角金属，眉头微皱。
　　蓬莱世界中发生的一切，它都知道，每一件仙宝都有其特殊的用途，它也知道。
　　但不知道为何，处于这里的两件仙宝，不管他怎么研究，竟都如死物一般，不为所动。
　　“这不像是土特产，到像是高等文明的东西。”可可儿围着两件仙宝饶了两圈之后，下了结论。
　　“我的数据库中也没有关于此种物质的记录。”还是盒子的百零八发出一道光芒，落在仙宝直上后，道。
　　杨玄微微叹了口气，将东西收起，这才问道：“情况如何？”
　　“万事俱备，只欠东风。”可可儿兴奋道：“我和百零八研究了好几天，已经制定出了一套完整的方案，对原来的开天舰制作工艺进行了升级，能在宇宙进行长途旅行。”
　　百零八也道：“我们时间不多，需要以最快的速度离开这里。”
　　杨玄点点头，又问：“进化液如何了？”
　　“进化液在质量上不如生命精华，但胜在量多，不过需要一定的时间。”百零八道：“需要的材料我已经列出清单，根据探测器传回来的数据，各种材料，附近星域都有，不过就是需要你亲自跑一趟。”
　　这是没办法的事，谁让现在唯有他能快速的来往于个个星球之间呢。
　　“事不宜迟，怎么做，说吧。”杨玄长长的吐了一口气，道。
　　“我们的第一站，是火星……”百零八沉声道。

第六百七十八章 生命进化

　　时间流逝，转眼间，二十年已过。
　　云雾山别墅。
　　流线型造型的百零八看看着眼前透明容器内未着半缕的杨玄，眼中闪过丝丝红芒后，沉声道：“时间差不多了，估计他在最近几天就会进化完毕。”
　　在它的身侧，可可儿不断飘飞，略显有些兴奋：“总算快出来了，都快憋死我了。”
　　就在此时，充满科技气息的门向两侧滑开，身穿一件银白色紧身衣的小晶走了进来。
　　“情况如何？”她问。
　　“根据反馈出来的数据来看，应该很快就会出关。”百零八回答道。
　　小晶点点头，看着容器内的杨玄，眼中露出了无限温柔。
　　二十年的修炼，她已经成功踏入金丹境界，如进已经是金丹初期的修为。
　　“京科院来人了。”她接着道：“是找你的，百先生。”
　　百零八闻言点头，又看了一眼杨玄之后走了出去。
　　来的人是杨玄的老熟人――张成明。
　　二十年过去了，因为基因进化液的大量普及，岁月未曾在他脸上留下半点痕迹，反倒是有越来越年轻的趋势。
　　“百先生，杨教授怎么样？”张成明一见到百零八，连忙起身，态度时分恭敬。
　　二十年来，百零八已经用他海量的知识储备彻底征服了他，在他的心目中，百零八就如他的老师一般。
　　“很快就能结束进化，时间不会超过一周。”百零八道。
　　张成明微微松了一口气，转过了话题道：“百先生，星球联邦的事在三天前举行的联合国会议上已经全票通过，但他们提了一个要求。”
　　“什么？”百零八问。
　　Z国得到了可可儿和百零八的帮助，二十年间科技突飞猛进，现在在国际上一家独大，说一不二，隐约称为了星球的霸主。
　　“所以国家都要求我国公开基因进化液的配方。”张成明皱眉道。
　　说实话，他现在心里还在感叹，基因进化液已经在全球普及，但问题是，唯独只有Z国能生产，这变相的扼住了所有人的咽喉。
　　只要尝到基因进化液甜头的人，就不可能无动于衷。
　　二十年来，只靠基因进化液一项，Z国便独霸全球了。
　　此消彼长，早在十年前，Z国其实都可以一统全球。
　　但Z国人一直以来都讲究和平崛起，所以即便是Z国的科技已经将其他国家甩出了好几个星球那么远，也始终未曾主动发动战争。
　　这其中，有个别国家因为眼红，也曾联合起来发动了一次战争。
　　但仅仅过了三天，战争就结束了。
　　当Z国军队的层式四代战机在各国首都上空耀武扬威的时候，全球一片静默。
　　自此以后，无人再敢谈战争两个字。
　　时至今日，Z国人不论前往哪个国家，受到的都是最为尊贵的待遇。
　　至此，Z国制霸全球。
　　张成明心中也再感慨，别看Z国能批量生产基因进化液，但唯有寥寥数人知道，其实基因进化液最为核心的技术，一直掌握在眼前这位半人半机械的百零八先生手里。
　　“百先生，成立星球联邦，一直以来都是我们的梦想，唯有星球大一统之后，才能拿出更多的资源和精力去探索浩瀚的宇宙……”
　　张成明话还没说完，百零八已经打断了他：“关于基因进化液的核心配方，我无权决定是否交给你们。”
　　张成明急了，问：“百先生，那谁有权利决定？”
　　“他！”百零八指了指身后的那道门，淡淡到：“一切都等他出关后在说。”
　　张成明叹了口气，上次他提出这件事的时候，百零八也是这样说的，不过当时不急，但是现在情况却有不同。
　　沉默了一会，张成明起身告辞，其实在它来这里之前，就已经预料到这中结果。
　　“其实根据我的计算，他百分之九十的可能会将配方交给你们，不过我不太建议你们公开配方。”百零八缓缓道。
　　张成明点点头，这一点他早就想到了，没有哪个国家是傻子。
　　张成明离去后，可可儿冒出来不满道：“搞什么星球联盟啊，那么麻烦，要我说，以Z国现在超越一个文明等级的科技水平，谁不听话就打谁，谁敢反抗就灭谁，多简单。”
　　“战争永远都不是长远之计。”百零八道：“他们有他们的考虑，一切还是等杨玄醒来再说吧。”
　　就在此是，一直待在里面的小晶忽然惊呼了气来。
　　百零八一愣，与可可儿迅速开门走了房间。
　　……
　　一梦千年，当黑暗逐渐退散，眼前出现光明的时候，杨玄缓缓的将身体内剩余的基因进化液排出了体外。
　　睁开眼睛，第一眼看到的，就是小晶那双充满紧张和担忧的眼睛。
　　杨玄微微一笑，缓缓开口道：“想我了？”
　　话音一落，小晶眼眶已经泛红，嘤咛一声之后，顾不得杨玄还在容器内，便直接扑入了杨玄的怀里。
　　所以，当百零八和可可儿进入到房间内的时候，看到的就是这样一幅景象。
　　“啊，我瞎了，我瞎了，为什么我什么都看不见了，啊啊啊，我的眼睛坏了。”可可儿尖叫起来，一溜烟跑了出去。
　　百零八双眼间闪烁一阵红芒之后，竟然也来了句：“好像我的视频传输设备出了点问题，我去修一下。”
　　言罢它转身就走。
　　杨玄哑然失笑，而小晶却已经羞红了脸，只是怎么都不愿意离开杨玄的怀抱。
　　一阵闹腾之后，等杨玄穿好衣服和小晶走出房间的时候，百零八和可可儿已经等候在外面了。
　　接下来的一个小时，百零八简要的将这二十年发生的事情向杨玄述说了一遍。
　　“竟然已经过去了二十年。”听完后，杨玄也忍不住一阵感慨。
　　“二十年的时间对生命的进化来说，不算长，你能在这么短的时间内，将你的生命层次提高到这样的程度，已经得益于你的修为和被你吸收掉的生命精华。”百零八解释道，又问：“感觉如何？”
　　杨玄握了握拳头，指节处发出声音，他满意的点点头道：“我感觉我能一圈打爆这颗星球。”
　　“生命层次的提高，有很多好处，需要你慢慢开发，一拳打爆一个星球，只是最为浅显的应用。”可可儿插嘴道。
　　“有一件事需要你决定。”百零八讲刚才张成明到访的事说了一遍。
　　“我去一趟京城吧，有很多事我需要和那位谈一谈。”杨玄面露笑容，淡淡道。

第六百七十九章 殊途同归

　　就在杨玄赶往京城的时候，蓬莱世界，明华清恭恭敬敬的站在青云宗青云大殿之前，看着身前那个负手而立的男子。
　　他还清晰的记得，三日前，那个男子从青云秘境中走出来时的景象。
　　他所立之处，虚空颤抖。
　　“明华清！”一个淡淡的声音落入了他的耳中。
　　明华清猛的打了一个寒颤，连忙上前两步，低下身子道：“宗主。”
　　“准备的如何了？”杨玄并未回身，它的目光似乎穿透了某个不知名的空间，落在了不知名的某处。
　　“已经准备就绪。”明华清躬身答道。
　　杨玄点了点头，淡淡道：“此次出征，诸位不可掉以轻心，务必谨慎。”
　　一旁的修罗欲言又止，忍不住道：“宗主，那边为凡世，以我等力量，必能轻取。”
　　杨玄微微摇头：“如今不同往昔，当科技到达一定层次，凡人也可弑神。”
　　言罢，他不再解释，只是嘴角，却露出了一丝淡淡的笑意。
　　“你我殊途同归，以不同的方式都到了炼虚巅峰，如今正是一较高下的时候了。”
　　……
　　京城。
　　不论外界如何变化，但眼前这所普普通通的房间，缺始终未曾变化。
　　杨玄看着眼前那位稍显老态的老人，心中不免产生几分感慨。
　　老人将面前的茶盏往前推了推，微笑道：“喝茶！”
　　杨玄也不客气，还是坐在了老人的对面，拿起茶杯，一饮而尽。
　　老人微笑摇头，道：“二十年不见，你却还是没变。”
　　杨玄也笑了，放下茶杯道：“这茶叶我走的时候拿走一半。”
　　老人哈哈大笑，心中忽然产生一种如见故友的感觉，这种感觉极其微妙，如一道清泉一般，注入了他的心田。
　　须知以老人如今的地位，早以无人敢与他平起平坐，如今能得杨玄这么一位似友非友的故人，那种感觉太过奇妙。
　　“好，送你一半。”来人含笑点头，道。
　　两人不再说话，只是默默品茶，不知过了多长时间，老人忽然问：“时间到了？”
　　“到了！”杨玄点点头：“很快，不超过两个月，做好准备了吗？”
　　老人也学杨玄，将手里的茶水一饮而尽后才道：“我们已经准备了二十年，只等一战。”
　　“那就好。”杨玄点了点头，不再说话。
　　老人又为杨玄添上茶水，道：“我还没有谢谢你。”
　　“谢我什么？”杨玄问。
　　“如果没有你的基因进化液，我可能早就作古了。”老人也不避讳，直言道。
　　“不客气。”杨玄又将茶水一饮而尽，笑眯眯的看了过去，道：“恐怕谢是其次吧。”
　　老人哈哈大笑。
　　杨玄无奈摇头，从口袋里掏出了一个U盘，放在桌上道：“这事基因进化液的核心技术。”
　　老人的呼吸急促起来，身手去拿。
　　但杨玄的手却并未离开U盘。
　　“我有一个要求。”杨玄看着老人，道。
　　“什么？”老人脸上现出一抹郑重。
　　能被杨玄在此时提出来的，肯定不会是简单的事。
　　“我要你帮我做一件事……”
　　门关起来了，除了老人与杨玄之外，没人知道他们当日谈了什么，守在外面的人，只知道他们谈了很久，很久。
　　离开了京城的时候，在新型的反重力车上，杨玄看着坐在副驾位置上的李娜，忽然道：“你跟了我多久了？”
　　李娜微微一愣，侧身道：“将军，二十一年了。”
　　在杨玄闭关的这二十年里，她寸步未离云雾山，一直守护在杨玄的身边，可谓是尽心尽力。
　　“二十一年。”杨玄有些感慨：“我留你在身边二十一年，却什么都不曾给过你。”
　　李娜摇摇头道：“将军，能陪将军二十一年，是我的福气。”
　　杨玄笑了笑，忽然拿出一本薄薄的册子扔了过去。
　　“给你的！”
　　李娜满脸迷惑的结果册子，封面上“天轮秘典”四个字直接映入眼帘。
　　“这是……？”她不明所以。
　　“秘籍，最顶级的。”杨玄稍微了解释了一下。
　　他并没有说错，这本天轮秘典是人珠小雪最为顶级的基本秘籍之一，认真修炼，能一路直上天人境，并最终达到天人境之上的境界――超脱境界。
　　要知道，就算是在武神星，还都未曾有人达到超脱境界。
　　李娜的目光并未在手中的秘籍上停留，她只是盯着杨玄，问：“你要走？”
　　杨玄点了点头，又摇了摇头：“走，或者死在这里。”
　　停了停，他解释道：“他很强大，比我想象中的更强大，这一战，我没有任何把握。”
　　李娜犹豫了一下，欲言又止，不过她最终还是问出来口：“能……能带我一起走吗？”
　　杨玄愣了愣，看这李娜那双有些悲戚的眼睛，他这才隐约发现，隐藏在这个始终伴随他身边的奇女子内心的一些感情。
　　微微叹了口气，他轻轻的摇了摇头。
　　李娜缓缓的闭上了眼睛，随后又睁开了，只是将手中的那本秘籍捏的很紧，很紧。
　　回到云雾山，杨玄将自己和百零八关在了房间之中，水也没让进。
　　门外的小晶只能听到一些细微的声音――好像是在争吵。
　　她心中产生了一丝担忧。
　　过了半天，门终于开了，百零八看了门口的小晶一眼，道：“他让你进去。”说完，就急匆匆的离开了。
　　不知为何，小晶从百零八那副冰冷的机械面孔上，竟然看出了一丝担忧。
　　见小晶进来，杨玄微笑示意，示意小晶坐到他怀里来。
　　被杨玄环抱之后，小晶心中的担忧稍微淡了几分，问：“出了什么事？”
　　“没什么事，只是我何百零八的意见有些不统一，不过最后我说服了他。”杨玄亲了一下小晶的耳垂，道。
　　“到底怎么了？”小晶心中一个咯噔，起身离开了杨玄的怀抱，沉声问。
　　“也没什么。”杨玄看了看瞪大了眼睛的小晶，缓缓道：“只是我没有把握，所以让百零八带着你先走。”
　　房间内陷入了沉默，小晶双目间有一丝晶莹闪烁，下一秒，她猛地站了起来，手臂微微一动，一柄晶莹如玉的长剑出现在小晶手中，然后猛然加速，直接刺向杨玄的胸膛。
　　杨玄微微皱眉，用两根手指捏住了长刀，问：“这是做什么？”
　　小晶也不答话，用力抽出长刀之后，身上银白色的紧身衣忽然开始变化，瞬间于她身后形成了一双银白色的翅膀。
　　翅膀闪动，带出阵阵风雷之声，翅尖的空间都隐约被撕裂。
　　“我很努力。”小晶红着眼道：“我已经是金丹修为，陆地神仙。”
　　她一边说，一边举起手中的长刀。
　　长刀上扬，丝丝寒气弥漫而出，形成淡淡寒雾，将小晶包裹了起来。
　　此时此刻，她如天使。
　　“我身上穿的是举全人类的力量制造出来的唯一的一件超S级别的晶甲，能抵御最新的反物质武器的袭击。”泪水顺着小晶的脸颊流下，沾湿了地面：“我这么努力，就是为了要陪在你身边……”
　　翅膀闪动，雾气森森，那庞大无匹的力量压迫着空间，让空间都产生了裂纹。
　　杨玄叹了口气，忽然起身，一把将小晶抱在了怀里。
　　力量散尽，回复原来样子的小晶躲在杨玄怀里失声痛哭：“让我陪着你，行吗？”
　　杨玄用力的抱着小晶，心中隐隐作痛，但语气却十分坚决：“不行！”

第六百八十章 钥匙

　　云雾山巅，杨玄负手而立，淡淡的看着脚下灯火辉煌的平海市。
　　山风过隙，云海荡荡，夜幕下的平海，此时显得格外静谧。
　　在这安静繁荣之下，无人知道，一场巨大的灾难，即将来临。
　　“将军，张成明博士来了。”李娜出现在杨玄身后，温柔的为杨玄披上了一件大衣。
　　“这个时候，他来干什么？”杨玄问。
　　“好像是对那三角金属的研究有了突破。”李娜想了想，道。
　　杨玄微微一愣，然后眼中出现了一丝亮光。
　　在闭关之前，他将身上的两件仙宝交给了京科院，让他们进行研究，想不到直到现在，才有了消息。
　　“让他上来吧。”杨玄点点头道。
　　李娜离去后，不多时，张成明纵跃数次，攀上了山顶。
　　云雾上虽然不高，可这山顶也算陡峭，如果放在以前，张成明能不能爬上来，还是两说，可是现在，整个人类的身体素质都有了大幅度的进步，张成明也得益于杨玄的基因进化液，变得如同以前的武林高手一样。
　　“杨教授好雅致，回当临绝顶，一览众山小，站在这里，整个平海一览无余，当真写意。”人未到，张成明的声音已经传了过来。
　　杨玄微微笑了一下，并未转身道：“张院长是个大忙人，今天怎么有空来我这里？”
　　张成明走到杨玄身边，也学他的样子眺望灯火辉煌的平海，叹了口气才道：“有杨教授一句话，我们可不得跑断腿。”
　　杨玄没好气的摇头：“恐怕你是痛并快乐着。”
　　张成明哈哈大笑：“知我者，莫如杨教授也。”
　　其实刚开始的时候，张成明对杨玄还存有几分警惕，但随着时间的推移，慢慢的，他已经将杨玄当成了亦师亦友，从内心，有一种自己也说不清的尊敬。
　　笑完之后，张成明脸上显出一抹凝重，道：“你交给我们的东西，有了一点眉目，你说过这个两样东西对你很重要，我不敢耽误，连夜赶过来了。”
　　杨玄点点头，道了声：“谢谢！”
　　“用不着客气。”张成明摇头道：“我们在这两件东西上面投入了大量的人力物力，其实还要得益于你的技术，终于有了一点突破。”
　　“说说吧！”杨玄点头道。
　　“这两件东西很显然是来自更高等级文明之手，据我们研究，发现其中蕴含着我们所不明白的力量，这种力量之庞大，之高级，一度令我们为止颤栗。”张成明脸色严肃。
　　“这我知道，从一开始，我就告诉过你，这玩意是武器，是你们所不能理解的武器，关键是怎么用？”杨玄道。
　　张成明点点头：“在经过大量的实验之后，我们终于发现了一点眉目，这两件武器之中，有一种十分奇异的……嗯，可能是锁，锁你知道吧，就是它的力量被锁住了，需要解锁才能使用。”
　　“解锁？”杨玄皱起了眉头：“怎么解锁？”
　　“这也是我们重点研究的方向，也曾一度使我们陷入了困局，直到最近，才算是有了一点突破。”张成明道。
　　“说说看。”杨玄看着他。
　　张成明从手中的小箱子里拿出了杨玄的那两件仙宝，郑重交到杨玄手里之后，道：“这两件武器的解锁关键，很可能是某种基因，或者，是某种既定的程式，换句话说，这两件武器是被人设计好的，唯有它真正的主人，才能以自己的基因，或者其他什么东西解开。”
　　张成明费劲的解释着，看的出来，他确实用心了。
　　杨玄皱眉道：“需要解锁？但我曾告诉过你，这种武器其实是有六件的，其他四件就在蓬莱世界，那边的人就可以使用。”
　　张成明点头道：“这个问题我们也曾思考过，因为没有样本进行研究，所以我们进行了一个大胆的假设。”
　　“什么？”杨玄问。
　　“那就是，我们假设这是双重锁，在某些既定的条件下，它的第一重锁会被打开，使用者能使用它的一部分能力。”张成明道。
　　杨玄陷入了沉思。
　　基因锁？设定好的程式？既定的条件？
　　张成明苦笑道：“我只能帮你到这里了，这种高等文明的东西，实在不是我们所能参悟透彻的，唉……，算了，也帮不到你什么，我先走了，有什么事你再联系我，我保证随叫随到。”
　　杨玄似乎没听见张成明的话，依然在沉思。
　　张成明想说什么，但欲言又止之后，最终全然化作了两个字：“保重！”
　　言罢，他转身离去。
　　山风习习，此时已是晚秋，云雾山顶那棵歪脖子树被风吹动，片片枯叶像是黑夜中的精灵一般，在杨玄身体周围不断的飞舞，然后又落在地上，便静止不动，成为来年大树的肥料。
　　所谓落叶归根，回归本源，大抵也是如此。
　　“将军，我们回去吧。”李娜温柔的替杨玄拿下肩膀上的枯叶，道。
　　此时夜色更深，天空中有朵朵乌云。残血在云层中时隐时现，为人间添上了半丝残辉，却让孤独的云雾山显得更加冷清。
　　枯叶掠过面庞，在沉默半晌之后，杨玄发出一声悠然长叹：“你说这落叶，来自于树，最后又做了树的肥料，这一生，求的是什么？”
　　李娜微微一愣，看了看地上的枯叶，犹豫道：“不知道，可能他们也没什么追求吧，就是出生、成长、然后落下、死亡，仅此而已。”
　　杨玄哑然失笑，转过了话题道：”对了，一直不见你提你的家人，你家人呢？”
　　李娜眼中闪过一丝忧伤，道：“将军，我和你一样，是没有家人的，我也是一名孤儿。”
　　杨玄歉然道：“抱歉。”
　　李娜展颜一笑道：“没事啦，都过去这么久了，早就没关系了。”
　　杨玄想了想问：“你没找过他们吗？”
　　李娜展颜一笑：“找过的，也找到了，不过却只是两只孤坟，甚至连个墓碑都没。”
　　杨玄漠然。
　　想不到这平时看起来冷冷的李娜，竟也有如此悲惨的过往。
　　李娜停了停，在看了杨玄一眼后，又道：“其实以前我们也调查过将军你的身世，不过奇怪的是，任凭我们怎么调查，甚至是掘地三尺，都找不到关于将军家人的一丝影子。”
　　杨玄笑了笑道：“我可是出生在雷雨之夜呢，被老院长救了回来，如果没有老院长，我可能早就死了，杨凡这个名字，还是老院长替我取……嗯？等等……”
　　刚说到这里，杨玄忽然愣住了，脑海中有一道惊雷轰然炸响。
　　杨凡！！？

第六百八十一章 解锁的关键

　　杨凡！
　　杨玄忽然想到，他现在其实是不叫杨凡的，而是叫杨玄，是武神星，燕国，太平城杨家杨青田的儿子。
　　也就是说，现在的他，从某方面来说，并不是那个降生再雷雨之夜的――杨凡！
　　杨玄眼中精芒大作，他感觉自己是抓到了什么最为关键的东西。
　　他顺着这个思路继续想下去。
　　六件仙宝最开始的时候就出现在他的身旁，也就是说，这六件仙宝不出意外，本来就是属于他的东西。
　　如果大胆的进行假设，有人――极可能是高等级的文明――设定了这六件武器的密码，而这种密码肯定是需要他来解开的。
　　也就是说，需要杨凡来解开，而不是杨玄。
　　杨玄的眼睛越来越亮，越来越亮。脑中轰隆隆作响，道道雷霆划破了夜空。
　　当最后一道雷霆降临的时候，刹那间，天地大亮。
　　他明白了。
　　名字不是关键，关键在于他此时的身体，是来自武神星杨家，而不是他原本的身体。
　　而这六件仙宝，恰恰需要他原来，也就是杨凡的身体，或者说基因来开锁。
　　原来如此，原来如此。
　　杨玄终于想通这其中的关键，他高兴的顾不得许多，一把抱起还处在懵逼状态的李娜，整个人瞬间拔地而起，再出现时，已经到了夜空之上。
　　“将军……”李娜俏脸通红，不明所以。
　　“谢谢你，我想明白了，明白了。”杨玄哈哈大笑，状极欢快。
　　回到别墅，他顾不得脸红的像是苹果，眼中却闪着欢喜光芒的李娜，直接打电话给张成明。
　　“杨教授，有事吗？”张成明在电话那头奇怪道。
　　“我……”杨玄说了一个字，就停下了。
　　因为他忽然想到，他身份的秘密，这里无人知晓，如果说出来，又是一个大麻烦。
　　“没什么，看看你回去了没有。”杨玄转过了话题道。
　　“我还在平海，明天走。”张成明道。
　　“一路顺风！”杨玄说了一句，便挂了电话。
　　挂掉电话之后，杨玄想了想，叫过李娜，郑重道：“我要你调查一件事。”
　　李娜的脸上红晕未散，见杨玄一脸严肃，连忙道：“将军请说。”
　　“我要你以最快的速度取调查三十多年前的一起车祸……”杨玄目光闪烁。
　　……
　　蓬莱！
　　正在静坐的杨玄忽然睁开了眼睛，然后嘴角露出了一抹意义不明的笑容。
　　“原来如此！”他看着面前浮空的四件三角金属，淡淡道。
　　仙宝在他的力量托举之下，静静漂浮，其上的云纹图案随着仙宝微微晃动，似乎是活过来了一样。
　　沉默了一会之后，他淡淡道：“让明华清来见我。”
　　“是！”侍者躬身道，然后离去。
　　不多时，明华清走进了大殿，躬身道：“宗主！”
　　杨玄手指微弹，一块仙宝向明华清射了过去。
　　明华清不明所以的接过仙宝，发现正是原本属于他的真之仙宝，有些疑惑道：“宗主……？”
　　“施展一下，我看看。”杨玄也不解释。
　　明华清犹豫了一下，问：“宗主的意思是？”
　　杨玄面无表情：“放心施展即可！”
　　杨玄有令，明华清不敢不从，微微沉吟了一下，便有一丝灵力顺着手掌涌入了他掌心的真之仙宝之中。
　　下一刻，他口中轻诵：“风！”
　　一丝涟漪在空气中泛起，一秒之后，一股狂风从虚空中无中生有，直接卷向了旁边的一座巨大青瓷花瓶。
　　狂风掠过花瓶，花瓶半点也没有摇晃，只是在片刻之后，却如砂砾一般直接堆积下来，在地上成为了一小堆白色的沙子。
　　杨玄眼睛微微眯了起来。
　　他看出来了，这风不同于寻常的风，并非空气流动所产生，而是直接虚空中蓦然出现的一股风暴，有销魂蚀骨的威能，能消融万物。
　　明华清施展完毕，将仙宝举过头顶，向杨玄递了过去。
　　杨玄却并没有接，而是在沉吟片刻之后，缓缓道：“你是如何施展仙宝的？”
　　这问题杨玄在第一次见到明华清的时候就问过，如今再问出来，明华清不敢怠慢，思索了片刻之后，道：“宗主，仙宝通灵，我先以心神沟通，使之与我心神有短暂相通，形成某种奇妙的联系通道。之后，我将自身灵力顺着这个通道送过去，便可借仙宝之力，施展诸多奇妙的手段。”
　　杨玄伸手捏住属于修罗门的那件幻之仙宝。
　　仙宝入手，有丝丝冰凉之意传递过来，杨玄神念形成触手，向那仙宝探了过去。
　　仙宝岿然不动，犹如死物。
　　杨玄眉头微皱，又道：“你再施展一遍。”
　　明华清此时也明白了杨玄想要做什么，于是不再推辞，真之仙宝微微起伏之后，他口中又是一声断喝：“火！”
　　刹那间，红光闪现，整个大殿都被火光包围，炽烈的温如炙烤着木制的柱子，只一个眨眼，柱子上就出现了焦黑。
　　明华清见状，灵气再涌动，又是一声断喝：“雨！”
　　哗啦啦，豆大的雨滴从虚空中平白生出，形成一场小型暴雨，顿时将弥漫的火焰浇了个通透。
　　火焰熄灭，雨水散尽，大殿已是千疮百孔。
　　明华清将真之仙宝再次举过头顶，躬身道：“宗主恕罪。”
　　杨玄笑了，微微招手，真之仙宝回到了他的手里。
　　下一刻，他忽然吐气开声：“裂！”
　　咔嚓！
　　已经被火焰烧焦的柱子瞬间断裂，大殿失去承重，发出咔嚓之声，在坚持了几秒之后，终于不堪重负，轰然倒下。
　　杨玄微微挥袖。残砖断瓦瞬间消散一空，露出了郎朗白日。
　　坐在椅子上的杨玄眼中露出了笑容。
　　刚才他的神念始终跟随者明华清的动作，无孔不入，细致入微，终于被他发现了一些端倪。
　　门虽上锁，但尚留其他通道，可窥一斑。蓬莱之人正是发现了这处隐藏起来的通道，以心念与仙宝沟通，得以施展仙宝一些细微的力量。
　　简而言之，此种方法，是为求，并非控，或者说是小偷行径，乘主人不在的时候，偷出来一些东西而已，并非正道。
　　难怪杨玄总觉得他们施展出来的仙宝力量太弱，原来是这个原因。
　　这种行径，以杨玄的傲气，自然不屑为之。
　　“竟然被你在这方面占了先机，也罢，就让我看看，被你解锁之后的仙宝，到底能发挥出多大的威能吧。”他嘴角含笑，目光似乎穿透了虚空，看向了那处云雾山。

第六百八十二章 苍天饶过谁

　　要调查一件三十年前的普通车祸，即便是以杨玄现在的势力和关系，也不是一件容易的事。
　　因为年代久远，当年杨玄出车祸的那个路口并没有安装监控，就算是想从这方面想办法，也是没辙。
　　好在杨玄现在非同寻常，一句话下去，自然会有人为之跑断腿。
　　一周后，李娜终于传来了一个好消息。
　　因为出事的当时是深夜，目击证人非常少，但经过细致的走访调查，最终找出了一位三十年前在这里打扫卫生的老汉，也是唯一的目击证人。
　　但因为时间太久了，年近八十的老汉对当夜的情景已经记不清了，只记得好像是一辆红色卡车，出事后，当时司机还下来查看，他依稀记得，是一个秃了顶的胖子，好像左腿是受了伤还是怎么回事，走路一瘸一拐的。
　　老汉只记得这么多。
　　当时司机下车后，把生死不知的杨凡抱上了车，老汉以为是要送往医院，就没再管。
　　李娜当即查阅了警方的资料，经过大量的调查，最终锁定了五个人。
　　这五个人都符合老汉锁描述的司机的样子，只是因为时间太久，他们有没有在那个时间，恰好经过哪里，就不得而知了。
　　因为事关重大，李娜不敢擅做主张，于是把这一情况报告给杨玄。
　　杨玄闻言轻轻的舒了口气，淡淡道：“能找出五个人，也难为你了，让他们一个一个进来。”
　　五个人当然都被李娜带到了云雾山上，第一个进来的是个大腹便便的胖子，一双绿豆小眼滴溜溜的乱转，见到杨玄，连忙露出谄媚的样子，不住的点头哈腰。
　　杨玄懒的和他废话，眼中忽然闪过一丝妖异的光芒，直刺胖子双眼。
　　胖子脸上露出了呆滞的表情，一动不动。
　　片刻后，杨玄摇了摇头，道：“不是他。”
　　李娜点了点头，正要让胖子出去的时候，杨玄又接了一句：“不过他身上有案子，两年前将一个夜跑的小姑娘杀了。”
　　李娜微微一楞，接着眼中露出了冷色，冷冷道：“带下去，查！”
　　刚回过神来，浑身大汗淋漓的胖子满脸恐惧的被人带走，等待他的，是法律的审判。
　　第二个人进来的时候，并不是秃顶，也不算老，神色还算镇定，只是微微有些忐忑不安。
　　杨玄看了他一会，摇头道：“不是他。”
　　李娜挥了挥手，那人出去后，第三个人被带了进来。
　　这人也没秃顶，不过顶着一头乱糟糟的头发，像是好长时间没洗了，皱皱巴巴的破旧西服上还散发着土腥味，走起路来唯唯诺诺，满脸的愁苦之色，像是被生活的重担压的直不起腰的老农。
　　杨玄看了他半天，忽然问：“他什么情况？”
　　李娜精神一震，连忙道：“是平海附近的一个农民，三十年前也层替人开过卡车，也有很多巧合的地方，不过他的嫌疑应该是最轻的。”
　　杨玄笑了笑，道：“其他人不用看了，把他留下吧。”
　　李娜一愣，上下打量着面前明显有些自卑的老农，试探着问：“将军，你是说……？”
　　“就是他！”杨玄淡淡道：“你带其他人出去吧，我要问他点事。”
　　待李娜走之后，杨玄淡淡道：“头抬起来。”
　　老农犹豫着抬头，看向了杨玄。
　　杨玄笑了笑，道：“你叫什么名字？”
　　“我，我叫马德禄。”老农犹豫了一下，道。
　　杨玄点点头：“你认得我吗？”
　　老农摇了摇头，表示不认识。
　　杨玄干脆离开了座位，直接走到了老农身前，缓缓道：“你再仔细看看，认不认识我？”
　　马德禄疑惑的打量杨玄，片刻之后，他身体猛然一僵，脸上逐渐出现了疑惑、不可思议，甚至还有丝丝恐惧。
　　“不……不认识，我不认识你。”他连连摆手，整个人都往后退去。
　　“三十年前，经纬路口，红色的卡车，车祸……”杨玄盯着他，一字一顿。
　　“不，不……你不是他，你怎么可能是他……”老农像是见了鬼一样，不住的往后退，撞翻了椅子，撞倒了茶几。
　　杨玄微微叹了口气，心中对这个造成他死亡的罪魁祸首倒是没有多大的恨意。
　　很难说是好是坏。
　　如果不是这个人，他此时应该已经娶妻生子，平平凡凡的过着他的人生。
　　但也正是由于那场车祸，让他去往了武神星，成为了一代霸主。
　　这两种人生哪个好，那个坏，真的很难分得清楚。
　　“说说吧，到底怎么回事？”杨玄不想再浪费时间，淡淡道。
　　老农情绪本来就激动，此时被杨玄的精神力稍微一牵引，就再也守不住心中的防线，摊到在地上。
　　“对不起，我不是故意的……”他失声痛哭。
　　其实事情也不复杂，无非就是一个喝了点酒的司机，没看到过马路的行人，出事之后，害怕担责任，然后将尸体暗中埋了起来。
　　“尸体你埋在哪里了？”杨玄淡淡问道。
　　“在……在我老家的后……后院，对不起，对不起……”老农痛哭流涕，不住的道歉。
　　杨玄叹了口气：“我是他的哥哥，带我去看看他吧。”
　　老农的老家远离平海，李娜开车载着杨玄和马德禄走了两个多小时才到。
　　当马德禄带着杨玄和李娜来到他家中的时候，那惊人的贫穷和困苦，让李娜也楞了好大一会。
　　他很难想象，在如今这个科技高度发达，Z国称霸世界的时候，竟然还有人过着这样的日子。
　　“他爸，你回来了？”一个佝偻着身子的干瘦老妪拖着个瘦瘦黑黑的小丫头走了出来：“来人了？”
　　“她眼睛瞎了。”马德禄低声解释，然后又对那老妪道：“你带着娃儿先回屋里去。”
　　老妪楞了一下，没敢反驳，摸索着又带着小姑娘回去了。
　　此时的马德禄像是想通了什么一样，对杨玄道：“请跟我来。”
　　三人来到后面的侧墙下，马德禄二话不说，拿起旁边的锄头就挖了起来。
　　不多时，就露出了一具已经腐烂成为白骨的尸骸。
　　杨玄看着尸骸，心中产生了一种异样的感觉，这种看着自己尸体的奇特感受，他也不知道怎么描述。
　　李娜拿出早就准备好的箱子，小心翼翼的把骸骨收了起来。
　　马德禄双目流泪，把锄头一扔，伸出双手道：“我躲了三十年，三十年来，我哪都不敢去，天天提心吊胆，没有一天晚上不做噩梦，现在我想通了……我不躲了，你们抓我走吧。”
　　“他爸……”老妪踉踉跄跄的跑了过来，脸上全是浑浊的老泪，泣不成声。
　　马德禄连忙扶着她，老两口抱头痛哭，只留下怯生生的黑瘦小姑娘，睁大了眼睛看着杨玄。
　　杨玄蹲下了身子，微笑道：“小姑娘，你叫什么名字啊？”
　　“我……我叫马悔。”小姑娘很怕生，躲在了两口子的后面，又露出半张脸，好奇的看着杨玄。
　　马悔？
　　杨玄笑了笑，道：“以后要听爷爷奶奶的话哦，不能调皮。”
　　小马悔躲着道：“我很听话，不调皮，爷爷说我爸爸妈妈去了很远的地方，再也回不来了，我很听话的？”
　　杨玄一愣，看向了李娜。
　　李娜低声道：“马德禄的儿子儿媳在一次车祸中丧生。”
　　杨玄不知说什么好，长叹一口气后道：“我们走吧。”
　　说完，他转身就走。
　　“你们……我……？”马德禄有些不敢相信。
　　“好好过日子吧。”杨玄头也未回，淡淡道。
　　出了门，听着马德禄两口子跪在地上痛哭的声音，李娜犹豫着问：“将军，他们……”
　　“他们已经受到了惩罚了。”杨玄打开车门，坐进去后道。
　　天道有轮回，人在做，天在看。
　　不信你看，苍天绕过谁？

第六百八十三章 奇异

　　云雾山别墅，杨玄看着摆放在白布上的骸骨，心中那种异样的感觉，怎么也挥洒不去。
　　骸骨寂静无声，杨玄的思绪好像瞬间回到了那个按时上下班，每个月为了那微薄薪水而奔波的日子。
　　那样的日子，虽然普通，虽然平凡，可是却是这个世界大多数人的日子，或者说是一生。
　　在武神星经历了那么多，其实说实话，他有时候很想念那种平凡而又忙碌的生活。
　　当然，那时候，还有小晶陪在他身边。
　　想到小晶，杨玄微微叹了口气。
　　“我敢肯定，这具骸骨，绝对不是这个星球的产物。”可可儿冒了出来，道。
　　“为什么？”杨玄看了看漂浮在空中的可可儿，问。
　　“基因序列完全不同，而且不知道为何，在面对这句骸骨的时候，我竟有一种隐约的恐惧。
　　可可儿一边说着，一边绕着骸骨飘来飘去。
　　飘了一圈之后，它尝试性的向骸骨探处一只触手。
　　但就在触手接触到骸骨的那一瞬间，忽然有一道微弱的荧光闪过。
　　可可儿像是触了电一般，浑身乱颤，整个身体差点都发生剧烈的波动，差点就此解体。
　　杨玄连忙送出一道死气，助他稳定了下来。
　　“我的天，差点死了，这力量太可怕了。”可可儿声音之中全是恐惧，颤抖道。
　　好不容易恢复过来之后，它才道：“骸骨之中有一种奇异的力量在保护着，不过奇怪的是，我总感觉这具骸骨像是缺了什么东西一样，不完整。”
　　“大概是缺我吧。”杨玄看着骸骨，淡淡道。
　　“什么？”可可儿不明所以。
　　杨玄没再解释，只是将手伸向了骸骨。
　　就在他的手接触到骸骨的一刹那，不可思议的事情发生了。
　　原本静静躺在白布上的骸骨忽然之间全部动了起来，瞬间漂浮在了空中，然后顺着某种奇异的轨迹，在杨玄身体周围形成了一个奇异的图案
　　一种似乎要灭绝一切的力量从骸骨中散发了出来，可可儿尖叫一声，再也不敢待在外面，瞬间化为一道黑光冲进了杨玄的储物戒指里面。
　　骸骨围绕着杨玄高速旋转，道道白色的闪电从骸骨上散发出来，在虚空中形成了一道闪电大网，逐渐将杨玄包裹了进去。
　　某种至高至大，弥漫天地的力量逐渐传递而出，充斥在闪电大网之中。
　　骸骨越转越快，越转越快，逐渐失去了原本的形态，化为了道道白色的雾气。
　　闪电愈加浓密，不多时，便像是形成了一个蚕茧，完全将杨玄包裹了进去。
　　就在蚕茧完全闭合的那一刹那，蚕茧之中骸骨所化的白色雾气忽然完全静止了下来。
　　杨玄心中忽然产生了一种异样的感觉。
　　几秒之后，所有的白色雾气又一次动了起来，开始疯狂涌入杨玄的身体。
　　轰！
　　就在那一瞬间，杨玄发现自己来到了一个奇异的世界。
　　眼前是一座高耸入云的白色山峰，那山顶之上，竟以完全倒立的姿态，又漂浮着另外一座山峰。
　　山顶对山顶，山巅对山巅。
　　两个山顶之间，是一座宏大、不见边际的、完全漂浮在空中的巨大城市，城市中各种奇异建筑林立，密密麻麻，犹如森林。
　　杨玄的头顶，是一片璀璨的星辰虚空，星辰列张之间，有种种奇异不时浮现。
　　在他的脚下，也是一片星辰的海洋，巨大的星云缓缓转动，各种流光溢彩交相辉映，形成一片神秘的星河。
　　这宏伟壮观的景象让杨玄有一瞬间的呆滞。
　　眼前这星河之间的城市，不知为何，竟然让他产生了一种熟悉而又温暖的感觉。
　　星河缓缓转动，一位身穿白袍的人影从星河之中的城市走出，静静迈步之间，已经到了杨玄的身前。
　　温暖如沐浴阳光般个感觉从那人身上散发而出，令杨玄整个人都放松了下来。
　　一丝亲切而又熟悉的感觉从他心底悠然而生。
　　下一刻，那人伸出了一根手指，向杨玄点了过来。
　　手指穿越了两人之间的空间，点在了杨玄的眉心。
　　杨玄没有躲。
　　轰！
　　世界破碎。
　　巨大的山峰，宏伟的城市，璀璨的星河就在手指点过来的那一刹那，瞬间都化为了碎片。
　　隐约之间，杨玄似乎看到了那碎片之间，有一只巨大的眼睛，正在缓缓睁开。
　　庞大如海啸般的力量开始涌入杨玄的身体，只一个刹那，就完全将杨玄淹没了进去。
　　……
　　蓬莱。
　　正在听取修罗和明华清汇报的杨玄身体猛然一颤，接着脸上露出了强烈的不可思议之色。
　　甚至伴随有丝丝震惊。
　　明华清第一个看到了杨玄表情的变化，不明所以的他，还以为自己刚才汇报事情的时候说了什么不该说的话。
　　仔细回忆，确定自己并未说什么能令杨玄露出这种表情的话语之后，他不解道：“宗主？”
　　修罗也发现了不对，与明华清对望一眼后，试探的问道：“宗主，可是还有什么事吩咐？”
　　杨玄脸上的表情逐渐恢复了正常，他摆摆手道：“没事，你们继续。”
　　明华清和修罗这才松了一口。
　　所谓伴君如伴虎，杨玄权威日渐深重，他们在杨玄面前，连大气都不敢喘一下。
　　“宗主，蓬莱大小势力基本已经整合完毕，仅余下一些零散势力和练气士，虽然表示也会尊仙门为主，但却并不加入我仙门。”明华清躬身道。
　　修罗在一旁道：“宗主，这些势力和散散修虽然成不了什么气候，但人数众多，如果被他们联合起来，恐怕也有麻烦。”
　　“都杀了吧！”杨玄的注意力并未留在这里，他的目光始终都透过了窗口，落在了天边那一抹霞光之上。
　　房间内陷入了沉默，过了老半天，明华清才艰难的道：“宗主，您刚才说……”
　　“我说，都杀了。”杨玄终于收回了目光。
　　明华清和修罗同时咽了一口唾沫，脸色苍白道：“宗主，这……这恐怕……恐怕不太妥当。”
　　修罗也帮腔道：“宗主，这些人人数众多，都要杀了的话，恐怕……恐怕会引起变故。”
　　杨玄冷冷的看了他一眼，只说了一句话：“我不是在跟你们商量，明白吗？”
　　明华清和修罗同时打了一个寒颤，一个字都说不出来了。
　　他们的脑海中，已经看到了那鲜血横飞，尸横遍野的末日景象。

第六百八十四章 皆为狼

　　明华清和修罗领命而去后，杨玄一个人坐在空荡荡的大殿之中，陷入了沉默。
　　天边的最后一抹霞光没入了蓬莱西方紫灵山的背后，夜之神将无尽的黑暗撒向了人间。
　　两名侍女轻轻的走了进来，拧亮了火折子，试图将大殿内那巨大无比，传说是以仙人之骨铸成的蜡烛点亮。
　　火光映亮了她们稚嫩的脸庞，两个平均年龄不超过十六岁的小姑娘战战兢兢的将那亮起来的火焰伸向了蜡烛。
　　“别点了，出去吧。”一个冷冷清清的声音忽然传了出来。
　　两个小姑娘硬生生的打了一个寒战，顾不得已经烧到手的火折子，连忙躬身道：“是，主人。”
　　说完后，她们就要退下。
　　“等等！”杨玄的声音从黑暗中传出，有一种奇异的感觉。
　　两个小姑娘身子又是一颤，走也不是，不走也不是，整个人都僵住了，脸色苍白。
　　“有一天，一个猎人陷入了狼群的包围，孤立无援，他奋起反抗，杀了很多狼，而且为了下次不遇见狼群的围攻，他又跑去狼窝，将那些狼崽子们也杀了个精光。”杨玄的声音很奇怪，在黑夜中流淌。
　　两个小姑娘不明所以，不知道为何这位杀人不眨眼的宗主大人怎么忽然就给她们讲起了故事。
　　“第二天，有路过的其他人就指责他，说他不应该杀这么多的狼，猎人很困惑，就跑去问智者，自己的做法是对是错。智者却说，也对，也错。”杨玄的眼睛在黑夜中闪烁着亮光，像是黑夜中的星星，他停了一下，看向了黑暗中两个不知所措的小姑娘，问道：“你们说，猎人的做法，是对是错？”
　　杨玄问话，两个小姑娘不敢不答，左边的小姑娘犹豫了好半天，才试探着道：“主人，春兰认为猎人的做法是对的。”
　　杨玄看了看她，追问道：“哦？为何?”
　　春兰见杨玄并没有生气，胆子稍微大了一点道：“主人，他不杀狼，狼就要吃他，他杀狼，没错。”
　　杨玄笑了笑，又看向了右边的小姑娘，问：“秋菊，你说呢？”
　　叫做秋菊的小姑娘脸色苍白，想了想才怯生生的道：“主人，我……我觉得猎人不杀那些小狼就好了，小狼又没有伤害他。”
　　杨玄反问她：“那些小狼长大了，也会来报仇的。”
　　秋菊一下子没了言语，半晌才怯生生的道：“奴婢也不知道了，主人说对，就对，主人说错，就错。”
　　杨玄哑然失笑：“你倒是会说话，好了，你们出去吧。”
　　两人如逢大赦，连忙出去了。
　　黑暗中的杨玄看着两个小姑娘离去的身影，脸上的笑容逐渐消失，半晌后，他冷冷道：“人如狼，必反噬，杀之以绝后患，方是正道，你我本一体，我是你心中的恶念，你是我心中的善念，善与恶，正与邪，对与错，本就没有衡量的标准，对人来说，狼为恶，但对狼来说，人为恶，立场不同，何来对错。”
　　他的声音在大殿内回档，如冻人心扉的寒冰。
　　“如今，我为人，其他……皆为狼！”
　　狼字一出，一抹寒光在杨玄面前一闪而过，瞬间划破了虚空，没入了无尽的黑暗。
　　一秒之后，两声短促的惨叫从不远处传了过来。
　　与此同时，杨玄淡淡的声音传了出去。
　　“明华清，把尸体抬进来，让所有的下人管事都来见我。”
　　大殿外乱了起来，不多时，明华清脸色苍白的走了进来，指挥人将春兰和秋菊的尸体放在地上。
　　他的身后，跟着一排举着火把的护卫。
　　护卫之后，是七星山负责照顾杨玄饮食起居的下人丫鬟，以及十几名管事。
　　众人都不明白杨玄为何叫他们过来，个个脸色苍白无比，更有甚者，已经满头大汗。
　　“宗主……”明华清看着地上春兰和秋菊两人身首异处的尸体，脸色更加苍白。
　　他不明白杨玄为何会忽然杀了这两个卑微的小婢女。
　　“去看看大殿内的蜡烛。”杨玄并未解释什么，淡淡道。
　　明华清一愣，连忙跑过去查看大殿内那十根巨大的蜡烛。
　　片刻之后，他脸色铁青，一字一顿道：“销魂蚀骨香。”
　　护卫中不乏见多识广者，一听销魂蚀骨香之名，顿时脸色大变。
　　杨玄环视众人，淡淡道：“春兰秋菊是属于谁的管辖？”
　　一位年迈的管事踉踉跄跄的跑出两步，直接跪倒在地，整个人抖成了筛子。
　　杨玄看着他，缓缓道：“你在七星山多长时间了？”
　　“回……回……宗主，我……我……四十二年了……了。”管事满脸的恐惧，脸色蜡黄，额头遍布汗珠。
　　杨玄点了点头，道：“家中还有其他人吗？”
　　管事恐惧道：“还……还有妻儿。”
　　杨玄再次点头，淡淡道：“去把他家人都带过来。”
　　“宗主饶命啊……”管事一下子摊到在了地上，不住哀求。
　　但杨玄却像是没看见一般，根本不再理他。
　　不多时，已经有人将管事的妻儿老小带了过来。
　　等众人全部跪下来之后，杨玄盯着管事，淡淡问道：“我且问你，春兰秋菊怎么上的七星山？”
　　“宗主……我不……宗主，我也不知道她们是刺客啊，宗主饶命啊，宗主饶命啊。”
　　唰！
　　一道金光闪过，管事那年近三十的儿子瞬间身首异处，鲜血流了一地。
　　管事惨叫一声，扑在了儿子的身上，放声大哭。
　　厅内众人脸上皆露出不忍之色。
　　“还有什么要说的吗？”杨玄对眼前的惨像根本不为所动，只是淡淡问道。
　　“宗主……宗主饶命，我猪油蒙了心，我该死，我该死啊……”管事哭喊道。
　　“这么说来，你是知道她们来此的目的了？”杨玄的眼睛眯了起来。
　　“我……我……”管事满脸泪水，却怎么也说不出知道两个字。
　　明华清叹了口气，他已经知道是怎么回事了。
　　人为财死，鸟为食亡。
　　收人钱财，却搭进去了自己一家子的性命，这样的买卖，真是亏到家了。
　　“都杀了吧。”杨玄摆了摆手，道。
　　嚎啕大哭的管事一家被拉了出去，片刻后，就有一排还留着血的头颅被送了进来。
　　大厅内众人脸色各异，却都不敢看杨玄。
　　血腥味充斥着空气，被火把照亮的大厅此时显得分外的狰狞，跳跃的火光中，杨玄似乎一尊魔神，主宰者生死。
　　“谁来解释一下，这十根销魂蚀骨蜡，是怎么来到这里的？”杨玄冷冷的声音继续在大厅内流淌，似乎带着一股浓烈的血腥味。
　　众人同时一凛，有几个人面色大变。

第六百八十五章 众人皆求仙，而我即是仙

　　明华清先是一愣，接着脸色开始变冷。
　　刚才他并未想到这一点，这时候被杨玄一提，顿时想到了这个问题。
　　能送到这里，被杨玄使用的东西，哪一样不是经过严格的检查，可是这十根销魂蚀骨蜡竟然堂而皇之的出现在了这里，要说里面没有问题，他第一个不信。
　　一想到销魂蚀骨蜡那可怕的效果，明华清忍不住打了一个寒战。
　　这已经不是针对杨玄一个人的阴谋了，而是连他，或者修罗都算计在了里面。
　　销魂蚀骨，先蚀骨，后销魂，令人在不知不觉中丧失全部修为，然后形神俱灭，是蓬莱第一等的恶毒手段。
　　想到这里，明华清心中最后一点同情顿时不翼而飞，整个人身上浮现了丝丝杀机，眼神变得冰冷，在众人脸上一一划过。
　　“是谁？”他冷冷问道，语气如冰。
　　无人吭声，所有人都低下了头，生怕明华清看向他。
　　杨玄笑了笑，忽然道：“明华清，如果你是，你会承认吗？”
　　明华清脸色更加难看，如果是他，他自然不会承认。
　　“所以……”杨玄用手指敲了敲椅子扶手，然后淡淡道：“都杀了吧。”
　　明华清身体一震，有些不敢相信的看着杨玄。
　　杨玄目光平静，环视众人。
　　众人同时面现恐惧，身体开始不住的打摆子。
　　突然，杨玄的目光停留在了一个人身上。
　　那人感觉到了杨玄的目光，顿时大惊失色，脚下一顿，便要飞身而起。
　　但已经晚了，一道寒气如灵蛇般从地上蔓延而出，攀上了他的身体，将他的双腿冻结在了地面之上。
　　“黄三，你这是要去哪里？”杨玄看着他，淡淡道。
　　明华清瞬间扭头，如刀一般的目光落在了黄三脸上。
　　“黄三，是你……”明华清咬牙切齿。
　　“哈哈哈哈，不错，是我。”黄三忽然放声大笑，一副完全将生死置之度外的样子：“是我偷偷替换了这里的蜡烛，将之换成了销魂蚀骨香，春兰秋菊也是我买通了刘大，让她们来到了七星山的。”
　　明华清死死的盯着黄三，一字一顿道：“为什么？”
　　“为什么？”
　　黄三反问，恶狠狠的盯着杨玄道：“魔头，我恨不能生啖你肉，如你这种魔头，人人得而诛之，我只恨事有不密，被你发现，导致功亏一篑，但你放心，我只是第一个，日后还有千千万万如我这样的人，层出不穷，必让你日日生活在恐惧之中，哈哈哈……”
　　听着他几近于疯狂的生意，明华清脸色难看，但杨玄却只是微微摇头，甚至嘴角还露出了一抹嘲笑：“让我生活在恐惧之中？”
　　脚下涟漪泛起，杨玄的身体有那么一瞬间的模糊，却又清晰起来。
　　只是在他的脚下，却已经出现两个还在流血的头颅。
　　“你哪里来的信心？让我活在恐惧之中？凭这两个人吗？”杨玄淡淡道。
　　“老三，老四……”黄三身体狂震。
　　“你在七星山下布置了三十六人，当我不知？”杨玄身形再次模糊，等清晰时，脚下又出现了十几颗人头，浓烈的血腥味冲的大厅内的其他人不住后退。
　　黄三目龇欲裂，疯狂的挣扎起来，却怎么也挣不脱脚下的寒冰。
　　杨玄不理他，身体再次模糊又清晰，大厅内又多一堆人头，仔细数过去，三十六颗，一颗都不少。
　　明华清微微叹了口气，低下了头，似乎不忍再看。
　　“恶魔，你这个恶魔，你不得好死。”黄三疯狂大叫，状若癫狂。
　　杨玄淡淡的看着他：“诛魔联盟？这便是你们这些散修联盟的名字？”
　　明华清身体一震，有些不可思议的看着黄三。
　　“哈哈，不错，我们就是要诛杀你这个恶魔，将你打入十八层地狱。”黄三疯狂大叫。
　　杨玄摇了摇头，淡淡道：“既如此，我便让你知道，此刻的我，代表了什么。”
　　话音一落，便有层层涟漪在他脚下浮现。
　　下一刻，他整个人都消失不见，而与他同时消失的，还有黄三。
　　距离七星山三千公里外的某处山林上空，层层涟漪消散之后，杨玄缓缓显出身形，身后的黄三还在不断挣扎。
　　“众人皆求仙，而我……”杨玄脚踩虚空，声音空灵。
　　正在挣扎的黄三停止了动作。
　　杨玄将手轻轻伸出之后，手掌向下，五指虚握。
　　“而我，即是仙！”
　　话音一落，五指扣起。
　　轰隆隆！
　　脚下数百公里的地面，忽然间颤动起来，像是被一只无形的大手抓起一样，不住向中间缩了过去。
　　黄三面色大变。
　　惨叫声，怒吼声，惊呼声，求饶声，各种声音此起彼伏，当那些隐藏在地面之下的练气士如蝼蚁一般被杨玄抓起来的时候，对他们来说，末日便降临了。
　　无数璀璨的光华自地面上激射而起，狠狠的向杨玄斩了过来，但无一例外，没有一道光华能冲破那只无形的大手。
　　“白起，你不得好死。”
　　一声凄厉的惨叫破天响起，震的黄三整个人都在颤抖。
　　数百里的地面被杨玄抓成了一个巨大的泥土丸子，丸子的颜色是红色，有大约近千人充满绝望的永远留在了这丸子之中。
　　“魔鬼，魔鬼……”黄三抖成了筛糠。
　　“这只是开始！”杨玄弹了弹手指，像是弹走了一堆蚂蚁般轻松写意。
　　而黄三只剩下了恐惧。
　　那一夜，被后来的人称之为蓬莱之殇。
　　据说当夜死于魔神白起之手的人，超过数十万。
　　随后一段时间，蓬莱陷入了静默，整个蓬莱，只剩下了一个声音――仙门的声音，或者说，杨玄的声音。
　　后世史书记载：
　　蓬莱历二一三三年，杨玄灭由散修组成的反对势力――诛魔联盟，自此蓬莱再无反对声音。
　　蓬莱历二一三四年，杨玄君临蓬莱修真界，被蓬莱所有的练气士尊称为仙帝。
　　蓬莱历二一三五年，仙门降临凡世，凡人国度一一臣服仙门。
　　同年十月，仙帝白起座像屹立于蓬莱四处，整个蓬莱尊仙帝白起为世间唯一真神，杨玄改蓬莱号为――仙界。
　　仙帝一统仙界各方势力，消除门派，重新整合势力，真真正正的消除了蓬莱练气士的门派之见，使众练气士归心仙门。
　　自此，蓬莱消失，仙界降世，仙帝令至，便如天意，无人敢不遵从。
　　仙界一统，剑指现世！

第六百八十六章 东海

　　“仙界？”杨玄轻轻的弹出一缕指风，弹走了正在飘落的一枚枯叶后，喃喃自语：“下一步，你便是要挥军北上了吧。”
　　嗤！
　　银白色的金属门向两侧滑开，李娜端着一杯清茶走了进来。
　　“将军，您的茶！”
　　杨玄接过茶杯，喝了一口之后，随意问：“天轮秘典练的怎么样了？”
　　“已经到了第二层了。”李娜回答道，十分自然的站在了杨玄身后，轻轻的为他捏着肩膀。
　　杨玄点了点头：“进展还算不错，照这个速度，用不了多久，你就能踏入尊者境界。”
　　李娜脸上闪过一丝黯然，犹豫了一下，转过了话题道：“将军，张教授那边有消息传来。”
　　“说了什么？”杨玄问。
　　“张教授只说了三个字：人走了。”李娜道。
　　杨玄轻轻的呼了一口气，脸上似乎有一丝担忧和惆怅，随后又隐了下去，这才缓缓道：“走了就好，走了就好！”
　　李娜不知道说什么，只是轻轻的揉着杨玄的肩膀，沉默不语。
　　过了半晌，杨玄忽然道：“那边准备的怎么样了？”
　　他这话没头没尾，但李娜明显知道他在说什么，想了一下后道：“已经在集结了。”
　　杨玄又问：“没有什么阻碍吧？”
　　李娜摇摇头：“没听说有什么阻碍，星球联盟成立后，Z国一家独大，这么多年过来，那些反对的声音，早就消失的消失，不见的不见，这个时候，根本不会有人提出反对。”
　　杨玄笑笑，微微向后靠了靠，却不小心靠在了一个柔软的地方。
　　李娜一愣，本能的要向后退，却忽然一咬牙，不但没退，反而是往前迎了迎。
　　杨玄面现苦笑，坐直了身子后，又问：“前段时间出发的那支舰队，有没有消息传回来？”
　　李娜有些失望，低头道：“还没有，不过估计快了。将军不必担心，得益于您，我们已经进入了星际时代，些许小事，将军不必过问了。”
　　杨玄微微点头，不再言语。
　　门外声音响起：“将军，那边来电话了，说一号要来，让您准备一下。”
　　杨玄连动都没动，淡淡道：“知道了。”
　　声音淡去，李娜一边为杨玄揉着太阳穴，一边问道：“要我准备茶叶吗？”
　　“拿最普通的那个雨前吧。”杨玄道。
　　李娜嘴角翘了翘，没说话，转身走了出去。
　　半个小时后，门又开了，那位老人拄着一根拐杖走了进来。
　　杨玄也没起身，只是皱了皱眉头，问：“怎么了？要拄拐？”
　　基因进化液的普及，全民身体素质都在提高，老人也不列外，虽然年事已高，但绝对到不了要拄拐的地步。
　　“我这根拐杖怎么样？”老人把拐杖扔了过来，然后自顾自的坐在了杨玄的旁边，端起桌上的茶杯便喝了一口。
　　“雨前？什么时候这么小气了？”老人不满道。
　　杨玄没理他，掂了掂手里的拐杖，眼中闪过一丝奇异后道：“法器？”
　　老人正色道：“我不知道是不是你说的法器，但这东西里面有一种奇怪的能量。”
　　“从哪里来的？”杨玄问。
　　老人沉默了一下，缓缓道：“那里！”
　　杨玄没说话，只是放下了拐杖，然后喝了一口茶。
　　老人看了看他，终于没忍住问道：“要来了？”
　　“嗯！”杨玄嗯了一声，将杯中的茶水喝干之后，才道：“他们已经在尝试打开大范围通道了。
　　老人深深的吸了一口气，也学杨玄将茶水喝干之后，沉声道：“还有多长时间？”
　　“最长一个月。”杨玄道。
　　老人松了口气，刚要说什么，却听见杨玄又道：“最短三天。”
　　哗！
　　老人直接站了起来，死死的盯着杨玄道：“当真？”
　　杨玄点头，不语。
　　老人脸色变得严肃：“三天不够，我们还没准备完毕。”
　　杨玄似乎有些不在意，淡淡问：“需要多长时间？”
　　“至少十天！”老人想了想，道。
　　“嗯！”杨玄点点头：“我想想办法。”
　　老人松了一口气，转身就朝门外走去，在接近门口的时候，却又停了下来。
　　“你有把握吗？”老人背对着杨玄，问。
　　“没！”
　　“几成胜算？”
　　“不知道！”
　　老人身体顿了顿，不再说话，直接转身离去。
　　老人离去后，李娜又进来了。
　　杨玄道：“陪我去一趟东海吧。”
　　李娜点了点头，伸手在一侧的墙壁上按了两下，墙壁瞬间变的透明，并向两侧划开，露出了停在墙后的一个如汽车般大小的飞行器。
　　“不开这个了。”杨玄摇了摇头，站起来将手伸了出去：“把手给我。”
　　李娜脸色微红，却没有半点犹豫，将手轻轻的放在了杨玄手中。
　　下一刻，房间中涟漪顿起，杨玄和李娜已经消失在了原地。
　　东海。
　　烟波浩渺，波涛滚滚，数只海鸟闪动着翅膀，从杨玄和李娜身边划飞过。
　　李娜身上流光变换，S级晶甲所带来的动力，能让她自在的立在虚空。
　　数架极具现代气息的飞行器从四面八方围了过来，位于飞行器顶端反物质武器已经开始闪烁光芒。
　　但在李娜微微挥手，以金色的光芒展示出一个奇异的图案之后，围上来的那数架飞行器便又收起了武器，并冲着杨玄点头三次之后，又飞走了。
　　他们认出了代表着杨玄的徽章图案。
　　这个徽章，只代表着一个人，那就是现代科技之父，星际时代的开创者、先行者，宇宙徽章的授予者，号称神魔的杨凡杨将军。
　　微波泛起，海面上冒出了十艘暗黑色的现代潜艇。
　　潜艇刚一出现，便又光束在其头顶汇聚，形成了一个特有的图案。
　　那是在向杨玄致敬。
　　一艘巨大的军舰开了过来，从舰体上飞起三个人。
　　“杨将军好，李将军好。”几人离得老远，就站在虚空，同时向杨玄和李娜敬礼。
　　他们身上都穿着最新的军用晶甲，足以支持他们飞行和悬停。
　　杨玄挥了挥手，和他们打过招呼之后，道：“让我们的人远离S坐标点，嗯，十公里吧。”
　　“是！”几人同时身体一震，但回答的却毫不犹豫。
　　此时的杨玄，说话的分量在星球联盟中仅次于那位老人。
　　S坐标点意味着什么，普通的战士不知道，但他们几个都是具体负责此地防务的负责人，如何能不知道一些辛秘？
　　潜艇下沉，飞行器远远的飞开，那艘军舰也远离了杨玄所在，只在十公里之外，静静的看着。
　　而此时的杨玄，目光已经穿透了海水，落在了海底的那座巨大无比的传送阵上。

第六百八十七章 第一次交手

　　同一时间，蓬莱内的杨玄睁开了眼睛，却面露微笑。
　　“要破坏传送阵来拖延时间？”言罢，涟漪泛起，他直接消失在原地。
　　浩渺的海面，一队一队的炼气士组成了巨大的阵势，在修罗的带领下，试图将位于海底的那座每隔三年才能开启一次，并且还只允许寥寥数人通过的传送阵进行扩大。
　　他们已经取得一些成效，可以将一些东西送入传送阵之内。
　　杨玄显出身形，修罗第一个看见，连忙飞过来躬身道：“帝君！”
　　杨玄问：“怎么样了？”
　　“进展不错，很快我们就能彻底打通传送阵。”修罗道。
　　杨玄点了点头，道：“让我们的人小心点。”
　　修罗一愣，不明所以的道：“帝君……？”
　　杨玄嘴角泛起一丝笑意，淡淡道：“有人要破坏那边的传送阵。”
　　修罗身子一震，眼中露出震惊之色。
　　能让帝君亲自前来，可见事情不一般。
　　一声令下，原本组成阵势的数百练气士迅速的组成了另外一种阵型，严密防护。
　　杨玄轻轻的向前飘去，嘴角含着一丝微笑。
　　“这算是我们第一次交手？”他淡淡道。
　　……
　　东海，李娜看着眼前那个伟岸的背影，眼中露出丝丝复杂之色。
　　“退开！”杨玄背对着李娜，淡淡道。
　　李娜咬了咬牙，启动晶甲，双翼展开之间，整个人已经如一道流光，向后飞退。
　　在确定李娜退开之后，杨玄深深的吸了一口气，忽然一把抓了出去。
　　轰！
　　巨浪滔天。
　　由空间裂缝所形成的黑色闪电如一条黑色的巨龙一般，在将海水劈开了一个巨大的裂缝之后，直接没入了海底。
　　李娜眼中露出了强烈的不可思议之色。
　　她在习练天轮秘典之前，根本不知道杨玄有多强。
　　而在习练了天轮秘典之后，看着秘典对天人境，对超脱境界的描述，她以为自己知道了杨玄的强大。
　　可是现在，她明白了。
　　自己所了解的强大，只是她那天真的幻想，根本不足以形容杨玄之万一。
　　她在震惊，而围在这片海域周围的联盟军人，就直接呆滞了。
　　此刻，他们脑海中轰隆隆响成了一片，集体失语，连一个字都说不来。
　　这还是人？
　　他们同时产生了这样一个想法。
　　杨玄一掌，捏碎了虚空。
　　如巨龙般的黑色闪电将大海撕裂，直挺挺的击中了位于海底的那座巨大的传送阵。
　　但，李娜静待的结局却并没有出现，那座传送阵还是那样静静的屹立在海底，甚至连其上附着的深海贝类，都不曾有丝毫的移动。
　　李娜惊呆了。
　　……
　　蓬莱世界。
　　杨玄收回了伸出去的手掌，手指之间那淡淡的光华缓缓消散，只是眼角却不经意露出了一抹凝重。
　　“这便是你的力量？”他一字一顿。
　　话音刚落，整个海平面都开始颤动，下一秒，大海如沸腾的开水一般，瞬间炸裂。
　　杨玄目光一凝，整个人瞬间消失在原地，再出现时，却已经到了海底。
　　“镇！”他双手猛然下按，口中轻喝出声。
　　随着他的这声轻喝，道道璀璨的光华从他双手间绽放，如盛开的白莲，洁白无瑕。
　　白莲刚一出现，便轰然下坠，坠落在了传送阵之上。
　　这还没有完，在那巨大白莲之后，又有无数白莲自虚空中出现，瞬间形成一道屏障，隔开了海水，然后将传送阵整个护在了里面。
　　下一刻，道道黑色闪电自虚空中出现，像是黑色的巨蛇，张开了大口，狠狠的咬在了白莲之上。
　　在黑色闪电的冲击下，白莲形成的屏障一阵颤动，片片花瓣纷飞而出，形成了道道白色的花瓣风暴，瞬间与黑色的巨蛇纠缠在了一起。
　　轰！
　　末日降临。
　　……
　　现世！
　　手握黑色虚空之蛇的杨玄向后退出一步。
　　看着海底自异界出现的那朵朵白莲将道道虚空之蛇粉碎之后，他的脸上，已经全是凝重。
　　虽然只是牛刀小试，但窥一斑可见全豹。
　　心魔元神的可怕实力，已经超过了他的想象。
　　“将军！”李娜远远的喊了一声，试图向这边飞过来。
　　“不要过来！”杨玄大喝了一声，手一挥，将急射而来的数朵白莲砸成粉碎，又猛然跺脚，震裂了脚下的虚空，将刚冒出一个尖的白莲又踩了回去。
　　李娜身子一顿，晶甲双翼挥动，停在了原地，脸上全是担心。
　　可能唯有习练了天轮秘典的她，才能隐约感觉到杨玄所立之处的那毁天灭地的凶险。
　　杨玄踩碎了白莲之后，身体微微一躬，猛然弹开之间，一拳打在了空处。
　　轰！
　　空间再次如蛛网般碎裂，天地颤动。
　　……
　　蓬莱，杨玄屈指轻弹，将围绕在身侧的虚空之蛇弹飞之后，脚尖轻点，双手合十，手指轮弹，如花朵般绽放，迎上了自虚空中袭来的那只拳头。
　　噼里啪啦！
　　连番巨响之后，脚下的大海瞬间炸裂而开，像是遭遇了无数颗炸弹，震动天地，震的修罗气血一震翻腾。
　　此刻的他，满脸骇然。
　　他还从未见过杨玄如这般出手过。
　　作为见证杨玄君临蓬莱的元老之一，他不止一次的见过杨玄出手，但从没有一次，如这次般让他惊骇。
　　他从杨玄脸上看到了一丝凝重。
　　那是对同等级对手的凝重。
　　“难道这世间，还有什么人能与帝君平起平坐？”他震惊的想。
　　拳影消失，莲花消散。
　　杨玄衣衫烈烈，静立虚空。
　　在沉默半晌之后，他忽然哑然失笑。
　　“竟被你以这样的手段得逞，我很好奇，你那得自身体的力量，究竟如何？”
　　话音一落，远处原本组成阵势的练气士如雨点般坠落，将刚刚恢复平静的海面砸出朵朵莲花。
　　那黑色的虚空之蛇直到这时，方才真正消散。
　　修罗大恐，面色苍白。
　　“修罗，把剩下的人撤回去，重新整合吧。”杨玄淡淡道，目光深邃，刺破虚空。
　　……
　　现世！
　　杨玄看着海面上那绽开的数朵火焰，面色难看。
　　有六艘潜艇在心魔元神的力量中化为了灰烬，数百战士就此葬生。
　　这一战，两人算是平分秋色。
　　李娜脸色苍白的飞了过来，低声道：“将军……”
　　“先展开救援吧。”杨玄摆了摆手，道。
　　救援其实早就展开了，剩余的潜艇和军舰会对这片海域展开地毯式搜索，尽管可能不会有人生还。
　　这里发生的事情第一时间就被报了上去，所以在杨玄刚带着李娜回到云雾山，涟漪都还未曾散尽的时候，李娜就将自己的手机――新款的神魔九代递给了杨玄。
　　从她的眼神中，杨玄已经知道打来电话的人是谁了。
　　“什么情况？”
　　果然，那位老人的声音从那薄如蝉翼，且能随意变幻的手机中传了出来。
　　“通道开启的时间被延后了。”杨玄淡淡道：“短时间内，他们不会再开启通道。”
　　“你是说……”老人问道。
　　“我和他隔着通道交过手了。”
　　“如何？”老人的呼吸急促起来。
　　“谁也没占到便宜，我们损失了六艘潜艇，他那边也被我杀了不少人。”杨玄并未隐瞒。
　　“你是说，你们这一次，打成了平手？”老人问。
　　“算是！”
　　杨玄明显的听到老人那边长长的舒了一口气。
　　他其实能理解老人那种患得患失的心理。
　　这是一场战争，而战争的中心，却在杨玄与心魔元神之间。
　　只要杨玄不败，一切都好说。
　　杨玄叹了口气，道：“只是可惜了我们的战士。”
　　“这是战争，战争就会死人。”老人道：“他们都是英雄。”
　　挂了电话，杨玄陷入了沉默。
　　是啊，只要是战争，就会死人，就会有英雄。
　　只是不知，这书写英雄故事的，却是谁？

第六百八十八章 净化

　　军队在紧锣密鼓的集结，应对这场随时可能回来到的战争。
　　但其实杨玄心里清楚，这场战争，已经与这些联盟战士，与蓬莱世界的炼气士没有关系了。
　　战争的中心，在他与心魔之间。
　　他胜，则联盟胜，他败，则联盟败。
　　仅此而已。
　　反之亦然，心魔败，则蓬莱灭。
　　他曾问过心魔，为何他们两人之间的战争要拉上这么多人，心魔的回答是――陪葬。
　　杨玄没有再问。
　　何须再问。
　　“你先回去吧，我四处走走。”杨玄看着天边的那一抹残霞，淡淡道。
　　李娜愣了愣，张嘴想说什么，但却没有说出来。
　　从杨玄的脸上，他看到了很多东西。
　　惆怅、迷茫……
　　自从杨玄与那骸骨待了三天三夜后，她便经常发现杨玄会抬头仰望星空，看着某一个地方，一看就是一天。
　　星海城，夜帝酒吧。
　　杨玄落了下来，喧嚣的街道上漂浮着各种各样先进的飞行器，种种穿着奇异的年轻人出出进进，肆意的宣泄着青春。
　　不管什么时候，酒精都是人类必不可少的东西。
　　杨玄绕过喝的醉醺醺的几个年轻人，信步走进了酒吧。
　　刚进门，劲爆的音乐便扑面而来，伴随着的，是一种酒精混合荷尔蒙的奇异气味。
　　舞池中，肤色各异的人们费力的扭动着腰肢，挥霍着自己的精力和时间，因为人太多，不时有人发生肢体接触。
　　“喝点什么？”一个声音在他身后响起。
　　“来杯月夜狂想曲吧。”杨玄也没回头，只是盯着舞池中的一个女子，淡淡道。
　　“你以前不喝这个的。”身后的人道。
　　“我今天喝这个。”杨玄淡淡的说了一句，然后直接走进了舞池。
　　正在摇头晃脑的几个年轻人被他轻轻推开之后，他直接站在了那个看起来只有十七八岁女孩面前。
　　女孩明显认识他，眼中闪过一丝慌乱之后，转身就想溜。
　　杨玄直接伸手抓住了她，冷冷道：“谁让你来这种地方的？”
　　“草，你谁呀你。”几个染着怪异发型的年轻人围了上来。
　　杨玄根本没理会他们，目光始终盯着那个女孩。
　　“我……我……”女孩眼睛滴溜溜乱转。
　　“问你话呢？聋啦？”一个满头红毛的年轻人见杨玄不理他们，顿时觉得面子挂不住，上前一步就往杨选手身上推了过来。
　　啪！
　　一声轻响过后，那年轻人惨叫一声，整个人都向后飞了出去。
　　“老板，你……”剩下的人看着出现在杨玄身边的那个高大的白人，满脸的不可思议。
　　“滚吧，以后不许再进入夜帝酒吧。”白人将手中的酒杯递给了杨玄后，转身冷冷道。
　　“布鲁斯，你这是什么意思？”被白人打飞的红毛费劲的爬了起来，怒吼道。
　　“没什么意思，我是在救你的命。”白人冷冷道，然后挥了挥手：“把他们扔出去。”
　　几个人围了上来，不由分说，架起红毛和他的几个同伴就扔出了大门。
　　惨叫声从门外传来的时候，杨玄抿了一口手中的酒，皱眉道：“这不是月夜狂想曲。”
　　“这个叫星海深空，比那个要贵。”白人微笑道。
　　杨玄耸了耸肩，不置可否，又看着那女孩道：“你爸妈呢？”
　　“我……我……我偷跑出来的。”女孩低着头，怯生生的道。
　　杨玄放开了她，道：“跟着我，再乱跑，我会打断你的腿。”
　　女孩硬生生的打了一个寒颤，似乎是回忆起来某种不好的记忆，然后乖乖巧巧的站在了杨玄的身后，像一只小白兔。
　　随着白人来到一个安静的房间，门关闭后，喧嚣声逐渐远去，不复再闻。
　　白人拿出一罐茶叶，以开水冲泡之后，递给杨玄道：“今天怎么有空来这里？”
　　杨玄拿起茶杯吹了吹，品了一口后，才道：“没事，闲逛。”
　　白人笑了：“难得。”
　　杨玄转过了话题问：“地下世界怎么样？”
　　“不怎么样。”白人耸耸肩：“以前还能混，现在军队的力量太强大了，根本翻不起浪花，你放心吧。”
　　杨玄点了点头，又问：“修炼的怎么样？”
　　白人眼中露出一抹崇敬之色，站起来对杨玄恭恭敬敬的鞠了一躬，这才道：“谢谢你。”
　　杨玄摆摆手，示意他坐下。
　　坐下后，白人感叹道：“有句老话叫坐井观天，开始修炼之后，我才知道自己只是井底之蛙。”
　　杨玄笑了笑，道：“你以前叫超人，那就是超人一等的意思，也不是什么青蛙。”
　　白人正是当年M国的超能力者――超人。
　　超人正色道：“虽然你没有收我做弟子，但是不管怎么说，你永远都是我的老师。”
　　“不说这个。”杨玄摆摆手，道：“做好我让你做的事就好。”
　　超人郑重道：“这个你放心，我会帮你看着的。”
　　杨玄点点头，感叹了一句：“权力不能失去监管，绝对的权利会滋生绝对的腐败，我希望你能做好这支净化剂，必要的时候，将黑暗净化。”
　　“所以我现在不叫超人，我叫净化。”超人点头道，却转头看向了旁边的女孩。
　　一侧的小女孩眼睛一眨一眨的，她感觉自己似乎知道了什么了不得的大秘密。
　　“会不会被灭口啊？”她脸色苍白的想。
　　“没事，一会我会让她忘记的。”杨玄知道超人的意思，解释道。
　　超人点了点头，没再说什么。
　　又坐了一会，杨玄道：“我走了，这可能是我最后一次来，日后有没有机会再见，还是两说。”
　　超人眼中露出一丝不舍和担忧，却没说话。
　　杨玄起身打开了门，劲爆的声浪轰一下传了进来。
　　“保重！”他没转身，淡淡的道了一句，然后拉着小女孩就走了出去。
　　而他的身后，是深深弯腰的超人。
　　“保重，老师！”他郑重道。
　　出了门，在远离了夜帝酒吧之后，杨玄停了下来，盯着小姑娘看。
　　“我……我不会说出去的。”小姑娘倒是很聪明，脸色苍白的道。
　　杨玄微微摇头，伸手摸了摸她的脑袋。
　　小姑娘忽然觉得脑袋一震迷糊，有什么东西迅速的从她脑海中消失了。
　　等清醒过来之后，她便只记得自己偷偷跑出来泡吧，却被杨玄抓了个正着。
　　“杨叔叔，别……别打断我的腿……”小姑娘看着杨玄的眼睛，脸唰一下白了。

第六百八十九章 何须对错

　　杨玄笑了笑，这小姑娘叫张明月，是杨淑琴老师的外孙女，也就是小丽的女儿。
　　以前有次，这小姑娘驾车撞伤了人，竟然肇事逃逸，恰好被杨玄看见，直接打断了腿，所以才这么影响深刻。
　　当然，别说是打断一条腿，就算是四肢全断了，杨玄也能让她完好如初。
　　这也仅仅是一个小小的警戒而已。
　　“你爸妈现在星海城？”杨玄问。
　　“嗯，在的。”小姑娘张明月低着头，怯生生的道。
　　杨玄看了她一眼，淡淡道：“带我去找他们。”
　　小姑娘面露难色，怯怯的道：“杨叔叔，能……能不能不去。”
　　“不能！”杨玄摇了摇头，又道：“对了，以后再让我知道你去那种地方，我会打断你的腿，知道了吗？”
　　“知……知道啦。”小姑娘脸色苍白道。
　　随着张明月乘悬浮列车到了一处大厦，上了二十一楼后，杨玄便看到了年近四十，却依然显得很年轻的，却满脸焦急的小丽，以及他的丈夫张鹏。
　　张鹏是联盟政府的工作人员，他们两人的认识，其实还是李娜给介绍的，算是很有面子。
　　见到杨玄，小丽先是一愣，接着便看到了站在杨玄身后躲躲闪闪的张明月。
　　“张明月！！！”小丽一下子炸了，冲过去就揪着张明月的耳朵不放。
　　“妈，妈，轻点，轻点。”张明月一边求饶，一边雪雪呼痛。
　　郑鹏走过来恭恭敬敬道：“杨将军。”
　　别人不知道杨玄的身份，但他作为联盟政府的高级工作人员，多多少少也知道一点眼前这个人的丰功伟绩。
　　“嗯，杨老师呢？”杨玄点了点头，问。
　　“杨老师在里面。”张鹏自然知道问的是谁，连忙道。
　　小丽教训完了张明月，走过来对杨玄歉然道：“对不起，又让你费心了。”
　　经过岁月的磨砺，小丽身上早就褪去了那层青涩，转而变得成熟起来。
　　杨玄笑了笑，道：“正好遇见了，我去看看杨老师。”
　　说完，他不再理会几人，直接推开门走进了房间。
　　房间中，白发苍苍的杨淑琴正盖着个毯子坐在椅子上，见杨玄走进来，笑道：“我刚才就听见你的声音，怎么？又逮住明月那个小妮子了？”
　　杨玄也笑了，道：“正好遇见她去泡酒吧，就顺手给逮回来了。”
　　杨淑琴苦笑摇头：“这明月呀，什么都好，就这一点不好，任性，随她妈。以后你多费心。”
　　杨玄笑了笑，没说什么。
　　杨淑琴敏锐的察觉到杨玄有心事，于是问道：“怎么？有事吗？”
　　杨玄点了点头，道：“老师，我这次来，是向您告辞的。”
　　“要去什么地方吗？”杨淑琴微微坐直了身子，皱眉道。
　　“嗯，可能会很远。”杨玄道。
　　杨淑琴脸上显出关心之色道：“我听阿鹏说这段时间政府一直在备战，是不是与这个有关？”
　　“是的！”杨玄点点头，转过了话题道：“老师，我有一个问题请教您。”
　　杨淑琴微笑道：“什么？”
　　“老师，您说，假如我为了保护我们这个星球，而杀了很多人，是对还是错？”
　　杨淑琴皱起了眉头，问：“他们要杀我们？”
　　杨玄想了想，点头道：“是！”
　　杨淑琴又道：“那他们就是敌人了？”
　　杨玄又想了想，还是点头：“是！”
　　“对敌人别客气。”杨淑琴道：“对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，古人早就教导过我们。”
　　“可是要死的人很多。”杨玄看了看杨淑琴后，又加了一句：“很多很多。”
　　杨淑琴皱着眉头问：“有多少？”
　　“数以万计。”
　　杨淑琴一下子没有了声音，对她来说，死一两个人都是大事，更不要说数以万计的人了。
　　在沉默了很长时间之后，她叹了口气道：“我也不知道这是对是错了，不过我觉得，既然是战争，就没有了对错之分，只要你认为是该做的，那就做吧，至于对错，也不必计较那么多，留给后人去评说就好。”
　　“留给后人评说？”杨玄愣了愣。
　　“很多历史上的伟人，在做某些事情的时候，根本不会理会是对是错，他们只做他们认为对的事，至于真正的对与错，留给别人去说就好了。”杨淑琴道。
　　在沉默很长时间之后，杨玄忽然笑了。
　　“老师，我明白了，谢谢你。”
　　杨淑琴也笑了，道：“我也没说什么。”
　　又聊了一会之后，杨玄起身告辞。
　　夜风习习，静静站立在一座摩天大楼之上的杨玄远眺那一抹时隐时现的星空。
　　何须对错？
　　有些事，根本没什么对与错，又何必去纠结。
　　就如杨老师所说，做自己认为正确的事情即可。
　　念一至此，他瞬间念头通达，只感觉整个人都神清气爽，似乎身体消失不见，与周围的环境融为了一体。
　　直至此刻，他方才真正的巩固了境界修为，使之与自己这具强大的身体融为了一体，再也不分彼此。
　　夜风拂面，杨玄深深的吸了一口气，又缓缓的吐了出去。
　　这一刻，他无比强大。
　　……
　　“帝君，我们这次损失有些惨重。”明华清皱着眉头躬身道：“精心挑选出来的阵师死伤超过一半，短时间内，怕是无法再去开启通道，而且……”
　　他看了看站在一旁的修罗，犹豫了一下，才接着道：“而且，帝君，就算是我们重新组织阵师，恐怕那边还会……”
　　“他不会了。”杨玄的声音忽然从帝座上传了下来，平平淡淡。
　　“帝君……？”明华清不明所以。
　　“他在等我。”杨玄淡淡道，目光始终看着窗外，无喜无悲：“他在等我，和他决一死战。”
　　“帝君是说……？”明华清一惊。
　　“他们已经做好准备了。”杨玄站了起来，淡淡道：“整顿军队吧，以最快的速度打开通道。”
　　“是！”众人同时躬身。
　　众人离去之后，杨玄一个人在大殿内站了一会，然后脚下涟漪泛起，整个人已经消失在原地。
　　七星山后山。
　　一所依山而建的小茅屋外，杨玄显出了身形。
　　“想好了吗？”他淡淡道。
　　茅屋之外，一个身穿白色纱裙的女子静静的坐在石椅之上，在她的身后，一根粗如儿臂的锁链直接刺穿了她的锁骨，将她牢牢的锁在了原地。
　　面对杨玄的问话，女子并未抬头，她只是淡淡的看着脚下的一株小草，眼神平静。
　　杨玄笑了，走到女子面前，忽然挥手。
　　啪！
　　一声清亮的耳光之后，女子应声飞出，却被巨大锁链牵引，又坠落在了原地。
　　“我会让你生不如死，你信不信？”杨玄看着她，淡淡道。

第六百九十章 你不是要和我双休吗

　　女子费力的抬起头，嘴角流出丝丝鲜血，在看了杨玄半天后，她忽然笑出了声。
　　“你知道你像什么吗？”她一字一顿道：“像一条慌不择路的疯狗。”
　　“呵！”杨玄笑了，边笑便摇头：“十年磨一斧，斧消人灭，你的徒弟求道近千年，尚不明白何为仙，你这做师傅的，竟然也不明白，真是可叹，可怜。”
　　女子爬了起来，又努力的坐回石凳之上，闻言笑了笑道：“他是他，我是我，我只是他修道的领路人，至于他修成了什么样，又与我何干？”
　　她边说着，便用手擦拭嘴角边的血渍，那姣好的面容之上，显出了几分苍白。
　　杨玄眼中露出好奇，问道：“你修道多少年了？”
　　女子不答，掏出一方白色丝巾，擦了擦手。
　　“你徒弟号称修道千年，我估计千年可能是吹的，打个折扣，五百年应该是有的。那么你的年龄，怕也六七百岁了吧，啧啧，当真驻颜有术。”
　　女子冷笑一声道：“怎么？堂堂仙界霸主，一代帝君，对我这幅皮囊也感兴趣？”
　　“我对所有美好的事物都感兴趣。”杨玄淡淡道：“当然也包括你的身体。”
　　女子脸上露出讥笑：“既然如此，那帝君何不与我以天为被，地为床，云雨双休，岂不快哉。”
　　杨玄哑然失笑：“我还真没见过你这样的女子，按理来说，最少都几百岁的人了，还这般没羞没臊，当真是仙界奇闻。如果被外面的人知道了你这有着凌云仙子之称的蓬莱第一美人的真实面目，怕是眼睛都要掉一地。”
　　白衣女子像是没听见杨玄所说，只是讥笑：“怎么？帝君不敢？”
　　杨玄摇头道：“闲话少说吧，你只需告诉我，最后一处藏龙之地在哪里，我便放了你，如何？”
　　“痴心妄想。”女子冷笑道：“我就算是死，也不会告诉你。”
　　杨玄笑了下，淡淡道：“死其实并不是世界上最可怕的事情，你会发现，有些事情，比死亡还可怕。”
　　言罢，他微微挥手，空间忽然裂开一道裂缝，一对大约五六十岁的老人从裂缝中掉了出来。
　　待女子看清两个老人的面目之后，顿时面色大变。
　　“白起，你……”
　　两个老人一见到女子，顿时流泪，张大了嘴要说话，却呀呀做声，一个字都说不出来。
　　“莫凌云，如何，认识这两人吗？”杨玄淡淡道。
　　白衣女子莫凌云不语，只是死死的盯着杨玄。
　　杨玄自顾自的摇头感叹：“莫凌云，不得不说，你真的是蓬莱千年都难得一遇的天才，你独创的凌云转生决，真乃蓬莱千古奇功，以一丝微弱的念头，达成转世重修之意，天才，天才。”
　　莫凌云还是不说话，只是眼神中，却闪过一丝慌乱。
　　“莫凌云，你今年才十八岁吧。”杨玄笑着看向她，眯着眼睛，上下打量：“这么年轻漂亮的身体，我便当着你此世父母的面和你双休，如何？”
　　“你敢？”莫凌云厉喝出声。
　　“如何不敢？”杨玄哈哈一笑，手指微动，莫凌云那一袭沾满血渍的白裙瞬间四分五裂，露出了只着亵衣，散发着迷人魅力的年轻身体。
　　“白起，你不得好死。”莫凌云终于慌了，双臂抱着前胸，失声道。
　　“呜呜，呜呜！”一旁莫凌云的父亲忽然挣扎着爬过来，一口咬在了杨玄的小腿上。
　　“爹，不要……”莫凌云大惊失色。
　　杨玄微微皱眉，小腿微动之间，老者已如风筝般倒飞而出。
　　“不要伤害他。”莫凌云失声惊叫。
　　老者摔在了地上，打了一个滚之后，趴在了地上，不过看起来只是摔了一下，并未受到什么伤害。
　　“我的耐心有限，莫凌云，我问你，最后一处藏龙之地在哪里？”杨玄冷冷道。
　　见老者没事，莫凌云微微松了一口气：“白起，你只要答应我一个条件，我就告诉你藏龙所在。”
　　“呵！”杨玄笑了，然后轻轻的跺了跺脚。
　　“以前也有人和我讲过条件。”杨玄淡淡道。
　　噗嗤！
　　轻响传出，莫凌云的父母瞬间炸裂成为一团血雾。
　　“但，他们都死了。”杨玄手指轻弹，莫凌云身上最后一点遮掩顿时四五分裂，将那具姣好的身体露了出来。
　　“没有人敢跟我谈条件，你也不行。”杨玄轻轻挥手，莫凌云身上的锁链自动消散，她整个人都向杨玄飞了过来。
　　“白起，我发誓，我做鬼都不会放过你，我会生生世世的缠着你，生生世世的诅咒你，我一定要将你碎尸万段。”莫凌云尖叫出声，巨大的怨气冲天而起。
　　“你没机会了。”杨玄淡淡道，一把抓住了她的脖子。
　　轰！
　　一股庞大的精神力直接冲入她的身体，瞬间将莫凌云送入了地狱。
　　莫凌云感觉自己像是被狠狠的撕裂，又组合起来，那种巨大的痛苦令她几乎怀疑自己是不是被撕裂成为了碎片。
　　种种幻想在她脑海中一一浮现，那庞大如海的精神力伴随着来自身体上的疼痛，让她脑海中费了好长时间才建立起来的守护阵势产生了丝丝裂纹。
　　“不――”她失声狂呼，顾不得来自身体上的疼痛，猛的一咬舌尖，拼尽了全力，将身体最后一点阴元之力，努力的送入了脑海。
　　轰隆隆！
　　阵阵雷霆在她脑海中浮现，严密的阵势产生了如水波纹一般的裂纹，种种巨力开始肆虐，如潮水一般，一波又一波的冲击她的脑海深处。
　　她要毁灭自己的那被严密保护起来的记忆。
　　这也正是杨玄所担心的，他之所以要将莫凌云关起来，然后施加以各种威胁，就是因为莫凌云将自己的某段记忆封锁了起来，并且在危机关头，能以身体的阴元之力自毁。
　　但下一刻，杨玄的声音透过阵阵雷霆，送入了她的脑海。
　　“莫凌云，你不是要和我双休吗？来吧。”
　　“啊……不――！！”莫凌云惊慌大叫，奋力的挣扎起来，试图摆脱杨玄的掌控。
　　但一切努力都是徒劳无功的，感受到千年都不曾感受过的感觉从下体传来的时候，莫凌云忽然沉默了。
　　然后，泪眼朦胧。
　　她的脑海中浮现出了一个书生的身影，淡然，飘逸。
　　“对不起！”她喃喃自语，然后缓缓的闭上了眼睛。
　　阴元之力顺着某个通道如潮水般的宣泄而去，自莫凌云脑海中产生的雷霆逐渐消散。
　　釜底抽薪，这是唯一能将那段秘密保护下里的方法。
　　守护阵势失去了支持，顷刻间四分五裂，露出了某一段被她严密守护起来的记忆。
　　“藏龙……轩辕……？”杨玄有一瞬间的失神。

第六百九十一章 人族至宝

　　七星山的后山一向人迹罕至，这种情况自从杨玄将七星山当成自己的行宫之后，就变成了一条铁律。
　　那就是，七星山后山，是仙门禁地。
　　所以，当杨玄将怀中的那百经蹂躏，遍布青红的身体轻轻的放在地上的时候，唯有一只不知叫什么名字的鸟雀从林间飞起。
　　手指微动，一身紫色的纱裙已经覆盖在了莫凌云的身上。
　　“这就是你要守护的秘密？”杨玄看着地上的莫凌云，道。
　　莫凌云不语，慢慢的站了起来，就那样当着杨玄的面，缓缓的将衣衫一件一件的穿在了身上。
　　没有一丝一毫的掩饰，似乎完全当杨玄不存在。
　　“带我去。”穿好衣服后，她冷冷道。
　　“什么？”杨玄看了看她。
　　“我说，带我一起去。”莫凌云又重复了一遍。
　　“为什么？”杨玄问。
　　“我要见他最后一面。”莫凌云莫名其妙的说了一句，就不再吭声。
　　杨玄想了想，点头道：“可以！”
　　……
　　目的地在蓬莱的最中心，是海中的一个孤岛。
　　杨玄带着莫凌云从涟漪中走出的时候，莫凌云的脸上浮现出了一丝激动，但仅一秒，就全部变成了黯然。
　　“你很恨我？”杨玄看着脚下的小岛，淡淡问道。
　　莫凌云没说话，但眼神却已经说明了一切。
　　那倾尽三江之水都无法洗刷的刻骨仇恨。
　　岛的最中心，有一颗巨大无比，恐怕百人都无法环抱的巨树，树冠遮天蔽日，绿意森森，擎天而立。
　　杨玄直接落在了树冠之上，目光穿透了层层绿叶，直接落在了那粗如山峦的主干之上。
　　从上看去，树干中空，期内有一团缓缓转动的黑云。
　　这便是最后一处藏龙之地的入口，同时也蕴藏了蓬莱最大的秘密。
　　莫凌云看了杨玄一眼，目光如冰。
　　随后，她纵身一跃，直接没入了那团黑云之中。
　　杨玄微笑摇头，也随之一跃，整个人瞬间消失在黑云之中。
　　在经过了一条狭长而又五彩斑斓的通道之后，下一刻，他出现在了一方世界之中。
　　蓝天白云，如镜子般的地面映照着天空的景色，形成了一道独特的风景。
　　而此时，杨玄就站在了天与地之间。
　　无风，无日。
　　他的面前唯有一条横跨虚空的巨龙，从云层之间探出了脑袋，看着杨玄。
　　而在巨龙的身前，一柄金色的长剑静静悬浮在空中，不时有流光晃动，如金色的闪电。
　　巨龙吟唱，一个锦冠玉带的书生从云层中走出，静静的看着莫凌云。
　　莫凌云的泪水已如泉涌，颗颗晶莹的泪珠从空中飘落，滴在镜子般的地面上，绽开朵朵透明的花。
　　“你来了？”书生开口，声音平淡。
　　“嗯，我来了。”莫凌云流着泪，轻轻点头。
　　“你不该来的。”书生叹了口气，道。
　　莫凌云不语，只是泪水却已经淹没了脸庞。
　　书生终于将注意力投向了杨玄，在看了杨玄一会之后，才淡淡道：“你又是谁？”
　　杨玄笑了笑，道：“我叫白起。”
　　书生点头，又看了一眼他之后，又对莫凌云道：“你答应过我，不会再进入这里，也不会告诉别人这里的秘密。”
　　莫凌云只是哭泣，泪如雨下。
　　书生双眼闪过一丝光芒，片刻后，他轻轻点头：“原来如此，那也怪不得你。”
　　言罢，他看向杨玄道：“白起，你所来，是为何事？”
　　“神龙！”杨玄言简意赅。
　　书生点了点头，道：“可！神龙无主，你既然需要，自去吸收即可。”
　　杨玄笑了，却又指了指书生身旁的那边金色长剑，淡淡道：“我还要那把剑。”
　　书生摇头：“不行，剑有主，你非其主。”
　　杨玄在虚空中踏步，逐渐接近了书生，他的声音却始终在空中回荡：“如果我非拿走呢？”
　　“你拿不走的。”书生淡淡道，然后伸手，将金色长剑拿在了手中。
　　杨玄眼中忽然露出了好奇，问道：“这柄剑就是传说中的轩辕剑？”
　　“不错，这柄剑就是轩辕剑，是人族至宝。”书生并未隐瞒。
　　“蓬莱仙境，也是这柄剑开辟出来的？”杨玄再问，从莫凌云记忆中，他知道了一些东西。
　　“蓬莱并非轩辕开辟，蓬莱就在轩辕之中。”书生微微摇头，长剑倒持。
　　“原来如此。”杨玄点了点头，眼睛眯了起来。
　　“轩辕剑乃人族至宝，非人皇不能得，你非人类，得此剑无益。”书生道。
　　正在哭泣的莫凌云微微一愣：白起非人类？
　　难道说，这白起是那个妖魔化身？
　　杨玄笑了，问：“你怎知我非人类？”
　　“心魔夺元，这种事情在轩辕的上一任主人身上，也曾发生过，并不奇怪。”书生道：“你的本体只是一团执念，意外获得了强大的力量，并非主体，根本得不到轩辕认可。”
　　莫凌云呆住了，逐渐忘记了哭泣。
　　白起只是一团执念？只是心魔？并非实体？
　　这么说来的话，她并未受到……伤害？
　　先不管莫凌云自欺欺人的想法，杨玄闻言却只是大笑。
　　“这么长时间以来，你还是第一个能看清我真身的人，不过我们也算是半斤八两，我非实体，你也不过只是一缕分神而已。”
　　莫凌云脸上露出了不可思议之色，呆呆的看着天空中的书生。
　　书生也没有隐瞒的意思，点了点头：“不错，我仅仅是一缕分神，守着这柄轩辕而已，如今你知道前因后果，也知轩辕不容有失，吸收了神龙之力后，便自行离去吧。”
　　杨玄脸上的笑容逐渐消失，他冷冷道：“如果我非要拿走轩辕剑呢？”
　　“你拿不走！”书生淡淡道。
　　咔嚓！
　　天空裂开了一道巨大缺口，一只闪烁着金光的巨手忽然从天而降，直接向书生的头顶抓了过去。
　　直到这个时候，杨玄淡淡的话语才传了过来。
　　“那就试试！”
　　书生微微抬头，看着天空中的异像，眼神却始终平静如水，似乎面对着的，只是蓝天白云。
　　“如此我只好将你永远的留在这里。”他淡淡道，手中轩辕剑忽然绽放出璀璨的光芒，自下而上，向天空中的巨手刺了过去。
　　刹那间，整个如镜面般的世界都被金光充斥，道道光芒如一支支金色的长剑，肆意的在空间中穿梭。
　　一种辉煌至极，伟岸至极的气息开始弥漫，似乎一位皇者即将觉醒。
　　金芒破空，如一张大网，席卷了整个天地。
　　莫凌云看着天空中那个手持金色长剑的伟岸身影，眼神充满黯然，甚至连数道刺向她身体的金芒都忘记了闪避。
　　一只白皙的手掌轻轻的伸了过来，拉了她一把。
　　金芒擦着她的身体飞过之后，一个淡淡的声音传入了她的耳中：落花有意的下一句，是什么来着？
　　莫凌云楞住了。

第六百九十二章 神剑

　　如果世界上只剩下一种颜色，那么这个世界一定是不完整的。
　　但在此刻，当这奇异的，如镜面般的世界中被辉煌的金色填满的时候，就连杨玄，竟也有一瞬间的手忙脚乱。
　　金月出现，然后破碎。巨大的冰棱破空而出，却化为了点点雪花。甚至就连可以焚灭一切的赤莲，在这漫天的金光之下，都黯然失色，消散的无影无踪。
　　轩辕的这一剑，已经超越了剑道，超越了世间一切的攻击手段，而化为了一种必然。
　　剑出，一切臣服。
　　嗤嗤嗤！
　　金光透体，衣衫飘飞，莫凌云呆呆的看着挡在她身前，那个千疮百孔的身体，眼中全是不解。
　　而杨玄反而在笑，微笑。
　　“这才是我我想要的。”他微笑道，然后出指。
　　阴阳动乱，生死成劫。
　　白色的生，和黑色的死刹那间占据了整个天空，将天空分为两半，也将金色的光华分为了两半。
　　整个天地充斥着一种奇异的声音，如情人低喃，又如万物生长。
　　莫凌云隐约之间，似乎看到了有鲜花绽放，有小草生长，有鸟雀鸣叫，有泉水潺潺，但仅在一秒之后，一切都变了。
　　万物枯萎，然后死亡。
　　莫凌云心神皆颤，忽然觉得自己不如就这样死去。
　　金光终于在枯萎的万物中消散，天地之间唯留下一人，一剑。
　　金色长剑。
　　书生看了看手中的金色长剑，又看了看杨玄，眼中破天荒的露出了一抹惊讶，一抹欣赏。
　　“你不错，单论修为，已经与当年的人皇相去不远。”书生收起了长剑，淡淡道。
　　杨玄的身上有淡淡光华透出，原本被金光刺透成千疮百孔的身体，在短短数秒就复原。
　　“如果你现在退去，我可以不追究。”书生依然是面无表情，声音也无起伏情绪，像是一个没有任何感情的机器人。
　　杨玄笑了笑，并没有说话，只是缓缓的将手伸了出去。
　　五指成钩，像是要拿起什么东西，动作轻柔无比。
　　下一刻，风起云涌。
　　天空忽然变成了黑色，似乎又什么东西直接将天空笼罩了起来，有道道莫名的气息开始向四周汇集。
　　书生抬头看了看天，金光绽放之间，那柄金色的轩辕剑又出现在了手中。
　　“如是人皇持剑，我自然不敌，可是你不过一缕分神，就算拥有轩辕，也难以发挥其威力。“杨玄手指虚握，淡淡道：“你的实力，和那个家伙比起来，都有所不如，空持神器，暴殄天物，不如给我。”
　　话音刚落，天空开裂。
　　一只巨大无比的黑色手掌从巨大的裂缝探出，没有丝毫停顿和犹豫，直接向书生抓了过去。
　　面对这铺天巨手，书生那平静如水的脸上似乎也出现一丝惊讶，但下一刻，他毅然举起了手中的金色长剑。
　　就在金色长剑举起的那一刹那，天地之间忽然出现一条金色的河流，九曲九折，如一条金色的神龙，横跨虚空。
　　原本一直在旁边观战的神龙发出了一声震天龙吟，身形一动，忽然从云层中探出了巨大的身体，与那剑芒形成的金龙瞬间交织，然后一起向杨玄吞噬了过来。
　　金色河流汇入了大海，滔天巨浪开始淹没世界，杨玄道意所化的上苍之手在这金色的巨浪之下，显得渺小无比。
　　但杨玄却笑了。
　　“原来你的力量也快消耗完了，需要借助神龙之力才能施展轩辕剑的一些威能。但很可惜，还不够。”他淡淡出声，然后手指猛然握起。
　　轰！
　　金色的海洋瞬间炸裂，当五根支撑天地的手指向中心合拢的时候，原本横跨天地的九曲金河瞬间炸裂而开，炸成了点点金光，弥漫虚空。
　　神龙发出了震天的龙吟，身形迅速缩小，只几个呼吸，就缩小成为和长剑一般大小。
　　书生的脸色苍白无比，嘴角有丝丝金色的血液流下，金色的轩辕剑脱手飞出，直直的向着杨玄飞了过去。
　　长剑飞凌，被杨玄一把抓在了手中。
　　但下一刻，如太阳般的璀璨金光瞬间在他手中绽放。
　　杨玄发出一声闷哼，手臂带动身体，发出了剧烈的颤抖，一股山呼海啸般的力量从长剑中直冲而出，瞬间进入了他的身体。
　　只一个呼吸之间，杨玄的身体便产生了道道裂纹，有金色的光华从裂纹中绽放而出，似乎就要将他冲的四分五裂。
　　“呵，性子还挺烈。”杨玄似乎根本感觉到不到身体的异样，眼神平静，手指却扣的更紧：“但既然你已经到了我的手中，我岂容你放肆？”
　　话音一落，他的手臂之上忽然冒出了大量的黑气，犹如一条条黑色的巨蟒，虬结如龙，将杨玄的手臂包裹了起来。
　　“臣服，或死亡。”黑气弥漫之间，杨玄冷冷道。
　　金光更加炽烈，杨玄整个人都像是化作了一个太阳，将万道光芒撒向人间。
　　但如果仔细观察，你会发现，在那亿万道金光之间，却有丝丝黑气开始弥漫，一寸一寸的收付着失去的河山。
　　书生静立不动，淡淡的看着眼前发生的一切。
　　莫凌云眼神呆滞，目光不断的在书生和杨玄之间转换，不知在想些什么。
　　已经缩小成为蛇的神龙也不曾离去，在一旁的天空不断的打着转。
　　时间就这样奇异的静止了下来，好像要直达天荒地老。
　　不知过了多长时间，书生忽然长长的叹了口气。
　　叹气之后，金光开始消散，露出了手持金色长剑，身体千疮百孔的杨玄。
　　杨玄笑了，身体微动，手中的金色长剑耀出点点金光，在空气中画出某种奇异的阵势。
　　“原来如此，原来这就是人皇之剑，原来这就是蓬莱之秘。”他淡淡道。
　　书生向杨玄走了过来，他的身体开始虚化，走到杨玄身前的时候，已经快要化为透明。
　　“善待它。”书生道，言罢，他直接化为了一道淡淡的白光，投入了杨玄手中的轩辕剑之中，消失的无影无踪，了无一丝痕迹。
　　他本就是不知道来自何处，来自谁的一丝分神，依靠着轩辕之力，和神龙之力，这才坚持到了现在，如今轩辕认主，他就再也没有了出现在外界的力量，唯有投入轩辕，才能保留那最后的神识。
　　如小蛇般的神龙不用杨玄招呼，便自动投入了他的身体，将自己的力量贡献了出来。
　　从杨玄的气息中，它早就嗅到了同类的味道。
　　神龙入体之后，杨玄深深的吸了一口气，忽然将手中的长剑向前挥出。
　　嗤啦！
　　一道巨大的金光划破了虚空，将虚空撕裂出一道看不见边际的裂口。
　　镜面如潮水般退去，短短几个呼吸之间，就消失的无影无踪。
　　海风习习，静立小岛上空的杨玄看了看还在发呆的莫凌云，淡淡道：“你去哪？”

第六百九十三章 仙后

　　“我去哪？”莫凌云呆呆的重复了一句，这一刻，天地之大，她忽然觉得自己没有一丁点的容身之处。
　　“我要杀了你，为我的父母报仇。”沉默了好长时间之后，她似乎是找到了活下去的目的。
　　金色长剑挥动，四周的景色开始变换，但两人却始终静立不动。
　　眨眼功夫，两人脚下的景色就变成了一个炊烟袅袅的小镇。
　　莫凌云呆住了，因为他认出了这个小镇，这正是她此世轮回所在。
　　年迈的老者将锄头放在墙角，大声笑道：“小云云，看看爹给你带什么回来了？”
　　首先从屋子里出来的是一个年迈的老妪，她手持簸箕，满脸含笑。
　　接着，一个十七八岁的女子从房间内走了出来，不依道：“爹，不是都给你说了吗，别叫我小云云了，我现在都是仙门弟子了。”
　　“你就算是仙帝大人的弟子，我也叫你小云云。”老人笑着从口袋里掏出一把野果，递了过去。
　　看着这一家子其乐融融的景象，莫凌云呆住了，身形有一瞬间的模糊。
　　“他们……没死？”她呆呆的看着脚下的景象，问。
　　“没，我懒的去抓两个凡人来威胁你，之前的不过是幻像。”杨玄淡淡道。
　　莫凌云的目光，又落在了那个女子脸上。
　　那张脸，与她一模一样，分毫不差，甚至连下巴上那颗不细看，绝对看不出来的痣，都一模一样。
　　“你的凌云转生决号称转生，其实不过是强行夺舍而已，我逆转了乾坤，将你分离了出来，所以，如今的你，已经从凡人世界消失了。”杨玄看了看她，道。
　　莫凌云依然不语，她似乎根本没听见杨玄的话。
　　长剑再次挥动，脚下的小镇如流水般飘走，像是拨动了转盘一样，动的是整个蓬莱世界，而非他们两人。
　　从杨玄得到轩辕剑的那一刻，他就明白了蓬莱的来历。
　　蓬莱蓬莱，其实不过是轩辕剑中的小世界而已。
　　所以，得轩辕剑，就等于是得到了整个蓬莱世界。
　　而古老相传的神龙拉动蓬莱，其实不过是九条神龙拉着轩辕剑来到了这方宇宙而已。
　　也就是说，此时此刻，杨玄才真正的成为了这方世界的主人。
　　转盘停止转动，两人已经回到了七星山后山。
　　莫凌云忽然问了一个莫名其妙的问题：“为什么不杀我？”
　　金光消散，轩辕剑没入了杨玄的体内。
　　“本来是要杀你的，但我忽然想到一个问题。”杨玄淡淡道。
　　“什么问题？”莫凌云盯着杨玄。
　　“蓬莱需要一个真正的主人，仙门也需要一个真正的宗主。”杨玄的目光穿透了云层，似乎在看着某个不知名的地方。
　　“真正的主人？真正的宗主？”莫凌云眼中全是疑惑。
　　“掌管蓬莱，掌管仙门。”杨玄解释了一句。
　　“你好像在交代后事？”莫凌云忽然来了这么一句。
　　“算是吧！”奇怪的是，杨玄却并没有反对。
　　莫凌云惊讶了，问：“以你的修为，还能有人对你造成威胁，让你交代后事？”
　　杨玄笑了，淡淡道：“我虽自负，但却绝不自大，在这方世界，自然无人能对我造成伤害，但在这世界之外，却又还有一个家伙，说实话，对上他，我连一点把握都没有。”
　　莫凌云惊讶了，她很难想象，有人竟然能让眼前这个男人也开始交代后事。
　　“为什么是我？”隔了好半天，莫凌云才问了这么一个问题：“你强……了我，我对你只有恨。”
　　“我产生这个想法的时候，恰好你在眼前吧。”杨玄淡淡道：“而且在整个蓬莱来说，除了我，也就你的修为最高。”
　　莫凌云又沉默了，不知过了多长时间，她才低声道：“刚才你救我，也是因为这个原因？”
　　“那倒不是，救你是因为你已经算是我的女人，我这个人虽然杀心重，但对自己的女人，还算不错。”
　　莫凌云闭上了眼睛，然后又睁开。
　　她转身进了茅草屋，留下了一句话：“你走吧，我想一个人静一静。”
　　十天后，一个重磅消息传了出来。
　　仙帝白起要成亲了，而帝后是出身青云宗，曾经的天下第一人――凌云仙子。
　　这个消息一经传出，整个蓬莱陷入了沸腾。
　　无数人带着各式各样的珍贵的礼物，开始向七星山汇集，试图能一睹仙帝仙后的风采。
　　就连凡人世界，也早早的在仙帝白起像旁边立起了仙后风采绝世的仙后雕像，并早早开始了准备，准备在仙帝大婚的当日，举行声势浩大的庆典。
　　仙帝大婚，牵动了无数人的心。
　　原来的青云宗众人，在听到这个消息之后，终于长长的松了一口气，将心中的那块大石头放了下来。
　　说实话，作为最后一个臣服的宗门，青云宗的人始终在担心杨玄会秋后算账，但现在，他们却完全放心了。
　　有人庆幸，有人却在扼腕。
　　凡是原来宗派中有漂亮弟子的练气士，无不后悔万分，悔恨自己棋差一招。
　　不过，没人敢公开表示不满，不说仙帝本人，就只说即将成为仙后的凌云仙子，也不是他们所能得罪的起的。
　　七星山，仙帝寝宫。
　　杨玄看着一身艳丽红装的莫凌云，忽然道：“再有一刻，就是大婚良辰，你始终都不曾主动让我解开你的修为封印，为何？”
　　“你会解开的。”莫凌云轻轻道。
　　杨玄笑了笑，忽然伸手一指。
　　莫凌云感觉身体内的某种枷锁开始冰消瓦解，她那久违的、庞大的修为开始弥漫全身。
　　莫凌云微微的舒了一口气，刚要说什么，却忽然愣住了。
　　就在她的力量完全恢复之后，却忽然有一种全新的力量从她的丹田内滋生，在顺着经脉流转数个周天之后，又重新归入了她的丹田，沉寂了下来。
　　“这是……？”她不解的看着杨玄。
　　“这是我的力量。”杨玄解释道：“它足以支持你全力施展七次阴阳生死劫。”
　　“阴阳生死劫？”莫凌云细细品味着流入脑海的那一丝奇异的记忆。
　　片刻后，她的眼中露出了一抹惊骇之色。
　　在长长的吐出一口气之后，她缓缓道：“我如今方知，你能称帝蓬莱，并非偶然，你展现在世人面前的实力，原来只是冰山一角。”
　　杨玄笑了笑，没接莫凌云的话，而是伸手轻轻的抚摸着莫凌云的细腻光洁的脸庞。
　　莫凌云也没有躲，只是看着杨玄。
　　杨玄收回了手，淡淡道：“时辰到了，走吧。”
　　话音刚落，门外便有高喝传入：吉时已到，请仙帝仙后。
　　刹那间，仙乐盈天。

第六百九十四章 首战

　　仙帝大婚，蓬莱震动。
　　整个蓬莱沸沸腾腾的热闹了一个月，才算是逐渐安静了下去。
　　自此，仙后莫凌云正式接管了仙门大小事务，代替杨玄掌管整个蓬莱。
　　而杨玄，却逐渐消失在了众人的视线中。
　　杨玄虽未怎么出现，但他的命令却始终如一的在被仙门势力贯彻。
　　在明华清和修罗的统一指挥下，大批阵师有一次被集结了起来，开始重新开启同道。
　　一年后，通道的另一侧，东海之中。
　　杨玄凌空虚立，静静的看着脚下一望无际的海洋，以及海面上那绵延无尽的零式战舰。
　　天空中，以通通道所在为目标点，首先是数以万计的联盟军人，个个身穿最新式的晶甲，手持不久前才完成升级换代的泯灭式武器，身后晶甲能量所化的光芒双翼微微挥动之间，映亮了整片天空。
　　而在他门的身后，庞大的战斗机群正在蓄势待发，做好了一切战斗准备。
　　杨玄看了看平静的海面，忽然道：“李娜，让他们再往后退。”
　　李娜展开双翼，低头在传讯装置上将杨玄的命令传递下去之后，皱眉问道：“将军，我们要等到什么时候？”
　　杨玄看着联盟军队有条不紊的再次向后退出之后，微笑道：“用不了多久，通道已经打开了。”
　　话音刚落，原本平静的海面忽然动了起来，以通道为中心，泛起层层波纹，数个呼吸之后，便形成了一个巨大的漩涡。
　　李娜面色严肃，严阵以待。
　　漩涡继续扩大，又过几分钟后，海面上忽然出现了层层水汽，如真似幻，使人看不清具体景象。
　　杨玄缓缓的吐出一口气，道：“融合开始了。”
　　现世与蓬莱通道的完全打开，绝不是形成了一条路，而是两个世界的融合。
　　通道被完全打开后，蓬莱与现世会进行融合，整个东海都是融合点。
　　换言之，也就是说，自此以后，蓬莱与现世，就如两个城市一般，会并行存在。
　　这一点，心魔元神在得到轩辕剑的那一瞬间，杨玄与他，就都心知肚明。
　　漩涡继续扩大，慢慢的，从漩涡中心散发出了一道耀眼的白光。
　　白光缓缓扩大，开始覆盖整片海域。
　　李娜忽然飞了过来，将一个小巧的通讯器递给了杨玄。
　　“首长。”她道。
　　杨玄拿起通讯器，老人的声音已经从通讯器里面传了出来。
　　“他们来了多少人？”
　　杨玄想了想，答了一个数字：“第一批约三万，后续还有。”
　　老人稍微松了口气，又道：“杨将军，前线部队会忠实执行你的命令。”
　　杨玄笑了笑，道：“兵来将挡水来土掩，我与他之间，本来就没有秘密，所以，一切的计谋都是白给，这场战斗，只会是刚正面。”
　　将通讯器丢给李娜后，杨玄忽然道：“紧张吗？”
　　李娜点了点头：“很紧张。”
　　杨玄微笑道：“不需要紧张，炼气士也没什么可怕的。”
　　正说话间，从旋涡中射出的光芒猛然高炽，刹那间将整个天地映照成了白茫茫的一片。
　　杨玄淡淡道：“来了。”
　　李娜神色一紧，双翼开始缓缓颤动。
　　大约过了五分钟，白光终于消散，而下一刻出现的情景，让李娜呼吸猛然一窒。
　　各色光华将天空映照的光怪陆离，一位位踩在飞剑之上的炼气士就那样静静的站在天空之中，打眼看去，一望无际。
　　巨大的气势升腾而起，在联盟军人的眼中，那绵延一线，身穿统一长袍的敌人身后，似乎都有道道雷霆出现。
　　杨玄微微叹了口，道：“做好战斗准备吧。”
　　下一刻，一支巨大的飞剑已经破空飞来，直接向着天空中展开双翼的联盟军刺了过去。
　　嗤！
　　一道轻响过后，从联盟军的阵营中射出了一道雪白光束，直接迎上了那道飞剑。
　　轰！
　　巨响过后，光束消散，而那支飞剑也踉跄着倒飞了回去。
　　看到此情此景，联盟军人集体松了一口气，脸上紧张之色逐渐消失，刹那间信心高涨。
　　也不怪他们紧张，对他们来说，这一次的战斗，是与传说中的仙人开战，以凡对仙，他们也没有信心。
　　反观蓬莱阵营，脸上都是闪过惊讶之色，似乎对白光能硬抗飞剑，都有些诧异。
　　李娜也微微松了一口气，再看向杨玄的目光，其中的崇敬之色浓的化都化不开。
　　如果不是杨玄，仅凭人类之前的武器，完全不值一提。
　　晶甲开始闪耀，晶甲能量所化的双翼遮蔽了天空，而在他们的对面，各色的光华也开始蠢蠢欲动。
　　大战一触即发。
　　杨玄抬头看了看天，微微摇头之后，对李娜道：“这里交给你了。”
　　李娜猛然扭头。
　　杨玄淡淡道：“他在等我。”
　　说话之间，他的脚下已经有层层涟漪泛起，在李娜那一声保重传来之际，杨玄整个人都已经消失不见。
　　就在杨玄走后的下一秒，大战爆发。
　　首先发起进攻的是蓬莱炼气士，他们原本排成一线的阵型早以散开，无数光华瞬间形成一条怒龙，咆哮着冲向了联盟军的阵营。
　　李娜咬了咬牙，猛然高喝：“链式能量扫射，反物质光束三秒后发射。”
　　轰轰轰！
　　如暴雨般的光团从联盟军这边倾泻而出，铺天盖地的宣泄着自己的情绪，而三秒之后，一条巨大的紫色光柱带着无数雷霆闪电，破空射出，将天空都分割称为了两半。
　　后发先至，暴雨还未至的时候，紫色光柱却已经和那条怒吼纠缠在了一起。
　　刹那间，二者交汇之处，像是举行了一场盛大的焰火晚会，紫色伴随着白色炸裂而出，使得整个东海上的天空沸反盈天，笼罩了一个五色光罩。
　　倾泻的能量肆意的咆哮，不分彼此，在割裂了天空之后，冲向了双方阵营。
　　而这时候，咆哮而来的光雨才和尾随前来的各色飞剑战在了一起。
　　浦一接触，光团颗颗碎裂，泯灭无痕，飞剑似乎取得了上风。
　　但仅在短短数秒之后，好似无穷无尽的光雨就反败为胜，将飞剑逼的步步后退。
　　飞剑虽然灵活多变，威力巨大，但却架不住链式光弹数量众多，以多取胜。
　　直到此时，联盟军这边才算是真正放下心来，心中对仙人的敬畏，一扫而空。
　　就在光弹与飞剑交战的时候，怒龙和紫色光柱炸裂而出的能量，却已经袭击倒了彼此的阵营。
　　谁都没想到会面对这样的情况。
　　刹那间，喧嚣的能量完全失去了控制。
　　联盟军这边的晶甲战士猝不及防，刹那间便有数十名战士在空战爆裂称为彩色光华。
　　反观蓬莱阵营也好不到哪里去，紫色的反物质能量是他们绝对没有接触过的攻击手段，当紫色的能量伴随着白光袭击而来的时候，一排排的炼气士瞬间向内塌陷，然后消失的无影无踪。
　　明华清脸上露出一丝惊愕，心中那最后一丝轻视顿时不翼而飞。
　　下一刻，它直接下令：“散开，各自攻击。”
　　话音一落，天空中已经布满了光华。
　　而联盟军这边，也有命令传出。
　　“梯式战斗队形，迎敌！”
　　仅几个呼吸，整个东海便乱成了一锅粥。
　　真正的战斗才刚开始。

第六百九十五章 攻击无效

　　就在整个东海都乱成一锅粥的时候，浩瀚的星空之中，心魔静静的注视着脚下那颗水蓝色的星球，半晌之后，忽然道：“这颗星球真的很美。”
　　涟漪泛起，杨玄从涟漪中走了出来，站在了距离心魔不远的地方，也看着脚下的星球，淡淡道：“可你却要毁了它。”
　　心魔笑了笑，摇头道：“我不是要毁了它，我是要毁了你。”
　　杨玄微微叹了口气，问了一个莫名其妙的问题：“你是如何诞生的？”
　　心魔摇头，伸手将划过身侧的一块不知到来自哪个卫星的金属碎片捏成了粉碎之后，淡淡道：“从你诞生的那一刻，我就在。”
　　杨玄沉默，这个问题的答案，其实他早就知道。
　　他是他心中的恶，他是他心中的善。
　　两者本来就是一体，何来先后。
　　人生而有善恶，或善为表，恶为里，或恶为表，善为内。
　　没有百分之百的恶人，同时，也没有百分之百的善人。
　　心魔看向了杨玄，笑了笑道：“下面已经打成了一锅粥，其实论具体的实力，蓬莱占优，你的时间毕竟太短，所能发展出来的力量真的有限。”
　　杨玄点点头：“我知道。”
　　心魔继续道：“所以，你唯有杀死我，才能回过身去救援。”
　　杨玄忽然道：“其实我很不想和你打，因为我没把握。”
　　“这不是你心里的想法。”心魔淡淡道：“随我来吧。”
　　话音一落，他整个人似乎就那样碎开，消散的了无痕迹。
　　杨玄最后看了一眼脚下的蓝色星球，在叹了口气之后，脚下涟漪泛起，下一刻，整个人都没入了涟漪之中。
　　一颗巨大无比的陨石之上，荒凉死寂的灰色岩石露出嶙峋的怪异。
　　心魔站在一块凸起的石头之上，淡淡的看着从涟漪中走出的杨玄，眼神忽然变动。
　　下一刻，杨玄脚下的岩石忽然变成了一池黑色的深渊，有丝丝黑气从中传出，形成一道道黑色的锁链，自下而上，向着杨玄缠绕而去。
　　杨玄脚步一顿，脚尖轻点之间，黑色的锁链顿时消散的无影无踪，深渊又恢复了岩石。
　　唰！
　　巨大的金月自虚空中斩出，在斩向杨玄身体的瞬间，忽然燃起了巨大的赤色火焰，弥漫了虚空。
　　金月伴随着火焰，直接轰中了杨玄的身体。
　　刹那间，浩瀚无匹的力量席卷而出，让这颗不知名的巨大陨石都开始颤动。
　　但还没有完，就在火焰之后，白茫茫的寒气开始席卷天地，所过之处，大地直接裂开巨大的深渊，道道岩浆瞬间喷射而出，却又被寒气覆盖，转眼间就冻成了粉末。
　　轰隆隆！
　　整颗大约比月球小一半的陨石产生了剧烈的颤动，在一秒钟之后，忽然从中分裂，成为了两半。
　　弥漫星空的尘埃笼罩了附近星域一个巨大的范围，靓丽的爆炸光圈似慢实快的向周围蔓延开去，将所遇见的一切，都化为了粉末。
　　黑暗的星空中，心魔立在一颗岩石碎片之上，微微挥袖，将溅射过来的岩浆尘埃驱散之后，忽然叹了口气。
　　下一刻，他忽然转身，手指直接点了出去，抵在了一根晶莹如玉的手指之上。
　　生对生，死对死。
　　黑和白叫交织在一起，形成了一片灰蒙蒙的虚空。
　　狂暴的力量肆意的宣泄，两人身边的岩石瞬间变得千疮百孔，消散于无形。
　　两对巨大的金色翅膀轰然出现在两人身后，伴随着的，是从虚空中提取出来的，以巨大岩石形成的死亡之刺。
　　轰轰！
　　石刺撞在了一起，泯灭成为了碎末，将星空都炸裂出了巨大的裂纹。
　　生死黑白之间，心魔与杨玄四目相对。
　　半晌之后，心魔忽然笑了，然后收回了手指。
　　狂暴的力量瞬间消散一空，如果不是那已经炸裂开来遍布虚空的星体碎片，谁又会知道这里刚才还发生过一场激烈的战斗。
　　“果然不行。”心魔微笑摇头：“五系灵气所演化出来的任何手段，都对你我造不成一丁点的伤害。”
　　杨玄也点了点头：“你我本为一体，力量同源同根，自然不会造成伤害。”
　　“也就是说，任何你我通用的手段，都不会对你我造成任何伤害，那我们打什么？”心魔嘴角上翘，意有所指。
　　“我们还有不通用的手段。”杨玄淡淡道，身子开始向后缓缓退却。
　　一颗巨石从两人身侧划过，那上面红色的岩浆还未曾冷却透彻，心魔忽然伸手抓住了那蕴含着高温的岩石。
　　下一刻，一声轻喝从他口中传出：“风！”
　　你很难想象一颗巨大的岩石忽然之间变成了无形，然后化为了一道销魂蚀骨的风暴时的景象，这种刹那间的变化，已经完全违背了科学常识。
　　风掠过，空间被撕裂，冥冥之中，这风暴之中，似乎蕴含了某种奇异的，凌驾于规则之上的力量，直直的向杨玄刮了过来。
　　“雨！”
　　“雷！”
　　“电！”
　　一个接一个的字从心魔的口中喝出，一个闪耀着光华的三角金属自他掌心浮现。
　　豆大的雨滴从黑暗的星空之中落下，每一颗雨滴，都包含着奇异的力量。
　　雨滴之间，道道蓝色的闪电在不住的游走，似乎是连接了某个神秘的通道，将巨大的力量带到了这个星空，填塞进了雨滴之内。
　　似有似无的隆隆之音从虚空中浮现，那低沉的，几不可闻的声音在传递过来的时候，竟然让黑暗的星空也起了褶皱，像是春风掠过平静的湖面一般，叠起层层波纹。
　　附近一个广阔的星域，种种不知名的力量四散牵引，使得无数巨大陨石都脱离的原本的轨道，开始以两人所在的位置为中心旋转。
　　轰隆隆，雷音越来越大，层层如水波纹一般的能量铺满了虚空，所过之处，星空粉碎。
　　只一个瞬间，杨玄便陷入了力量的中心，好像根本无法逃开一样。
　　心魔全力施展的真之仙宝威力已经无法形容，超脱了所有人的想象之外。
　　如果被蓬莱之中原本持有真之仙宝的明华清看到此情此景，恐怕会直接惊掉下巴。
　　那是尘埃和明月的对比。
　　风雨齐至，雷电轰鸣，杨玄似乎陷入了死地。
　　但就在这个时刻，手持真之仙宝的心魔却忽然叹了口气，然后将真之仙宝收了起来。
　　“果然还是不行。”他淡淡道。

第六百九十六章 战起

　　风急雨骤，雷电交鸣，弥漫在整个星空中的流光溢彩，正在悄悄的散去。
　　心魔双手下垂，静立虚空，淡淡的看着眼前的一切。
　　终于，流光散尽，毫发无伤的杨玄立在一块漂浮在星空中的岩石之上，正看着胳膊上最后一丝消散的电光。
　　心魔叹了口气，手掌微动之间，四块三角金属已然出现在他的掌心。
　　“六块仙宝，你有两块，而我有四块，分别为真与幻，光与暗，除了光之仙宝我未曾动用过之外，其他三块仙宝我都曾用过，功能不同，但都极为强大。”
　　停了停，他继续道：“不过，你却始终都不曾动用过你的两块仙宝，所以我很好奇，那两块仙宝究竟如何？”
　　杨玄摇了摇头：“六块仙宝，其实对你我都无作用，何必拿出来。”
　　心魔摇了摇头，淡淡道：“不用怎知无用。”
　　话音刚一落，一直漂浮于他面前的一块三角金属忽然没入了虚空，消失不见。
　　就像是在浩瀚的星空之中忽然出现了一块巨大黑色的幕布，一股怪异到极点的力量以极快的速度开始蔓延，短短数个呼吸之间，就在心魔与杨玄周围形成了一整块巨大无比的黑幕。
　　黑幕如天，使得原本就空旷死寂的虚空更显黑暗，伸手不见五指。
　　“这是暗之仙宝，能将一切物质消弭于黑暗之中，犹如黑洞吞噬万物，如何？”心魔的声音从黑暗中传来，冷冷清清。
　　黑暗弥漫，原本漂浮在这块空间中的岩石、尘埃都逐渐的没入了黑暗，消失于无形。
　　黑暗还在继续弥漫，在杨玄的感觉中，就连此处空间中那仅存的个中宇宙气体、灰尘，也奇异的消失在了黑暗之中，连一点痕迹都没留下。
　　杨玄摇了摇头，忽然将手伸了出去，然后用力一拉。
　　咔嚓！
　　布匹被撕裂的声音响起，有光华自黑暗中绽放，整块巨大的幕布被杨玄直接从中间撕开，露出了原本的浩瀚星空。
　　两人凌空虚立，而他们的周围，空无一物。
　　这是真正的空，无尘埃，无气体，没有一切东西。
　　在那块黑幕的笼罩之下，除了心魔与杨玄之外，其他的物体都消失在了黑暗之中，不复存在。
　　心魔点了点头，没说什么，却忽然指了指天，道了一句：“光！”
　　刹那间，天光大亮。
　　原本宇宙那空旷死寂的暗在瞬间就被无限光明所取代，耀眼的白光如一道匹炼，瞬间将黑暗的空间映照的如同白昼。
　　光明之中，虚空都在被炼化，从远处飘过来的尘埃岩石在刚进入这片空间的一瞬间，就直接成为了气体，然后又化为了分子。
　　高温。
　　已经不知道如何去形容这超越了人类想象的高温，白光之中，这片空无一物的星空都似乎沸腾了起来，像是被煮沸的开水，产生了波纹，褶皱。
　　在这天地异象中，始终都不曾说话的杨玄忽然道：“我不明白的是，你已经知道仙宝都对我无用，却为何还要使出来？”
　　心魔忽然笑了，手一挥，光明瞬间消失，星空回复平静。
　　“我只是想看看，你这具身体到底有多强大。”
　　杨玄摇了摇头：“不需再试探了，你我本为一体，仙宝对我无用，何须再试探，如今你要伤我，唯有拿出你那柄得到的并不怎么光明的轩辕剑和神龙之力，其他的手段，也不必拿出来了。”
　　金光缓缓出现，金色的长剑如一道金色的河流，在心魔手中静静流淌。
　　“不错，我要杀你，唯有用神龙之力和轩辕剑，但反过来，你要杀我，也唯有用你这具经过千锤百炼的身体。”
　　杨玄握了握拳头，点头道：”既如此，何须再浪费时间？”
　　话音一落，他整个人都消失在了原地。
　　咔嚓！！
　　一只普普通通的拳头忽然裂开了虚空，向着心魔撞了过去。
　　见杨玄出手，心魔也不再多说，如流水般的金色长剑直挺挺的向前刺出，迎了上去。
　　轰隆！
　　仅一个瞬间，拳头和长剑就撞在了一起。
　　噼里啪啦！
　　以拳剑相交的地方为中心，空间直接碎裂，道道巨大无比的裂纹像是一条条蜿蜒的河流，瞬间弥漫至很远的地方。
　　巨大的力量爆炸开来，毫无花巧的推动着两人向后飞出，但只在下一刻，两人却又同时出现在了原地，以同样的姿势再次战斗在了一起。
　　一整片星域都被搅动，两人越打越快，越大打越快，巨大的力量引动的附近的星体，使得他们似乎有了脱离轨道的迹象。
　　两人都未曾使出什么道术技巧，只以最为直接，最为单纯的力量对拼。
　　一切的道术技巧在对他们来说，都不会有任何效果。
　　同源同根，思维相同的前提条件，使得所有的技巧性东西，都失去了原本的作用。
　　所以，作为基本的力量，反而成为了此时他们决胜的唯一手段。
　　剑如流光，拳如大海。
　　金色的流水在星空中流淌，不时溅起丝丝浪花，溅到某个星球之上，便如一场自天而降的灾难，让星球大地遍体鳞伤。
　　拳影重重，每一次拳头的落下，都能带起层层的波纹向宇宙间扩散。
　　波纹所过之处，虚空为之泯灭。
　　战斗在一瞬间就达到了顶峰，两人都偏离了原本的星域，逐渐进入了星空的更深处。
　　就在两人鏖战的时候，在水蓝星球之上，联盟军与蓬莱炼气士之间的战斗也进入了白热化阶段。
　　“李将军，左翼晶甲部队损失惨重，已经快要坚持不住了。”一名浑身冒血，身穿晶甲的将官展开了双翼，飞到了李娜的身侧。
　　李娜双翼猛然扣起，在身前形成一个交叉，将激射而来的光芒挡住之后，手臂瞬间前伸，小臂处有点点光芒闪动之间，一道蜡烛粗细的红色光束已经射了出去。
　　啊！
　　一声惨叫过后，偷袭李娜的一名炼气士捂着胸口从飞剑上掉落下去，成为了海中的一朵浪花。
　　李娜这时候才有空说话。
　　“调集舰载战斗机器人，支援左翼。”微微有些喘息的她急促的下达了命令。
　　“是！”来人大声应答，连忙将李娜的命令传递了下去。
　　而同样的战斗已经逐渐弥漫至整个东海。
　　李娜所率领的只是一支万人部队，而这样的部队，东海就有五支。
　　舰载机器人脚下冒出了巨大的火焰，这种无人驾驶的机器人是由人类远程进行控制，属于远程性武器。
　　上千舰载机器人同时升空的景象极为壮观，蓝色的火焰似乎已经与天空融合在了一起。
　　哒哒哒！
　　能量机枪开始扫射，上千战争机器人同时扫射的威力绝对不容小觑，只一个照面，就有一大片炼气士被直接扫死，掉落了海中。
　　战场的后方，莫凌云淡淡的看着这一切，在沉默了半晌之后，忽然道：“可以进入战场了。”
　　“是！”修罗恭恭敬敬的回答，然后将捏碎了手中的白玉。

第六百九十七章 悍战

　　联盟军的无人驾驶战争机器人是最新的科技，装备了链式能量机枪和三枚反物质炮弹。
　　铺天盖地的能量炮弹从机器人手臂上的枪管中倾泻而出，漫天的光团覆盖了一大片天空，一时间，来自蓬莱的练气士苦不堪言，阵形为之一乱。
　　直到此时，他们心中那最后一点骄傲，最后一点对凡人的轻视已经不翼而飞。
　　当科技到达一定层次的时候，凡人也可以弑仙。
　　负责前线指挥的明华清脸色阴沉到了极点，虽然这种情况早在帝君的预言之中，但凡人能厉害到这种程度，还是大大出乎了他的意料。
　　“报，仙后有令，集中力量对海面上的敌舰展开攻击。”有人自身后飞来，手持仙后令牌。
　　“那这里的战场呢？”明华清接令后，还是忍不住问了一句。
　　“鹰部已经准备进入战场。”来人解释了一句，便转身离去。
　　鹰部？
　　明华清眼中露出了喜色。
　　说实话，他所率领的练气士，其实只是先遣，从某方面来说，是实力最低的队伍，而真正拥有大战力的，是那些有番号的部队。
　　“变阵，坤式，目标海面舰队。”他来不及细想，传音发令。
　　唰！
　　一道巨大的闪光刺破了天空，直刺明华清后背。
　　与此同时，又有数道闪光，犹如长箭一般，封死了他所有的退路。
　　明华清脸色难看。
　　刚进入这里的时候，他心中充满了轻视，认为靠自己元婴修为，区区凡人，不过蝼蚁。
　　但接下来的战斗却给他生生的上了一课。
　　那身穿透明铠甲的凡人战士虽然在个体上不是他一合之敌，但当多个显然是敌方高级将领的敌人一同围攻他的时候，那漫天的光翼舒展之间，短短时间内，就给他带来了巨大的麻烦。
　　至此，他心中对凡人的轻视，已经一扫而空。
　　“大天地剑法。”光束激射，明华大喝，漂浮于他身侧的飞剑猛然往上飞去，下一刻，化为了一道巨大无比的剑光，直直的落了下来。
　　“晶甲联动。”光束瞬间消散，一声厉喝从围攻过来的一个联盟军将领口中发出。
　　顿时，晶甲形成的光翼光芒大炽，在明华清大天地剑法落下的一瞬，于众人的头顶形成了一道巨大的屏障。
　　咔嚓。
　　剑芒落下，光翼屏障在坚持了几秒之后便化为了点点星光。
　　啊！
　　几声惨叫过后，几名将官晶甲碎裂，整个人都化作了光团，消失于无形。
　　但明华清的天地一式也成了强弩之末，无力在追击。
　　明华清正要再次出剑，就在此时，一柄金属长枪突然带着长长的尾焰从左侧射了过来，那巨大无匹的力量竟然让飞行轨迹上的空间都出现了真空。
　　明华清无奈，只能调转了长剑，迎了上去。
　　而此时，人数众多的蓬莱练气士已经开始放弃各自的对手，转而向海面上的舰队发动了攻击。
　　距离中心战场百里之外的天空中，一架最新式的空式指挥机正在悬浮。
　　指挥机中，作为这场战斗总指挥的李明国将军正紧紧的盯着眼前的大屏幕。
　　屏幕上，代表联盟军晶甲战士的光点在一个个的减少，他的心都在滴血。
　　晶甲造价不菲，每一副晶甲所代表的都是天文数字。
　　而且，这仅仅是开始，就损失了这么多，他心在滴血的同时，也不免泛起了一丝不详的预感。
　　“报告，有大量强烈的能量反应。”一名负责人忽然厉声叫了起来。
　　李明国连忙向他那边看了过去，只见在他面前的屏幕上，一大片明亮的光点正在进入战场。
　　“派出黑鹰部队，告诉他们，就算是死，也不能让敌人的援军进入战场。”李明国声嘶力竭。
　　命令刚下达，他手中的通讯器就响了起来。
　　李明国身子一震，连忙接通了军用通讯器。
　　“李明国，能不能顶得住？”刚一接通，那位老人严厉的声音已经送了过来。
　　别看这位老人在杨玄面前随和，可是那要分对谁，行伍出身的他年轻时可是落下了老虎的外号。
　　李明国不由自主的立正，大声道：“报告首长，能。”
　　“好，你给我记住，将他们牢牢的拖在东海，在你的身后，是联盟亿万人的生命。”老人斩钉截铁道。
　　“是！”李明国眼睛都红了，声音快要炸裂。
　　挂掉通讯器之后，他扯着嗓子红着眼大喊道：“给老子把野狼也派出去，老子要让这帮杂碎好看。”
　　不说这边李明国的声嘶力竭，此时东海的战况已经进入了白热化阶段。
　　连番大战下来，双方先遣部队都损失惨重。
　　蓬莱练气士改变了目标之后，对海面上的舰队展开了攻击，猝不及防之下，顿时就有多艘舰艇化作了火焰。
　　李娜看在眼里，刚想命令剩余的战斗机器人驰援，但就在此时，异变陡生。
　　天空中忽然出现了一片黑压压的乌云，乌云下垂之际，剩余的战斗机器人瞬间爆裂，直接化为了天空中的烟火。
　　李娜脸色苍白，晶甲之内的遥望之眼启动，瞬间拉近了距离。
　　这次他看清了，那哪里是什么乌云，分明是一个个身穿黑色紧身衣的练气士。
　　每个练气士手中，都拿着一支模样怪异的武器，状似长筒，黑呜呜的，看不清具体样子。
　　黑筒喷射之间，就有道道黑丝弥漫而下，勒在了战斗机器人身上，将他们勒成了一团火焰。
　　甚至其他联盟晶甲战士，猝不及防之下，也被黑丝围困，坚持了一秒不到，就惨叫着死去。
　　直到此时，军用频道中才想起了急促的示警声：“各战斗单位注意，有新的敌人进入战场……”
　　“草，不早说。”
　　李娜忍不住口吐芬芳，自身后一抽，便抽出了一把黑漆漆的长刀，展开光翼，直接向着黑云冲了过去。
　　还未到近处，有三名练气士忽然围了过来，手捏法决，大团大团的火焰覆盖了天地。
　　“给我滚开。”李娜发出厉喝，黑漆漆的长刀不管不顾，抡圆了直接横劈了出去。
　　咔嚓！
　　就在长刀劈出去的一瞬，李娜身上的晶甲忽然大放光明，有道道紫色的闪电呼啸着涌入了长刀。
　　唰！
　　一道巨大的紫色光圈直接出现在长刀之外，并于瞬间扩散了出去。
　　紫色的刀光一闪而过，几名练气士连哼都没哼一声，就化为了两半。
　　战场上的这一幕极为醒目，巨大的气势冲的周围敌我双方的人都人仰马翻。
　　明华清的注意力被吸引了过来，在感受到那道紫色刀光中蕴含的意境的时候，眼中直接泛起了一丝惊骇。
　　“帝君？”他心中惊呼。

第六百九十八章 分离

　　刚才那一道刀光中蕴含的力量意境，竟然在某一瞬，与仙帝身上的气息极为相似。
　　但随后，他就否定了自己的想法，因为这是不可能的。
　　他不知道的是，李娜身上所穿的晶甲是被杨玄重新祭炼过的，有杨玄的力量在里面，当然会让明华清怀疑。
　　战斗还在继续，蓬莱鹰部的加入瞬间改变了战场上的形式，联盟军开始节节败退。
　　就在此时，隐隐的雷声从天边传来，几秒之后，一支身穿黑色晶甲的部队以极快的速度飞了过来。
　　“是黑鹰部队。”有联盟战士认出了这支出现的部队，惊呼道。
　　李娜松了口气，敌方有新的力量加入，我方也有隶属高级作战部队的黑鹰加入，形式不至于一边倒。
　　黑鹰部队身上穿的是更高等级的晶甲，造价是普通晶甲战士身上晶甲的五倍，有更高的动力和能量储备，而且还搭载有神魔一代芯片，能自主调配能量，分析战斗环境等种种强大功能，可以说，有了神魔一代芯片的加入，使得晶甲相当于拥有了练气士的精神修为，极为逆天。
　　可惜这种特制晶甲造价实在太高，联盟准备的时间又太短，不能大批量生产，否则的话，一定会给入侵者们一个惊喜。
　　黑鹰部队并没有加入正面战场，而是直接扑了上去，以鹰对鹰，和蓬莱鹰部战在了一起。
　　得到这一消息的仙后莫凌云只是冷笑：“想不到帝君真的一语成谶，凡人靠着装备的力量，也能弑仙。”
　　一旁的修罗皱着眉头道：“仙后，怎么办？”
　　莫凌云想了想，道：“让虎部上，给我灭了他们。”
　　东海的战斗乱象逐渐显露，而深处星空之中的杨玄却微微有些喘气。
　　又是一道巨大的金光屁开了虚空，出现在了杨玄的头顶。
　　杨玄脚下用力，在一块不知道来自哪里的陨石一蹬之后，右拳自下而上，砸了出去。
　　轰！
　　炸裂的波纹直接泯灭了那块巨大陨石，手持轩辕长剑的心魔打着转飞了出去，直接撞入了一颗不知道叫什么名字的巨大星球外的卫星上。
　　杨玄也好不到哪里去，整个人向后飞出，直接将虚空都撞裂。
　　“痛快痛快！”心魔的声音透过黑暗的虚空，直接送入了杨玄的心中：“以最为纯粹的力量战斗，竟然如此痛快，来，再来。”
　　话音一落，杨玄面前涟漪泛起，心魔再次手持长剑砍了过来。
　　“我如今觉得，这柄轩辕剑绝对不是蓝色星球的产物，以他们的修为和水平，是绝对造不出如此强大的武器的。”心魔一边狂砍，一边大声道。
　　这一点杨玄绝对同意，轩辕剑那可怕到极点的力量，给他留下了深刻的印象，如果不是他的这具身子经过千锤百炼，又吸收融合了杨玄原来身体中隐藏的力量，绝对不是轩辕剑一合之敌。
　　即便是如此，在这场诡异的战斗中，他也已经落了下风。
　　金光闪耀，杨玄整个人似乎化作了八臂金刚，拳脚并施，将金光一一砸飞。
　　“好强大的身体。”心魔一直在感叹，杨玄这具身体的强大，已经到了不败不灭的境界，即便是以轩辕剑之强大，也几乎对他造不成什么伤害。
　　轰！
　　杨玄又一拳砸出之后，忽然高高飞起，一只拳头之上光芒大炽，有团团虚影在拳面上开始凝结。
　　下一刻，他猛然大喝，巨大的拳影铺天盖地的砸了下来。
　　“好！”感受着那毁天灭地的力量，心魔忍不住叫了一声好，举着剑就迎了上去。
　　轰隆隆！
　　似乎是天地初开，又似乎是宇宙破灭，那巨大的力量直接将星空炸出一个黑黝黝，不知通往何处的洞口。
　　猝不及防之下，心魔如皮球一般被浩如烟海的力量直接砸的向后飞出，划出了一道长长的残影，穿透了不远处那颗不知名星球的大气层，狠狠的没入了岩层之中。
　　杨玄身子向后微微一退，顾不得巨痛的手臂，脚下涟漪泛起，再出现时，已经到了星球表面。
　　下一刻，他毫不犹豫的冲入了心魔砸出来的大洞之内，直接向陷入地面之下上千米的心魔冲了过去。
　　心魔来不及说话，长剑破开周围的泥土，再次迎上。
　　轰！
　　又是一声巨响，这颗倒霉的星球被瞬间炸出了一个直径超过数千米的大坑。
　　杨玄飞退，心魔再次下陷，已经到了地表之下三四千米的深度。
　　“痛快！”心魔脸上终于出现疲色，周身力量猛然爆开，整个人再次向下沉入去。
　　这一沉，就直接陷入了岩浆之中，来到了地心。
　　高温岩浆中的心魔放声狂笑，便笑边道：“好身体，好身体，我要了。”
　　“炼虚之后，是什么境界？”追过来的杨玄忽然说了一句莫名其妙的话。
　　心魔一愣，笑声渐止，脸上破天荒的露出了疑惑之色。
　　此时此刻，他竟然已经读不到杨玄的想法了。
　　“你是如何做到的？”他惊疑不定的问。
　　要知道，他本来就诞生于杨玄，加上夺舍元神之后，凭借元神与心魔的联系，他一直都能知晓杨玄的想法，可是此时，就在他进入地心的一刹那，他与杨玄之间这种奇妙的联系竟然奇异的中断了，他无法再读到任何来自杨玄的念头。
　　“还记得你在蓬莱读的那些秘典吗？”杨玄浮在岩浆之上，淡淡道。
　　蓬莱之中，心魔曾阅读了大量的修真典籍，这些经历，自然也被杨玄知晓。
　　“那又如何？”心魔心中尽然产生了一丝不详的预感。
　　“你恐怕忘了，其中有一篇，太上断神篇……”
　　杨玄话没说完，心魔已经明白了：“你切断了和元神的精神联系。”
　　“不错！”杨玄点头。
　　“不可能，你如果产生这样的想法，我一定会知道的。”心魔死死的盯着杨玄。
　　“是，我的一切想法你都会知道，但如果这不是我的想法呢？”杨玄缓缓道。
　　“不是你的想法？”心魔有些不明白，但下一刻，他什么都明白了。
　　因为一个书生已经从轩辕剑中走了出来，金冠玉带，说不出的潇洒。
　　“是你？”心魔脸色阴沉到了极点。
　　“不错，是我！”书生的声音很淡，几不可闻：“轩辕与你精神连接，而我，自然也知晓了一切。”
　　“我杀了你！”心魔大怒。
　　书生笑了笑，身影更淡：“用不着，我已经耗尽了最后一丝力量，就快消散了。”
　　说完，他转身对杨玄道：“夺回轩辕，成为新的人皇。”
　　言罢，他开始消散，片刻之后，了无痕迹。
　　“谢谢！”杨玄看着他消散的地方，轻轻道。
　　心魔忽然笑了起来：“就算你分离了元神，又有什么用？”
　　杨玄笑了笑，淡淡的说了一句：“现在，战斗才真正开始。”
　　言罢，他一指点了出去。

第六百九十九章 激斗

　　一指出，阴阳逆乱。
　　心魔先是一愣，接着笑了：“阴阳乱？你想以阴阳乱伤害到我？”
　　指碎虚空，杨玄并未说话，只是将那根晶莹如玉的手指缓缓的送了过去。
　　心魔见杨玄不说话，摇了摇头之后，也以一根手指点了出去。
　　阴阳乱。
　　阴对阴，阳对阳，阴阳乱对阴阳乱。
　　沸腾的岩浆似乎有那么一瞬的静止，阴与阳两种力量在这封闭的空间没肆意的流淌，带动整个星球都似乎颤抖了起来。
　　“你我同源同根，你的一切我都知道，想以阴阳乱伤我？不可能！”
　　“那这个呢？”杨玄淡淡说了一句，然后将左手食指搭在了右手之上。
　　下一刻，原本逆乱的阴阳瞬间分离，阴是阴，阳是阳，泾渭分明。
　　感受着来自身体内的那巨大的撕裂感，心魔脸上首次破天荒的出现了惊愕。
　　“怎么可能？”他一脸的惊讶。
　　嗤！巨大的裂口自他的身上出现，白色的光华绽放而出，似乎要撕裂虚空。
　　心魔猛的反应过来，灵气涌动之间，裂口瞬间消失，但他脸上的惊讶却始终未曾消散。
　　“这招叫做阴阳分，如何？”杨玄收回了手指，淡淡问道。
　　“这不可能？我怎么不知道？”心魔脸上的讶然更浓？
　　“因为一切的思维，都产生于我！”一个淡淡的声音传了出来。紧接着，从杨玄的身体内走出来一个透明的身影。
　　看着那个透明身影，心魔什么都明白了：“第二元神？原来如此。”
　　然后他鼓起掌来，赞叹道：“想不到啊，想不到，想不到你竟然以我之道还施我身，暗中在身体内潜伏了一个第二元神，将一切不想让我知道的，都交给第二元神来执行，天才，天才。”
　　心魔满脸都是赞赏，抚掌大笑。
　　“只是你这第二元神未免也太弱小了一些，我弹指间就能灭他！”
　　身影开始消散，第二元神再次回到了杨玄的身体之中后，他淡淡道：“第二元神的出现，并不是为了战斗，而是为了思考。”
　　“思考什么？”心魔露出了感兴趣的表情。
　　“这个！”杨玄轻轻的说了一句，然后又一次将手指点了出去。
　　指出，阴阳逆乱。
　　竟还是阴阳乱。
　　但这次心魔却绝不敢大意，因为他已经不知道这原本普普通通的阴阳乱在杨玄第二元神的推演之下，演化到了什么地步。
　　金光乍现，耀眼的金光形成了一条金色的河流，只在一瞬间，就将周围的岩浆全部蒸发，露出了死寂的空洞。
　　金色的河流带着镇压一切的气势，向杨玄的手指压了过去。
　　就在此时，原本逆乱的阴阳竟然奇异的开始融合，眨眼功夫，就化为了一片蒙蒙的灰色。
　　河流澎湃，灰色的手指直接点了进去。
　　轰！
　　末日降临。
　　这是真正的末日！
　　肆虐的力量从地心一冲而出，带出巨大无比的裂缝直接蔓延到了地表。
　　无数裂纹开始蔓延，使得整个星球像是裂开的鸡蛋一样，遍布裂纹。
　　汹涌澎湃的地核之力借着开裂的通道一涌而出，红色的岩浆冲天而起，像是狂舞的红色巨龙。
　　终于，整个星球再也压不住这暴虐的力量，轰然炸开！
　　宇宙之间的星球爆炸之力，根本不是人力所能抗拒，两人被沛不能当巨力直接送出了这片星域，直到撞上了某个星体之后才停了下来。
　　“咳咳！”一片根本望不到边际的原始森林中，杨玄靠着一棵树轻咳两下之后，嘴角有丝丝鲜血流出。
　　他对面不远处的心魔也好不到哪里去，拿着轩辕剑当拐杖，驻着地面。
　　无血可流的他面色苍白，身形微微摇晃。
　　“这又是什么？”他惨笑着，问。
　　“这一式变化叫做阴阳合！”杨玄并隐瞒，直接告诉了他答案。
　　“好一个阴阳，竟然能有这么多的变化，在这点上，我不如你。”心魔身上有光芒散出，身形修炼平稳。
　　在深吸了一口气之后，他又重新拿起了手中的长剑：“来而不往非礼也，你也来接我一式。”
　　话音一落，他手中的轩辕剑竟然开始消散，化为了点点金光，然后又消失在虚空之中。
　　杨玄目光一凝，轩辕剑的这一式变化，他竟不知道。
　　“轩辕十三式，第一式：破晓。”
　　心魔的声音在森林中传递。
　　伴随着一声破晓，天光大亮。
　　一轮明日就那样蓦然出现在了天空之中，将万道金光洒向了人间。
　　巨大的古树在阳光中蒸发、消失不见，就连裸露出来的地面，都开始溶解，化为了虚无。
　　其实单单从威力上来说，轩辕剑这一招破晓，并不怎么强大，甚至远不如刚才杨玄所施展的阴阳合。
　　到不知为何，杨玄却产生了一种心悸的感觉。
　　那是一种极为奇异的感觉，自己好像成为了一片夜幕中的黑暗，会在破晓十分，就完全消散。
　　太阳出升，当破晓时分的第一缕阳光落在大地上的时候，黑暗就必须退散。
　　杨玄大惊，双臂猛然抬起，一上一下，掌心相对，像是环抱一个看不见的圆球。
　　“阴阳极！”他猛然大喝。
　　下一刻，他相对的掌心之中，忽然出现了两条鱼。
　　鱼有不同，一为黑，一为白，互相缠绕，形成一个互补的图案。
　　太极！
　　阴阳鱼！
　　太极图自出现的那一刹那，就迅速扩大，两条阴阳鱼游如蛟龙，迎上了驱散黑暗的破晓之光。
　　在距离两人上千公里外的天空之上，一对大约有数百架奇异飞行器组成的飞行编队正急速的赶往两人所在。
　　就在这时，一道肉眼看不见的波纹忽然荡漾了过来。
　　刺耳的警报声震天响起，整个飞行编队瞬间乱了起来。
　　但已经晚了，当一道破晓而来的亮光伴随着黑白两色传来的时候，一切都化为了虚无。
　　没有爆炸，没有火焰，甚至连一点残渣都没有剩下，一支整编舰队就这样消失的无影无踪，不留一点痕迹。
　　不但是这只倒霉的舰队，原本两人所在得原始森林，此刻已经全然消失，化为了光滑如镜的平面。
　　这颗不知名的星球某处，一群蓝色的生物呆呆的看着眼前的大屏幕。
　　而那上面，一个被平平削去一部分的星球正在缓缓向下滑落。

第七百章 征用

　　光滑如镜的地面上，心魔半跪，手中金色的轩辕剑拄在地上，另一只手捂在胸口。
　　那里，有一个正在缓缓愈合的大洞。
　　半晌，他忽然笑了，笑容勉强：“不错，不错，想不到真被你推演出阴与阳的极致变化，这又是什么？”
　　距离他约百米的地方，杨玄正在从地上慢慢的站起，嘴角的鲜血刺眼夺目。
　　“这一招，即为太极，太之初，极之变，太极。”
　　“好好好！”心魔连道三声好，胸口的大洞已经消失不见，他微微转头，看了看天边那一线正在急速赶来的舰队之后，缓缓道：“有苍蝇来了！”
　　言罢，一道金光忽然出现在他的身侧，然后瞬间变化成为一道绵延数千米的弯月。
　　弯月如刀，没入了虚空，斩向了那支舰队。
　　但下一刻，一道同样的金月蓦然出现，拦在了前面。
　　轰！
　　伴随着一声巨响，整个世界都化为了金色，原本平整的地面瞬间被撕裂出无数巨大的裂口。
　　“妇人之仁！”心魔在金光中长笑，手中金色轩辕再次消失，下一刻，一道如雷霆般的声音覆盖了下来。
　　“黎明！”
　　刹那间，世界大放光明。
　　如果说破晓只是一道曙光，是光明的先锋军的话，那么轩辕剑这第二式黎明，就是驱散黑暗的正式部队。
　　光芒如大军，每一道刺破黑暗的光芒就如一位强大无比的战士，举着长矛，迈着坚实的步伐，虽不快，却异常坚定的冲了过来。
　　天边那支飞来的舰队停了下来，在稍微犹豫了一下之后，掉头就跑。
　　作为发展出了文明的智慧生物来说，没人会是笨蛋。
　　那两个明显来自外星的生物所展现出来的毁天灭地的威能，让他们望而生畏，遍体生寒。
　　现在，他们只祈求两位外星大爷能不能别在这里打，要打去其他地方。
　　夺目的光芒刹那间让杨玄的眼睛完全失去了作用，从那光芒之中，他似乎听到了一种威严的，镇压众生的声音。
　　杨玄忽然张开了双臂。
　　双臂平伸，似乎要拥抱太阳，或者迎接飞奔而来的爱人。
　　但下一刻，一道白色的火焰忽然在他身上燃烧了起来。
　　轰！
　　火焰在仅过了一秒之后，就瞬间高涨，弥漫了整个天地。
　　到这还不算完。
　　在白色的火焰之后，竟然有丝丝黑色的火焰紧随其后，像是追赶光明的小蛇，步步紧逼。
　　光芒，火焰，没有任何停顿的交织在了一起。
　　灾难降临。
　　……
　　宇宙不知名的某处。一艘巨大的飞船正悬停在深空之中。
　　舰体内，流线造型的百零八眼中闪烁着光芒，看着眼前的那个女子。
　　女子身穿美丽到极致的晶甲，背后的双翼正在缓缓扇动。
　　“战斗已经开始了，远距探测器传回来的信息显示，那边有强烈的能量反应。”百零八缓缓道。
　　“所以呢？”女子并未回头，只是静静的看着窗外。
　　“所以，我们不能返航。”百零八沉声道。
　　“不能返航？”女子转过头，死死的盯着百零八，一字一顿：“你是说，我们就这样眼睁睁的看着他独自战斗，而帮不上任何忙？”
　　百零八沉默了一会，点头道：“是的！”
　　女子怒声道：“为什么你要强行把我带走？为什么？”
　　“这是他的命令，我曾试图反驳，但他说服了我！”百零八也不生气，依然是一板一眼。
　　“我要走，我要回去？”女子不想争辩，只是表达了自己的决心。
　　“抱歉，第一，这艘新式开天舰不会对你的命令有任何反馈。第二，你的能量晶甲不足以支持你进行长途旅行。”百零八还是那么平淡，如机器，哦不，他本来就是机器。
　　女子脸上怒火更甚，张口想说什么，却发现自己什么都说不出来。
　　深深的无力感遍布全身，一颗晶莹的泪珠顺着她的脸颊滑落。
　　“小晶，我们回去帮不上任何忙，只会成为他的累赘。”漂浮在空中的可可儿l叹了口气道：“如今，我们只能在这里静静的等待结果。”
　　吱！
　　可可儿刚说完，一个小型舰载机器人忽然飘了进来。
　　百零八的眼中闪过光芒之后，忽然道：“一级戒备，有强烈的能量反应靠近。”
　　说完，他直接转身向着外面走去。
　　控制室，百零八刚进来，就看见大屏幕上那一团白光。
　　“汇报！”他道。
　　回答他的是一个有着八只手臂的机器人：“报告，有不明能量体进入了舰体探测范围，能量反应为S级，预计威胁等级为S级。”
　　刚走进来的小晶愣了一下，接着脸色严肃起来。
　　S级威胁，也就是说，对方已经达到了毁灭开天舰的程度。
　　“继续监测！”百零八沉声道。
　　但他话音刚落，开天舰控制室的大屏幕上就忽然出现了一个白色的人影。
　　人影体型修长，身穿白色面料衣物，酷似人类，但比人类体型要稍微高大一些，双耳竖起，很尖。
　　百零八面色大变，刚想下令攻击，却已经晚了。
　　蓦然出现的生物已经出现在了控制室之内。
　　小晶第一时间启动了晶甲的防护装置，透明的能量面罩覆盖而下，双翼微微扇动之间，就丝丝流光出现。
　　来人环视一周，最后目光停留在了小晶身上。
　　沉默半晌之后，他忽然开口道：“人类？”
　　百零八一愣，因为这个生物说的竟然是纯正的武神星语言。
　　武神星语言与Z国语言相同，仅有细微的差别，所以小晶第一时间就听懂了。
　　见小晶不回答，那人皱了皱眉头后，淡淡道：“我是半神星域高级修炼者凯撒，正在追击联军叛徒，你们来自人类哪个星域，报上番号。”
　　小晶和百零八面面相觑，根本不明白他说的是什么？
　　凯撒眉头更皱，又道：“报上番号。”
　　小晶想了想，道：“你好，我们不知道你说的是什么！”
　　凯撒忽然阴沉一笑：“不知道？没有番号？那就是不属于联军了？好，你们被征用了。”
　　话音一落，他忽然伸手向小晶抓了过来。
　　第一个反应过来的是百零八，他脚下一动，整个人如幻影一般扑了过来，试图拦截。
　　但根本不见凯撒动作，百零八已经倒飞而出，撞在了一侧的墙壁上。
　　“留着你还有用。”凯撒冷笑道，动作不变，继续向小晶抓了过去。
　　光芒双翼急速的颤动起来，无数光羽激射而出，从四面八方围了过去。
　　“有点意思！”凯撒挥动了一下手臂，光羽顿时消散：“不过没用，太弱了。”
　　小晶还想有所动作，凯撒的手臂却已经抓在了她的脖子上。
　　一股浩如烟海的力量传遍身体四处，仅仅一个呼吸，小晶就失去了与晶甲的联系。
　　“太弱了！”凯撒不住摇头：“人类在联军中最为弱小，果然不是没有道理的！”
　　将小晶扔在一边后，凯撒对百零八道：“你们所有人都被我征用了，从现在起，你们就是我的仆从，向着这个坐标进发，否则，死！”
　　说完，他手一指，已经有一串长长的数字浮现再空中。
　　百零八眼中闪过一阵急促的红芒后，沉默了好大一会，才道：“是！”
　　角落里的可可儿盯着那串数字，然后悄悄的散出一丝触角，进入了旁边的仪器之中。
　　开天舰移动起来了，速度越来越快，转眼就消失不见。
　　只是在最开始的地方，连凯撒都不曾注意到的是，一枚拇指大小的金属圆片正浮在哪里，有微弱的光芒散出。

第七百零一章 各凭本事

　　不知名的星球中，心魔气喘吁吁的看着不远处没比他好多少的杨玄，吃力道：“有用吗？你我对拼了九招，这颗星球都几乎被毁灭，可还是分不出胜负。”
　　口中不断涌出鲜血的杨玄先是以灵气微微回复伤势后，这才淡淡道：“还记得我最开始问你的话吗？”
　　“什么？”心魔一愣，接着像是想起了什么，疑惑道：“炼虚之后的境界？”
　　“不错！”杨玄手指微微颤动，道：“炼虚之后为合体，元神与身体彻底合二为一，再也不分彼此，是为合体。”
　　心魔眼中露出了不可思议之色：“合体？你要吞噬我？”
　　“不，不是吞噬，是融合。”杨玄手指颤动的更厉害，接着道：“而且不是你，是元神。”
　　“有什么区别吗？”心魔哂笑：“我就是元神。”
　　“不，你不是！”杨玄将手指缓缓的探了出去，那上面有微弱的寒气在流动：“你只是我的一缕心魔！”
　　话音一落，寒气漫天。
　　金光流动，轩辕剑再次化作了满天的金光后，心魔的声音在金光中传递：“这么说来，如果我吞噬了你，也能进入合体？”
　　“不错！”杨玄冷冷的声音传开，寒气如山，弥漫如海。
　　“既然如此，你我各凭本事。”心魔手握一缕金光，如天神下凡。
　　下一秒，寒气与金光交织在了一起。
　　……
　　东海，李娜看了看手臂处的巨大伤口，脸上忽然露出了微笑。
　　“何以发笑？”与她对战的来自青云宗的一名修士奇怪问道。
　　战斗已经持续了三天三夜，这三天三夜的时间中，眼前这名看似柔弱的女子获得了他最大的尊重。
　　那是对同等对手的尊重。
　　“没什么，只是想到了一个人，如果不是他，我现在估计已经死在你手里了。”李娜淡淡道，双翼展动之间，手中的长刀再次向前劈出。
　　咔嚓！
　　一道白光划过夜幕，向着那名修士切去。
　　修士手掐剑诀，飞剑从身后飞出，带着一道紫色的华光飞射而来。
　　东海的海面上，处处是爆裂的火焰，处处是联盟战士以及蓬莱修士的尸体。
　　战斗持续到现在，双方都损失惨重。
　　没有人会想到战斗会这样惨烈，就算这场战争的始作俑者，杨玄和心魔，怕都不会想到现在的这般景象。
　　第一批派过来的东海舰队已经全军覆没，甚至是第二批，第三批都所剩无几。
　　黑影部队，野狼部队，甚至是后面赶来的战熊，猛虎的战损都超过了一半。
　　蓬莱这边的情况也不乐观，鹰部早就消耗一空，后面进入战斗的虎部、蛟部也都损失惨重。
　　还好莫凌云花了很长时间对蓬莱的练气士进行了整合、训练，再加上心魔淫贼盖世，否则的话，蓬莱这帮自由惯了的修士能不继续战斗下去，还是两说。
　　修罗满脸的焦急，急道：“仙后，这样打下去不行，我们的人损失太严重了，各部都有损伤，下面情绪都很激动。”
　　莫凌云淡淡的看了他一眼，缓缓道：“看来蓬莱真的是清闲太久了，死了一点人，就有情绪了？谁有情绪，你说出来！”
　　修罗一窒，连忙放低姿态道：“仙后，我是说，我们不如先撤回来，重新休整之后，再图下一步的进攻。”
　　莫凌云冷冷道：“那些凡人都能坚持，我们自称为仙，还不如一些凡人？”
　　修罗顿时没了言语，想想也是，蓬莱修士死的多，但凡人那边死的更多，比例几乎达到了十比一。
　　他们都没退，作为仙人的蓬莱修士，难道要退吗？
　　想到这里，修罗不再坚持，只是问道：“仙后，下一步怎么办？”
　　“把仙门四卫派上去，让他们也见见血。”莫凌云冷冷道。
　　所谓的仙门四卫，是莫凌云专门从众多的修士之中挑选出来的炼气士，平均修为为金丹，统领为元婴，每一卫是三千人，四卫共一万多人，战力强大。
　　而且四卫都有来自仙帝白起亲自传下来的战阵，互相配合，能发挥出更为强大的战斗力。
　　修罗领命而去后，莫凌云缓缓抬头，看向了夜幕中的星空。
　　夜幕深沉，一道银河横跨天际，壮丽而神秘。
　　星光映照在她的脸上，让她美丽的脸庞更显几分凄美。
　　半晌后，她冷冷自语：“别死了，你答应我的事，还没兑现。”
　　在莫凌云和修罗说话的时候，大后方的那位老人也已经三天没有合眼了。
　　如果不是现代科技极度发达，能使人迅速回复精力，再加上有基因进化液，他能不能坚持下去，都很难说。
　　“汇报情况！”他盯着大屏幕，沉声道。
　　“第一批部队所剩无几，第三舰队，第二舰队已经全军覆没，黑鹰整编消失，野狼就剩下最后几个人还在战斗，战熊，猛虎虽然还能战斗，可也坚持不了多长时间。”工作人员越说声音越低，到了最后，已经数度哽咽。
　　指挥大厅内一片抽噎声音，这都是一个个鲜活的生命啊。
　　“派出第一舰队。”老人沉默了半晌之后，断喝道：“同时把东部军区给我全员调过来，准备参战。”
　　“啊？”旁边的人一愣，焦急道：“可是，第一舰队要保卫这里啊。”
　　“人都打完了，还保护什么？”老人怒目而视，声如雷霆：“我们的战士需要补给，晶甲需要能量，不派出舰队，他们都要完。”
　　“是！”来人打了一个寒战，不敢再说，转身急匆匆传递命令。
　　一个眼眶发黑的老者走过来道：“现在还没到最糟糕的情况，我们还能坚持。”
　　老人叹了口气，道：“晶甲不是永动的，它需要能量的补充，恐怕敌人已经发现了这个秘密，所以才会围着舰队打。”
　　“不行的话，只能启动远距离能量输送，不过那样的话，我们的能量储备损耗太严重，恐怕支持不了多久。”
　　“实在不行，只能如此，总不能眼睁睁的看着敌人打进我们的腹地，所以就算是消耗完最后一滴能量，战斗至最后一个人，也要将他们拖在东海。”
　　后来者点了点头，没再说话。
　　老人忽然长叹一声，目光落在了某处，喃喃道：“也不知道他那边怎么样了？这场战争的关键，其实还是在他那边。”
　　“也许，他已经战胜了敌人，正在返回，也说不定。”后来者轻轻道，声音中充满希望。

第七百零二章 人珠，地珠

　　轰！
　　爆炸产生的巨大光环扩散而开，心魔被巨大的冲击波吹飞至一个遥远的距离之后，又忽然出现在杨玄的面前，然后一剑刺了过来。
　　这一剑，甚至没有半点金光，只是最为普通的一剑，如果非要说有什么不同的话，那就是速度特别快。
　　杨玄脸色已经苍白到了极点，连番的大战，灵气的消耗量是一个恐怖到极点的数字，甚至来不及补充。
　　所幸对面被心魔控制的元神力量，也已经消耗的差不多，再不复之前的状态。
　　轩辕剑刺到，杨玄手上泛起点点光华，直接抓了过去。
　　但就在堪堪接触到剑刃的那一瞬间，他的手忽然顺着剑刃向后滑了过去。
　　嗤！
　　轩辕剑直接没入了杨玄的胸膛，从身后透了出来，带出一大蓬鲜血。
　　杨玄的脸色更白，但他的手却始终未曾改变目标。
　　唰！
　　下一刻，他的手直接没入了心魔的胸膛。
　　心魔身形一阵晃动，似乎是电影中的人物被电磁干扰，出现了模糊，整个人都变淡了许多。
　　一阵晃动之后，他勉强稳住了身形，将轩辕剑一把抽出后，喘着粗气道：“力气太小了，你的灵气消耗的已经差不多了吧？”
　　杨玄搅动手指，狠狠的从心魔身上抓出一把光华之后，吃力的笑道：“你虽然是能量体，但也有极限，你的极限应该也不远了吧？”
　　“绝对比你坚持的时间长。”心魔冷哼一声，手中的轩辕剑又举了起来，然后狠狠的砍下。
　　杨玄脚下一点，整个人向后飞出，身前已有绿色的光华在闪烁，伤口开始愈合。
　　金光破碎，一道巨大的弯月迎了上去，架住了轩辕剑。
　　“这是我的缺点。”杨玄盯着心魔，一字一顿：“但也是我的优点。我虽为实体，可却能一次又一次的恢复，但你仅仅为能量体，能量每消耗一分，就少一分，短时间内你也无法恢复。”
　　“那又如何？”心魔狂笑：“我白起一生征战无数，死在我手里的人何止亿万，又岂会惧怕区区你？”
　　言罢，他的身后忽然出现了一条巨大神龙，龙口一张，直接碾碎了虚空，向杨玄咬了过来。
　　巨大的空间裂缝随着神龙向外蔓延，那颗不知名星球解体后的碎片被裂缝擦过，瞬间消失无形，弥漫这片星域的无数残骸都奇异的化作了尘埃。
　　“白起？呵，你只是我的心魔，白起二字，也是你能用的？”杨玄连那条神龙看都没看，背后忽然出现一双巨大的火焰羽翼。
　　漫天的赤色火焰迎了上来，却在即将接触到神龙的那一瞬，忽然变成了紫色。
　　昂！
　　一声震天的龙吟从火焰中传出，下一刻，一条横跨了虚空的紫色蛟龙从火焰中冲了出来。
　　“连赤莲之火都有了新的变化，我不得不说，你开辟第二元神的主意，真的是天才到了极点。”心魔脸上露出赞叹，轩辕剑忽然脱手飞出，直接悬停在了神龙头顶。
　　咔嚓咔嚓！
　　金色的闪电从轩辕剑上发出，没入了神龙的身体。
　　神龙浑身一震，龙身如同一条金色的河流，金光流动之间，扑击而至。
　　“此为紫莲！”杨玄纠正了心魔的说法，双手合拳，手指如莲花般瞬间盛开，却将无数紫色的莲花弹了出去。
　　种种奇异只花了一秒钟，就纠缠在了一起，超越人类听力极限的声音开始轰传，将附近所有的星球残骸全部震成了粉碎。
　　神龙发出剧烈的惨叫，身形迅速的缩小，没入了轩辕剑之中。
　　轩辕剑剑体开始颤动，似乎有些承受不住这紫色莲花的高温，打着转飞回了心魔手中。
　　心魔如遭电击，整个人都颤抖起来，脸色难看。
　　但漫天的紫炎在驱散了神龙和轩辕之后，也失去了继续追击的力量，缓慢的消散在星空之中。
　　嘴角不断涌出鲜血的杨玄身形晃动，似乎已经无法在虚空中站立。
　　刚才那一下，几乎耗尽了他的力量。
　　“你的力量，快消耗完了吧？”心魔发现了杨玄的异样，冷笑道。
　　“彼此彼此！”杨玄看着心魔越来越淡的身体，反唇相讥。
　　“呵，我们已经打了七天七夜，手段尽施，可还是没分出胜负，说不定我们再打上七年，都无法分出胜负。”
　　“是吗？”杨玄吃力的扯着嘴角，笑了笑。
　　“难道不是？你还有什么手段？”心魔似乎有些不信。
　　回答他的是一潭黝黑的深泉。
　　泉水为纯黑色，有丝丝黑气弥漫其间。
　　“黄泉？你要以黄泉伤我？”心魔似乎有些惊讶。
　　黄泉涌了上来，心魔不得不以轩辕剑斩出，将黄泉斩成了无数细小的水滴。
　　“不，它仅仅是为了消耗你的力量。”杨玄的声音在虚空中传递。
　　“消耗我的力量？”心魔冷笑：“恐怕在没消耗完我的力量之前，你的力量就先消耗完毕了吧。”
　　金色的轩辕长剑再一次破空而出，带动无数金色的闪电纠缠在一起，化作了一道耀眼的光束，向杨玄射了过去。
　　金光袭来，杨玄扬起手臂，做了一个握拳的手势。
　　刹那间，原本散布在周围虚空的黄泉之水瞬间凝聚，于他手中形成了一面纯黑色的盾牌，挡在了杨玄的身前。
　　轰！
　　巨响过后，金光与盾牌都泯灭于无形，了无痕迹。
　　心魔气喘吁吁，杨玄似乎已经站不稳了。
　　两人都到了极限，在力量的消耗上，相差无几。
　　杨玄勉强稳住了身形，忽然说了一句莫名其妙的话：“好了么？”
　　“什么？”心魔问道。
　　但下一刻，一个绝对不是杨玄的声音却从他的体内传了出来。
　　“好了！”
　　心魔惊疑不定。
　　下一刻，两个身影从杨玄的身体内走了出来。
　　左边一人身穿黑衣，全身都笼罩在黑色之中，看不清面目。
　　右边一人身穿白裙，赤足白发，面容美丽。
　　地珠，轮回之主和人珠，小雪。
　　“是你们？”心魔脸上现出了极度的惊讶，似乎有些不敢相信。
　　自从他与杨玄踏足这里之后，地珠与人珠就陷入了沉睡，找都找不见，早就被他忘在了脑后，想不到此刻，在最为关键的时候，竟然出现了。
　　杨玄深深的吸了一口气，看了看轮回之主，又看了看小雪，轻轻道：“既然好了，那就拿出来吧。”
　　光华绽放，下一刻，小雪与轮回之主缓缓的伸出了手掌，在他们的掌心，各自有一个灰色的三角金属静静漂浮。
　　“仙宝？”心魔惊疑不定。

第七百零三章 六维甲，天珠

　　“不，这不是什么仙宝。”杨玄静静的立在虚空，小雪和轮回之主的手，都搭在了他的肩膀上。
　　“不是仙宝？”心魔手掌微动，真与幻，光与暗四件仙宝在他手中浮沉。
　　“六件仙宝，分别拥有六维力量，合起来之后，它有一个名字，叫做……六维甲。”杨玄得到了轮回之主和小雪的力量支持，脸上的苍白逐渐消失。
　　“六维甲？”心魔看着手中的四件仙宝，目光奇异。
　　杨玄深深的吸了一口气，声音如真似幻，在虚空中流淌：“其实，它还有一个你知道的名字。”
　　心魔一愣，问：“什么？”
　　“天珠！”杨玄一字一顿。
　　心魔脸上现出了极度的不可思议：“你说这六件仙宝，就是天地人三珠的天珠？”
　　“不错，六维甲就是天珠！”杨玄点头，挥手，漂浮在轮回之主和小雪手心的两件三角金属凌空飞出，落在了他的手心：“而我手中这两件，就是六维力量中的……”
　　他停顿了一下，然后才缓缓道：“生与死！”
　　话音一落，两股莫名的力量忽然从他手中的金属之上传出，一为生，一为死。
　　心魔手中的四件仙宝颤动起来了，似乎要脱手飞出。
　　心魔目光一凝，力量涌出，勉强将四件仙宝稳定了下来，只是他的眼中，却充满了惊讶。
　　他感觉事情已经脱离的他的掌控。
　　“我一直没有将生死二维拿出来，是因为我将它们交给了第二元神和地、人两珠，让他们进行祭炼，启动六维甲的某种功能。”
　　“什么功能？”心魔问。
　　“召唤！”杨玄淡淡道，手掌微动，掌心的两件三角金属忽然凌空飞出。
　　一股恢弘到极点的力量从它们身上发出，瞬间弥漫了整个星空。
　　像是又有一道无形的绳索牵引一般，心魔手中的四件仙宝忽然产生了剧烈的颤动，似乎就要脱手飞出。
　　心魔手中一翻，将四件仙宝压在了掌心之下。
　　“没用的！”杨玄摇了摇头，淡淡道：“六维甲本是一体，互相之间联系不断，只要发出召唤合体的命令，不管在什么地方，他们都会合二为一。”
　　心魔没有说话，手掌再动，试图将四件仙宝收回去。
　　但下一刻，四件仙宝却都奇异的画作了一道流光，冲向了空中。
　　四道光芒瞬间而至，又重新化作了四件三角金属，围绕在了生与死二维旁边。
　　下一刻，六件金属开始旋转，越转越快，越转越快，到最后，直接成为了一团灰蒙蒙的气体。
　　道道电光在灰色气体之间流动，星空之中似乎有阵阵雷霆之音响动。
　　蓦然，有一个光点从不知名的虚空中激射而至，直接没入了灰色的气团之中。
　　像是一个讯号一般，下一刻，如暴雨般的光点从四面八方射了过来，一刻不停的注入气团之中。
　　心魔看着那个气团，目光闪动，不知在想些什么。
　　小雪和轮回之主身形逐渐消散，又回到了杨玄的体内。
　　不知过了多久，灰色的气团终于停止了旋转，露出了里面的东西。
　　那是一块由六个三角组成的金属圆球，婴儿拳头大小，看起来平平无奇，但仔细看去，却又有道道奇异流光在其上闪烁。
　　就在此时，心魔忽然出现在了金属圆球旁边，伸手直接抓了过去。
　　轰隆！
　　雷霆阵阵，这一抓，抓碎了虚空。
　　“我要了！”他冷冷道。
　　面对心魔的抢夺，杨玄却没有动，他只是轻轻的摇了摇头：“没用的！”
　　天珠入手，心魔脸上露出了笑容。
　　但仅过了一秒钟，他脸上的笑容就消失了。
　　因为他手中的天珠不知在什么时候，已经消失不见。
　　与此同时，杨玄手掌虚托，位于他掌心之上的天珠正在缓缓旋转。
　　“这不是你的东西。”他淡淡道，然后手指轻轻弹动。
　　天珠被弹了起来，却在离开杨玄手掌的下一秒，忽然散开。
　　紧接着，六道光芒散射而出，直接没入了杨玄的身体。
　　片刻之后，杨玄的胸前浮现出了一件造型古朴，看起来毫不起眼的灰色金属甲胄。
　　说是甲胄，不如说只是护心镜，因为它只有足球大小，且形状呈倒三角形，只是上面有六部分组成，模样奇特。
　　这就是六维甲，由六种力量组合起来的六维甲，被称之为天珠的六维甲。
　　心魔盯着杨玄胸口的六维甲，忽然道：“看起来平平无奇，没什么奇特的。”
　　杨玄笑了，淡淡的说了一个字：“风！”
　　起风了。
　　和煦的春风吹拂着岸边的柳条，刚刚解冻的小溪发出叮咚叮咚的声音，不时有蛰伏了一个冬天的小鱼好奇的从水中探出头来，打量着外面的天地。
　　小草费劲的推动头顶的泥土，将自己的嫩叶使劲的伸出来，准备来个草生中的第一次日光浴。
　　枝头的小鸟叽叽喳喳，喧闹着，嬉戏着，从这个枝头跳到那个枝头，舒展着美丽的羽毛。
　　春风无声，如情人的呢喃，在耳畔，在脸旁轻语。
　　那销魂蚀骨的感觉让人产生了一种融化在春风里的感觉。
　　心魔忽然硬生生打了一个寒颤，然后瞬间惊醒，狂退而去。
　　直到远离了杨玄之后，他才面带惊骇的停了下来。
　　如果不是他惊醒的快，身体都差点融化在了春风里。
　　“这才是真之仙宝的真正力量？”他死死的盯着杨玄。
　　“不，这不是真之维的力量，而是幻之维的力量。”杨玄淡淡道：“而且，这并不是六维甲真正的力量。”
　　“不是？”心魔似乎有些不相信。
　　“不是，六维甲真正的力量如果完全发挥出来，你和我，都不会坚持超过三秒，你是被我杀死的，而我，是累死的。”杨玄解释了一句，接着道：“况且，我不想杀你，我是要将你融合。”
　　“原来如此！”心魔长长的吐了一口气，紧了紧手中的轩辕剑，面色恢复平静。
　　“兜兜转转，却又回到了原点，六维甲，天珠，恐怕你和我到达这里的时候，谁都没有想到，会在这里找到天珠。”心魔叹气道：“而恰恰是这谁都没想到的天珠，竟然使你我的形式，发生了巨大的逆转。”
　　杨玄没说话，只是静静的立在那里。
　　“得到了六维甲，不，得到了天珠的你，此刻力量已经在我之上，似乎我的下场已经注定了？”心魔目光低垂，看着脚下不知名的虚空，神情平淡，似乎刚才的的惊讶及惊骇，都是装出来的。
　　“但，你的表演结束了！”他一字一顿，缓缓抬起了头：“现在，该我了。”
　　刹那间，日月齐现！

第七百零四章 或生或死

　　日月映亮了虚空，心魔的声音在无限的光明中流淌。
　　“轩辕剑中，一直都有一个神秘的区域，在那里，存在着一种神秘的力量，是轩辕剑最为本源的力量，而这种力量名为――”
　　心魔停了下来，原本出现于他左右两边的日月，忽然开始向他的身体集中过来。
　　无限的光明逐渐的没入心魔的身体，有那么一刹那，在杨玄的眼前，蓦然出现了一团五彩斑斓的光芒。
　　下一刻，心魔的身体就那样与光芒融为了一体。
　　而直到这个时候，心魔的声音才继续传了过来：“混沌！”
　　混沌破碎，天地初现！
　　五彩的光芒从中间裂开，如一道流光一般的心魔从中走了出来。
　　无边的压迫感从他的身上传来，似乎在那一瞬间，整个星空都匍匐在了他的脚下。
　　两道目光于星空中相遇，溅射出无数火花。
　　“来吧，或生，或死！”心魔淡淡道。
　　“好，或生，或死！”杨玄回答。
　　下一刻，末日降临。
　　……
　　就在两人激战的同一时间，距离二人不远的一处星空，一个额头有一颗突起的怪人忽然出现。
　　遥遥看着两人交战方向的他，眼中竟然非常人性化的露出了一抹惊讶！
　　“在这偏远的地方，竟然还有生物能拥有如此强大的力量，可见天不亡我查度。”他淡淡道，语言竟然是语调有些怪异的武神星语言。
　　强烈的能量冲击波逐渐扩散至他的身边，查度伸出手探了探，像是拿起了什么东西一般又放在了嘴巴前，伸出舌头舔了舔。
　　下一刻，他面露喜色：“竟然是人类炼虚境界的修炼者，吸收了他们的能量，我的力量就能回恢复不少，支持我继续赶路。”
　　停了停，他眼中又露出恨色：“凯撒，等我得到了那件行星级武器，我一定会让你死无葬生之地。”
　　话音一落，他整个人已经消失在原地。
　　……
　　轰！
　　杨玄手托太极，挡住了心魔的一记混沌之光后，身体向后飞出，砸碎了一颗巨大陨石。
　　巨力传出，心魔也向后倒飞，勉强维持住身形之后，脸色难看。
　　两人都没想到这种情况。
　　得到六维甲的杨玄和与轩辕剑混沌合一的心魔竟然又一次战成了平手，谁也奈何不了谁。
　　动用六维甲的力量和维持混沌合一，每一秒钟所消耗的灵气都是一个天文数字，刚才得一番大战，两人那惊人到极点的消耗，让他们都有些吃不消。
　　到了这一刻，两人可以说底牌尽出，再也没有什么其他手段了。
　　“真是想不到，到了最后，我们竟然还是打成了平手。”心魔微微有些喘息，身化混沌之光，又一次向杨玄冲了过来：“只是，你我却不得不战。”
　　“星河！”杨玄口轻喝，身上的六维甲闪过一阵流光溢彩，于瞬间在虚空之中形成了一道巨大的星河，向心魔压了过去。
　　而他的眼中，尽是决绝。
　　心魔说的对，他们之中，只能有一个人留下来。
　　不知是混沌破碎了星河，还是星河碾碎了混沌，当星河与混沌交汇的那一瞬间，整个宇宙，都像是淹没了在一片璀璨之中。
　　噗！
　　杨玄狂喷一口鲜血，来自轩辕剑的混沌力量像是将他的心脏都搅成了粉碎，让他仅在刹那间就再次受伤。
　　心魔的身影一阵模糊，差点就此烟消云散，比杨玄收到的伤害只重不轻。
　　但仅仅过了一秒，他们就再次战在了一起，连一丁点喘息的机会都没有。
　　“或生，或死！”巨大的怒吼震天响起，搅碎了星空。
　　……
　　东海，李娜双目通红，再将一名炼气士砍翻之后，抬头看天。
　　巨大的光芒绽放，如璀璨的烟花，带走的却是一位位联盟晶甲战士的生命。
　　“将军，我们的人快死完了！”李娜的副将踉跄着飞来，悲怆的声音中蕴含着巨大的绝望。
　　李娜驱动晶甲的疗伤功能，勉强将肩胛上巨大的伤口愈合后，才淡淡道：“我知道了！”
　　“将军……”副将悲呼着还想说什么。
　　“继续战斗！”李娜打断了他，长刀劈出，击飞了一柄不知道从哪里来的飞剑。
　　副将张了张嘴，却什么话都没说出来，只是长叹一声，返身又加入了战斗。
　　此时此刻，整个东海都如末日。
　　海面上，死尸，火焰，机甲得残骸，战舰的遗蜕，密密麻麻，铺满了整个海面。
　　明华清面色已经苍白到了极点，蓬莱炼气士巨大的损耗，让他心都在颤抖。
　　没人会想到战斗会打到这一步。
　　“明兄，我来了！”一个声音从他的身后传来，却是修罗。
　　明华清手中长剑轻轻挥舞，在身前形成一个蓝色的护盾，将一道激射而来的紫色光束挡住之后，微微松了口气，侧身问道：“修罗兄，仙后怎么说？”
　　轰！
　　修罗一拳轰出，从侧翼飞过来的一名联盟战士口吐鲜血，打着转飞了出去。
　　修罗刚想要追击，却又从身侧袭击而来一片铺天盖地的光雨，让猝不及防的他，失去了最佳追击时机。
　　挡住光雨后，他打量着惨不忍睹的战场，眼中闪过一丝震骇后道：“仙后有令，战！”
　　明华清眼中露出了果然如此的表情，三剑连环刺出，有三所灵气之花在空中绽放，然后瞬间炸开，直接破碎了两名联盟战士的晶甲，让他们化作了一血雨。
　　之后，他才有空叹息道：“如果放在之前，我绝不相信小小凡人能对我们这帮炼气士造成这么大的伤害，但如今，我却不敢再存小觑之心。”
　　修罗挥散了漂浮过来的血雨，大有同感的点头：“不错，先前帝君如此说，我还有些不信，如今才知帝君苦心。”
　　一声闷响传来，两人侧头一看，只见几名蓬莱炼气士身体碎裂，再也不能御空飞行，带着一串血雨，跌落了海面。
　　给他们造成巨大伤害的是一架无人驾驶的战斗机器人。
　　明华清脸上现出怒色，手指一引，飞剑化作一道巨大流光，瞬间将那架机器人斩成了一团火光。
　　修罗默然，区区凡人，竟真的能以凡弑仙。
　　明华清看着混乱的战场，深深的吸了口气道：“是该结束的时候了。”
　　修罗点头：“仙后已经派出了仙军，马上就会进入战场。”
　　“那就好，赶快结束这场战斗吧。”明华清听到仙军两个字，明显的松了一口气。
　　就在此时，巨大的声响忽然从天而降。

第七百零五章 敌人

　　巨大的轰鸣传遍了整个战场，李娜劈飞了一名敌人之后，抬头看了一眼天空，然后微微松了口气。
　　天空中，超过一千架巨大的红色机甲正在缓缓降临，身后如火焰一般的巨大双翼横展开来，烧红了天空。
　　李娜认得这种名为噬神者的机甲。
　　噬神者机甲是有人驾驶机甲，采用最新的能量结构，以及最尖端的机体材料，不但拥有更强大的动力和攻击力，而且还配备了神魔三代芯片，有诸多不可思议的威能，算是联盟军的大杀器。
　　尤其是他们手中的那种红色的制式长枪，别看外貌普普通通，但却采用了一种极其珍贵的材料，一枪捅出去，配合噬神者机甲那强大的动力，真能弑神。
　　战场上原本节节败退的联盟军欢呼起来了，颓色一扫而空，气势高涨。
　　反观明华清和修罗，面面相觑之间，同时开口：“这是什么？”
　　问完之后，明华清第一时间反应过来自己问了句废话，正在皱眉的时候，修罗已经冲了出去。
　　“我去试试！”
　　明华清来不及阻止，只能眼睁睁的看着修罗冲向了那片嫣红。
　　修罗人还未到，手中已经出现一根黑色的锁链，手一抖，锁链便没入了空气，呼啸着刺向了离他最近的一架红色机甲。
　　唰！
　　被机甲背在背上的红色长枪不知道什么时候已经到了机甲的手中，然后刺了过来，与修罗的锁链狠狠的撞在了一起。
　　轰隆隆！
　　天空中似乎响起了巨大的闷雷，修罗只感觉到一阵排山倒海的力量传来，让他整个人都忍不住向后飞退而出，手臂都在隐隐作疼。
　　明华清飞过来扶了他一把，急问道：“如何？
　　看着倒崩回来的锁链上那个巨大的缺口，修罗面现惊骇之色，忍不住惊呼道：“元婴？”
　　明华清倒吸了一口凉气，目光唰一下落在了那一片密密麻麻的红色机甲之上。
　　上千元婴？
　　这一瞬间，刚因为仙军到来的那丝放松顿时不翼而飞。
　　大后方，仙后莫凌云远远的看着那一片整整齐齐的红，忽然下笑了：“这就是你们的底牌吧，上千能与元婴修士抗衡的战士，果然不太好对付。”
　　一架红色机甲飞到了李娜身旁，机甲头部的护罩打开，露出了一个年轻的脸庞。
　　“李将军，我部奉命接管战斗，你和你的人现在撤离战场。”
　　李娜点了点头，轻轻的松了口气，并没有出现电视剧中那种感觉受到了侮辱的心情。
　　事实上，打到现在，她已经无力再战斗下去了，如果噬神者部队不加入战场，她估计马上就要因为能量消耗一空而陨落。
　　“小心！”李娜道了一句，然后在红色机甲的掩护下，撤离了战场。
　　不但是她，此时此刻，剩余的晶甲战士都在撤离，因为接下来的战斗，已经不是他们能参与的了。
　　就在他们撤出战场不久后，天的尽头，有一片光华开始闪烁。
　　片刻后，无数身穿白衣的蓬莱修士，联结成为方阵，由远及近的飞了过来。
　　巨大的气势升腾而起，刹那间，整个东海都似乎凝固了起来。
　　联盟指挥中心，那位老人一脸凝重的看着大屏幕上的景象，口中喃喃道：“此战，不能败！”
　　……
　　轰轰轰！
　　连续不断的轰击声震得整片星域在都在震动，杨玄与心魔的每一次撞击，都像是行星爆炸，将原本平静的星空炸裂出一条条深邃黑暗的裂纹。
　　轰！
　　又一次撞击之后，杨玄被巨大的力量狠狠的撞入了一个星球的大气层中，划出了一道长长的尾焰，砸入了岩石之中。
　　心魔身形产生出强烈的波动，几乎维持不住，在勉强维持之后，目露杀机，也直接冲入了星球的大气层。
　　轰！
　　两人再次狠狠的撞在了一起，毫无花巧可言。
　　撞击产生的波动引发了连锁反应，刹那间，这颗巨大的行星山呼海啸，巨大的岩浆柱喷射上数千米的高空，一时间，尘埃弥漫了天空，犹如乌云笼罩。
　　而两人的战斗，却还在继续。
　　就在两人激战的时候，在他们没有注意到的一座高山之上，额头有骨质凸起的查度缓缓的现出身形，隔着遥远的距离，注视着两人的战斗。
　　“果然是人类的炼虚境修士，运气不错。”查度脸上露出了满意的笑容，直接消失在原地。
　　下一刻，正在激战的两人忽然感觉到一股极度阴寒的气息向他们弥漫过来。
　　这股气息之阴寒，是他们生平仅见，像是深埋了亿万年而不见天日的黑暗深渊，露出了腐朽和湿冷的味道。
　　有敌人！
　　两人同时大惊，顾不得再继续战斗，瞬间分开。
　　嘶！
　　两道阴冷的能量从两人的中间一晃而过，击中了灰色的地面。
　　下一刻，出现在两人眼前的景象，让他们同时面色一变。
　　只见在阴冷能量经过的路上，空气竟然被冻结成为了黑色的晶体，借助了星球原本的重力，轻轻的摔在了地上，又碎裂成为了丝丝黑气，没入了虚空。
　　尤其是被阴冷能量直接击中的灰色岩石，更是直接化为了纯黑色的结晶，被流动的空气轻轻一吹，就散落成为一地黑烟，消失的无影无踪。
　　杨玄面色苍白，先是看了心魔一眼，这才缓缓转头，将目光落在了蓦然出现的查度身上。
　　心魔长长的吸了一口气，目光变得极为冰冷，他看向查度，冷冷道：“你是谁？”
　　酷似人类，但头上的骨质凸起表明他绝非人类的查度眼中露出一丝不屑，淡淡道：“人类，贡献出你们的力量，成为查度大人的养料。”
　　唰！
　　一道五彩斑斓的光芒从心魔手指间激射而出，直刺查度面门。
　　心魔性子阴冷，杀心之重，无能出其左右者，查度敢偷袭他，就已经上了他必杀的名单。
　　但下一刻，眼前发生的事情，却让他和杨玄同时目光一凝。
　　五彩的光芒在查度手指间如乖巧听话的小蛇一般来回游走，失去了原本的威力。
　　“你们的力量在我面前，太弱小了。”查度微微摇头，然后手一丢，将那道光芒丢入了口中，如吃炒豆子一般吞了下去。
　　下一刻，他直接屈指一弹，又是一道阴冷到极点的能量从他的指尖射出，直接射向了杨玄。
　　杨玄目光闪动，右掌似慢实快的向前推出，左掌后发先至，轻轻的托在右掌之上，同时口中轻喝：“极！”
　　刹那间，一个巨大的太极图出现在了他的手掌之前。

第七百零八章 赌一把

　　杨玄抹了抹脸上异星球的灰尘，挣扎又爬起来，一句话都没说，踉跄着，挣扎着，向查度走了过去。
　　心魔也重新站了起来，拿轩辕剑当拐杖，与杨玄并排。
　　查度皱了皱眉头，忽然挥手，一股无形的力量发出，两人瞬间倒飞。
　　但没过几秒，两人却又再次爬了起来，依然向他走了过来。
　　轰！
　　又是一股无形的力量，两人再次倒飞。
　　心魔拄着轩辕剑爬了起来，然后才是杨玄，但，身体上沉重的伤势让他挣扎了好此次，都没能爬起来。
　　就在他又一次失败，身子向下倒去之际，一只手忽然伸了过来，扶住了他。
　　是心魔。
　　心魔惨笑：“这样下去，怕不是个事。”
　　杨玄面前站稳了身子，问：“你有别的办法吗？”
　　“没！”
　　“那就继续！”杨玄淡淡道，再次迈步。
　　但下一刻，一道人影冲了过来，一掌将杨玄击飞之后，掐住了心魔的脖子。
　　杨玄应声倒飞，狠狠的撞在石头上，再也无法起身。
　　查度掐着心魔的脖子，将他狠狠的摔在地上，然后又用自己的大脚踩了下去。
　　心魔的脸狠狠的和地面来了一个亲密接触，被查度的脚直接踩在了脸上，几乎变形。
　　“你，该死！”心魔眼都红了，用尽全身力气挣扎。
　　但毫无作用，查度的脚就如一座大山一样，让他一点都动弹不得。
　　“卑微的虫子，放弃无所谓的挣扎。”查度淡淡道，像是在叙说一件微不足道的事情：“乖乖的贡献出你们的力量。”
　　心魔眼中全是狰狞。
　　砰！
　　查度一脚将他踢了出去，落在了杨玄的身旁。
　　心魔红着眼挣扎着站起，汹涌澎湃的怒火冲的他几欲爆炸，这一瞬间，他似乎又回到了杨家，回到了那些被欺、侮辱的岁月。
　　“我，一定，要将你，碎尸万段……”他怒吼出声，想要扑出去。
　　但比他更快的是杨玄，积攒了半天力量的杨玄如一条受了伤的野兽一样向查度扑了过去，就像是当年在杨家，他一次次的从地上爬起，一次次的向敌人扑过去。
　　“不知死活！”一声冷哼自查度的口中发出，他已经失去了玩下去的耐心。
　　轰！
　　排山倒海般的气势威压而下，压的两人直接趴在了地上。
　　而此时，查度已经飞到两人的身前。
　　阴冷得力量如触手一般，向着两人体内探去，查度阴冷的眼神，代表了他必杀的决心。
　　“赌不赌？”心魔忽然挣扎着狂喝。
　　他说的莫名其妙，但杨玄却听懂了。
　　“赌一把！”他没有任何犹豫。
　　“好，如果最后留下来是你，你要答应我一件事。”
　　“什么？”
　　“我曾答应过莫凌云一件事，你知道的，你替我完成。”
　　“好，如果最后留下来的是你，你也答应我一件事。”
　　“说！”
　　“保证小晶的安全。”
　　“好！”
　　“那么，开始吧！”
　　“开始，你我各安天命！”
　　“或生，或死，你我，各安天命！”
　　“杨玄……”
　　“什么？”
　　“我是谁？”
　　“你是……”杨玄停了一下，然后缓缓地吐出两个字：“白起！”
　　“谢谢！”心魔长长的舒了一口气，然后身体开始消散，与轩辕剑一起，化作了一捧金色的光芒，开始涌入杨玄的身体。
　　金色与白色两种光芒缓缓从杨玄身上泛起，一股莫名的气息开始蔓延。
　　查度似乎察觉到了什么，忽然一脚踩了过来。
　　轰！
　　巨大力量让杨玄直接陷入了地面，他的身体在一瞬间就发出咔嚓咔嚓的声音，骨头都几乎碎裂。
　　阴冷的能量横冲直撞的进入了他的体内，肆意的破坏。
　　鲜血顺着杨玄的嘴角汩汩流出，阵阵眩晕感如波浪一般袭击而来，让他眼冒金星。
　　“果然是星空之体，竟能抵抗如此高强度的力量而不损坏。”查度面露喜色，单脚再次踩了下去。
　　噗！
　　杨玄的胸膛直接下陷，失去力量支持的星空之体，也无法抵抗这等力量。
　　六维甲没有任何动作，像是沉寂了一般，被狂暴的力量压住，直接没入了杨玄的身体。
　　心魔在他体内爆喝：“这样下去不行，我们的融合需要时间。”
　　杨玄满脸的疯狂，挣扎着想要爬起，但查度却不给他这样的机会，一拳砸下，杨玄便如一块破布一般，被打的直接飞出，陷入了一块巨石之中。
　　死亡的感觉袭上杨玄的心头，从没有一刻，杨玄会觉得死亡如此之近，步步紧逼。
　　查度身体微微一顿，再次出现在了杨玄面前，同时，又是一脚踩了过来。
　　狂暴的力量撕裂的周围的空间，条条裂缝如毒蛇般肆意的蔓延，地面上的砂石被狂风吹起，狠狠的砸在了杨玄的脸上。
　　“虫子，死吧。”查度冰冷无情的声音后发先至，直接送入了杨玄的耳中。
　　就在此时，杨玄忽然爆喝：“助我。”
　　轰！
　　铺天盖地的白芒如朝阳般炸裂，刹那间，查度什么都看不见，什么都听不到。
　　疯狂爆发的光芒在一瞬间就冲破了虚空，投向了不知名的远处。
　　不知过了多久，光芒终于散尽，四周空无一物，杨玄已经消失不见，唯留脸色阴沉如水的查度。
　　“维度之力？”查度阴冷出声，目光闪烁，不知在想些什么。
　　片刻之后，他直接冲天而起，飞出了这颗已经残破不堪的星球。
　　举目四望，并没有发现杨玄的踪迹之后，查度冷笑出声：“想跑，太天真了。”
　　言罢，他看向了星空深处的某一个地方。
　　下一刻，他整个人都消失不见。
　　……
　　东海！
　　赤红色的机甲发出震耳欲聋的咆哮，肆意宣泄的能量气柱将脚下的海水掀飞，形成了高达百米的海啸。
　　上千架噬神者机甲组成了红色的海洋，虎视眈眈。
　　在这千架噬神者机甲的最前方，一架拥有流线造型，体型修长，全身被黑色笼罩的人形机甲静静站立在空中，右手上的黑色长刀正在微微颤动。
　　这是人类唯一一架集合了整个人类心血的灭神机甲，由最为出色的特种战士驾驭，也是人类最后的底牌力量。
　　而在他们的对面，同样是上千统一身穿白衣的练气士，正静静悬空，冷冷相视。
　　作为仙帝座下最为强大的练气士军队，他们有信心将挡在面前的任何敌人撕裂成为碎片。
　　但，站在仙军前方的明华清和修罗看着那一片红色，却头皮发麻。
　　上千架能和他们战成平手的机甲，那是什么概念。
　　凡人真的可以弑仙。
　　这个时候，站在最前面的莫凌云却莫名其妙的抬头看着风云变幻的天空，不知在想些什么。
　　“仙后……”
　　明华清说了两个字，没再说下去。
　　莫凌云像是才回过神来，收回了远眺的目光，然后擦长长的叹了口气，道：“开始吧！”
　　与此同时，人类那架黑色的机甲，也缓缓的举起了手中的长刀。
　　似有似无的战鼓响了起来，不管对人类，还是对蓬莱练气士，这都是生死之战。
　　或生，或死，各安天命！

第七百零六章 生之维

　　太极如天，手掌如地，仅在出现的一刹那之后，就迎上了查度的指风。
　　下一刻，杨玄面色大变。
　　因为他的太极连一秒都没有坚持住，就直接破碎，画作了黑与白两种流散的力量，然后消失于无痕。
　　阴冷的气息没有任何停留，直接洞穿了杨玄的身体。
　　噗！
　　一口鲜血狂喷而出，杨玄猛然伸手，捂住了胸前的大洞，却怎么都阻挡不住汩汩流出的鲜血。
　　但身体上的伤势根本不算什么，那股在他体内不住破坏的阴冷力量，才是真正要他命的东西。
　　阴冷的能量刚一进入他的身体，就画作了无数股细小的黑线，直接到了他的四肢百骸，不断的破坏着他的身体机能。
　　“不过蝼蚁！”查度不屑摇头，看向杨玄的目光，充满了蔑视。
　　杨玄脸色苍白，毫无血色，来自身体的刺痛让他痛不欲生。
　　啊！
　　巨大的怒吼自他的口中发出，面目扭曲的他，几乎疯狂。
　　随着他的这声怒吼，在他的体内，忽然有点点星光蓦然出现。
　　星光刚开始还很微弱，但仅仅过了一秒，就化作了浩瀚的星海，将银白色的光芒，照耀到了身体的每一个部位。
　　查度一愣，脸上出现了惊讶之色。
　　星光照耀，进入杨玄体内的丝丝阴冷能量开始瓦解、消散。
　　数秒之后，阴冷能量完全消失。
　　噗通！
　　杨玄像是耗尽了全部力量一般，跌坐在了地上，再无爬起的力气。
　　查度脸上出现了不可思议之色，他惊讶道：“星空之体？你竟然拥有星空之体？”
　　嗤！
　　一道划破虚空的金光忽然出现在了查度身后，来自心魔的混沌力量疯狂的蔓延，犹如吞噬而来的巨龙。
　　但查度只是轻轻挥了挥手，便有一道阴冷的力量形成了屏障，挡在了身后。
　　轰！
　　金芒瞬间刺至，狠狠的扎在了屏障之上。
　　屏障一阵晃动，产生了水波纹一样的震颤，数秒之后，忽然画作了碎片。
　　查度惊讶转身，惊疑不定的看向心魔，同时伸手，抓了过去，将那道金光直接抓在了手里。
　　轰！
　　心魔直接倒飞而出，砸碎了山脉。
　　“宇宙元力？”查度看着手中的金光，眼中再次出现惊讶。
　　片刻后，他放声大笑，状极欢快：“哈哈哈哈，想不到啊想不到，星空之体，宇宙元力，想不到在这么偏僻的地方，我竟能找到这两种东西，运气，运气。”
　　话音一落，金光碎裂，他再次伸手抓出，似乎抓在了虚空之中。
　　但下一刻，似乎还未恢复过来的心魔从那巨大的山脉中急速飞出，直接被查度抓在了手中。
　　“嗯，不错，虽然很弱小，但的确是宇宙元力。”查度像是品鉴一件货物一样打量着心魔：“有了这丝元力，假以时日，我的力量便能有巨大的进步。”
　　“呵，想要我的力量？”心魔挣扎着，喘息着，狞笑着，整个眼睛都似乎变成红色，他一字一顿，咬牙切齿：“那要看我答不答应。”
　　轰！
　　无数金光从心魔身上发出，如一柄柄金色的巨剑，狠狠的向查度刺了过去。
　　噗噗噗！
　　查度没有任何反应，直接被金光刺入了身体。
　　但，心魔期待的结果却并未出现，金光一道不漏的刺入了查度的体内，却如石沉大海，连一丝浪花都没激起。
　　查度摇了摇头，面含不屑：“虽然你拥有混沌之力，但却太过弱小，在我面前，你不过一只最可怜的虫子。”
　　言罢，他左手猛然探出，带着丝丝阴冷能量，直接从心魔的胸膛穿了进去。
　　“将你的力量给我！”查度冷冷道，冰冷无情。
　　“啊！”
　　心魔发出了震天的怒吼，身体忽然如初生的太阳，发出了耀眼的光芒。
　　但毫无作用，汹涌澎湃的轩辕剑力量顺着查度的左手，直接宣泄而出，毫不停留。
　　心魔身形开始晃动，随时都有可能消散。
　　千钧一发之际，一声断喝忽然传了过来。
　　“生！”
　　随着这声断喝，一股澎湃到极点的生的气息忽然如奔腾的河流一般，直接涌入了心魔的体内。
　　原本快要消散的混沌之力莫名其妙的高涨起来，仅在一个瞬间，就冲破了查度的控制。
　　轰！
　　巨大的混沌之力如恒星爆炸一般冲天而起，将毫无准备的查度狠狠的掀飞了出去。
　　心魔落在了地上，有些惊讶的看向了杨玄，而这个时候，刚才他体内汹涌而起的混沌之力，正快速的消散着。
　　“生之维的力量，只能在一瞬间让你的力量暴增，无法维持。”杨玄解释了一句，然后挣扎着站了起来，整个人都被鲜血染红。
　　“为什么要救我？”心魔盯着他，问。
　　“救你？”杨玄勉强笑了笑：“我只不过是在救我的元神，毕竟那是我的力量。”
　　心魔没再说话，眼神闪动，不知在想什么。
　　“蝼蚁，你们惹怒我了。”一声厉喝震碎了虚空，毫发无伤的查度从天而降，一只脚如山脉一般，狠狠的踩了下来。
　　金色的长剑出现在心魔的手中，破天的金光拔地而起，如一条倒悬的金色瀑布，冲刷着星空。
　　杨玄双掌直接拍出，漫天的紫焰在他身后形成了一双横跨星河的羽翼，羽翼扇动之间，紫色的火焰便如一柄柄拍破碎虚空的长枪，向查度射了过去。
　　这一刻，杨玄和心魔两人同时微愣。
　　因为就在金光和紫焰互相接触的那一刹那，两者之间，竟然有了一种奇妙的，若有如无的联系。
　　原本被轩辕剑斩断的精神联系，在这一刻，竟然有那么一瞬间的恢复。
　　金光推动着紫焰，紫焰携裹着金光，两两合一，瞬间形成一道金紫色的怒龙。
　　吼！
　　怒龙咆哮，吞天噬地。
　　反应过来的心魔猛然大喝：“生之维！”
　　杨玄福至心灵，六维甲瞬间解体，生之维凌空飞出，化作了银白色的光点。
　　光点后发先至，瞬间追上了金紫色怒龙，然后融合进去。
　　只一个瞬间，怒龙高涨，犹如星河。
　　金光，紫焰，银白色的星光在这一刻，形成了一幅绝美的画面。
　　巨脚踩下，怒龙炽空，狠狠的撞在了一起。
　　没有声音，也没有爆炸，甚至连一点烟火气息都没散出来，似乎是什么事都没有发生一般。
　　但下一秒，异变陡生。

第七百零七章 你即是我，我也是你

　　大地开裂，地动山摇。
　　巨大无比的星球仅在一瞬间，就忽然解体，从中间裂了开来。
　　爆炸产生的巨大冲击波将杨玄和心魔直接送往了不知名的虚空，在横跨了不知道多少距离之后，才撞入了另一个星体之中。
　　黝黑的坑洞中，面如金纸的杨玄浑身上下鲜血狂冒，绿色的木灵气已经十分微弱，无法发挥原本的作用。
　　所幸还有尚未完全恢复力量的六维甲替杨玄抵消了一些力量，让他的身体不至于受到更为严重的伤害。
　　这也就是杨玄的身体强悍，如果换做其他任何一个人，都会直接在爆炸中解体，连一丝痕迹都留不下来。
　　心魔元神看起来要好一些，没有鲜血可以流的他在这方面确实要有优势一些，不过这也仅仅是表面。
　　金色的轩辕剑静静的躺在他的身旁，光芒微弱，再也无法维持与他的混沌合一。
　　“咳咳！”杨玄忽然咳嗽起来，将一大口鲜血喷出之后，似乎恢复一点力气。
　　心魔转头看向他，半晌后忽然笑了起来。
　　杨玄努力的撑着身体，一点一点的向后移动，终于半倚靠在一块岩石之上，这才喘了口气，费劲的问道：“你笑什么？”
　　“没什么，就觉得好笑。”心魔也学他的样子爬了起来，靠在旁边的石头上面，抬头看着浩瀚的星空。
　　杨玄也不再说话，将头轻轻的靠在岩石上，眼睛微微眯起，像是要睡着了一样。
　　“喂，别死！我还没吞噬你呢。”心魔忽然喊了一声。
　　“死不了！”杨玄没好气的道。
　　心魔长长的吐了一口气，忽然将话题扯远：”还记得在杨家的那些日子吗？”
　　杨玄一愣，半斜着眼睛看着心魔，问：“说这个干什么？”
　　心魔没回答杨玄，只是自顾自的说：“那时候，我无法修炼，被杨家的那些兄弟姐妹天天欺负，每一次受尽屈辱之后，我都发誓，日后有一天，我一定要杀了他们。”
　　杨玄皱了皱眉头，道：“那是我的记忆。”
　　“也是我的！”心魔淡淡道。
　　杨玄不再说话，动了动身子，换了一个更舒服的姿势，仰望星空。
　　“你曾问过我，我是什么时候诞生的。”心魔也在看着星空，遥远的星空中，有一颗拖着尾巴的彗星在做不知道终点的旅行。
　　“我就诞生于那些日子。”心魔淡淡道：“我是你心中的恶，你对那些人多一分恨，我就强大一分，多一分杀心，我就强大好几分。”
　　杨玄没说话，依然仰望星空，而心魔说的这些，他都知道。
　　那些日子，他悲愤，他屈辱，他怨气冲天，他杀机满腔。
　　他恨不得将所有欺负他的人都碎尸万段，让他们永世不得超生。
　　但同时，他又不得不忍，不得不强压心中的杀机，甚至就算是到了最后，他也不得不因为那一丝淡淡的亲情，而选择放过一些他本来准备杀的人。
　　“这叫什么？”心魔继续道：“用人类的语言，叫精神分裂吧。”
　　精神分裂，这个词语用的很准确，准确到杨玄无法反驳。
　　“普通人精神分裂，也只是分裂，会疯，会傻，原本，极可能再过几年，我们就疯了。但，我们修真了。”
　　是啊，修真了。
　　他们是修士，是修真者，是能移山填海的修真者。
　　“修真者的精神分裂，会诞生两个灵魂。”心魔叹了口气，继续道：“所以，我就是你，你也是我。”
　　“你就是我，我也是你。”杨玄叹了口气，重复了一句。
　　他们本就是一个人，本就是。
　　“在武神星上的那些杀戮，都是你做的？”杨玄问。
　　“是我，也是你。”心魔嗤笑一声：“别想着逃避，所有的事情，都是你我共同做的。”
　　杨玄再次叹气，心魔说的没错，所有的事情都是他们共同做的，因为他们本来就是一体。
　　“说这些做什么？”杨玄摇了摇头，像是要将一些记忆抛出脑海。
　　“我其实在想，当你我真正融合之后，会以谁的性格为主？”心魔饶有兴趣的问。
　　杨玄沉默了，这是一个他一直都不想去仔细思考的问题。
　　“如果以我的性格为主，那么是不是可以说，你被我吞噬了？”心魔看向了杨玄。
　　杨玄不语，遥望星空。
　　星空静谧，似有流星闪烁。
　　“如果以你的性格为主，是不是被吞噬的就是我？”心魔再问，将目光从杨玄脸上移开，也看向了那一颗闪烁的流星。
　　杨玄依然不语，这个问题没有答案。
　　谁都不知道答案。
　　心魔忽然又笑了，笑的上气不接下气。
　　杨玄盯着那可越来越近的流星，面无表情的问：“你又笑什么？”
　　“我笑我们两，一个是星球的先知，科学的教父，先行者，一个是蓬莱的主人，仙帝，一个世界的掌控者，但却都躺在这里静静的等死，甚至连逃都逃不了，你说可笑不可笑。”心魔也盯着那颗流星，满脸的讥笑。
　　“确实很可笑！”杨玄点了点头。
　　心魔开始挣扎，他用尽了全身力气缓缓的站了起来，还顺手将旁边的轩辕剑拄在了手中撑着地。
　　“我白起一生，杀人无数，就算死，也不想躺着死。”他身形摇晃，语气却坚定如山。
　　杨玄也挣扎着爬起，同时吃力道：“我说了，你不是白起。”
　　心魔盯着那颗即将落下的流星，淡淡道：“可是，我觉得那就是我。”
　　这次杨玄没再反驳，或许是已经承认了，又或许是没时间再去反驳，他只是静静的看着流星在他们二人面前落下，化作了查度的样子。
　　衣物丝丝缕缕，破烂不堪，青黑相间的脸上全是怒意和杀机。
　　“虫子们，终于找到你们了。”查度一字一顿，咬牙切齿，杀意盈天。
　　“看起来他好像没事。”心魔忽然道。
　　杨玄苦笑，眼前的查度除了狼狈一些外，看起来真的没受到什么伤害。
　　“还能打吗？”心魔将手中的轩辕剑举了起来，问。
　　“能！”杨玄点了点头，手里有光芒汇聚。
　　“那就干死这个垃圾。”心魔狞笑着，踉踉跄跄的扑了上去。
　　轩辕剑自上至下劈砍而出，没有半点光芒。
　　迎接的他的是查度的一只脚，正中腹部。
　　啪！
　　心魔倒飞而出。
　　就在心魔倒飞而出的同一时间，杨玄举着有微弱光芒闪烁的拳头扑了过去。
　　回敬他的也是一只脚，同样正中腹部。
　　噗！
　　杨玄打着转摔了出去。
　　“卑微而可怜的虫子！”查度冷冷道。

第七百零九章 联合

　　大战一触即发，到就在这个时候，莫凌云忽然抬起头，看向了天空中的某处。
　　在那里，有一道流星照亮了大气层。
　　不但是她，在联盟的这一方，指挥大厅的大屏幕中，那道流星显得格外得清晰。
　　老人面色凝重，沉声道：“报告能量等级！”
　　“报告，能量等级不可测，已经超出了探测器的数值范围。”有人惊恐道。
　　“报告，威胁度不可测，但初步估计，威胁度为超S级！”
　　老人脸色更加凝重，在沉默了半晌之后，忽然道：“是不是他？”
　　屏幕拉近，流星那刺眼的光芒被滤去，露出了其内一个人影。
　　同一时间，明华清和修罗也注意到那道直直往东海飞来的流星。
　　明华清惊疑不定的道：“好强大的气息，是帝君吗？”
　　修罗也有些迟疑，道：“不太像，难道是他们那边的人？”
　　流星飞逝，逐渐靠近了战场，就在这个时候，莫凌云忽然下令：“所有人，立刻退后！”
　　就在莫凌云下令的同时，指挥大厅中，那位老人也下达了同样的命令：“后撤！”
　　双方同时后撤，原本紧张的对峙瞬间结束，将莫大一个东海战场让了出来。
　　流星停在了东海之上，光芒消散，露出了其中的身影。
　　“挺热闹的！”
　　头生骨质突起的查度先是看了看那一片红艳艳的弑神机甲，随后又将目光落在了蓬莱炼气士的身上。
　　然后他笑了，淡淡道：“你的母星果然是在这里。”
　　下一刻，他右手轻轻举起，随意的一抓。
　　离查度最近的一位元婴炼气士发出了惊怒交加呼喊，身体不由自主的向查度飞了过去。
　　这个过程极为迅速，快到众人都没有反应过来的时候，那名元婴修士，已经到了查度手中。
　　炽烈的光芒自那位元婴修士身发出，铺天盖地的气势瞬间高涨。
　　但仅仅过了一秒，光芒就消失的无影无踪！
　　“啊，不……”
　　那为元婴炼气士发出了惊恐道极点的惨叫。
　　下一刻，他整个人直接向内塌陷，血肉横飞。
　　不出三秒，一位不知道修炼了多少岁月的元婴修士，就这样消失在了人世间，消失的无影无踪。
　　整个东海一片沉默。
　　将手上的血肉甩开之后，查度脸上露出了极为舒爽的表情。
　　“虽然不多，可这种感觉……”他停了停，脸上露出了一抹狞笑，目光缓缓扫视众人，然后才道：“真好！”
　　话音一落，他再次伸手，队伍最前方一架红色的弑神机甲瞬间解体，与其中的驾驶员一起，化作了散碎的零件，漫天飞舞。
　　机甲的能量中心――一块透明的聚合式能量块从漫天飞舞的零件及血肉中飞出，直接到了查度得手中。
　　能量块碎裂，然后消散！
　　查度叹了口气，缓缓道：“相比之下，这种能量就不那么美味了，不过，聊胜于无。”
　　轰！
　　一道巨大的剑光破空刺出，三名元婴修士组成了一个三角阵势，同时出手，将剑光退推出，狠狠的向查度扎了过来。
　　剑芒漫天，这种经过心魔改造流传下来的三才剑阵，能在短时间内，将三人的修为连在一起，发出翻倍的攻击。
　　莫凌云盯着那道剑芒，脸色凝重，但仅仅过了一秒，她脸上的凝重就全部变成了惊骇。
　　因为就在那道剑芒快要接近查度的时候，那三名元婴修士忽然发出了惊天的惨叫。
　　血肉横飞之间，整个天空都被染成了红色，巨大的剑芒失去了力量的支撑，在与查度仅隔一米的地方烟消云散。
　　莫凌云心中猛颤，这等修为，她只在那个自称为仙的男人身上见过。
　　弑神机甲动了起来，却并不是进攻，而是后退。
　　那位掌权得老人已经敏感的察觉到，眼前这个头上有角的人，恐怕真的是来者不善。
　　作为人类最高战力的弑神机甲在他面前都毫无还手之力，这一刻，他心中产生了前所未有的警惕。
　　“想走？”查度看了过来，然后轻轻挥手。
　　一道阴冷的能量从他掌心发出，刹那间，七八台弑神机甲瞬间化作了巨大的火光。
　　“攻击！”只会大厅内的老人发出了震天的怒吼。
　　既然退不走，那就唯有战。
　　红色的海洋如海啸一般冲了过来，弑神机甲那红色的身躯将天地都染成了红色。
　　明华清焦急的看着莫凌云：“仙后，我们怎么办？”
　　莫凌云沉默了一会，忽然道：“进攻！”
　　“可是仙后……”明华清一脸的不解。
　　“覆巢之下，岂有完卵。”莫凌云盯着查度，缓缓道。
　　仙军也动了起来，各色的光华开始闪烁，上千元婴修士身上散发出来的巨大气势，弥漫天地。
　　战斗只在下一秒就爆发了，满天的光芒飞射之间，天地都被撕裂。
　　查度哈哈大笑，脸上全是不屑，举手投足之间，不管是红色的机甲，还是组织有序的炼气士，都一个接一个的爆裂。
　　惨叫，火焰，鲜血……
　　仅仅一瞬间，联盟军和炼气士就损失惨重。
　　明华清张大了嘴，一个字都说不出来。
　　这一刻，他忽然觉得，原来自己，真的只是一个夜郎自大的井底之蛙。
　　一个背生光芒双翼的人忽然从一侧飞了过来。
　　修罗正要使人拦截，莫凌云阻止了他，淡淡道：“让她过来。”
　　双翼挥动，已经补充了晶甲能量的李娜停在了距离仙后不远的地方，目光闪动。
　　看着不远处那个看起来只有二十多岁的美丽女人，李娜有那么一瞬间的失神。
　　就是这个女人，指挥着庞大的炼气士军队，与联盟军队鏖战至今，让整个人类都损失惨重。
　　“什么事？”莫凌云看着李娜，淡淡道。
　　这个美丽的女人在战场上也给她留下了深刻的印象，尤其是她所使用的攻击手段，完全不像其他人，反倒是有些像修士。
　　李娜这才反应过来自己来的目的，来忙拿出一个方块形的仪器。
　　仪器亮了起来，那位有些疲惫的老人出现在了仪器的上方。
　　但只是投影。
　　莫凌云盯着老人看了好大一会，才淡淡问道：“什么事？”
　　在莫凌云打量老人的时候，其实老人也在打量莫凌云。
　　蓬莱炼气士的首领是个女人他早就知道，只是没想到竟然是如此美丽的一个女人。
　　眼中露出一丝惊叹后只说了四个字：“修战，联合！”
　　莫凌云沉默了，半晌后她只回了一个字：“好！”

第七百一十章 合体

　　命令被迅速的传达了下去，不管是联盟军队，还是蓬莱炼气士，都悄悄的松了一口气。
　　没有人会愿意在面对这么强大的敌人的时候，还要防备着来自另一方的偷袭。
　　实际上，这场战斗打到现在，损失惨重的双方都已经萌生了退意，而查度的出现，正好给了双方一个台阶。
　　但打着打着，所有人都发现不对了。
　　因为那个头顶有角的男子，实在是太可怕了。
　　不管是联盟军，还是炼气士，没有人是他的一合之敌，短短几个分钟，双方就都损失惨重。
　　没有人能接受这样的损失。
　　“退，退！”老人怒吼。
　　再打下去，人类最后的力量都要消耗殆尽。
　　“后撤，返回蓬莱！”莫凌云脸上也失去了以往的淡然，面色苍白的她声音有都有些变形。
　　这不是战斗，这是单方面的屠杀。
　　一个人，在屠杀一群人。
　　红色的机甲如潮水般后撤，蓬莱炼气士也如丧家之犬一样，顺着连接在一起的通道，紧急向后撤退。
　　查度脸上的讥笑始终不变，左右看了看，忽然向蓬莱这边追了过来。
　　老人微微松了口气，命令部队直接撤离了东海。
　　反观莫凌云，在发现查度追过来的那一瞬间，脸色巨变。
　　“集合阵师，关闭通道！”她厉喝着，同时身形一展，直接迎了上去。
　　明华清和修罗紧锣密鼓的执行命令，试图在查度进入蓬莱之前，关闭通道。
　　莫凌云身在半空中的时候，就一掌拍了出去。
　　刹那间，天地风云变色，日月交相辉映。
　　如浩瀚星空一般的力量开始弥漫，巨大的撕扯之力让星空都为之颤抖。
　　这是属于仙帝留在莫凌云体内的力量，浩如烟海。
　　感受着那股熟悉的气息，查度终于大笑：“果然是他的母星，这次我看你往哪里跑？”
　　话音一落，数股阴冷气息已经迎风而上，瞬间瓦解了莫凌云的攻势。
　　莫凌云骇然变色，刚想有所动作，查度的手已经抓了过来。
　　“先抓住你，看他还来不来。”
　　莫凌云大惊，力量涌动之间，刚要再次出招，却不料查度的手竟然已经到了她的面前。
　　“阴阳乱！”莫凌云猛然大喝，手指间出现两种截然不同的力量，直接点了出去。
　　“呵，你是他的弟子吧？连力量的使用方式都一模一样。”查度阴冷笑声直接传了过来。
　　下一刻，莫凌云忽然发现自己的力量正在急速的流走。
　　大惊失色的她刚想要再度发起反击，却发现查度那双冰冷无比的手，已经攀上了她的脖子。
　　数股阴冷的力量直接冲入了她他体内，将她所有的力量都冲的七零八落。
　　“果然是同种力量！”查度眼中露出喜色，手指微微用力之下，莫凌云已经失去全部抵抗能力。
　　明华清等人见状，个个大惊失色，顾不得撤退，而是反身冲了过来。
　　“放开仙后！”无数蓬莱炼气士怒吼，却投鼠忌器，无法发动攻击。
　　“呵呵，一群虫子。”查度冷笑出声，手一挥，一道冷冽的光芒离体发出，然后瞬间高涨，在众人都来不及反应的一刹那，就划过了蓬莱阵营。
　　啊！
　　巨大的惨叫震天响起，漫天的鲜血之间，断肢与血肉如雨点般落下。
　　只一个照面，冲上来的蓬莱炼气士，就有接近百人死在了查度手里。
　　“都退回去！”莫凌云挣扎着怒吼。
　　“仙后……”众人悲呼。
　　“走，保留实力，等待帝君归来。”莫凌云拼劲全力发出怒吼。
　　查度冷笑一声，不待众人反应过来，提着莫凌云就走。
　　这些虫子，他想杀就杀，也不急在一时。
　　正在急速撤退的联盟军忽然感觉身后不对，扭头一看，顿时大惊。
　　刚才那个头顶有角的怪人竟又出现在了身后。
　　“继续撤退！”
　　黑色的灭神机甲发出了命令，然后调转身子，直接迎上了查度。
　　轰！
　　泯灭式光束自灭神者胸口发出，空气都被燃烧成为空洞，巨大的力量像是通天之柱一样直接冲向了查度。
　　“虫子的挣扎！”面对灭神者机甲发出的攻击，查度满脸的不屑，手一挥，就将那道光柱碎裂成为了点点星光。
　　驾驶灭神者机甲的人叫林军，本来就是一为强大的异能者，控制灭神者机甲后，更是如鱼得水。
　　可是此时，他只感觉遍体生寒。
　　别人不知道，他怎么能不知道。
　　刚才的泯灭式光束的威力，都已经能够毁灭一个城市，可是放在眼前这个怪人手里，竟连一点用都没有，这如何能不让他恐惧。
　　联盟军还在撤退，林军咬了咬牙，巨大的长刀高高举起，然后狠狠的劈了下来。
　　“碎裂斩！”他疯狂大喝，长刀一挥而下。
　　其实碎裂斩是他自己起的名字，这种攻击手段本来的名字是链式反应冲击，能以高频能量引起连锁反应，威力巨大。
　　但下一刻，林军却呆住了。
　　因为就就在他的长刀还没落下的时候，查度就已经站在了他的面前，将他的机械长刀轻轻的拿在了手里。、
　　甚至林军都很能清晰的看清查度头顶那个骨质的犄角。
　　“有点像是牛犊子的角。”林军莫名其妙的冒出了这么一个想法。
　　这成为了他最后一个念头。
　　巨大的火光在查度面前爆发，如一颗闪耀的太阳，却对他造不成任何伤害。
　　“虫子！”查度淡淡道，然后挥了挥手，驱散了火焰。
　　正在撤离的李娜刚好看见了这一幕，遍体生寒的她心中忽然产生了一种不妙的感觉。
　　果然，下一刻，这种不妙的感觉应验了。
　　看着凭空出现在她面前的查度，李娜来不及细想，手中黑色长刀已经挥了出去。
　　“果然与他有关系。”查度满脸狞笑，伸手架住了长刀，冷笑道。
　　咔嚓咔嚓！
　　黑刀寸裂而断，成为了漫天的碎片。
　　李娜脸色苍白到了极点，转身就想退走，但已经晚了，查度只是轻轻挥手，她就如被套上了无形的枷锁，丝毫都无法动弹。
　　数架噬神者机甲调头冲了过来，但还没冲到眼前，就化为了团团火焰，连一次攻击都没发出。
　　“让他们都滚开，否则，我会将这个星球上所有的人都杀死。”查度淡淡道。
　　联盟军退回去了。
　　蓬莱炼气士也在莫凌云的命令下，退回了蓬莱。
　　但是，所有的视线，都集中在了这里，集中在了这个头顶有犄角的男人身上。
　　而这个时候，查度却笑了，莫名奇妙的抬头看天，说了一句话：“你来不来？”
　　……
　　宇宙的某一个星球，当雷暴消散，风雨骤停的时候，杨玄睁开了眼睛。
　　冷冽的光芒在他一双如星辰大海一般的眼眸中闪烁，如龙游大海。
　　紫色的电光不停的游走在他的肌肤之上，每一道电光的出现，都会在虚空中留下一条长长的黑色痕迹。
　　微微握拳，虚空在掌心碎裂，巨大的力量如水波纹一般弥漫，直接粉碎了周围的岩石山脉。
　　这种灵与肉合二为一的感觉，让他感觉自己像是直接和浩瀚的星海融为了一体。
　　合体！
　　历经艰难险阻，他终于跨入了这个传说中的境界。
　　没有肉体，没有元神，在他的体内，只有混沌一片。
　　轩辕剑已经和他融为了一体，再也不分彼此，浩瀚的混沌之力时刻弥漫在他的体内，如宇宙星辰，无限星空。
　　六维甲也已经消失不见，化作了他胸前的六个印记，分别掌管着不同的力量。
　　轻轻的站了起来，他眼中闪过丝丝杀机。
　　“查度！”他一字一顿，声音如万年寒冰。
　　话音刚落，有若隐若现的电光泛起，下一刻，他整个人都消失不见。

第七百一十一章 归来

　　腾空而起的烟尘之中，莫凌云看着脚下被查度夷为平地的城市，忽然问一侧同样被奇异能量束缚起来的李娜：“你是他的弟子？”
　　满脸怒火的李娜根本没理会莫凌云，她只是狠狠的看着查度，眼中喷射出怒火。
　　查度在将她们抓住之后，就开始毁灭人类的城市，一座接着一座。
　　短短时间，已经有三座城市毁灭在了查度的手中，数百万人葬生火海。
　　战斗机群来了，又走了。
　　当查度轻轻挥手，就能将一支整编战斗机群消灭于无形的时候，没有人会在做无谓的牺牲。
　　事实证明，人类现有的所有手段，都对眼前这个恶魔不起作用。
　　李娜猜测，那位老人极可能已经在考虑人类最终的武器――质子弹的袭击了。
　　仙军也来了人，没走。
　　他们都变成了飘散在四周空气中的干枯尸体，为蓬莱流尽了最后一滴血。
　　“你会下地狱的。”李娜死死的盯着查度，发誓。
　　莫凌云轻轻的叹了口气，似是已经看开一切的她抬头看了看被鲜血染红的天空，然后轻轻的说了句：“不知道他在哪里？”
　　“我只怕他不出现。”查度冷笑着道。
　　“他会回来的！”莫凌云淡淡道，没回头。
　　“他会亲手将你送进地狱。”李娜一字一顿道。
　　“呵，是吗？”查度笑了笑，露出尖锐的牙齿：“我等着。”
　　……
　　平海市，急促刺耳的警报响彻整个城市的上空，杨淑琴家的门被直接从外面撞开，何小丽直接冲了进来。
　　“妈，你怎么还没收拾，迟了就来不及了。”
　　杨淑琴看了看一脸焦急的何小丽，将怀中丈夫的遗照抱的更紧后，微笑摇头：“我不走了，你们走吧。”
　　“妈！”何小丽一下子急了：“已经有三座城市被毁灭了，等那个人外星人一到，我们都得死。”
　　“我也活够了，平海市是我的家，生也在这里，死也在这里，我老了，不想东躲西藏了，你快走吧。”杨淑琴一脸淡然。
　　“妈……”何小丽还想再说什么，忽然听见外面传来震耳欲聋的尖叫。
　　她急忙跑到窗户上向外看去。
　　这一看，便直接愣在了当场。
　　纷乱的人群如蚂蚁一般四散奔逃，试图寻找最后一丝生的契机，而天边那淡淡出现的人影，却会将他们最后一丝希望灭绝。
　　完了，他已经来了！
　　何小丽大脑一片空白。
　　这一刻，她无比怀念那个曾经不受她待见的男人。
　　黑色的能量波纹自查度手中出现，只要他一松手，脚下整个看起来并不怎么大的人类城市，就会化为一片废墟。
　　“不，你不能毁灭这里。”李娜脸色苍白，满脸惊恐。
　　“哦？为什么？”查度饶有兴趣的问。
　　“因为，这里是他的家乡。”莫凌云代替李娜回答了这个问题，自始至终，她都一脸平静，似乎对一切都漠不关心。
　　“原来如此！”查度大笑，然后松手。
　　黑色的能量团开始下降，在数秒之后，就会在这座城市中炸开，将一切都化为废墟。
　　李娜再也忍不住了，深深的无力和绝望充斥着她的身体，让她忍不住泪水长流。
　　然后，泪眼朦胧之中，她就看到了一个人影淡淡的自闪电中走了出来，手掌轻轻伸出，将那团黑色的能量消弭于无形。
　　世界一片静默。
　　成千上万道目光集中在了从闪电中走出的那个男子身上。
　　指挥大厅，老人呆呆的看着大屏幕上的那个身影，眼中有狂喜，有惊疑，有疑惑。
　　杨淑琴的家中，何小丽也呆呆看着天空中那个熟悉，却又陌生的身影，脸上全是不敢相信。
　　带领仙军一路跟过来的明华清和修罗也呆呆的看着天空中的那个人影，一字不发。
　　片刻后，他们同时喃喃自语：“帝君？”
　　“杨凡？”何小丽惊疑不定。
　　“杨将军？”老人满脸的疑惑。
　　“帝君？”莫凌云一脸迟疑。
　　“将军？”李娜低声轻喃。
　　长发随意的飘落，一半黑，一半白，与杨凡一模一样的面庞眉心，却有一点与嫣红刺眼夺目，一双眸子之中时而冰冷，时而温柔，似乎蕴含日月星空。
　　没有人知道，此刻出现在眼前的这个人，究竟是神魔，还是魔神。
　　查度笑了，他冷冷道：“等了你半天了。”
　　杨玄看了看李娜，又看了看莫凌云，然后才将目光落在了查度的脸上，半晌后，他一字一顿道：“我会让你受尽折磨而死。”
　　“呵！”查度身边出现一抹刀光，轻轻的向莫凌云和李娜的脖子划去，同时道：“卑微的虫子。”
　　但下一刻，他却愣住了。
　　因为，他的刀光竟然落在了空处。
　　不知道什么时候，莫凌云与李娜都已经出现在了杨玄的身边，一左一右，此时正呆呆的看着杨玄。
　　“离开这里。”杨玄挥了挥手，两人身上的阴冷能量消失，力量恢复。
　　如波涛一般澎湃，却无半点伤害的力量托着两人，将两人直接送到了千米之外。
　　风起，静谧的天空中，就只剩下了杨玄，以及惊疑不定的查度。
　　“卑微的虫子。”查度怒了，抬手一挥，黑色的阴冷能量如箭矢一般破开了空气，激射而来。
　　噗噗噗！
　　毫无动作的杨玄被查度的能量箭直接射中，发出几声轻响。
　　查度露出了不屑的笑容，所有人的心都提了起来。
　　但仅过了一秒，查度脸上的笑容就消失了。
　　因为面前的敌人，毫发无损。
　　“你……”查度惊疑不定。
　　回答他的是一只晶莹如玉的手掌。
　　手掌前伸，手指之间有道道电光闪烁，直接破开了虚空，突破了两人之间数十米的距离，奇异的出现在了查度的身前，不带一丝烟火。
　　查度大惊，双臂猛然抬起，于瞬间在胸前形成了一个黑色的能量屏障，试图抵挡从虚空中出现的手掌。
　　但一切的抵抗都是徒劳无功的，黑色的能量屏障在那只晶莹的手掌下连半秒都没有坚持住，就轰然瓦解。
　　“这不可能！”查度惊声尖叫，满脸的不可思议和震惊。
　　阴冷的能量疯狂涌动，瞬间功夫，就在查度身体上形成了一个纯黑色，模样怪异的铠甲。
　　“我不信。”查度疯狂大叫，满脸狰狞。
　　轰！
　　手掌直接击中了查度的胸膛，巨大的电光在一瞬间就绽放开来，将整个天空映照成为了白色。
　　等电光散去之后，所有人都呆住了。
　　刚才两人站立的地方，此刻已经空无一人。

第七百一十二章 凌迟

　　星空之外，巨大的灰色陨石缓缓的移动，平整的地面上，不知道积累了多少年的灰尘飞扬溅起，形成雾蒙蒙的一片。
　　啪！
　　脸色铁青的查度踉跄着后退，眼中全是浓烈的化都化不开的惊骇。
　　“这怎么可能？”他难以置信。
　　轰！
　　那只晶莹的手掌又一次从虚空中探了出来，直接向查度的胸膛拍去。
　　“虫子，我要你死。”
　　查度口中发出了震天的怒吼，浑身黑气汹涌，巨大的黑影在一瞬间就浮现于他的身后，似乎要碎裂空间的力量顺着他的双手狂涌而出。
　　轰轰轰！
　　拳掌相接的声音如放鞭炮一样传出，巨大的陨石被直接震碎，化作为了宇宙中新的尘埃。
　　道道空间裂缝如怪蛇一般，从两人激战的地方四散而出，如蛛网一般蔓延。
　　片刻后，查度直接倒飞而出，淡蓝色的鲜血漫天飞舞。
　　“啊，气死我了。”查度几欲疯狂，那巨大的屈辱像是要将他的身体都撑裂要一般让他痛不欲生。
　　空间震动了起来，那身黑色的怪异铠甲又一次出现在了他的身上，这次还多了一根黑乎乎的棍子。
　　“虫子，去死！”他大喊着，批头盖脑的就将棍子砸了过来。
　　砰！
　　杨玄伸出了一根手指，抵在了棍子上面。
　　时间静止，唯留他淡淡的话语：“我在想，用什么样的方法，让你不那么轻易的死去。”
　　“死的是你！”查度猛然抽回了棍子，抡圆了再次向杨玄劈了过来。
　　黑色的棍影似乎与空间融为了一体，层层波纹瞬间扩散，在哪一瞬间，棍子的中心点，像是形成了一个黑洞，发出了巨大的吸引之力。
　　砰！
　　就在棍子落下的一刹，杨玄的手轻轻伸出，直接抓住了棍子的一端。
　　力量消散，黑洞泯灭，查度惊骇欲绝。
　　“不如就将你凌迟好了。”杨玄盯着他的眼睛，淡淡道。
　　唰！
　　一道金色的弯月如破晓的黎明一般刺破了黑暗，在查度的身边一划而过。
　　黑色的盔甲没有发挥任何作用，直接破碎。
　　一块巨大的血肉带着蓝色的荧光离开了查度的身体，没飞多远，却又被虚空中莫名出现的点点星光化作了齑粉。
　　“啊！”查度惨叫了起来，巨大的疼痛让他眼前都出现了幻觉，好像自己忽然出现在了一片星空之中，到处都是闪烁的光点，到处都是金色的弯月。
　　不，不根本不是什么幻觉。
　　星光伴随着金月，如情人的双手，轻轻的，温柔的在他身上缓缓划过。
　　他已经感觉不到疼痛了。
　　肉块和鲜血漫天飞舞，当疼痛强烈到一个程度的时候，他的感觉早就麻木。
　　他脸上的屈辱和惊讶已经全部散去，取而代之的是恐惧，一种深深的恐惧。
　　那是对死亡的恐惧。
　　“不……！”他疯狂大叫，驱动着体内的力量，试图挣脱这围绕在身边的星海。
　　但一切的努力都是徒劳无功的，就像他之前视杨玄和白起如蝼蚁一般，在此刻的杨玄面前，他比一只蝼蚁也强不了多少。
　　化神、炼虚、合体。
　　炼虚只是过渡，其力量的增长，比化神虽强，但程度极其有限。
　　但合体，就已经成为了另一个生命层次，其中力量的增长，已经无法计算。
　　如果非要比较，就如一个在地，一个在天。
　　尤其是杨玄的合体，与其他修真者还不一样。
　　心魔控制了元神的出走，带给他了坏处，但同时，也带给了他天大的好处。
　　他与心魔同时达到了炼虚，等同于两个炼虚境界的修士，而其后的合体，更非一加一等于二那么简单。
　　简单来说，他比正常踏入合体境界的修士，要强大至少百倍。
　　心魔消失了，却将庞大的力量留给了他。
　　或生，或死的结局是，他生，心魔灭。
　　其实这种结局是早就注定的，作为灵魂伴生体的心魔，虽然号称另一个灵魂，但其实，他只是虚无缥缈的产物，如无根浮萍。
　　而且最为关键的是，他根本无法控制杨玄的这具强大的星空之体。
　　所以到了最后，几乎是心魔主动放弃了争夺，让自己完全融合在了杨玄的力量之中。
　　直到现在，杨玄都还记得心魔在泯灭之前所说的那句话：我是白起。
　　杨玄当时只是叹气。
　　诞生于杨玄在杨家那段日月的心魔，其实只是他的一缕执念，是他心中的恨与怨气所化。
　　所以，当他们开始融合的时候，结局其实已经是注定的了。
　　这一点，杨玄知道，心魔其实也知道。
　　查度的血液将附近的星空都染成了蓝色，黑森森的骨架都甚至暴露在了星光的照耀之下。
　　他的声音已经开始变得微弱，似乎随时都有可能死去。
　　杨玄挥了挥手，星光金月消散一空，露出了已经不成人样的查度。
　　“饶……绕我一命！”查度挣扎着，眼中充满了恐惧。
　　杨玄笑了，只是笑容却冰冷无比。
　　下一刻，一道金光划过，查度的头颅冲天而起，脸上的惊愕都还未曾散去。
　　直到生命的最后一刻，他都不敢相信，自己就这样死在了宇宙偏僻的角落。
　　黑气弥漫，查度的身体开始瓦解，片刻后，已经消失的无影无踪，只留下了一块巴掌大小的晶片。
　　晶片飞起，落入了杨玄手中。
　　神念如潮水般探入，片刻后，杨玄已经明白了晶片的作用。
　　简单来说，这是一个星图。
　　在晶片最中心的位置，一个细小的光点正在闪动，不出所料的话，这边是此刻杨玄所在的位置。
　　而在这块晶片上面，还标注了很多或大或小，或远或近的光点，那应该是一些被标注出来的星域。
　　杨玄心中泛起喜色。
　　在踏入合体境界以后，他现在其实已经能肉身进行长距离的宇宙旅行，唯一所虑的，就是没有坐标，没有方向。
　　在浩瀚的宇宙中移动，如果失去了坐标与方向，那无异于自杀。
　　而查度所送来的这块星图，简直是雪中送炭，再及时不过了。
　　星图功能丰富，会随着杨玄的神念而变化大小，也就是辨识度，而且还拥有输入坐标的功能，极为方便。
　　杨玄试着将武神留下的那串坐标输入，片刻后，距离杨玄十分遥远的一个星域变为了橙色，并且开始不停的闪烁。
　　即便是以杨玄的心境，此刻也不免心中大喜。
　　他又试着将星图的辨识度调到最大，片刻后，杨玄此刻所在的一个广袤的星域，就被显现了出来。
　　而当杨玄将注意力集中到离他最近的蓝星上的时候，一串坐标已经出现在他的脑海中。
　　这是蓝星的宇宙坐标。
　　杨玄向蓝星移动，代表他所在的位置也开始移动，接近蓝星。
　　直到此时，他才长长的舒了一口气。
　　有了这个星图，他在宇宙间旅行就再无阻碍。
　　收起星图，在查度身体消散的地方，还留下了一个黑色的手环，造型简单，其上有一串似乎是数字的刻痕，不知道有什么用途。
　　杨玄以神念探出，却发现这是一种不知名的金属，实心，似乎并无大用，极可能只是表明了查度的身份。
　　来者不拒，将手环也收起来之后，杨玄再次查看，已经什么都没有了。
　　深深的吸了口气，杨玄瞬间提速，向着蓝星飞去。

第七百一十三章 新时代

　　平海市，李娜看了看静静立在旁边的莫凌云，神情异样。
　　从一开始，这位蓬莱大军的实际领导者，就一直站在这里，动都没动。
　　在她的身后，来自蓬莱的高层无人说话，庄严肃穆。
　　机器轰鸣，一架最新式的蜂鸟客机落了下来。
　　首先跳下来的是十几名全副武装的晶甲战士，他们一下来，就做出了战斗护卫姿态。
　　随后，一位拄着拐杖的老人在保镖的搀扶下走了下来。
　　莫凌云看了看他，终于开口：“你敢出现在我面前，你不怕我杀了你？”
　　老人笑了笑，道：“杀亦可以，不杀亦可以，一切都看仙后的主意。”
　　修罗手臂微动，似乎要有所动作，但却被眼尖的明华清按了下来。
　　莫凌云静静的看中了老人一眼，然后又将头转了过去，淡淡道：“等他吧。”
　　此刻杀与不杀，都没有任何意义。
　　老人自然知道她说的是谁，也不再说话，只是冲着李娜点了点头，便站在了一边。
　　时间流逝，大约过了一个小时，莫凌云忽然神色一动。
　　片刻后，一道人影如流星一般向这边降落了下来，落在了众人的面前。
　　白衣，黑白相间的长发，眉心一点嫣红刺眼夺目。
　　老人眼中泛起疑惑，甚至还有担忧。
　　李娜张了张嘴，却什么都没说出来。
　　明华清和修罗打了一个寒颤，眼中有几分期待。
　　莫凌云却深色平静，只是一双美丽的眸子之中，却隐藏着些许的忐忑。
　　杨玄环顾四周，目光在众人脸上一一划过，最后停在了莫凌云身上。
　　众人的心提了起来。
　　片刻后，一个淡淡的声音响了起来。
　　“凌云，辛苦了。”
　　轰！
　　“仙帝万岁！”蓬莱众人爆发出了巨大的欢呼，一瞬间，欢呼的声浪如海啸一般冲天而起，冲碎了天地。
　　“是仙帝，是仙帝赢了，他回来了。”
　　“仙帝啊……”
　　“仙帝万岁，万岁！”
　　……
　　反观人类联军这边，包括老人在内，所有人的心都在往下沉，沉入了无底深渊。
　　李娜忽然产生了放声痛哭的冲动，而就在他产生这种冲动之前，泪水却早就不争气的流了下来。
　　这一刻，她忽然觉得，生无可恋。
　　但就在这个时候，一个声音却又传了出来。
　　“李娜，你的天轮秘典练的怎么样了？”
　　嗯？
　　李娜瞬间抬头，满脸难以置信的看着杨玄。
　　杨玄在微笑，对她，对所有人。
　　蓬莱众人的欢呼声渐渐消失，所有人都发现了不对。
　　老人眼中全是迷惑和惊疑，眼睛一眨不眨的打量着杨玄。
　　莫凌云眼中也有了迷惑，半张着嘴，却说不出一个字来。
　　“你……你究竟是……”
　　还是李娜第一个问出了这个问题。
　　而这个问题，正是所有人都想问的。
　　刹那间，天地俱静。
　　所有人都在等带着杨玄的答案，犹如等待宣判。
　　在万众瞩目中，杨玄终于开口，声音很轻，却传遍了四方。
　　“我是仙帝白起……”他淡淡道。
　　蓬莱众人准备欢呼，但随后，杨玄的话却又穿了过来：“我是神魔杨凡。”
　　所有人都愣住了，呆呆的看着他，不明所以。
　　衣衫鼓动，杨玄的气息开始变化。
　　片刻后，一股冰冷的，如深渊一般的气息从他身上散发而出。
　　“是仙帝……”明华清惊呼。
　　但下一刻，杨玄身上的气息又开始变化，片刻后，就化作了明日，温暖大地。
　　“是杨将军！”老人满脸的疑惑。
　　气息又变，两种气息逐渐开始融合，渐渐合二为一。
　　到了最后，杨玄身上出现了一种至高至大，神圣无比，像是宇宙星空一般，浩瀚无垠，无边无际。
　　莫凌云眼中露出了不可思议之色，她终于像是明白了什么，惊讶出声：“你们……你们合……”
　　作为和白起最为亲密的人，她多多少少知道一些内幕。
　　“我是杨凡，也是白起。”杨玄做了最后的总结。
　　全场俱静，众人直接愣在当场，做不出一点反应。
　　……
　　公元二四六零年，仙界历三年，人类联盟与蓬莱融合，通道完全开放，蓬莱并入现世，灵气开始复苏。
　　这一年，史称新历元年。
　　自此，人类踏入了新的时代，科技与修炼并存于世，爆发出了璀璨的光华。
　　人类的发展开始进入高速期，顺利的踏入了一级星际文明的行列。
　　而杨玄，被后世的历史学家尊称为父神。
　　一间朴素的房间中，老人为杨玄倒下了一杯茶水之后，笑道：“还是老茶香。”
　　杨玄还是端起茶一饮而尽，问道：“怎么退休了？”
　　“年龄大了，经不起折腾。”老人含笑品茶：“退休享几天好日子吧。”
　　杨玄点点头：“新政府的成立，需要新的掌控者。”
　　“不操那个闲心了。”老人摇摇头：“新时代来了，我们这些老人，不应该成为阻碍时代进步的绊脚石。”
　　停了停，他转过了话题，问道：“你是来道别的吧？”
　　“嗯！”杨玄点了点头，站起来道：“我要走了。此处一别，恐怕再无归期。”
　　老人也站了起来，从书柜中拿出了一罐茶叶，递给杨玄道：“临别没什么好送的，送你一罐茶叶吧。”
　　“谢谢！”杨玄结果茶叶道，人却已经逐渐消散。
　　“以前也不见你客气！”老人笑了笑，看着杨玄离去的地方，在沉默了好大一会后，才轻轻道：“保重！”
　　……
　　李娜今天并没有修炼，她只是双手抱膝，如一只小猫咪一样蜷缩在临街的窗台上，静静的看着楼下不远处，那正在庆祝新时代降临的欢呼人群。
　　彩色丝绸织就的睡衣顺着她光滑细腻的大腿自然滑落，露出了一抹动人心弦的弧线。
　　阳光落在她的脸上，更为她增添了几份美丽。
　　“今天怎么没有修炼？”
　　涟漪泛起，杨玄出现在房间中，问。
　　李娜没有回头，甚至连滑落的睡衣都不曾往上拉起，她就那样坐在那里，如一座美丽的雕像。
　　杨玄走过去，随她一起看着窗外。
　　不知过了多久，李娜忽然道：“我们还能再见吗？”
　　“也许能，也许不能！”杨玄道。
　　“如何才能？”李娜转过头来，看着他，眼睛泛红！
　　“努力修炼，跨越超脱境界，就可肉身在星空旅行。”杨玄回答。
　　李娜脸上出现了凄然，泪水如珍珠一般落下。
　　超脱境界，那对她来说，太过遥远了。
　　杨玄叹了口气，张了张嘴，却什么都没说出来。
　　“保重！”所有的语言，最后都化作了这两个字。
　　话音渐落，人已渺渺，只留下一个独自哭泣的女子，与窗外欢呼的人群，格格不入。
　　世间伤人，唯情一字。

第七百一十四章 无限星空

　　蓬莱！
　　曾经的蓬莱领导者，仙后莫凌云静立山巅，神情漠然。
　　如今蓬莱已经和现世完全融合，不分彼此。
　　当然，由杀戮所带来的创伤和仇恨，却还需要时间来抚平。
　　“你在看什么？”杨玄出现在了她的身边，问道。
　　莫凌云并未回身，只是淡淡道：“我在看云。”
　　云海变换，如真似幻！
　　杨玄缓缓道：“我来兑现承诺。”
　　莫凌云终于转过身子：“我等你很长时间了。”
　　杨玄点了点头，道：“那我们就开始吧。”
　　莫凌云深深的吸了口气，忽然笑道：“不知为什么，我忽然有些紧张。”
　　“近乡情怯，同一个道理。你虽不是近乡，但寻根之情，也差不多了。”
　　“可能！”莫凌云点了头，长叹道：“千年前，一个懵懵懂懂的小女孩，一头闯进了这里，却已经忘记了自己的根在哪里了。”
　　杨玄看着她，眼神中有莫名的力量在涌动，他淡淡道：“千年一梦，一梦千年，如今，我便带你去梦开始的地方。”
　　言罢，四周的景物开始变换。
　　五彩的光芒开始飞速流动，各种异像如放电影一般开始在莫凌云的眼前，也同时在杨玄的眼前流动。
　　那是莫凌云传奇到极点的一生。
　　流光越来越快，越来越快，终于化作了一片蒙蒙的雾气。
　　不知过了多久，也许是一刹，也许是千年，当四周的景物停止流动的时候，莫凌云的眼泪，一下子就涌了出来。
　　因为在她的面前，正是隐藏在记忆的最深处的那道神秘的光芒。
　　下一刻，大约只有三岁的小女孩断然转身，连那道光芒看都未曾看上一眼。
　　上一次，她选择了踏入光芒，而这一次，她绝不会再去这样选择。
　　山路崎岖，风急雨骤，小小的莫凌云脚步蹒跚，衣衫褴褛，身体都被荆棘挂出道道伤口。
　　但她始终都不曾改变自己的目标，她的眼中，只有山下那一点若影若现的灯光。
　　“山妞，你在哪里啊，山妞……”
　　一个充满焦急的声音在夜空中传了过来，伴随着风雨。
　　莫凌云停了下来，脸上带着激动，带着害怕。
　　她害怕自己出现了幻觉。
　　但下一刻，那个声音却又再次响了起来，其间还夹杂着一个带着哭腔的女人声音。
　　莫凌云再也忍不住了，泪水如断了线的闸门一样冲了出来，那尘封千年的记忆在这一刻，如洪水宣泄，再无阻拦。
　　“爹，娘，爹，娘，我在这里，山妞在这里，我在这里！”莫凌云大哭大喊，再也控制不住自己的情绪。
　　急促的奔跑声传来，片刻后，两个身上打满了补丁的人影踉踉跄跄的跑了过来。
　　“山妞啊……”
　　男人一把就抱起了莫凌云，身体都在发抖。
　　女人失声痛哭，再也无力支撑已经到了极限的身体，直接摔倒在地上。
　　黑暗中的杨玄叹了口气，修炼隐去了身形。
　　山妞都回到了自己的家，回到了父母的身旁，可他的家在哪呢？他的父母又在哪呢？
　　日出，日落，春去，秋来。
　　在那山巅，莫凌云静静的坐在地上，双目紧闭，脸上的表情时而欢喜，时而忧愁。
　　杨玄就这样静静的守在莫凌云的身边，守护者，等待着。
　　这是心魔对莫凌云的承诺，也是他的承诺。
　　一梦千年，而他，便是要助莫凌云回到梦开始的地方，让她重新走完一段不同的人生。
　　莫凌云独创凌云转生决，就是为了这一目的。
　　但，她却始终都找不到那梦开始的地方。
　　唯有杨玄，才能以地珠和人珠的力量，让他在梦境中，过完此生。
　　时间流逝，不知过了多久，莫凌云终于缓缓睁开了眼睛。
　　一生的时光在她脑海中一一浮现，却不再有遗憾。
　　千年前，懵懂无知的她踏入了那道光芒，莫名其妙的进入了蓬莱，而等她修道有成，世间却已经是沧海桑田。
　　“谢谢！”在沉默了良久之后，莫凌云站了起来，淡淡道。
　　“不客气！”杨玄也站了起来，回答道。
　　“你我两清！保重！”莫凌云最后看了杨玄一眼，然后转身，飘然而去。
　　“保重！”在她身后，杨玄轻轻的道了一句。
　　此别，或许无再见之期！
　　大海澎湃，波涛滚滚，杨玄踏波而行，神情悠然。
　　东海海面上，船舶来来往往，在现世与蓬莱之间穿梭。
　　两个世界的海洋，已经完全融合在了一起，不分彼此，它同时有了一个新的名字――新海。
　　新者，万物更新，新的时代。
　　一起始于此，一切也终于此。
　　光芒绽放，晶甲能量所化的光芒双翼在杨玄面前停下了。
　　那是一队正在执行任务的战士。
　　“杨将军好！”
　　那队大约十人的晶甲战士在天空中排成一列，个个面色激动，大声喊道。
　　对他们来说，杨玄就是他们心中的神。
　　杨玄挥了挥手，微笑道：“你们忙，我随便走走。”
　　那队晶甲战士带着激动离去之后，却又有一队炼气士脚踩飞剑飞了过来。
　　“帝君好！”他们脸涨的通红，兴奋而又激动。
　　“嗯！你们忙自己的去吧。”杨玄报以微笑。
　　那队炼气士也离开了，能得到杨玄的回应，对他们来说，足够吹嘘一辈子了。
　　曾经静谧的东海早就不复往日的宁静，而变得繁忙起来。
　　两个世界的融合后，最先动起来的就是那些闻着金钱的味道而来的商人。
　　这其中可做的生意太多了，处处都是巨大的商机。
　　不管是蓬莱，还是现世，都从来不缺乏这样的人。
　　对此，杨玄并不反对。
　　从某个角度来说，也恰恰是这些商人，在真正意义上推动了世界的融合。
　　深深的吸了一口气，杨玄的身体开始向上腾飞，越来越高，越来越高。
　　终于，当他冲出大气层的时候，浩瀚的星空，已经出现在了他的眼前。
　　杨玄停了下来，静静的注视脚下的星球。
　　星球缓缓转动，神秘，而美丽。
　　那一抹惊人动魄的蔚蓝，如一颗璀璨的蓝宝石一样，绽放出异样的光彩。
　　杨玄相信，也许用不了多久，这里的人们就会踏出这颗星球，踏出这片星域，真正的去探索浩瀚的宇宙星空。
　　那一天，也许不会远。
　　深深的吸了一口气，杨玄最后看了一眼着留下他诸多回忆的地方，然后毅然转身，整个人就那样消失，没入了无限星空。
　　（本卷终，下一卷：无限星空！）

第七百一十五章 再临武神星

　　浩瀚的星空，黑暗是它永恒的旋律。
　　孤身在宇宙间旅行，没有极其强大的心理素质，那是绝对不行的。
　　因为光那可怕的孤独，就能让一个正常人发疯。
　　杨玄在再次长距离移动之后，停在了一颗漂浮的陨石之上，暂做歇息！
　　将星图拿出来，他又一次确定了自己的方丈并没有错，与百零八约定的地方，已经不远了。
　　巨大的陨石显露出恒古的沧桑，这颗不知道存在了多少岁月的陨石，怕是怎么都不会想到，在今天，会有一个人类造访。
　　深深的吸了一口气，杨玄身形再次消散，整个人已经消失在了原地。
　　但他没有发现的是，就在他歇息过的那块陨石的尘埃之中，一枚已经失去光泽的金属片，正静静的躺在那里。
　　杨玄以一种奇异的，完全违背科学常识的方法和速度在移动着。
　　踏入合体境界的他，在长距离移动上，与之前已经不可同日而语。
　　终于，星图上橙色标点与代表杨玄的光点完全重合，那代表已经到了目的地。
　　但从涟漪中走出的杨玄脸色却开始变了。
　　因为，这里空无一物。
　　没有开天舰，没有百零八，也没有小晶。
　　神念瞬间散出，笼罩了这片星域一个巨大的范围。
　　当杨玄与元神合二为一的时候，他的神念覆盖范围是一个恐怖的数字。
　　但，片刻之后，他的脸色却更加阴沉。
　　因为，即便是他已经将神念尽可能的覆盖更大的范围，可是还是一无所获。
　　不死心的杨玄快速移动着，寻找更为广阔的星空。
　　但，最后的结局依然没变，还是一无所得。
　　“难道他们返回了武神星？”杨玄暗自揣测，因为他们之前就已经约定好，要返回武神星一次，而且这里离武神星，并不算远。
　　在最后一次以神念搜索，并依然无所得之后，杨玄在星图上输入了武神星的坐标。
　　橙色的光点出现，杨玄最后扫视了一眼星空，脚下泛起涟漪，整个人已经消失不见。
　　武神星！
　　在经过长距离移动之后，他终于接近了这个曾留下他诸多回忆的地方。
　　穿过武神星的大气层，他出现在了天空中。
　　熟悉的空气涌入鼻孔，勾起了他许多回忆。
　　但脚下那片原始森林中出现的一幕，却成功的引起了他的注意。
　　十几名身穿不同服饰的武者，正在与敌人进行激烈的战斗。
　　而引起杨玄注意的，正是那十多个人类的敌人。
　　或虎头人身，或人首蛇身，奇形怪状，不一而足。
　　甚至不用神念探查，杨玄就已经知道了他们得来历。
　　那丝丝外放的灵气，直接表明了他们的身份。
　　妖族！
　　曾经杨玄点化而来的妖族。
　　这一刻，杨玄面沉如水，目光冰冷。
　　因为，那几个身穿武者服饰的人，所使用的武技，正是他当日传给沈浮的武技。
　　这已经相当于同门相残。
　　正当他要阻止这场几乎可以说是内战的战斗时，他的神念，却忽然扫描到数千里之外的另一场战斗。
　　下一刻，杨玄直接消失在了原地。
　　等他再出现时，已经立在了一片巨大的平原上空。
　　而脚下，一场有数万人参与的大战，正进入了白热化阶段。
　　一方是妖族，而另一方……
　　杨玄眼神越加冰冷，因为他们的盔甲胸前，左侧是一个仙字，右侧是一个略小一些的申字。
　　仙门，大申！！
　　杨玄面沉如水。
　　他不明白的是，仙门为何与妖族开战了，难道朱星河与熊无极闹翻了吗？
　　战争在继续，双方损伤都很惨重，战场上血肉横飞，死尸无数。
　　杨玄再也看不下去了，冷哼一声，手掌直接压下。
　　正在交战的双方人马忽然感觉到一股天地伟力从天而降，一种无比神圣，无比伟岸的气息开始弥漫。
　　下一刻，不管是人族还是妖族，都感觉到自己的力量被完全压在了体内，一丝一毫都施展不出来。
　　所有人都大惊失色，再也顾不得相互厮杀，根本不用自家的将领下令，就全部退回了各自的阵地。
　　然后，所有人都看到了天空中那个身穿白衣，静静悬立的男子。
　　人类阵营中几道光华飞起，妖族阵营中也有数道妖芒绽放，向天空中飞来。
　　但杨玄根本没给他们机会，整个人已经消失不见，只留下人妖两族的人，面面相觑，不知所措。
　　就在几万人大眼瞪小眼，不知道还该不该打下去的时候，杨玄却已经到了目的地。
　　东方，大申！
　　大申帝国的乾元殿中，一代雄主，大申帝国的掌舵者，号称乾元大帝的沈浮，不怒自威，正冷冷的看着满大殿的文武百官。
　　没人敢抬头，甚至大气都不敢喘一下。
　　沈浮乾元大帝的称号并非凭空来的，那是用一座座京观，一颗颗人头换来的称号。
　　“诸位，对于南方的战局，你们就没什么想说的么？”沈浮终于开口，震的大殿都在发抖。
　　众人齐齐打了个寒颤，他们知道，这位喜怒无常的大帝说话越冷静，就代表他已经在爆发的边缘。
　　南方战局的失利，他们早就知道，也已经预料到了大帝极可能要宣泄他的怒火。
　　“陛下，臣以为，应当将上将军马威九族抄斩，以谢天下。”一位老臣颤颤巍巍的走了出来，大声道。
　　众人再次打了一个寒颤，似乎看到了一片腥风血雨。
　　“呵！”沈浮冷冷的看着他：“如果杀人就可以赢得胜利的话，我不介意先灭你满门。别以为我不知道你在战争之前做了什么。”
　　老臣大惊，双腿一软，直接跪在了地上，一个劲的求饶。
　　众人头垂的更低，大气都不敢喘。
　　忽然，大殿之外响起了一片喧哗。
　　沈浮的脸色迅速阴沉了下来，双目杀机闪动。
　　大殿内的众臣心中直骂。
　　这是谁这么大的胆子，敢在大帝心情不好的时候闹事。
　　啪啪！
　　两名守卫倒飞了进来，在地上雪雪呼痛，紧接着，一个人影淡淡的走了进来。
　　“大胆！”
　　一名武将最先反应过来，直接扑了出去。
　　其他武将也都紧随其后，向着来人出手。
　　此刻，他们都是心中大喜，这种勤王的机会，可不是时时都有的。
　　但他们都没发现，一直高坐于皇座上的沈浮，脸色已经变了。
　　轰！
　　一声轻响过后，扑上去的武将无一例外的又摔了回来，而就在此时，坐在皇座上的沈浮忽然一跃而下，猛然跪在了地上，一头磕在了地上。
　　“参见师尊！”

第七百一十六章 妖族内幕

　　轰！
　　一声轻响过后，扑上去的武将无一例外的又摔了回来，而就在此时，坐在皇座上的沈浮忽然一跃而下，猛然下跪，一头磕在了地上。
　　“拜见师尊！”
　　乾元殿是大申帝国政治中心，千古大帝沈浮就是在这里将自己的一道道命令传遍天下，指挥着大申这个巨大的战争机器将所有的敌人碾成了粉碎。
　　在这个大殿内，文武百官见过争吵，见过流血，也见过死尸遍地。
　　文武百官什么都见过，甚至都见过沈浮亲自将自己的儿子一掌拍成了肉沫。
　　但唯独，他们没见过这位喜怒无常的乾元大帝跪过。
　　从来都没有！
　　包括祭祖的时候，包括祭天的时候，从来都没有！
　　大帝不跪祖！
　　为了这一点，死了多少腐儒，每当想起来，所有人都会忍不住打寒颤！
　　可是现在……
　　他们的内心，犹如万雷轰鸣。
　　诺大的乾元殿内，一片静默。
　　上百位执掌天下的当权者，平日里各自施政一方的名臣大将，俱都满脸呆滞，嘴张的大大的，一个字都说不出来。
　　杨玄居高临下，冷冷的看着沈浮，看着这个自己的弟子，一语不发。
　　沈浮跪在地上，额头触地，不敢抬头。
　　整个大殿就这样陷入一种诡异的静默之中。
　　这种情况，一直持续到大殿外响起来了急促的脚步。
　　那是得到消息，赶来护架的大内侍卫。
　　“大胆刺……”一位修为达到了伪神境的护卫统领第一个冲了进来，怒吼出声。
　　但话还没说完，他就呆住了。
　　因为，眼前的这一幕实在是……
　　他觉得自己是不是还在做梦。
　　“滚出去！”
　　跪在地上的沈浮依然没动，怒声道。
　　伪神境高手一个屁都没放，就滚了出去。
　　没人是傻子，当他发现以自己的人生阅历，已经无法解释这里发生的事情的时候，他选择了刻在骨子里的信条――服从大帝的命令。
　　“好大的帝威！”杨玄冷冷的看着伏外他面前的沈浮，道。
　　“弟子不敢！”沈浮硬生生打了一个寒颤。
　　他如今已经是真神境的修为，但也唯有他知道，自己的师尊到底有多可怕。
　　当日在凌霄山发生的一切，直到现在，还依然历历在目。
　　“你有何不敢？”杨玄冷冷道：“同门操戈，还有什么事是你不敢做的？”
　　沈浮长长的舒了一口气，他知道师尊说的是甚么事了！
　　“师尊，这件事其实另有隐情，请容弟子禀报。”
　　杨玄看了他老大一会，这才淡淡道：“起来吧！”
　　沈浮又恭恭敬敬的叩首三次，这才站了起来。
　　大殿内的大部分官员都仍然是一副痴傻的模样，但他们没有发现，有些年迈的官员已经浑身颤抖，脸色苍白，大汗淋漓了。
　　很显然，他们终于想起来杨玄是谁。
　　朝会散了，在御书房内，沈浮恭恭敬敬的站在杨玄面前，头垂的很低。
　　“说说吧，怎么回事？为什么和你师兄熊无极开战了？”杨玄淡淡问道。
　　“师傅！”沈浮终于开口，满脸的苦笑：“师傅，如今的妖族，早就不是熊师兄在掌舵了。”
　　“哦？怎么说？”杨玄目光一凝。
　　“师傅，你离开已经近五十年，五十年间，发生了很多事情。”沈浮十分感慨，他也没想到时隔这么长时间，杨玄又回来了。
　　杨玄不置可否，静待下文。
　　“三十年前，熊师兄手下出了一位妖孽，是一条蛟龙精，修炼之快，无与伦比。”沈浮道：“熊师兄为人忠厚，待谁都无私心，对蛟龙精倾囊相授，但终于造到反噬！”
　　话说到这里，其实已经很清楚了！
　　“熊无极呢？”杨玄问。
　　“二十多年前，蛟龙精发动叛变，熊师兄不敌，败走失踪，从此没了音讯。”
　　沈浮叹息道：“蛟龙精控制妖族之后，一直不满足与于人类共享资源，和人类冲突不断，长此以往，矛盾越来越深，终于在十年前爆发了全面战争。”
　　“朱星河呢？”杨玄又问，在大申，他并没有找到朱星河的踪迹。
　　“朱师兄在西方的燕国，如今那里已经成为仙门的山门所在。”沈浮解释道，不过紧接着他道：“不过我已经通过仙门传讯通知了师兄，相信他很快就能到。”
　　杨玄点了点头，眼中浮现出一丝冷光后，淡淡道：“如此说来，如今的妖族，已成人族心腹大患？”
　　沈浮沉默，不知道如何回答这个问题。
　　因为与熊无极师出同门的关系，所以对妖族的出现，他多多少少都有一些耳闻，知道与自己的师尊有莫大的关系。
　　“师尊！”门忽然大开，朱星河如一道流光般落下，二话不说，就跪在了地上。
　　此时的他，满脸激动。
　　杨玄早知他来，淡淡道：“起来吧！”
　　等朱星河起身，沈浮才惊疑道：“师兄，你为何来的如此之快？”
　　朱星河回答道：“我本来就来你这里的途中，遇见了你派出的信使，这才知道师尊竟然回来了。”
　　说完，他满脸激动的看着杨玄。
　　杨玄看了看他，脸上露出一丝微笑道：“元婴后期，不错。”
　　能得杨玄一句不错，朱星河激动了脸都红了，已经成为仙门门主的他，此刻竟然像是一个孩子。
　　沈浮眼中露出了羡慕之色，习练武道的他，早就知道仙门功法，才是恒古大道。
　　“仙门功法，可传你师弟！”杨玄忽然道。
　　“什么？”沈浮先是一愣，接着大喜，猛然跪地道：“多谢师尊，多谢师尊！”
　　说实话，其实以他如今的地位，想要得到仙门的基础功法，也不难，但没有杨玄得肯首，他却绝不敢私自修炼。
　　如今有了杨玄这句话，他终于得偿夙愿！
　　“起来吧！”杨玄淡淡道：“武道虽也可通神，但在这小小武神星，武道之路并不好走，不如修仙。”
　　“恭喜师弟！”朱星河含笑恭贺，也是一脸开心。
　　说实话，刚开始的时候，因为种种原因，他与沈浮都互相猜忌，虽然师出同门但却无法情同手足。
　　但这二十年来，因为妖族的关系，他和沈浮才算是真正放下成见，精诚合作。
　　“说说妖族的事吧！”杨玄淡淡道。
　　“师傅！”这次开口的是朱星河，满脸苦笑道：“妖族虽然起步晚，但好像天生要比人族更加适合吸收天地灵气，修炼速度之快，简直匪夷所思，将人类远远的甩在了后面，所以，在很短的时间内，实力对比就发生了逆转。”
　　杨玄眼中露出疑惑，据他所知，妖族修炼一向以缓慢著称，怎么到了这里，竟然有这样的变化。
　　“唉，可惜熊师兄不知所终，否则的话，倒是可以了解一些具体情况。”沈浮叹息道。
　　“师傅，其实熊师兄并未失去联系！”朱星河忽然道。
　　“嗯？”沈浮一愣，连忙问：“熊师兄在哪里？”
　　“遗忘之地！”

第七百一十七章 回到杨家

　　“遗忘之地？”杨玄眼中泛起疑惑。
　　“是的，师傅！”朱星河眼中露出忧愁：“不过师兄的情况不太好！”
　　杨玄没再问，他只是挥了挥手。
　　一道闪亮的光柱出现，杨玄一步迈入，淡淡道：“都进来吧。”
　　朱星河还好，之前就知道杨玄能随意打开通往遗忘之地的通道，但沈浮却是第一次见，顿时惊讶无比。
　　朱星河解释道：“师尊可以随时打开遗忘之地的通道！”
　　沈浮满脸的惊叹，随着朱星河也进入到了光柱之中。
　　遗忘之地！
　　杨玄的归来，引起了整个杨家的震动。
　　无数杨玄认识的，不认识的族人弟子都涌了出来，满脸激动的看着杨玄。
　　这是杨家的太上长老，这是杨家的神。
　　这其中，杨玄看到了很多熟悉的面孔，当年的一幕幕，如电影一般在脑海中呈现。
　　但更多的，却是一张张陌生的面孔。
　　假如心魔还存在，回到了杨家，看到这一幕，会有怎样的感想。
　　而当杨玄看到白发苍苍的母亲之后，眼眶顿时湿润了。
　　“母亲，玄儿回来了！”杨玄跪在地上，泪水沾湿了钱氏的衣衫。
　　“回来就好。回来就好！”钱氏也是泪流满面，将杨玄搂在了自己的怀里，手都在颤抖。
　　良久良久，当杨玄踏出母亲的房间的时候，已经被杨玄以海量的灵气梳理完毕身体的母亲，陷入了沉睡。
　　杨家当代的家主，六叔杨青石满脸激动的等待着他。
　　“六叔！”杨玄道。
　　“好好，你能回来，真是太好了。”
　　和六叔畅谈之后，杨玄也大致了解了杨家多年来的发展情况。
　　总之，杨青石谨记杨玄的嘱咐，谨小慎微，这么多年来，驻守遗忘之地杨家大本营，并未进行大规模的扩张。
　　不过仙门毕竟是杨玄的势力，所以杨家弟子在仙门之中也大量的存在。
　　“嗯，好！”杨玄只说了一个字，随后又问：“雀儿呢？”
　　他并没有见到小雀儿。
　　“雀儿早就外出游历去了，很长时间都没回来过。”杨青石道。
　　能得杨玄一声好，他也终于舒了一口气，觉得心中的大石头终于落地。
　　说实话，他的压力真的太大了。
　　“六叔，如果我要带遗忘之地离开武神星，你觉得如何？”杨玄忽然问。
　　遗忘之地其实是一方空间碎片，这一点，他在重新踏入武神星的时候就知道了。
　　放在之前，他就算是知道了这一点，也没有办法。
　　不过现在当然不同，踏入合体境界后，他已经有能力将空间碎片炼化进入自己的身体宇宙，随身携带。
　　也就是说，自此以后，遗忘之地将与他合为一体，他随时都能进入遗忘之地。
　　这么做的好处是显而易见的，尤其是在宇宙中旅行，有这样一个栖息之地，会方便许多。
　　“带走遗忘之地？”杨青石开始发愣，才是元婴境界的他，还无法理解。
　　“你可以理解为遗忘之地与我融为一体，只要我存在，遗忘之地就存在，但反过来，如果我死了，遗忘之地就会立刻崩塌，不复存在。”杨玄解释道。
　　“这……”杨青石目瞪口呆。
　　“我还会再停留一段时间，这段时间，你安排族人搬离，仙门那边，我已经安排朱星河为杨家找好了新的地方。”杨玄道：“不愿离开的，也可以继续留在遗忘之地！当然，这其中的厉害关系，你要讲清楚。”
　　“好吧！”杨青石终于点头，然后带着疑惑离开了。
　　接下来，杨玄陪了两天母亲，到了第三天的时候，他叫来了朱星河和沈浮。
　　“走，去看看老熊吧！”他淡淡道。
　　从进入遗忘之地的那一刻起，他就知道了熊无极的所在。
　　涟漪泛起，瞬间扩散，将朱星河与沈浮包裹了进去。
　　等他们再出现时，已经到了一个大湖泊旁边。
　　在大湖的一侧，有一间傍山而建的茅草屋，而屋子外面的大青石上，正躺着一头通体发黑的大黑熊。
　　“师兄！”朱星河第一个跑过去。
　　黑熊没动，过了半晌才懒洋洋的道：“你怎么来了？不是让你别来了吗？”
　　“师兄，你快起来，你看看谁来了！”朱星河焦急道。
　　这时候，沈浮也上前见礼，恭敬道：“熊师兄！”
　　熊无极懒洋洋的撇了沈浮一眼：“是沈浮师弟呀，怎么？遗忘之地又开启了？”
　　两人哭笑不得，只能向后退出，将静静站在后面的杨玄露了出来。
　　“我杨玄，没有如此窝囊的弟子。”杨玄淡淡道，无喜无悲。
　　熊无极的身体剧烈的颤抖了一下，然后僵硬了。
　　终于，他拼尽全力的转头，一张巨大的熊脸之上，全是激动和难以置信。
　　而等他终于看清杨玄的样子之后，一声惊天动地的嚎叫就从他嗓子里发了出来。。
　　“师傅啊！！！”
　　熊无极一骨碌从青石上滚了下来，连滚带爬的冲到了杨玄的面前，直接趴在了地上。
　　“师傅啊！！！”熊无极声泪俱下，痛哭流涕，巨大的熊眼之中涌出大颗大颗的泪水，整个身体都伏在地上一颤一颤。
　　杨玄叹了口气，微微送出一道力量，将熊无极扶起来之后，叹息道：“起来吧，不就是修为被废么，哭什么？”
　　熊无极哼哼唧唧的抹着眼泪，抽噎道：“不是，师傅，我给你您丢脸了。”
　　杨玄哑然失笑。
　　说实话，在他所有的弟子之中，也唯有这头大黑熊，能保持一颗赤子之心了。
　　“丢脸了，再找回来就是，窝在这里算什么？”杨玄笑骂道。
　　“可是师傅，我打不过它！”熊无极抹着眼泪道。
　　“无妨，我教你新的东西，你去把面子找回来。”杨玄道。
　　“真的吗师傅？”熊无极终于不再抽噎，惊喜道。
　　“先回去吧！”杨玄淡淡道。
　　“嗯！”熊无极用力的点头，一扫颓态。
　　朱星河与沈浮同时拱手上前：“恭喜师兄！”
　　“哈哈，哈哈……”熊无极就只知道傻笑了。
　　回到杨家，杨玄先将沈浮和朱星河送出了遗忘之地。
　　他们如今都是大忙人，每一秒都有大堆的事情等着处理，尤其是沈浮那边，极可能已经乱成一锅粥了。
　　房间中，大黑熊站在杨玄面前，面含期待。
　　杨玄神念已经如流水一般进入了它的体内。
　　他的脸上已经露出了冷笑。
　　大黑熊的内宇宙已经被毁，根基全无，甚至连经脉都有所损毁，伤势极为沉重。
　　说实话，熊无极能坚持到现在，都还得益于他异于常人的体质。
　　如果放在之前，即便是杨玄，也只能恢复他的经脉，而无法恢复他的修为，但现在当然不同。
　　有了六维甲生死而维的相助，他已经能做到这样逆转乾坤的事情。
　　他胸前的六维图案闪过微弱的亮光，数秒后，有丝丝光芒从他的手指间绽放而出，逐渐将大黑熊包围了进入。
　　沐浴在光芒中的熊无极感觉自己体内已经开始发生奇异的变化，已经消散殆尽的修为，竟然有了恢复的迹象。
　　大黑熊大喜，连忙沉定心神，开始引导。
　　这一刻，他心中对自己这位师尊的尊敬和敬仰，达到了顶峰。

第七百一十八章 去与留

　　杨玄离开了房间，大黑熊陷入了修炼当中。
　　这个过程一直持续了七天七夜，等到大黑熊出关的时候，不但修为尽复，而且还有了长足的进步，顺利到达了元婴后期。
　　“师傅，我要去复仇。”大黑熊出关之后，说的第一句话就是这句。
　　他已经等了太长的时间了。
　　杨玄点了点头，淡淡道：“去吧！”
　　熊无极再次叩首，然后跳起来就走。
　　杨玄并没有一起去的意思，自己丢的东西，必须自己拿回来，否则的话，这件事将成为大黑熊的心魔，让他的修为再无寸进。
　　大黑熊走后，过了没多久，六叔杨青石就进来了，脸色并不怎么好看。
　　“如何？”杨玄问。
　　杨青是犹豫了一下：“有超过大半的弟子愿意离开遗忘之地。”
　　这与他设想的并不一样，在他的设想中，随杨玄离开的人，应该占大多数。
　　但事实恰好相反。
　　大多数的弟子都不愿意离开武神星，而毫不犹豫愿意留在遗忘之地，与杨玄一起离开的，反而恰恰是那些杨家的老人。
　　杨玄笑了笑，这种情况早在他预料之中。
　　他这次回来，发现杨家已经完成了更新换代，中坚力量都是新生代弟子，都没怎么见过他这位杨家的太上长老，不愿意贸然跟随，也是正常。
　　而那些愿意跟随的，则大部分都杨玄时代的老人。
　　此事有利有弊。
　　随杨玄离开，代表着将面临更多的危险，但同时，也有更多的机遇。
　　对此，杨玄早就看的很透彻。
　　总之，一切采取自愿，对他来说，都没什么影响。
　　“那就这样安排吧，明天我会打开通道，你安排将人都撤出去，当然，东西也都搬出去，随后，我就会彻底关闭通道。”杨玄淡淡道。
　　想了想，他又说道：“还有，这段时间中，如果有改变主意的，也可以离开。”
　　杨玄口中的东西，并非财物，而是那些始终藏于遗忘之地的大量秘籍，这些才是杨家的根基。
　　至于财物，反倒没多少。
　　杨青石想说什么，但最终还是没说出来，长长的叹了口气，然后走了出去。
　　不知为何，他心中总有一些担心，担心杨家就此分崩离析。
　　杨青石走后，脚步声响起，杨玄脸上露出了笑容。
　　“能进来吗？”门外响起一个轻柔的声音。
　　“进来吧。”杨玄微笑道。
　　门被推开，一袭青色纱裙的杨家雪款款步入，看着杨玄，眼神复杂。
　　已为人母的她此时心里不知是何滋味，想起那些儿时的岁月，她不由的感叹了一句，世事变迁，沧海桑田。
　　杨玄心中也在感慨。
　　看见杨家雪，他不由的又想起了当年在杨家的那些岁月。
　　在那段日子里，杨家雪对他可谓是照顾有加，说实话，如果不是杨家雪和杨青石两人，他当年早在杨家待不下去了。
　　沉默了半晌，杨玄摇了摇头，似要将某些记忆甩出去一样，微笑道：“有事吗？”
　　“我想问问你，杨家真的要走吗？”
　　“走的不是杨家。”杨玄摇摇头道：“走的是我，带着遗忘之地。”
　　杨家雪沉默了一下，又问：“危险吗？”
　　“很危险。”杨玄毫不隐瞒：“我不知将面临什么，所以，我才会让族人离开这里。”
　　杨家雪再次沉默，半晌后，她眼里露出一丝黯然，低声道：“我……我留下吧。”
　　杨玄脸上没露出丝毫奇怪之色，只是微笑：“一切由你决定。”
　　杨家雪解释道：“小果还小，我……我不想让他处在危险之中，杨家在……嗯，是叫武神星吧……”
　　小果是杨家雪的女儿，只有七岁，很可爱的一个小姑娘。
　　杨玄点了点头：“武神星。”
　　“嗯，在武神星，因为仙门的原因，杨家如天，不会有什么人对杨家起歪心思，就算是闹的很厉害的妖族，对杨家弟子也是退避三舍，在这里，我们是安全的。”
　　这是事实。
　　在整个武神星，因为杨玄的关系，杨家虽然极力的避免一家独大，但是还是不可避免的受到了世人的尊敬，隐约成为了武神星第一家族。
　　而这一切，谁都明白是那个名为杨玄，或者白起的男子带来的。
　　如今杨玄归来的消息已经传了出去，虽然没有人敢来打扰，但杨家的声望却因此而直达巅峰却是不争的事实。
　　“嗯，留在这里也好。”杨玄还是一脸淡然，手指一弹，将一颗绿色的光华弹向了杨家雪，然后道：“这个送给小果当零食吧。”
　　实际上，这是一团高度凝结的木系灵气，送入丹田，好处多多。
　　杨家雪接过光团，一股温暖的气息袭便全身，刹那间，她如洗了一个热水澡一样通体舒畅。
　　杨家雪哪里还会不知道这是奇物，连忙道谢。
　　杨家雪离开后，又陆陆续续有人拜访，有人走，有人留，不一而足。
　　到了最后，等真正的开始搬迁的时候，又有一部分人临时变卦，要留在武神星。
　　这是人之常情，不可避免。
　　人心思安，自古如此。
　　等到搬迁完毕之后，整个遗忘之地只剩下不到百人，感觉凄凄惨惨。
　　但杨玄觉得还好，他本来就无意带着杨家整族人去冒险，这样的结局正好。
　　但让他感到意外的是，这几十人中，竟然还有杨家强和杨家有两兄弟。
　　“怎么想的？”杨玄似笑非笑的看着他们两人。
　　“这里待腻了。”杨家强笑着道。
　　年少时的那些龌龊，在脑海中一一划过之后，便消散无形。
　　颇有一笑泯恩仇的意思。
　　“太上长老……”杨青石走过来犹豫道。
　　“六叔，你留在武神星吧。”杨玄笑笑道：“杨家需要有人带领。”
　　杨青石舒了一口气，他其实并不想走，这里是他的根，他离不开。
　　等杨青石也离开后，杨玄再看剩下的人，这些人，都是坚定不移的要随他离开的人。
　　钱氏站在人群之前，含笑看向杨玄，目含鼓励。
　　其他的，大都是杨玄认识的老一辈弟子，当然也有一些新生代弟子，对他这位杨家的神十分崇拜。
　　“还有人要离开吗？”杨玄的声音传入每个人的耳中。
　　“我们愿意随太上长老离去。”有人高声喊道。
　　“对，我们都愿意随太上长老离开。”
　　“太上长老万岁！”更有人大喊。
　　“好，既然如此，你们便随我一起去闯一闯这浩瀚星空。
　　话音一落，他深深的吸了一口气，身体忽然开始拔高，直上云层之上。
　　他要开始炼化整个遗忘之地。

第七百一十九章 九狱齐聚

　　天空中，罡风凌冽，云层飘荡，气象万千。
　　杨玄悬空而立，整个遗忘之地一览无余。
　　从没有一刻，他如现在这般，能清晰的看到遗忘之地本来的面目。
　　一方空间的碎片，不知在多少个岁月之前，由于不知名的原因，撞入了武神星，然后永久的留在了这里。
　　在遗忘之地之外，有一层奇特的能量保护，将它与外界隔绝了开来。
　　但这种能量并不稳定，时有涟漪泛起，并形成了一个空洞，这便是不定时定点出现的遗忘之地入口。
　　深吸了一口气之后，他将手缓缓得伸了出去。
　　他的时间不多。
　　小晶和百零八并不在武神星，这已经是板上钉钉的事，也就是说，他们很可能遭遇了什么突发事件，这才不能按照约定等待在哪里。
　　在处理完这里的事情之后，他会以最快的速度再次踏入星空。
　　气息高涨，整个遗忘之地开始有了轻微的颤抖，无数灵兽动物感觉到不妙，都离开了栖息地，四散奔走。
　　而此时，杨玄的神念却已经找到了遗忘之地的中心。
　　“起！”他猛然大喝，手掌紧握。
　　整个遗忘之地蓦然一静。
　　三秒之后，无数光芒从各处冲天而起，映照天地。
　　只一个刹那，整个遗忘之地都布满了流光溢彩。
　　无数流光汇集，都往杨玄身体而去，让杨玄变成了一个七彩巨人。
　　不知过了多久，光芒终于散尽，而杨玄，却已经来到了外界。
　　感受着体内那方空间并未受到多少影响之后，杨玄满意的点了点头。
　　自此以后，遗忘之地就成了他的体内世界，再不分彼此。
　　微微沉吟之间，他身形一顿，他直接消失在原地，再出现时，已经进入了遗忘之地。
　　就好像吃饭喝水那样简单轻松。
　　安顿好了遗忘之地中的众人之后，他再次出现在外界。
　　体内黑珠的波动一直都未曾断过。
　　“别催了，我知道！”杨玄淡淡道，身形一晃，瞬息千里。
　　一座破烂的庙宇上空，杨玄手掌下压，一道黑烟汹涌冲出，向远处逃遁。
　　“回来。”杨玄淡淡道，手指轻轻颤动。
　　下一刻，那道黑烟如被绳子牵引一般飞速倒退，来到了杨玄手中。
　　“吱吱！”尖锐的叫声传出，但下一刻，却戛然而止。
　　看着焦急而出，将黑烟吸纳进入的黑珠，杨玄微微摇头：“别急，它们一个都走不了。”
　　九狱之主，也是时间全部归位了。
　　黑珠吸收完黑烟，再次没入杨玄体内，急速波动。
　　而杨玄的身形已经再次消失。
　　一天时间，当最后的九狱之主被吸收之后，黑珠才像是吃饱喝足了一般，陷入了沉睡。
　　杨玄尝试呼唤他，却如石沉大海，毫无反应。
　　“他需要一定的时间！”赤足白发的小雪出现在杨玄的面前，没开口，却将一道思维送去了杨玄的脑海中。
　　“你也需要我找回属于你的东西？”杨玄问。
　　小雪点头，说了一个地方。
　　杨玄也不废话，身形直接消散。
　　而等他再出现时，已经到了无尽沙漠。
　　这里，就是他当年发现人珠的地方。
　　风沙漫天，乍看去，这里与当年并无什么不同，但迈入合体期的杨玄，却已经发现了异常。
　　在整个沙漠之下深达千米的地方，竟然有数百个散发着七彩光芒的光团存在，正向外散发着奇异的力量，与小雪遥相呼应。
　　而他，也终于明白了小雪当年为何无法进入这里了。
　　在哪些光团之外，有一层淡蓝色的透明光罩，将那些光团完全包裹在了中央。
　　以那蓝色光罩所展现的力量，小雪无法破开。
　　不过奇怪的是，那道透明的光罩散发出来的力量气息，与小雪竟然有着相似之处。
　　不过此时并非研究这个得时候，当务之急，是破开光罩，帮小雪拿到原本就属于她的那些小幻境。
　　如丝一般的灵气开始向着光罩内部钻去，出现在这地底上千米空间中的杨玄整个人都站在了光罩之上。
　　力量不断的涌出，在杨玄如海一般的灵气之下，蓝色的光罩开始颤动，发出了圈圈波纹。
　　杨玄敏锐的感觉到体内的小雪有微微的颤动，那感觉，似乎是激动。
　　光罩越来越薄，越来越薄，终于在某一个时刻，如泡沫一般碎裂。
　　如真似幻的气息开始弥漫，而小雪不知何时已经开始向下沉去。
　　上百幻境世界开始扭曲、变形，像是五彩的颜料一般，向着小雪体内涌了进去。
　　杨玄并没有动，他只是静静的看着，如一座雕像。
　　天珠，地珠，人珠。
　　天珠掌天道，地珠掌轮回，而人珠小雪，她所掌握的，恰恰是这光怪陆离的大千世界。
　　这一点，是杨玄之前就已经认定的事。
　　但是，当他得到六维甲，也就是天珠的时候，三珠齐聚的刹那间，有一丝似有似无的气息透过三珠，流露了出来。
　　那一丝气息，让杨玄悚然而惊。
　　那一刻，他忽然产生了一种奇怪的感觉，那就是，天、地、人三珠，绝非此方世界的产物。
　　地珠找齐了九狱之主，九泉齐聚，但，武神星的轮回并没有重现，地珠好像也并没有在武神星建立轮回的意思，反而是陷入了沉睡。
　　地珠的力量，自陷入沉睡之后，就在急速的增长，但杨玄却奇异的感觉到，即便是它的力量再增长百倍，千倍，甚至万倍，好像也无法启动轮回。
　　那仅仅是一种奇异的感觉，无根无据，来的快，去的也快。
　　九狱齐聚，轮回再现！
　　这一刻，这句话成为了悬在他心头的一个谜。
　　如颜料一般的七彩光芒在逐渐的消失，赤足白发的小雪像是沾染了七彩霞光的仙子一样，美丽不可方物。
　　不知为何，杨玄莫名其妙的感觉到随着小雪力量的增长，在她的身上，似乎多了一些难以名状的意味。
　　那似乎是……人的气息。
　　霞光消失，小雪赤着脚从虚空中走了过来，静静的看了杨玄一会之后，忽然张开了双臂，似乎是情人之间的拥抱，就那样悄悄的没入了杨玄的身体，然后就与地珠一样，陷入了沉睡之中。
　　杨玄深深的吸了一口气，再无发现之后，悄然离开。
　　刚来到外界，他就接到了来自朱星河的传讯。
　　蛟龙精重伤不治，死！
　　大黑熊重伤，生命垂危！
　　妖族，乱！

第七百二十章 自有主张

　　妖族乱了！
　　此乱，为大乱！
　　妖族，经过这么多年的发展，整体实力比人类也差不了多少。
　　在现任妖王蛟龙精身死，上一任妖王熊无极重伤失踪之后，不甘心屈居人下的妖族，终于迎来了它自有史以来最大的一次动乱。
　　短短数日，天下大乱，妖物频出，普通民众陷入了水深火热之中。
　　大申！
　　沈浮脸色难看，看着不住咯血的熊无极，他忍不住一阵烦躁。
　　虽然他知道这并非熊无极的错，可是事态发展到了今天这个地步，还是大大出乎了他的意料。
　　人类整体实力优于妖族，但，正所谓有千日做贼，却无千日防贼，妖族多居于山林，来去自如，劫掠过后，便一哄而散，令人防不胜防，短短几日，大申境内，已经多有处城市被妖族光临，城毁人亡。
　　朱星河看起来倒是很平静，不过他眼中的担忧却已经出卖了他。
　　仙门虽然是天下第一宗门，但是也正因为这样，摊子铺的很开，防备起来也很难。
　　烛光晃动，房间内已经多出一个人影。
　　沈浮和朱星河连忙躬身，齐声道：“师尊！”
　　杨玄并未理会二人，径直走到了熊无极面前。
　　熊无极在笑，大笑，完全不顾自身严重的伤势。
　　“师……师父，弟子没给您丢脸，弟子将那条小泥鳅一口一口的撕碎了。”熊无极口中不住流血，却依然笑的很灿烂。
　　他才不会管什么天下大势，他只知道，自己报仇了，爽了。
　　杨玄摇了摇头，对他这个弟子的熊脑袋，他也很无奈。
　　手指淡淡伸出，绿莹莹的光芒如初生的嫩芽一般没入了熊无极的胸口。
　　以杨玄此时的修为，熊无极那严重到极点的伤势，也不过是多付出一些灵气而已。
　　不出片刻，大黑熊身上的伤势全然愈合，如果不是胸口那黑黝黝的胸毛上片片嫣红的话，完全看不出受过伤。
　　沈浮和朱星河眼中全是惊叹，对自己这位师尊的手段，再次五体投地。
　　“谢谢师傅！”大黑熊一轱辘从床上跳下来，不断的傻笑。
　　仇也报了，伤也好了，这个世界太美好了，当然，如果没有旁边两个死人脸的师弟的话，那就更好了。
　　“师尊！”沈浮忍不住了，上前躬身道：“如今妖族大乱，不断攻击人类城市，普通百姓流离失所……”
　　“我知道了！”杨玄打断了他，淡淡道：“此事我自有主张。”
　　沈浮一愣，看了看朱星河。
　　朱星河想了想，躬身道：“师傅，弟子认为，既然熊师兄已经痊愈，不如由熊师兄出面，约束天下妖族，如此一来，人类与妖族也可以泰然处之。”
　　沈浮眼睛一亮。
　　是啊，熊无极本来就是妖王，如今反叛者已死，他顺理成章就能登上妖王宝座，然后再约束万千妖族，这场大乱便迎刃而解。
　　“弟子附议！”想到这里，沈浮连忙踏前一步道。
　　“你的意思呢？”杨玄看了看大黑熊。
　　“不不不！”熊无极一颗熊头摇的像是拨浪鼓一样：“我才不当什么妖王，我要跟着师傅走。”
　　经过蛟龙精反叛这件事，他算是看出来了，自己根本不是什么当妖王的料，别看现在蛟龙精已经被他打死了，可保不准什么时候就会再跳出来一个蛟龙精二，蛟龙精三。
　　打架他喜欢，玩政治，他不喜欢。
　　杨玄见大黑熊一个劲的摇头，于是点头道：“既然你不愿意再做妖王，那也随你。“
　　停了停，他对朱星河与沈浮道：“至于妖族之事，我自有主张，你们不用管了。”
　　说完，不待两人询问，他又对朱星河道：“杨家在仙门那边，不可有特权对待，循序渐进，使之逐渐融入仙门即可。”
　　朱星河叹了口，点头表示答应。
　　他终生都在玩弄权谋，杨玄这样说的意思，他再清楚不过。
　　杨家的一切，都是杨玄给的。
　　如果杨玄一走，短时间还看不出什么，可时间一长，杨家的地位必然会受到怀疑，到那个时候，杨家堪忧。
　　唯有将杨家融入仙门，借仙门势力庇护，才能永久的传承下去。
　　“沈浮！”杨玄又看向了沈浮。
　　沈浮身体一颤，连忙躬下身子：“师尊！”
　　“我以前对你过于苛刻，你不恨我吧？”
　　沈浮忽然感觉自己眼睛有些发酸。
　　说实话，他对杨玄的感情，真的很奇怪，经历了大恨大怨，到最后的尊敬，他自己都说不上是自己面对杨玄是一种什么样的心态了。
　　“弟子不恨！”沈浮老老实实道。
　　杨玄笑了笑：“这怕不是你的实话，我就要走了，日后和你朱师兄精诚合作，不要闹矛盾，他当年所作所为，都是受了我的命令。”
　　沈浮心中感觉到一股从来没有过的暖流，直到这个时候，他才感受到了杨玄将自己当成了真正的弟子对待。
　　仅此足以！
　　“师傅，弟子受师尊大恩，所谓一日为师终身为父，弟子从来不敢有一刻忘记。”沈浮跪在了地上，叩首道。
　　“没那么严重，起来吧。”杨玄挥了挥手，将沈浮扶了起来：“我仙门功法博大精深，你师兄弟日后需当精研，勤练不缀，你我师徒也未尝没有再见的时候，此次归来，我已对仙门核心功法做了补充，你可前往仙门研习。”
　　沈浮大喜，说实话，他在武道一途越往前走，就越觉得路窄，但无杨玄的肯首，他无论如何都不敢修炼仙门功法，可是此时有了杨玄点头，以他的资质和财富，相比很快就能有所得。
　　“另外，你族中弟子如有天资聪颖者，你也可择优相授，不受仙门约束，这算是我对你的一点补偿吧。”杨玄又道。
　　“师尊……”被称为千古一帝的沈浮，此时竟然觉得自己鼻子开始发酸，眼睛像是蒙上了一层纱，眼前的景物都开始模糊。
　　“恭喜师弟！”朱星河笑着恭喜。
　　杨玄说的这些事，早就和他商议过了。
　　“至于你……”杨玄看向了熊无极。
　　“师傅啊……”熊无极吧嗒一下趴在了地上，如山一般的身体开始颤动。
　　他抽噎着道：“师傅啊，这次无论如何你都不能丢下我了，师傅，求求你啊，带着我。”
　　“好歹你也是做过妖王的人，趴在地上像什么样子。”杨玄笑骂道。
　　“我……我……我这不是跪不下去嘛。”大黑熊说着，将自己粗壮的小短腿伸了出来给杨玄看。
　　朱星河与沈浮差点笑出声，连忙捂住了自己的嘴。
　　“好了好了，你随我走便是。”杨玄无奈道。
　　“好勒！谢谢师傅，师傅真好。”大黑熊跳起来高兴道。
　　不知为何，沈浮与朱星河忽然有些羡慕起大黑熊了。
　　不过他们两人牵扯实在太多，就算是想放下一切，随杨玄离开，也是不能。
　　“对了，你二人可曾见过你们的大师姐？”杨玄忽然问。
　　他出现在武神星这么长时间，想必消息早就传开，可是小雀儿却仍然不见踪影，这件事十分奇怪。

第七百二十一章 万妖之祖

　　“师尊，雀儿师姐已经失踪了很长时间了。”在沉默了很长时间之后，还是朱星河率先开口。
　　“哦，怎么说？”杨玄目光冰冷。
　　“师傅，准确来说，雀儿师姐已经有五年不曾有信息传回来了。”沈浮脸色凝重，解释道：“如今天下虽大，但因为师傅的原因，大申与仙门分别在世俗与修炼界都君临天下，一声令下，天下莫敢不从，可是奇怪的是，从五年前，我们就失去了雀儿师姐的消息，任凭我们怎么找，都找不到任何的蛛丝马迹。”
　　朱星河犹豫了一下道：“我们也层猜测，是不是雀儿师姐已经……”
　　“她没死。”杨玄淡淡道。
　　在雀儿身上，有他留下的精神印记，如果雀儿死了，他会第一时间知晓。
　　杨玄的话，朱星河当然没有怀疑，道：“师傅，弟子无能，只查出雀儿师姐最后出现的地方，是北方的死亡之海。”
　　杨玄点点头，表示知道。
　　既然他留雀儿身上的精神印记并未破裂，那就说明小雀儿并无生命危险，说不定只是躲在哪里修炼了。
　　“好了，你们去忙你们的吧，对了，将所有与妖族对战的人手都撤回来。”杨玄站起来，淡淡道。
　　“是！”两人毫不犹豫的答应。
　　他们没有问杨玄如何处理妖族，但既然师尊答应出手，那就再无任何问题。
　　离开了大申，跟在杨玄身旁的熊无极看着杨玄飞行的方向，忽然问道：“师傅，您这是要去万妖城？”
　　杨玄点了点头。
　　熊无极挠了挠头，哀求道：“师傅，妖族虽然犯下大错，但这一切都是那该死的蛟龙精的命令，师傅，你不要将妖族赶尽杀绝啊。”
　　杨玄哑然失笑：“谁说我要将妖族赶尽杀绝了？”
　　熊无极再次挠了挠脑门，问道：“那师傅您这是？”
　　“一劳永逸吧。”杨玄淡淡道：“这次虽然我能阻止妖族与人类发生战斗，但我走之后呢？时间长了，战斗迟早还是要爆发，不可避免，既然如此，不如为妖族另外寻找一处家园。”
　　“另一处家园？”熊无极满脑门的问号。
　　“你看着就是了。”杨玄也不解释，停在了万妖城上方。
　　如今的万妖城已经不比从前，作为妖族的中心，占地极广阔，打眼望去，几乎看不到尽头。
　　万妖城中，此时已经乱成了一片，蛟龙精死后留出来的权利空白，让一些实力强大的妖族极为眼红。
　　熊无极看见自己付出心血的万妖城乱成一片，不由大怒，二话不说就冲了下去，三拳两脚打翻了几个强大的妖族。
　　杨玄叹了口气。
　　在这方面，其实人类比妖族强不到那里去。
　　所谓五十步笑百步，人类的历史，就是一部战争史，谁也比谁强不到哪里去。
　　淡淡的气息从杨玄身上散发了出来，很淡很轻，却极为清晰。
　　这股缥缈的气息在出现的那一刹那间，就以杨玄为中心，开始以极快的速度向四周扩散了出去，眨眼间，就不见了踪迹。
　　熊无极忽然打了一个激灵，他感觉在自己的体内，有什么东西忽然苏醒了。
　　随着这种感觉的加深，，冥冥之中，似乎有一个像是隐藏在血脉最深处的声音在召唤着自己。
　　那是……
　　血脉的力量。
　　熊无极忽然知道自己的师尊要干什么了。
　　他要以血脉的力量，将天下所有的妖族都集中到这里来。
　　妖族出自杨玄，杨玄点化第一批妖族的时候，就在他们体内留下了着深藏血脉之中的力量，而这种力量，会使他们的修炼，通过血脉一代一代延续下去。
　　也就是说，杨玄才是所有妖族真正的王。
　　他是真正的万妖之祖。
　　纷乱的万妖城逐渐安静了，原本分成了众多势力的妖族停止了战斗，然后追寻着自己血脉最深处的呼唤，向着天空中的杨玄跪了下去。
　　万妖跪拜！
　　此刻的杨玄，就是妖族的神。
　　而这才是刚刚开始。
　　距离万妖城千里之遥的山林中，几个人类正被数倍与自己的妖族围攻，形式岌岌可危。
　　但就在他们陷入绝望的时候，围攻自己的妖族却齐齐停手，然后转身就走，反倒是让几个濒临死亡的人类楞在了当场，不知所措。
　　而同样的情形，在天下各地同时上演。
　　一时间，所有的妖族，不管在哪里，不管在干什么，都停下了自己的动作，直接向着万妖城的方向狂奔。
　　大申帝国，得到消息的沈浮楞了好长时间才回过神来，然后冲着万妖城的方向，恭恭敬敬的叩首。
　　朱星河在得到消息的第一时间，就做出了与沈浮相同的举动。
　　他们心理清楚，这一切，肯定是自己师尊所为。
　　杨玄一直在万妖城的天空中站了七天七夜，而这短时间中，整个万妖城，包括万妖城外一个巨大的范围，跪满了形形色色的妖族。
　　没有一点声音，也没有一点骚动。
　　所有的妖族都静静的跪在地上，额头触地，向着妖祖，向着妖族的神――杨玄跪拜。
　　这并未尊敬，也非恐惧。
　　这是印在所有妖族骨子里的，血脉之中的服从。
　　绝对的服从！
　　此时此刻，即便是杨玄要求所有的妖族自尽，他们也会毫不犹豫的执行。
　　这是杨玄从一开始，就深植所有妖族血脉最深处的服从。
　　就如写好的程序，只能由杨玄亲自开启的既定程序。
　　妖族还在源源不断的从各地赶来，这个过程，还会持续下去。
　　终于，数量过亿的妖族全部集中在了以万妖城为中心的一个庞大范围内，而此时，时间已经过去了近一个月。
　　“是时候了！”杨玄终于开口，然后轻轻挥手。
　　刹那间，天空大亮。
　　整个世界都变成了白茫茫的一片。
　　所有的妖族都感觉自己眼前一亮，光芒散尽之后，便来到了一个空旷的平原之中。
　　这是遗忘之地最为广阔的平原，足以容纳上亿妖族。
　　而此时的万妖城，已经成为一座空城。
　　一次性将上亿妖族装入遗忘之地的空间，即便是以杨玄的修为，也微微感觉到一丝疲惫。
　　不过，他却不能休息，因为接下来，他还有更为重要的事情要做。
　　脚下涟漪泛起，杨玄一步跨入，再出现时，已经到了武神星之外的浩瀚星空。
　　将星图拿出来之后，他再次确定了坐标。
　　那是他来武神星的时候发现的一个和武神星极为相似的星球。
　　在这颗星球上，大气组成与武神星毫无二致，如孪生兄弟。
　　其内也有数量庞大的动植物，资源丰富，但却并未诞生智慧生物。
　　他正是要将妖族举族搬迁到这颗新的星球，一劳永逸。
　　确定坐标之后，杨玄深吸了一口气，身后有丝丝闪电出现，而他整个人，便那样奇异的陷入了闪电之中。

第七百二十二章

　　这是一颗绿色的星球，上面植被丛生，空气清新怡人，巨大山峦如蛟龙一般连绵起伏，一直延伸到了天的尽头。
　　穿过这颗首次有人拜访的星球大气层，杨玄四处看了看，最终选择了一个巨大平原落了下来。
　　下一刻，始终静静站立在原地的所有妖族耳畔，忽然响起了一个似乎来自血脉深处的声音。
　　“这是一个完全属于你们的世界，去吧，创造妖族新的文明。”
　　那是完全属于他们的世界。
　　杨玄以血脉之力，发出了妖祖的声音，然后挥手打开了遗忘之地的大门。
　　光芒散尽，一个新的世界出现在所有妖族眼前。
　　山川，河流逐一展现在眼前。
　　所有的妖族都愣了，不知所措。
　　但，当他们看见静静悬浮在空中的杨玄的时候，心中所有的忐忑，所有的不安，忽然都消失的无影无踪。
　　他们的神在，他们就在。
　　这是铭刻在血脉最深处的信条。
　　终于，一只蝶妖扇动翅膀，第一个飞出了遗忘之地，好奇的打量这个新世界。
　　紧随其后，无数妖族冲了出来，欢呼着融入了这个新的世界。
　　每一个妖族在离开这里之前，都会恭恭敬敬的冲杨玄叩首三次，感谢妖祖对他们的恩赐。
　　他们知道他们要做什么，也知道为何杨玄会将他们带到这里。
　　以血脉之力发出的命令，已经深深的融入了他们的骨子里，也同时解释清楚了一切，根本不用杨玄再多废唇舌。
　　看着最后一名妖族走出了光门，融入了新的世界之后，杨玄长长的舒了一口气，然后关闭了遗忘之地的大门。
　　自此，所有的妖族都搬迁到了新的星球，将武神星，完全留给了人类。
　　身侧，早就出了遗忘之地，却一直站在杨玄身边的熊无极在天空中缓缓下跪，久久无语。
　　虽然他的跪姿并不那么标准，但他的意思，杨玄却已经知道。
　　他在以自己的方式，感谢杨玄为妖族做的一切。
　　“起来吧！”杨玄淡淡道：“我知道你要说什么。”
　　熊无极以额头触及杨玄的脚，口中轻喃：“师傅……”
　　“去吧，一个文明的诞生，并未一朝一夕，它们需要一个王。”杨玄摸了摸熊无极巨大的脑袋，轻轻道。
　　“师傅，我……”熊无极眼眶红了。
　　“未来的路，需要你们自己走下去，我希望当我再次来到这里的时候，看到的是一个璀璨的文明。”
　　“师傅，我不会让您失望的。”熊无极郑重道。
　　“你妖王的身份，我已融入了他们的血脉之中，不会有人再反叛你。”杨玄淡淡道，身形开始变淡，只留下了最后一句话：“从此以后，这颗星球就叫做妖神星。”
　　“您永远是我们的神。”熊无极一双巨大的熊眼之中，终于流出了滚滚热泪。
　　那是感激，那是依恋，是尊敬，也是不舍。
　　而当他站起来的时候，他知道，属于妖族的时代，已经到来。
　　……
　　武神星，所有人的人类突然发现，原本肆虐的妖族竟然凭空消失了，一座座属于妖族的城池人去楼空，遗留下了大量资源。
　　刚开始的时候，人类还害怕这是妖族的诡计，并不敢轻易涉足。
　　可是，当万妖城已经变成空城的消息传来之后，他们疯狂了。
　　妖族消失了，不见了，人类再无威胁。
　　天下太平了。
　　欢呼声，尖叫声，此起彼伏。
　　所有人类的世界，都陷入了喜悦的海洋。
　　他们并不知道这一切是怎么发生的，有零散的消息传过来，说是天下众妖，都被一人斩杀。
　　但却又更多的人嗤之以鼻，对这种说法并不相信。
　　怎么可能，势力庞大的妖族，怎么可能被一个人所灭，这简直是无稽之谈。
　　他们更相信这是妖族触怒了上苍，上苍降下了惩罚，灭了妖族。
　　“师尊不看重这些，我们这些做弟子的，却不能无动于衷。”沈浮如是说。
　　“救世者，乃仙帝杨玄，并非上苍。”朱星河如是说。
　　“太上长老不重名，但我们杨家却不能使太上长老的功劳埋没。”杨青石如是说。
　　“这肯定是仙帝白起所为，也只有他，才能做出这等惊天动地的事。”那些傲然世间的武道宗师如是说。
　　于是，在某一个时间点，真相大白。
　　“原来是仙帝所为，我就说。”
　　“竟然是仙帝杨玄解救黎民于水火，上天有眼。”
　　“是白起，原来是魔神白起，我的天，也只有他，才能做出这等伟业。”
　　“仙帝万岁！”
　　“魔神万岁！”
　　“仙帝才是我们人类的真神，愿仙帝千秋万载。”
　　于是，大申与仙门顺水推舟，展开了轰轰烈烈的造神运动。
　　杨玄成为了武神星唯一的真神，史称神帝杨玄。
　　就在一场轰轰烈烈的造神运动展开的时候，这件事始作俑者，神帝杨玄却静静的看着一汪碧蓝的海水。
　　准确来说，他是看着位于海底最深处的某一处。
　　死亡之海。
　　小雀儿最终消失的地方。
　　神念已经笼罩了整片海域，但却依然没有发现小雀儿的影子。
　　但，在海的最深处，一处不起眼的地方，他却发现了一件绝对不属于这个世界的东西。
　　那是一艘形状怪异的飞行器。
　　深海。
　　像极了木质的舰身在游过它身旁的发光鱼类映照下，闪耀着光泽，无半点海草附着的光滑表面之上，有种种奇怪的图案。
　　这件飞行器落在这里的时间绝对不超过五年。
　　感受着其中蕴含的微弱力量，杨玄目光闪动。
　　那竟然是丝丝快要消散殆尽的武道之力。
　　但这不是重点，重点是，他从这丝若有若无的武道之力中，还感受到了一丝熟悉的气息。
　　小雀儿！
　　杨玄眼中闪过浓烈的杀机。
　　融合心魔性格的他，绝非表情看起来那般和善可亲，必要的时候，他会毫不犹豫的将敌人碾成碎片。
　　金光闪过，已经失去力量保护的飞行器瞬间一分为二，露出了其内的装饰。
　　神念如潮水般探出，不出片刻，杨玄便发现其了其中的蹊跷。
　　金光再现，并不十分大的飞行器某处忽然四份五裂，露出了一块巴掌大小的金属板。
　　其上，一个已经快要消散的坐标信息正发出微弱的信息。
　　而此时，杨玄的目光已经极为冰冷。
　　“如果小雀儿有受到任何伤害，我会让你知道，什么叫做恐惧。”他一字一顿，语如寒冰。
　　挥了挥手，将飞行直接收入遗忘之地后，他离开了死亡之海。

第七百二十三章 人族

　　浩瀚的星海如一只只萤火虫一样，不住的闪烁。
　　杨玄身化流光，自死亡之海拔地而起，直入星空。
　　武神星诸事已了，他再无牵挂。
　　当务之急，是寻找百零八小晶，以及小雀儿的下落。
　　想到小晶，已经将速度提到极致的杨玄眼神冰冷。
　　如今已经可以肯定，小晶等人肯定是遭受到了什么意外，否则的话，他们不可能失踪。
　　但，几人的失踪没有半点信息留下，他就是想去寻找，也无计可施。
　　浩瀚的宇宙不比武神星，实在是超出了他的能力范围。
　　强压下心中的丝丝焦急，杨玄再次拿出星图，确定了得自死亡之海的坐标。
　　他猜测，小雀儿肯定是遇见了某个来自其他星域的修行者，主动，或者被动，离开了武神星，前往坐标标注的地点。
　　遇见查度之后，他已经知道，浩瀚的星空之中，有无数修行者隐藏其中，不知道什么时候，就会遇见。
　　流光闪烁，在武神星看见的浩瀚星空，在真正的进入宇宙之后，便奇异的消失不见，黑暗才是宇宙永恒的主题。
　　在这方黑暗之中，如果没有星图，没有坐标，极容易迷失方向。
　　确定坐标之后，杨玄身后泛起丝丝蓝色电光，而他整个人向后靠去，便那样融入了电光之中。
　　这是得自心魔的新的移动方式，在长距离移动上，比他的缩地成寸更为快捷，省力。
　　但在小范围战斗中，在灵巧上和速度上，他的缩地成寸却更胜一筹。
　　两者各有所长。
　　电如流光，当丝丝闪电消失的时候，杨玄也已经消失不见。
　　此时此刻，他似以化作了一道闪电，在浩瀚的星海之中闪烁，而每一次闪烁，都会跨越一个遥远的距离。
　　时间流逝，不知过了多长时间之后，杨玄忽然停了下来。
　　这里距离他所要到的坐标点已经不远，此时，他处在一个陌生的星域，在他的前方，一颗土黄色的巨大星球正在缓缓转动，散发出神秘光芒。
　　在土黄色星球的外侧，两颗巨大卫星一左一右，如两颗紫色的宝石一般，镶嵌在星空之中。
　　但让杨玄停下脚步的，却并不是眼前的星球，而是位于星球前方海空中的一艘飞行器。
　　这艘飞行器形状如梭，头部有奇怪的雕像，尾部喷射出一道长长的紫色光焰，如瀑布一般。
　　在杨玄看见这艘飞行的同时，那艘飞行器也好像看到了杨玄，而停了下来。
　　片刻后，一道光芒从飞行器中飞出，以极快的速度飞到了杨玄的面前。
　　光芒散尽，杨玄微微一愣。
　　因为在他的眼前，竟然是一位身穿古代长袍，大约四十上下的人类。
　　杨玄微微有些发怔，他绝不会想到，会在这里遇见一个与他一模一样的人类。
　　“这位朋友，敢问来自哪个星域？可有番号？”那人皱着眉头打量杨玄。
　　稍有不同的武神星语言，但绝对能听得懂。
　　杨玄想了想，从怀里拿出了那枚得自查度的乌黑手环。
　　那人看见手环，脸色微微一变，拱手道：“原来是来自半神星域的高等战士，敢问怎么称呼。”
　　杨玄道：“本人查度。”
　　“原来是查度兄，本人乃西晨星域人族武者，查度兄可称呼我为灵江，不知查度兄为何出现在这里？查度兄的飞行器呢？”说着，他脸上露出了奇怪之色。
　　杨玄心中一动，想起查度某些言语，于是道：“本人在这里执行任务，飞行器不幸坠毁。”
　　灵江眼中露出一丝奇异，不过却没说什么，只是道：“不知查度兄要去哪里，说不定我可以稍一程。”
　　杨玄报出了得自死亡之海的坐标。
　　灵江眼中露出惊奇之色，道：“原来查度兄也是要去寻找星空大帝的遗迹么？”
　　杨玄心中又是一动，脸上却露出了不置可否的表情。
　　灵江见状不再问，做了一个请的手势。
　　随着灵江登上那艘梭状的飞行器后，杨玄忍不住向四处打量了几眼。
　　灵江微笑道：“让查度兄见笑了，这艘下等飞行器，自然比不上贵星域的开天舰了。”
　　杨玄眼睛眯了起来。
　　开天舰？难道百零八是出自半神星域么？
　　这时候，又有身穿同样服饰的人类从侧舱走出，灵江介绍道：“查度兄，这两位是我的的同伴，乌尘与清越。”
　　说完，他又介绍杨玄道：“这位是来自半神星域的高等战士，查度兄，与我们同路。”
　　无尘与清越两人听见杨玄来自半神星域，明显脸色一变，勉强拱手为礼，道了一声：”查度兄好。”
　　杨玄也学他们的样子回了一礼。
　　两人见杨玄回礼，脸色好看了不少，不过也不多说什么，转身又走开了。
　　飞行器开动，速度逐渐提高后，乌尘在舱体前方一阵操作，飞行器便进入了跃动状态。
　　杨玄暗中对比，灵江的飞行器在跃动速度上，明显比百零八的开天舰要逊色很多，速度不算快。
　　赶路的过程总是很无聊，乘着这个当，杨玄问道：“灵江兄是要去寻找星空大帝的宝藏？”
　　杨玄这个兄字让灵江脸上露出笑容，态度好了很多，答道：“不错，星空大帝那是什么样的人物，他的宝藏谁不眼红，我们这已经晚了，我估计那边都人满为患了。”
　　杨玄想了想，又巧妙的问道：“灵江兄，不知道这次会不会遇见厉害人物。”
　　灵江叹了口气，看了看杨玄后，才答道：“查度兄可能离开我人族星域时间太长了，现在的情况是，人族势弱，在联盟中处于垫底的位置，即便是我等修为高过其他星域的人，可是该让的，还得让着点，否则的话，必然会为人族带来大祸。”
　　见杨玄沉思，他又道：“这一点，想必查度兄深有体会，其实能以人族的身份跻身半神星域高等战士之列，已经算是难能可贵，但正所谓宁为鸡首，不为牛后，查度兄在半神星域的日子，想必也不好过。唉，说到底，还是因为我人族没有帝级高手坐镇罢了。”
　　灵江长吁短叹，感慨万千。
　　杨玄却敏锐的察觉到他话中的含义，于是问道：“灵江兄所言极是，我离开人族日久，实在不知我人族如今到底有何高手坐镇？”
　　灵江不疑有他，如杨玄这样以人族身份，加入其它星域的军队，其实也非罕见。
　　“如今我人族修为最高者，只是皇级，与其他有大帝级高手坐镇的星域比起来，实在是……唉……”
　　“皇级？”杨玄陷入沉思。

第七百二十四章 井底之蛙

　　“是啊，皇级。”灵江叹息道：“人、玄、天、皇、帝、圣、神，一步一层天，步步如登天，难，难呀。我人族修炼缓慢，比不得那些星空大族，如查度兄这般高等战士，必须要人级修为才能胜任，想必也是如我一般，吃了不少苦头。”
　　杨玄眼神闪动，闻言点了点头。
　　灵江脸上全是惆怅：“遥想上古，我人族大能与其他种族坐而论道的时候，逼迫他们将人族语言作为星空通用语言，又以人玄天皇帝圣神统一度量各族力量的时候，那是何等的风光无限，想不到到了我们这些后辈手里，却一代不如一代，唉！”
　　杨玄沉默不语！
　　从灵江的话语中，他感受到了波澜壮阔。
　　此时此刻，他忽然有了一种井底之蛙的感觉。
　　想想也是，一个小小的查度，就能横扫，那浩瀚的星空中，有一些不可思议的存在，也是正常。
　　“对了，查度兄是道修吧？”灵江忽然问。
　　杨玄微微一愣，没有第一时间回答。
　　灵江也没等待杨玄的答案，自顾自的说：“道修路窄，不如武修路宽，现在我人族皇者，便是武修。”
　　灵江摇了摇头，似乎觉得自己有点交浅言深，于是不再说话，转而陷入了沉思，不知在想些什么。
　　乌尘走过来，递给杨玄一杯水，又转身忙自己的去了。
　　杨玄接过水，喝了一口后，感觉清澈无比，且有一种甘甜的味道，十分好喝。
　　从灵江的话中，他大致了解了一些信息。
　　如果说高级战士需要人级修为才能但仍的话，那也就是说，被杨玄杀死的查度，就是人级高手。
　　而他，既然能轻易的杀死查度，那么最少也是玄级修为。
　　想到这里，杨玄忍不住感慨万千。
　　想不到在武神星与蓝星达到的巅峰，才是这里的开始，想想也让人觉得不可思议。
　　不过他并不妄自菲薄，他有信心，将挡在面前的一切敌人，都撕成碎片。
　　经过长时间的飞行，跃动终于停止，杨玄拿出星图看了看，白色的光标与橙色的标点已经完全重合。
　　“到了！”灵江站起来道。
　　透过舷窗，杨玄向外面看了过去。
　　下一刻，他微微发愣。
　　舷窗外，一颗巨大无比，几乎有数百个武神星那么大的白色星体占据了他的所有视线。
　　而在星体之外，有各式各样的飞行器在星空停留，散发出各式光芒。
　　无数生命体在星空中飞行，有出有进，异常繁忙。
　　“查度兄，飞行器只能留在外面，我们走吧。”灵江打开了舱门，道。
　　等出了飞行器，当那颗巨大的白色星球映入眼帘的时候，那巨大无比的压迫感，令人窒息。
　　“灵江，这边！”有人远远的喊着。
　　杨玄扭头一看，一名身穿红色战甲的女子拖着一道流光飞了过来。
　　“这位是查度兄，来自半神星域的高等战士。”灵江介绍道，然后又对杨玄笑道：“这是我妹妹，灵清。”
　　杨玄含笑点头。
　　灵清却不领情，微微哼道：“哼，为虎作伥。”
　　说完，就自顾自的找乌尘和清越说话去了。
　　灵江尴尬一笑，对杨玄道：“查度兄别见怪，她就这性子。”
　　杨玄大概能猜出半神星域战士的名声并不太好，他这是平白无故为查度背了黑锅。
　　不过现在再改口的话，更加不妥，只能硬着头皮冒充了。
　　“无妨！”他微笑道。
　　“哥，怎么这么长时间不见，你的修为还是人级中期啊，我都到人级后期巅峰了。”灵清说着，还挑衅的看了杨玄一样。
　　杨玄自然懒得理她，装作没看见。
　　“我妹妹是天才，我可不是。”灵江笑道。
　　“那是！”灵清自得道，又不屑的看了看杨玄。
　　“查度兄，我们下去吧。“灵江对杨玄道。
　　杨玄点了点头，跟在灵江身后，向着白色星球降落了下去。
　　穿过了寒冷无比的大气层，展现在杨玄眼前的，是一片白茫茫的世界，到处都是积雪，到处都是冰川，巨大的寒气一股一股的流动，所过之处，万物冻结。
　　杨玄大概感觉了一下，这里的气温怕有零下五六百度。
　　灵江解释道：“这颗星辰本来没有名字，不过传说星空大帝的遗藏在这里后，人一多，就有了一个临时的名字，叫做寒雪星，也算贴切。”
　　杨玄点了点头，将神念散发了出去，刹那间，山川大地尽入心间。
　　就在此时，一声冷哼从不远处穿了过来：“哼，是谁在窥视我？”
　　杨玄讶然看了过去，发现是一个脸上长毛，浑身肌肉虬结的魁梧大汉，此时正冷冷盯着杨玄。
　　灵江连忙抱拳解释：“误会误会！”
　　那人这才冷哼着转身离去。
　　杨玄默然，这还是第一次他的神念被人察觉到。
　　灵江松了口气道：“查度兄，在这里，最好还是不要将念头放出太远，会引起不必要的误会。”
　　“本事不行，惹事能力不小。”灵清出言讥讽。
　　杨玄不想理她，率先向地面落了下去。
　　他现在的首要任务，是寻找小雀儿的下落。
　　落到被深深的积雪覆盖的地面之后，杨玄想了想，干脆直接将死亡之海下的那艘飞行器拿了出来，问道：“灵江兄，这艘飞行器你可认识？”
　　灵江打量了半天，讶然道：“这是天琴人的制式飞行器，查度兄从哪里得到的？”
　　“天琴人？”杨玄再问。
　　“你不会连天琴星域也不知道吧？”这次开口的是灵清，他不屑道：“连天琴星域天琴族人都不知道，果然为虎作伥。”
　　杨玄也不知道这怎么跟为虎作伥扯在了一起，他也懒得解释。
　　不过既然知道这是天琴族人的产物，那就好办了。
　　“天琴族人最好认，她们都是女性，个个美丽动人，不过就是脾气不太好，兼之天琴星域的琴帝最为护短，所以一般人都不太敢惹天琴人。”
　　杨玄点头表示知道。
　　如此说来，小雀儿估计是被路过的天琴人给带走了。
　　那么下一步，他只要找到在这里的任何一个天琴人，问上一问就好。
　　“多谢灵江兄，我还有事，那么就此别过。”想到就做，杨玄一向都能不拖泥带水。
　　灵江抱拳道：“查度兄那里的话，不过顺路，何必称谢。”
　　灵清在一旁冷哼道：“赶紧走。”
　　杨玄根本不理她，再次向灵江抱拳，然后转身离去。
　　等他离开后，灵清抱怨道：“哥，半神星域都不是什么好人，你何必招惹他。”
　　灵江瞪了她一眼：“他也是人族，出门在外，能帮就帮，不过举手之劳。”
　　“哼，总之我感觉他不像什么好人，还是敬而远之的好。”
　　“好啦好啦，他都已经走了，就算不是好人，也与我们没有关系，我们还是赶紧去寻找星空大帝的遗迹吧。对了，你先到此地，有没有消息？”
　　“刚才他在，我没说。”灵清的眼睛滴溜溜乱转，低声道：“哥，这里确实有星空大帝留下的痕迹，很多星域的人都在寻找，我发现了一处疑似遗迹的地点，我们赶紧去探索。””事不宜迟，走！”灵江斩钉截铁。

第七百二十五章 天琴人

　　巨大无比，相当于上百武神星的寒雪星，此时竟然显得有些拥挤。
　　来自宇宙万族的各种生命体，正在这荒无人烟的寒雪星上到处乱翻，试图寻找那位传说中的星空大帝的遗藏。
　　各式各样的生物让杨玄眼花缭乱，但为数众多的，还是类人生命体。
　　他们与人类大致相同，都有五官，只在细微的地方有所差距。
　　看起来，四肢五官，才是宇宙最主要的生命体征。
　　各式光芒不断闪烁，这其中，杨玄就看到好几个闪耀着金属光泽的机械生命。
　　其实杨玄很想过去问问他们认不认识百零八，但理智告诉他，这绝不可能。
　　浩瀚的寒雪星不时的会有暴雪出现，这里的暴雪绝非武神星的暴雪所能比拟。
　　有种小巫见大巫的感觉。
　　如巴掌大小的银白色雪花从天而降，密密麻麻，充斥天地，连杨玄的视线都阻隔起来。
　　尤其是那渗人心脾的寒冷，即便是以杨玄的修为，竟然也感到了丝丝凉意。
　　神念已经扩散而出，他尽量将自己的神念控制在一个适当的范围，以免引起不必要的麻烦。
　　这并不是怕，而是他不想因此浪费时间。
　　寒雪星的地形地貌与武神星大不相同，总体来说以平原为主，间杂有许多无尽深渊，如裂开大口的凶手，发出死亡注视。
　　从那些深渊之中，时有巨大的冰雪之柱喷射，直上数千米的高空。
　　杨玄就曾看见，有几位与人类差异不大的生命体，被那冰雪之柱集中，然后瞬间化作了一团冰屑，飘散开来。
　　杨玄眼中现出警惕，稍微离哪些冰柱远了些。
　　整个寒雪星上的生命体，根据杨玄的观察，修为相当于武神星的天人境的居多，与查度气息相当的，杨玄也见到了好几个。
　　不过这做不得准，因为修炼手段不同的原因，他并不能十分准确的判断出他人的修为层次。
　　念动之间，他已经跨越了半个武神星，功夫不负有心人，终于在一处巨大的冰川之下，看到了美丽如冰雪一般的天琴人。
　　着是一群身穿白色衣物的女性，外貌与人类相似，但头发却是白色，身材修长，有着淡蓝色美丽的瞳孔。
　　她们这一行人大约有十一二人，为首的是一名高挑的女性，雪白的长发梳成了长辫子，一双眼睛蕴含冰雪，看起来高贵无比。
　　杨玄的神念微微探出，并未发现小雀儿的踪迹。
　　但他的神念已经引起了那高贵女子的主意，微微转头之间，两道冰冷的目光直接刺了过来。
　　唰！
　　就在她目光刺过来的一刹那，在她目光经过的路线上，竟然直接冻结出两条闪亮的冰晶，以不可思议的速度，直接射向了杨玄。
　　杨玄微微叹了口气，这才想起灵江所说的话：天琴人脾气都不太好。
　　果不其然。
　　微微侧身，避过两道冰晶之后，杨玄抱拳为礼道：“且慢。”
　　那高贵女子不再发动攻击，只是冷冷的看着杨玄，以一种曼妙无比的嗓音淡淡道：“人族，为何窥视我们？”
　　她的这种嗓音根本不似人声，反倒像是悦耳动听的琴音，闻之令人心旷神怡。
　　杨玄暗自猜想，所谓天琴人，不会是因为她们的嗓音得名的吧。
　　“敢问各位可是来自天琴星域？”杨玄问。
　　“是！”高贵女子目光不善。
　　天琴星人极易辨认，在联盟中无人不识，眼前这个人类这样问，很明显是故意的。
　　但是她却不知道，杨玄确实彻彻底底的一个外来者，哪里见过什么天琴人。
　　正在劈开冰川的其他天琴人也停下来手里工作，目光冰冷的看着杨玄。
　　杨玄轻轻舒了一口气，他也不准备隐瞒，直奔主题。
　　“不知各位可认识这个？”说罢，他将那艘得自死亡之海的飞行器拿了出来。
　　“原来是你！”哪知其他天琴人一看到飞行器，脸上就已经全是怒色，怒斥一声，便要围攻过来。
　　“慢着！”高贵女子脸上全是杀意，却伸手阻止了其他人：“先问清楚。”
　　其他天琴女子这才愤愤住手，但却将杨玄围在了中间，数十道目光死死的盯着杨玄。
　　“你这件天琴飞行器，从哪里来的？”高贵女子冷冷问。
　　“这是我在某个无名星球的深海中得到的。”杨玄半真半假道。
　　“你以为我会信你？”高贵女子冷笑道：“我天琴星域的飞行器，又怎么会出现在无名星球的深海，你这分明是撒谎。”
　　杨玄一阵无语，看起来他就算是想解释，也解释不清楚了。
　　“你还是老老实交代，你把小七怎么样了？”高贵女子继续道。
　　“什么小七？”杨玄一头雾水。
　　“呵，人族果然是卑劣的种族，自己做的事，都不敢承认，既然如此，我就拿了你，再去问你人族的皇者。”高贵女子冷声道。
　　话到这个份上，杨玄心中也不禁有火，他干脆将飞行器又收了起来，冷冷道：“这件飞行器的确是我得自某星球的深海，它关系到我徒弟的下落，所以这才来问你。”
　　“大姐，一定是他使用了卑鄙的手段，将小七打伤，又从小七哪里夺得飞行器。”旁边有女子冷喝道。
　　“不错，我看事实就是如此。”其他人也随声附和。
　　杨玄被气笑了。
　　他以为天琴星域的人怎么样呢，原来只不过是一群胸大无脑的傻女人而已。
　　不过从她们口中，他也得到了一个有用信息，那就是这件飞行器，是属于一个叫小七的天琴女人。
　　也就是说，小雀儿极可能是被这个叫小七的女人带离了武神星。
　　不过看这些人女人的样子，很显然，她们也在找小七。
　　根据种种迹象推断，杨玄大致猜测，这名叫小七的天琴人不知什么原因，飞行器坠落在了武神星，恰好小雀儿途经，或者干脆就是在那边修行，正好遇见。然后不知是主动或者被动的，被带离了武神星。
　　想到这里，杨玄忽然有了个大胆的猜测。
　　既然小七本来的目的地就是寒雪星，那么有没有可能，她在失去了飞行器之后，速度变慢，带着小雀儿此刻还未到寒雪星？
　　越想越觉得有这个可能。
　　就是不知道，这个小七带着小雀儿，是好意还是恶意了。
　　如果是好意的话，杨玄也不打算和她计较。
　　但如果是恶意……
　　杨玄眼神开始变得冰冷起来。
　　他不介意以最残酷的手段，施加在任何敢于伤害小雀儿的人身上。
　　轰！
　　就在杨玄思绪飘飞的时候，一团白色的光华忽然在杨玄眼前炸裂。
　　光华之后，是那高贵天琴女子一双蕴含杀机的眼睛。

第七百二十六章 大帝之光

　　杨玄笑了，但却是冷笑。
　　初来乍到，他不愿与人发生冲突，但这并不代表他转了性。
　　冷笑之间，他的手掌直接探出，水系灵气狂涌而出，在透过手掌的那一刹那，就全然转变成为了寒系灵气，直接向那团白芒迎了上去。
　　轰！
　　一声巨响过后，两人各自向后退出数步。
　　这一次交手，竟然平分秋色。
　　杨玄眼中有一丝惊讶。
　　刚才哪一掌，他虽然未尽全力，可也不容小觑，想不到竟然被那女人轻松接下，看起来并未受到什么伤害。
　　反观那高贵的天琴女人，脸上的惊讶更浓，似乎没想到自己这一次攻击竟然未造成任何效果。
　　以星空通用的力量等级来说，她已经是玄级高手，而对面这个人族能接下她一次攻击自身完好无损，最低都是玄级。
　　不过玄级又如何？
　　她就不信处在联盟垫底位置的小小人族，能战胜她？
　　想到这里，她双掌一合，两道白茫茫的雾气忽然出现，接着，她脚步一踮，便再次冲了过来。
　　杨玄目光开始变的冰冷。
　　他不想浪费时间，并不代表他怕事。
　　如果这女人还要纠缠不清，他不介意就此终结她愚蠢的一生。
　　至于什么天琴族人，什么人族？
　　那又干他何事？
　　他行事，本来就无所顾忌，自由自在惯了，有什么阻碍，一巴掌拍死就好，至于其他，一向都不在他考虑之列。
　　尤其是心魔与他融合，虽说心魔已经消失，但心魔那残酷无情的性格却还是多多少少留在了他的思想之内。
　　合体之后的杨玄，与其说是杨玄一人，不如说是杨玄与心魔的合体。
　　这种合体，不但是修为上，还是思想上的，行事风格上的。
　　体内灵气虚空开始泛起丝丝涟漪，庞大的水灵气掀起了滔天巨浪，像是要毁灭一切。
　　而杨玄的手掌之上，已经出现了丝丝冰晶。
　　但就在此时，一道紫色的巨大光束忽然破开了冰川，直直的向两人中间插了过去。
　　那天琴女人身形一窒，微一迟疑后，间不容发之际回身后撤，又回到了原地。
　　杨玄手掌顺势翻飞，将破体而出的寒气，又收了回来。
　　“大帝之光！！！”有天琴女子惊呼道。
　　此时，那直径约十多米的紫色光柱已经冲天而起，破开了风雪，直插云霄。
　　轰隆隆！
　　冰川震动，无数裂缝蔓延而出，更多的紫色光华席卷而出，将这片天地，都完全映照成为了紫色。
　　一股恢弘如浩瀚星空的气息弥漫而出，令人心神皆颤。
　　弥漫天地的气势开始蔓延、，如山，如海！
　　此海是星空之海，此山是星空之山。
　　杨玄心中警铃大作，周身灵气疯狂涌动，试图抵挡这镇压星空的气势。
　　但，那股气势却根本不是他所能抵抗，刹那间就冲破了他的防线，直击心灵。
　　恍惚之间，杨玄似乎看到深黑色的星空之中，有一尊神祗出现，头顶虚空，脚踩星辰，双目如日月，镇压天地。
　　此情此景，杨玄竟然产生了一种跪地膜拜的冲动。
　　就在此时，他胸前的天珠花纹，忽然闪烁了一下。
　　犹如一桶冷水当头浇下，杨玄瞬间清醒过来，整个人都大汗淋漓，仿佛刚洗过热水澡一般，就要虚脱。
　　他不住的喘着粗气，眼中全是震惊。
　　大帝之威！
　　直到此时，他方才对帝级高手有了一丝了解。
　　这就是大帝之威，仅仅一丝外漏而出的气息，就几乎将他压碎。
　　与之相比之下，杨玄引以为傲的修为，根本不算什么。
　　反观那些天琴女人，比杨玄更加不堪，早早的就都跪在了地上，额头触地，连头都不敢抬。
　　这股庞大的威压来的快，去的也快，仅仅几秒功夫，就消失的无影无踪。
　　漫天的紫光早已引起其他人的注意，当那巨大的威压消失的一刻，光华满天，所有人都在向这里冲。
　　威压消失后，高贵女人已经站了起来，见杨玄竟然站在原地，眼中不禁闪过一丝惊讶。
　　不过此时显然不是追究这个的时候，因为这浓烈的紫光已经表明，星空大帝的遗藏，就在这座冰山之下。
　　“人族，你逃不走的，在伟大的天琴人还未真正发怒之前，你最好将你的事情考虑清楚。”她冷冷的看了杨玄一眼，随后就不再理会。
　　很显然，与那名叫小七的天琴人比起来，近在咫尺大帝遗藏，才是她最需要的东西。
　　“随我下去。”她高呼一声，衣角飘飞之间，整个人向着那道冲天而起的紫光冲去。
　　唰唰唰！
　　其他天琴女子顾不得再理会杨玄，紧随其后，也冲入了紫光之中。
　　“不好，是天琴人，她们已经进去了。”
　　数道光华连停都没停，自杨玄的身侧一晃而过，直接向着紫色光柱冲了过去。
　　“快快快！”无数光华都冲了过来。
　　杨玄无意去争夺什么大帝遗藏，当务之急，他需要找到那名叫小七的天琴女人。
　　但就在他刚想要离开的时候，一道划破虚空的光芒从杨玄身后猛冲而来，见杨玄挡在前面，光芒之中猛然伸出一只虬结有力的手臂，直接向杨玄拍了过来。
　　“滚！”一声冷哼随后而至。
　　杨玄脸色瞬间变得冰冷，伸手就接。
　　但下一刻，他脸色狂变。
　　轰！
　　一声巨响过后，滔天巨浪般的力量铺天盖地的席卷而来，让他整个人直接向后飞出，吭都没吭一声，就没入了紫色的光华之中。
　　光芒之中传出一声轻咦，似乎在奇怪竟然没拍死杨玄。
　　不过既然杨玄已经消失在大帝之光中，他也无法出手，于是紧随其后，整个人都没入了光芒之中。
　　同一时间，被迫投入大地之光中的杨玄嘴角挂着鲜血，脸色苍白。
　　而他的眼中，已经全是杀机。
　　此人，正是他之前就见过的那位浑身虬结有力的大汉。
　　“好好好！”杨玄擦了擦嘴角的鲜血，冷笑出声：“看来不管在哪里，都是实力为尊，既然如此，那就让我看看，你们这些外星人，到底有什么资格在我面前耀武扬威吧。”
　　用木系灵气恢复了伤势之后，他才有空打量四周的环境。
　　这时候，他才发现不对。
　　因为从外面看来，这道紫色光束直径不过十几米，可是他真正的踏入紫光之后，发现竟然像是来到了一处布满紫色星辰的浩瀚星域之中。
　　而那些之前进入光束的人，正在不断的没入大大小小的紫色光团。
　　杨玄左右看了看，发现自己的左前方也有一个巨大的光团，有一名身穿黑衣的生命体正直冲过去。
　　既来之，则安之，找不到那虬结大汉的杨玄不再犹豫，紧随其后，如飞蛾投火一般，直接跟了过去。
　　下一刻，他来到了一个奇异的世界。

第七百二十七章 大帝之力

　　这个世界无天，无地，到处都是紫色的气体，不时有道道流光闪烁其间。
　　杨玄的面前正好一道流光闪过，他顺手一抓，手心一阵微热，那道流光竟然直接没入了他的体内。
　　下一刻，杨玄眼中泛起了极度的惊讶之色。
　　因为那道流光在没入杨玄体内之后，竟然瞬间同化，完全转化成为了庞大的灵气，投入了他的丹田虚空。
　　合体后的星云竟然以肉眼可见的速度壮大了一分。
　　杨玄大喜。
　　他自踏入合体初期之后，想要再度晋升，进入合体中期，所需要的灵气根本是一个天文数字，仅靠自己吸纳修炼，所耗费的时间，需要以百年来计算。
　　但如今仅仅是一道流光，便能让他的灵气星云壮大一分，这般如神迹一样的速度，简直不敢想象。
　　就在此时，杨玄看到，先一步进入紫色光团的那名异星修士也抓住了一道流光。
　　杨玄瞬间将神念散发了出去。
　　他“看”到，那道流光在进入异星修士体内之后，竟然缓慢的开始同为与那异星修士同样的力量，增强了他的修为。
　　杨玄瞬间明白了数量如此众多的异星修士为何都要争夺这所谓的大帝遗藏了。
　　先前他还不明白，不明白那些机械生命也来凑什么热闹。
　　但此刻，他已经清楚了。
　　这星空大帝遗留下来的力量，竟然可以随意的转化成为各种力量，简直神乎其神。
　　想到这里，他双目光芒大盛，；连丝毫的犹豫都没有，直接向另外一道流光抓了过去。
　　呼！
　　流光入手，即刻转化，他体内的灵气星云，再次壮大一分。
　　这团紫色光芒之中虽然浩如烟海，但流光却不多，大概只有上百道的样子，如一条条灵蛇，肆意的游走。
　　杨玄与那名身穿黑衣的异星修士速度都极为快捷，短短几分钟时间，光团内的流光竟然所剩无几。
　　“人族，找死！”
　　那异星修士一双漆黑的眼眸之中冷光凌冽，直接放弃了再去寻找流光，反而是抽出一柄奇形怪状的长筒武器，直接向杨玄扎了过来。
　　这一扎，迅如闪电，像是跨越了时间和空间，在出手的一刹那，就来到了杨玄的面前。
　　其威力已经不下于当日的查度。
　　小小一个查度，就能将他与心魔打的苦不堪言，其厉害程度可想而知。
　　但现在，随便见到一名异星修士，修为就相当于查度，简直不可思议。
　　这一刻，杨玄无比庆幸武神星和蓝星地处宇宙最为偏远的地方了。
　　否则的话，这两个星球，恐怕早就化作了某个不知名修士手下的废墟。
　　如星球撞击一般的巨力破开了虚空，其后是那异星修士冷冽而残忍的目光。
　　如果放在杨玄与心魔合体之前，在这一击之下，杨玄怕立刻就要身受重伤，但现在自然不同。
　　微微抬手，杨玄手掌轻轻探出，直接将那柄形状怪异的武器抓在了手里。
　　但那异星修士非但不惊，反而眼中露出了戏谑之色。
　　轰轰轰！
　　巨大的火焰从那圆筒武器尖端喷射而出，刹那间形成恐怖至极的火焰怪兽，直接向杨玄吞噬了过来。
　　“敢和伟大的天狼战士争抢大帝之力，卑微的人族，死吧。”
　　那名异星修士冷笑着，宣判了杨玄的死刑。
　　“死的是你！”杨玄冷冷的回了一句。
　　“什么？”那名异星修士有一刹那的疑惑。
　　但下一秒，他就明白了杨玄的意思。
　　轰！
　　巨大的赤色灵气自杨玄手掌之间发出，在刚出现的一刹那，就化作了一道横跨虚空的火焰巨龙。
　　形状怪异的武器在巨龙的注视下，仅仅坚持了一秒，就完全汽化，连半点痕迹都没留下。
　　那名异星修士直接倒飞而出，口中喷射出黑色的鲜血，满脸的恐惧和震惊。
　　“玄级？”他失声惊呼，脸上全是惊恐和不敢相信。
　　劈里啪啦！
　　火龙俯冲而下，露出了有火焰组成的锋利獠牙，狞笑着吞噬而来。
　　杨玄在炼虚境界的时候，开辟第二元神，由第二元神将自身的很多法术手段都做了极致的演化推演，金木水火土五系法术早就不同往昔，威力也不可同日而语。
　　合体之后，虽然第二元神也跟着融合消失，但这种极致的力量变化，却深深的铭刻进了杨玄的身体之中。
　　可以说，首次出现在异星修士面前的这条火龙，才是真龙。
　　漫天的火焰再度升腾，异星修士身上的衣物好像也开始燃烧起来，他双臂大张，像是要拥抱太阳一般，将自己整个身体都送了上来。
　　他身上蓦然出现的火焰似乎扭曲了周身的空间，恍惚之间，在他的身后形成了一条完全由火焰组成的巨型生物。
　　嗷！
　　一声巨大的嚎叫震天传出，天狼人满脸的狰狞，驱动火焰生物，迎着杨玄的火龙冲了上来。
　　下一刻，一道巨大的闪光形成了一个星环，冲射而出。
　　什么声音都没有，但剧烈的震动却代表这种远超人耳接受范围的声音那极具毁灭性的力量。
　　轰！
　　三秒之后，当那巨频的震动逐渐减弱之后，几乎震破耳膜的声浪才传了出来。
　　漫天的黑色鲜血弥漫在整个紫色空间，在剧烈的冲击之下，天狼人肢体直接断裂开来，抛的到处都是。
　　火焰散尽，杨玄脚踏虚空，来到了天狼人身前。
　　他还没有死。
　　即便是失去了四肢，胸口被烧了一个大洞，头都被从上削掉半个，但他依然没有死，反而是凶狠的盯着杨玄。
　　“卑微的人族，伟大的天狼战士是不怕死的，而你，已经为你的种族带来了可怕的灾难。”他喘息着，狞笑着，混合着鲜血，咬牙切齿：“我会在狼神身边看着你，等着你，等着你的灵魂跪在我面前，忏悔，等着你的种族，因你的举动而灭亡……”
　　听着他几乎像是诅咒一般的呢喃，杨玄的忽然笑了。
　　“假如有那一刻，我会让你再死一次。”他淡淡道。
　　话音一落，他的手臂直接伸出，插入了天狼人胸前的大洞，抓住了那裸露在外面的，不住跳动的黑色心脏。
　　“卑微的……”
　　天狼人的话还没说完，无边的黑暗就将他完全吞噬。
　　直到临死前的最后一刻，他依然没露出丝毫的求饶之色和恐惧之色。
　　天狼战士！
　　这一刻，杨玄对之天狼人，印象深刻。
　　嗤！
　　黑色的心脏被杨玄直接扯了出来，带出大蓬的黑色鲜血。
　　丝丝流光从心脏破裂处流出，被他一一吸纳进入自己的体内虚空，转化为海量的灵气。
　　他并非残酷，他只是需要这心脏中的大帝之力。
　　吸收完天狼人心脏中的大帝之力，感受自己的力量又有所进步之后，他面现疑惑。
　　异星修士吸收转化大帝之力，是一个很缓慢的过程，据他推算，每一道大帝之力，极可能要花费天狼人一年才能吸收完毕。
　　但，为何这大帝之力在进入自己体内之后，仅仅一瞬间，就能转为自己的力量？
　　难道说……
　　他的也眼中有异芒闪烁。
　　他想到了查度的话语。
　　星空之体！
　　思忖良久，不得要领之后，杨玄也不再多想。
　　吸收快，怎么说都不是坏事。
　　当务之急，他是要争夺更多的大帝之力才可以。
　　此时紫色世界中所剩的流光已经不多，杨玄身形如电，将剩余的流光全部收入囊中之后，紫色奇异消退，露出了外面的世界。
　　而外面，有无数紫色的光团在等待着他。

第七百二十八章 如花

　　看着眼前这紫色的世界，杨玄目露奇光。
　　如果说每一个紫色光团中都有大量的大帝之力的话，他实在无法想象，传说中的大帝到底厉害到了怎么样的层次。
　　人影晃动，众多的异星修士在紫色的光团中穿梭，抢夺着那一道道流光。
　　杨玄并没有思考多久。
　　因为，他现在最主要的任务，就是加入他们。
　　“让开！”
　　一声冷喝从身后传来，凌厉到似乎要破碎虚空的力量直直的刺了过来，像是要将杨玄直接劈成两半。
　　杨玄脚步轻点虚空，侧身让开。
　　唰！
　　一道光芒从他身旁飞过，没入了距离杨玄不远的一个光团之中，同时，一句蕴含着浓浓不屑的话语在空中回荡。
　　“卑微的人类，也敢来这里抢夺大帝遗藏？”
　　声音入耳，杨玄目光开始变的冰冷，他二话不说，随着那名异星修士，也没入了光团之中。
　　刚刚进入光团，就有一道流光从他眼前划过。
　　杨玄来不及细想，伸手就抓了过来。
　　“大胆！”一声沉闷的声音如惊雷一般炸开，下一刻，一个硕壮的身体便如陨石一般直接撞了过来。
　　流光入手，顷刻间就被杨玄吸收。
　　他这才转过身来，直接送出了一脚。
　　轰！
　　一声巨响过后，撞过来的那名异族修士便直直的飞了出去，一直飞出很远，才停了下来。
　　“气死我了！”他也没想到杨玄会一脚将他踢出去，恼羞成怒之下，挥舞着拳头又一次砸了过来。
　　直到此时，杨玄才算是看清这名异星修士的尊荣。
　　怎么说呢。
　　大概就是一个满脸黑毛的如花。
　　没错，这名异星修士竟然是一名女性，这一点，从她胸前那两坨能砸死人的肉包子上就可以看出。
　　砂锅大的拳头狠狠的向杨玄砸了过来，带动一种沉闷至极的力量，便真的像是两颗陨石一般，从天而降。
　　这个紫色光团中并不止他们两人在争夺流光，所以杨玄并不想和她过多纠缠，于是又是一脚踹了出去。
　　但下一刻，奇妙的事情发生了。
　　就在杨玄一个正踹将他的脚送出去之后，只见那名满脸黑毛的女性异星修士脸上竟然露出了得意的笑容，紧接着，她身子忽然微微一矮，便以自己的胸膛迎上了杨玄的脚。
　　噗！
　　下一秒，杨玄感觉自己的脚直接陷入了一团柔软的烂泥之中，顷刻间就被包的紧紧地，动都不能动。
　　还能这样？
　　杨玄的眼珠子差点掉出来。
　　以他纵横星空的阅历，都从未见过还有人能这样接下他的一脚，这简直是匪夷所思。
　　尤其是当他的脚陷入那名异星修士胸前的包子里面的时候，竟然在紧紧的吸附，抽都抽不出来的同时，还莫名的产生了一种爽感，更让他脸色发黑。
　　时间定格了，杨玄单脚独立，一只腿抬起，整个脚掌都陷入了两团肥肉之中，而那名异星修士的双拳却从左右两侧砸了过来。
　　一名修士路过，看见此情此景，竟然噗嗤一下笑出了声。
　　这也不怪他，实在是眼前的景象太过诡异了。
　　拳风凌然，如陨石一般的大拳头狠狠的砸向杨玄的两肋，其后是那满脸黑毛的如花得意的笑容。
　　杨玄无奈，双掌向两侧拍出，在拍飞了两颗陨石之后，脚部突然发力，于刹那间爆发出更为强大的力量。
　　但，结果只是引起了一阵剧烈晃动的包子浪……
　　这下杨玄震惊了。
　　要知道，他刚才所爆发出来的力量，已经相当于之前的查度全力一击，毁天灭地都不足以形容。
　　但结果只是引起了以一阵如……浪？
　　包子的吸力增大，杨玄的脚被吸的更紧，不知为何，他又莫名其妙的产生了一阵舒服的感觉。
　　阿弥陀佛！
　　杨玄赶紧在心底诵念了一声佛号，驱散了奇怪的想法之后，皱着眉头道：“放开！”
　　“哼，不放！”如花满脸的冷笑，挺了挺自己的胸脯，又轮着拳头砸了过来。
　　这时候，杨玄其实已经知道眼前这个如花的修为大概与查度持平，但不知为何，她的一对包子却十分怪异，能将巨大的力量都消弭于无形。
　　“放开，再不放别怪我不客气了。”杨玄拍开了她的拳头，冷冷道。
　　“不放！”如花一脸倔强，拳头又挥舞起来。
　　巨大的赤色莲花浮现在杨玄的身后，似乎要烧穿虚空的热浪滚滚而来，撩起了如花枯黄的长发，都有了烧焦的痕迹。
　　“放不放？”杨玄铁青着脸，下了最后的通牒。
　　此时已经有很多个修士看见了这一幕，在争夺流光之余，都指指点点。
　　“不放就不放，除非你陪我一道大帝之力。”
　　姐，有你浪费的这功夫，都能抓好几道大帝之力了好不伐？
　　杨玄直翻白眼，早知道他就不去抢那一道流光了，白白浪费了这么长时间。
　　轰！
　　赤莲直接轰了下来，直直的向着如花的头顶落下。
　　感受着赤莲那惊人的力量，如花脸上闪过一丝恐惧，但却还是没有放开杨玄。
　　他将嘴唇抿的紧紧的，却依然将拳过来头砸了过来
　　似乎是一根筋的她，眼圈发红，似有晶莹闪烁，眼中全是倔强和不甘。
　　赤莲停下了！
　　看着她的眼神，不知为何，杨玄忽然想到了自己那已经死去的弟子孟青青。
　　同样的倔强，同样的不甘……
　　唉……
　　杨玄忽然长叹一声。
　　下一刻，赤莲就此消散，漫天的热浪在瞬间消失的无影无踪。
　　流光掠过身侧，后面还追着一名修士。
　　杨玄轻轻招手，流光像是有灵性一般，调转了方向，落在了杨玄手中。
　　“诺，拿去吧！”杨玄将流光递给了如花：“现在能放开我了吧。”
　　两只巨大的包子颤动了一下，将杨玄脚吐了出来，如花从杨玄手里接过流光，二话不说，不管不顾的就拍入了自己的胸口。
　　“卑微的人类，你敢抢我的大帝之力，找死。”被杨玄抢去大帝之力的异星修士头顶的触角都气的发光，狞笑着就冲了过来。
　　嗤！
　　一声轻响过后，一切都定格了。
　　如花眼睛睁的大大的，满脸不可思议的看着眼前的一幕，眼里甚至充满了不解。
　　“不，不可能！”那名冲过来的异星修士脸上全是恐惧，一双大眼充满惊恐的看着捏住他脖子的杨玄，手脚不住的挣扎。”
　　“我叫杨玄，记住了吗？”
　　杨玄冷冷的看着他，淡淡道。
　　“杨……杨……”那名异星修士感觉自己呼吸困难。
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，无边的黑暗如潮水一般涌上，将他吞没了进去。
　　随意的将尸体丢开，杨玄并没有理会还在发呆的如花，转身便朝着下一道流光飞了过去。

第七百二十九章 黑霜

　　杨玄杀人的一幕被途径的异星修士看在眼里，但却无人理会。
　　像这样的事在这里随时都会发生，没什么奇怪的。
　　人族虽然孱弱，但并不是说每一个人族修士，都会任人宰割，你要杀他，他要反抗，本来就是无可厚非的事。
　　至于那个人的死，自然会有他的族人找来，又关他们何事。
　　不过杨玄当众杀人的做法还是给他暂时带来了一些好处，那就是主动找他麻烦的少了，很多人一看到某道大帝之力被杨玄得到，就立刻放弃，转而寻找其他大帝之力。
　　并不是说他们打不过杨玄，而是杨玄以自己强大的实力和毫不拖泥带水的行事风格，让他们都有了一丝顾忌，不想在他这里浪费时间。
　　各自相安无事之下，紫色光团中的大帝之力迅速的减少，仅剩零散的几道，被人追逐。
　　杨玄的面前就有一道流光，但就在杨玄伸手去抓的时候，忽然有一道锐利的光芒，从一侧袭了过来。
　　“滚开！”冰冷的声音传入杨玄的耳中，让他的脸色，迅速的冰冷下来。
　　这个声音，正好是刚才在光团之外偷袭他的那个声音。
　　冷冽的光芒擦着杨玄的身子飞了过去，一道修长的人影紧随其后，连看都没看杨玄一眼，伸手就朝着那道大帝之力抓了过去。
　　“乘我现在不想理你，有多远滚多远。”那冷冷的声音在空间内回荡。
　　杨玄忽然笑了，冷笑。
　　“要是我不滚呢？”他冷冷道。
　　“那就死！”修长的人影一把抓住了那道大帝之力，然后左手一挥，便有一道黑色的刀光破碎了虚空，向着杨玄劈砍了过来。
　　咔擦咔擦！
　　空间碎裂的声音响起，丝丝黑色的裂纹如蛛网一般弥漫，黑色的刀光刚一出现，就来到了杨玄的头顶，然后狠狠的劈了下来。
　　轰！
　　一把火焰长刀忽然出现在虚空中，漫天的火焰舔舐着黑暗，自下而上，如暴起的毒蛇一般，露出了锋利的獠牙。
　　轰轰轰！
　　连续不断的爆炸震天响起，空间层层破碎，如镜面一般碎裂开来，又被不知名的力量修复，恢复如初。
　　巨大的反震力顺着杨玄的手臂席卷而上，来自黑色刀光的庞大力量像是潮水一般，在杨玄手臂内掀起了滔天巨浪。
　　五系灵气疯狂的涌出，像是五条巨龙一般，将侵袭进来的异种力量逐寸的驱逐了出去。
　　修长的人影停了下来。
　　一身紧身黑衣，显露出连一寸赘肉都没有的修长身材，高约两米的身高往哪里一站，有种迫人的压力。
　　他冷冷的盯着倒持火焰长刀的杨玄，半晌后才缓缓道：“有点意思。”
　　火焰在杨玄手里跳动，赤炎不断的转化为紫炎，然后又回归成为赤炎。
　　杨玄的脸色有些苍白，刚才涌入手臂的那奇异力量，其实已经让他收到了不小的伤害。
　　如果不是木系灵气那逆天的恢复功能，此刻他的手臂说不定都已经举不起来了。
　　天级！
　　他猜测眼前这个人的修为。
　　“人族太弱小了，能出你这样一个玄级高手，也不容易，这次我就放你一马，赶紧走吧，下次再遇见，不知道我还能不能产生这样的仁慈，哦对了，记住我的名字，我叫黑霜，来自黑云星域。”
　　言罢，他再次冷冷的看了一眼杨玄，然后转身离去。
　　“黑霜？”杨玄看着黑霜离去的方向，目光冰冷异常。
　　此时此刻，他竟然感受到了一丝久违的屈辱。
　　一种作为弱小者的屈辱。
　　同时，他也终于明白了在万族联盟中，人类所处的位置。
　　落后就要挨打。
　　这是宇宙中亘古不变的真理，放在任何一个地方，都适用。
　　那位伟人说的一点都不错。
　　“喂，杨玄……”身后忽然有人叫他。
　　杨玄缓缓转身一看，竟然是满脸黑毛的如花。
　　“什么事？”杨玄皱了皱眉头。
　　如花拖着肥硕的身体，飘到杨玄身前，然后绕着杨玄打量了一周后，才皱着眉头道：“你真的是人类？”
　　杨玄实在不知道她是怎么让那具那么大的身体飘起来的，闻言皱眉道：“是又怎么样？”
　　“是的话，我劝你最好不要惹刚才那个人。”如花停了下来，声音像是打雷。
　　“为何？”杨玄问。
　　此时这团紫光内的大帝之力已经都被捕获，紫色光华正在消退。
　　“黑云族人可不好惹，如果你触怒了黑云族人，极可能为人族带来灭顶之灾的。”如花看着杨玄道。
　　“为何和我说这些？”杨玄问。
　　“因为我也是人族。”如花道。
　　杨玄一阵无语，上上下下将如花打量了一番，却还是没发现她那一点像人类了。
　　话说人类也不会有那样奇怪的……防御方式吧。
　　“我真的是人族。”如花看杨玄满脸的不信，知道他在想什么，争辩道：“别看我长的丑，可我真的是人类，爹妈生的。”
　　你也知道你长的丑啊。
　　杨玄翻了翻白眼。
　　“好吧，我知道你是人类了，告辞！”杨玄不想浪费时间。
　　自见识到各族修炼者之后，那种已经有很长时间都不曾出现的紧迫感，再一次回来了。
　　现在的他，忽然又有了一种回到杨玄后山的感觉。
　　“可我已经不再是那个只知道对天哭泣的孩子了。”他冷冷的告诉自己。
　　天级高手又如何？哪怕是皇级、帝级，迟早有一天，也会被他踩在脚下。
　　他有这样的信心。
　　紫光完全消散，杨玄举目四望，此时此刻，原本弥漫这方空间的那些紫色光团，已经消失了不少。
　　看起来，有不少大帝之力都已经被捕获了。
　　他需要加快速度。
　　身形一展，他直接朝着一个比他刚才那团紫光还大的光团扑了过去。
　　如花看着杨玄没入了光团之中，她咬着牙想了想，犹豫了一会之后，竟然也跟在了杨玄后面。
　　而就在如花刚没入光团之后，距离他们不远处的一个紫色光团忽然消失，露出了一群雪白的人影。
　　正是杨玄之前见过的那群天琴族女人。
　　“大姐，人太多了，我们抢不到多少大帝之力。”
　　一名天琴女子焦急的道。
　　显露出高贵气息的女子看了看四周，皱眉想了一会后，果断道：“我们分头行动。”
　　“大姐，分头行动的话，万一遇见黑云族人的话……”一名天琴女子担忧道。
　　“黑云族人本来就少，我们小心一点，应该没问题。”高贵女子道：“如果遇见，不要战斗，直接遁走，听到没有。”
　　“是，大姐！”众人齐声回答，然后四散飞开，没入了大大小小的光团。
　　高贵女子看着姐妹们都离开后，四周看了看，竟向着杨玄投入的那道光团飞了过去。

第七百三十章 真正的大帝遗藏

　　紫云如烟，这个巨大的紫色光团中，流光万道，如下了一场绚丽多彩的流星雨。
　　杨玄刚入紫光，就有两道流光直勾勾朝着他冲了过来。
　　这等送上门来的厚礼，杨玄自然懂得笑纳，伸手一招，两道大帝之力已然入体。
　　娟娟暖流汇入丹田虚空，合体星云再次壮大。
　　这个巨大的紫色空间内人不少，但却没有发生什么战斗。
　　因为那众多的流光已经吸引了绝大多数人的注意力，没有人愿意为了某一道大地之力而浪费时间。
　　嗤嗤！
　　又是两道流光自杨玄身侧飞速而过，杨玄也不客气，身体飘然上前，将那两道流光纳入掌心。
　　流光之后，是一个正在追逐的白衣修士，见自己的两道大帝之力被杨玄抢先一步得到，冷冷的看了杨玄一眼之后，转身离开。
　　杨玄也不理会，处在这里根本没什么道理可讲，如果还要讲什么谦让，那就是白痴。
　　接下来的时间，杨玄也汇入了争抢大军之中，不住的将道道大帝之力吸纳进入体内，而他的修为，也以极快的速度在增长着。
　　又是一道流光出现，杨玄来不及细想，身形一晃，便冲了过去。
　　但就在他想要将那道流光纳入体内的时候，一只晶莹如玉的手掌忽然从虚空中探出，朝着他拍了过来。
　　寒气弥漫，杨玄周围一个巨大的范围都被寒气笼罩，形成了雾蒙蒙的一片。
　　杨玄无奈，只能暂时放弃眼前的大帝之力，回转身体，也同样以布满寒气的手掌印了过去。
　　两只手掌一触即开，两股寒气对冲之下，形成了一个圆形的雾环，扩散开来。
　　杨玄神情冰冷，冷冷的看着那个天琴女人。
　　尽显高贵气质的天琴女人脸色也不好看，先前还不觉得什么，可是刚才第二次和杨玄对拼，她立刻知道，眼前的这个人族修士，修为绝对不在她之下。
　　两人对峙，那道流光却便宜了别人。
　　“这不是琴冰吗？怎么，被人欺负啦？”
　　一个身材妖娆，穿着黑色紧身衣的女子手一招，将那道流光纳入手中之后，戏谑的看着那个高贵天琴女人。
　　杨玄注意到，刚出现的这名女子外貌与人类并无二致，但在眉心之间，却有一道蓝色闪电的标志。
　　叫琴冰的天琴女人脸色更加难看，看了看杨玄，又看了看那女子后，冷哼一声，直接离开了。
　　琴冰走后，那妖娆女子满脸戏谑的看着杨玄，竖起大拇指调笑道：“人类，胆子不小，竟然敢和天琴人放对，不错，我看好你。”
　　杨玄皱着眉头不说话。
　　妖娆女子也不在意，笑道：“虽然你只是一个弱小的人族，但就凭你敢惹琴冰，姐姐就很喜欢。姐姐是雷狱族人，我叫雷利，以后有什么事，就报姐姐的名字，姐姐罩着你。”
　　说完，她发出一连串的娇笑，然后转身离开。
　　雷狱族人、天琴族人、天狼族人、黑云族人，还有来自半神星域的查度，短短时间，杨玄已经见到如此众多的星空强族，这让他从心底产生了一种危机感和紧迫感。
　　这一刻，他心底那种对力量的极度渴望，再次浮现了出来。
　　最后一道流光是被琴冰得到的。
　　当紫云散尽，杨玄根本没理会向他飘过来的琴冰，转身就没入了另一团紫色光芒。
　　他急切的需要提升自己的实力。
　　接下来的时间，杨玄没有和任何人发生冲突，大帝之力能抢就抢，不能抢他就果断放弃。
　　其间，他与琴冰碰面几次，但一方面，两人都有顾忌，二来两人的主要目标都是争夺大帝之力，不想浪费时间，所以虽然碰面几次，但都没有发生什么冲突。
　　不过琴冰始终对杨玄没有什么好脸色，每次相遇，都是怒目而视。
　　但杨玄却始终当她是空气，想瞪你就瞪吧，有种你拿眼神杀了我？
　　除了琴冰，他在争夺大帝之力的时候，还遇见过一次那个神秘的黑霜。
　　不过黑霜也只是淡淡的看了他一眼，没说什么。
　　终于，不知过了多长时间，所有的大地之力都被争夺完毕，这奇异空间内的紫色光团，一个不剩的都消失不见。
　　数目众多的各族修士全部现身星空，熙熙攘攘，议论声不停。
　　杨玄刚要想办法脱身，身材婀娜的雷利却扭着腰肢走了过来。
　　“小弟弟，别急着走，还没完呢。”她娇笑着，冲杨玄抛着媚眼。
　　杨玄脸上现出疑惑之色，不明所以的看着她。
　　雷利走到杨玄身旁，将火热的身体直接贴了上来，差一点胸前那两坨挺翘就碰到杨玄胳膊，这才笑着道：“小弟弟，刚才那只是开胃菜，当所有外面的大帝之力被吸收完毕之后，真正的大帝遗藏才会开启，那才是重头戏。
　　真正的大帝遗藏？
　　杨玄眼中露出惊讶之色。
　　他以为这庞大的大帝之力就是遗藏，没想到只是开胃菜。
　　雷利见他模样，就知道他确实什么都不知道，于是解释道：“所谓大帝遗藏，是帝级高手死亡之后的埋骨之处。一般来说，大帝遗藏现世，有三个阶段，第一阶段就是刚才我们经历的阶段，是帝级高手遗散出来的力量所化，当所有遗散力量被吸收完毕之后，就会进入第二阶段。在第二阶段中，帝级高手的身体会逐一的出现，这才是我们争夺的重点，每一个大帝遗身，都蕴含着庞大到不可思议的力量。”
　　说到这里，雷利住口不说，一脸的神往。
　　杨玄忍不住问：“那第三阶段呢？”
　　雷利叹息道：“第三阶段？第三阶段就是我们有多远就跑多远。”
　　“嗯？”杨玄一脸惊讶。
　　“第三阶段会出现大帝之心和大帝之骨，大帝之心是帝级高手力量的中心，不但蕴含着庞大到天文数字的力量，还有各种奇诡的手段，而大帝之骨是帝级高手强悍身体的支撑，可以吸收强化自己的身体强度，就有机会达到星空之体的境界，极为逆天。”雷利感叹道。
　　星空之体？
　　杨玄眼中泛起一丝奇异，不过他也没说什么，只是皱眉问：“那不是更好，我们跑什么？”
　　“逃命啊！”雷利白了他一眼，风情万种：“你以为那些伺机在侧的大人物在等什么，就是在等大帝之心和大帝之骨啊，到时候，人家随便一个眼神，就能让你我化为飞灰，姐姐教你一句话，你记着，有命在，才有希望。”
　　杨玄沉默，难怪他总觉得有被窥视的感觉。
　　他正要问雷利，何为星空之体，却见雷利脸色一变之后，身体直接消失在了原地。
　　“记得想姐姐哦。”四周只留下了这么一句话。
　　话音刚落，就有一道光芒直直的向着杨玄飞了过来。

第七百三十一章 狼独

　　光芒落下，露出了一个身材高挑的女性，她左顾右盼，看了一一圈之后，目光终于落在了杨玄脸上，冷冷问道：“雷利呢？”
　　“不知道！”杨玄摇了摇头，他确实不知道雷利去哪里了。
　　“刚才她和你在一起，你不知道她去了哪里？”高挑女性目光不善，语出如冰。
　　“不知道！”杨玄还是只回答了她三个字，就不再说话。
　　“哼，最好别让我知道你骗我。”高挑女性冷哼一声，转身离开。
　　她离开之后，一个声音忽然悠悠响起：“你最好离雷狱人远一点。”
　　不用回头，杨玄就知道是如花。
　　他淡淡问：“哦？为什么？”
　　如花拖着肥胖的身体转到了杨玄面前，脸色不豫道：“雷狱人都不是什么好人，人族在雷狱手里吃了不少亏，你都忘了？”
　　杨玄没说话，他不是忘了，他是根本就不知道。
　　如花想了想道：“这次来这里的人族第一高手是来自孟家的孟岩，天极高手，你如果有事的话，可以向他求助。”
　　杨玄不置可否，他连孟岩是老是少，是高是瘦都不知道。
　　如花还想说什么，就在此时，一声巨大的雷霆忽然炸响，紧接着，一个魁梧有力，浑身虬结的壮汉忽然出现在了杨玄的面前。
　　杨玄的脸色阴沉了下来，因为这个肌肉虬结的大汉，就是第一个察觉了他的神念，又在大帝遗藏入口处出手要击杀他的那个人。
　　嗅嗅！
　　壮汉一脸阴沉的耸动了两下鼻子之后，将如毒蛇一般的目光落在了杨玄的脸上。
　　“你身上有天狼族人的鲜血味道，你杀了我天狼人？”大阴沉沉的问道。
　　如花浑身一颤，脸上浮现出了巨大的恐惧，整个人忍不住向后退出了三五步。
　　“狼……狼独……独……”她惊呼出声。
　　“滚！”狼独冷哼一声。
　　冷哼骤然炸响，如花闷哼一声，嘴角已见鲜血，身子直接向后飞出，没入人群之中。
　　此时已经有很多人在向这边打量，指指点点。
　　“那不是天狼族的超级狠人狼独吗？怎么他也来了？”说话的人脸色苍白。
　　“还真是他，我的天，他可是天级高手，而且问为人心狠手辣，我听说前不久他还灭掉了一个星球的生命。”
　　“可不是，不过那个人类是怎么回事？敢那样站在狼独面前？”
　　“他杀了天狼人？不会吧，人族也敢杀天狼人，不想活了吧？”
　　“自己找死，怕不是个傻子，要不就是脑子有问题，天狼人也是他敢杀的？”
　　“死定了，杀了天狼人，狼独能饶了他？说不定他的家族或者门派都要受到牵连。”
　　“不是说不定，是肯定。以狼独的性子，不杀个血流成河，是绝对不会罢休的。”
　　“看着吧，那个人族活不成了。”
　　“要是我的话，我就打死都不承认，反而还有一线生机。”
　　“不承认，你以为狼独做事会讲证据？”
　　“不过也不关我们的事，小小人类，不足挂齿，就当看热闹了。”
　　众人议论纷纷，交头接耳。
　　狼独阴沉的看着杨玄，从杨玄身上，他闻到了那股天狼人独有的鲜血味道。
　　这是每一个天狼人临死之前发出的血之诅咒。
　　“你杀了我天狼族人？”狼独再次发问，眼睛开始变红。
　　杨玄深吸了一口气，他知道这件事怕是不能善了。
　　不过他也不想否认，于是点头道：“是，在争夺大帝之力的时候，我是杀了一个天狼人。”
　　轰！
　　人群喧哗起来，没人想到杨玄竟然真的敢承认。
　　“疯了疯了，他竟然真的承认了，难道他不知道那严重的后果吗？”
　　“我估计这个人族可能脑子有问题，或者干脆就是被吓傻了。”
　　“有可能，要不然的话，他怎么就敢大不咧咧的说，人就是我杀的，疯了吧。”
　　“死定了，结局已经注定。”
　　众人再次发表议论，都认为杨玄死局已定。
　　“哈哈哈，好，好好！”狼独连道三声好，整张脸都现出了怒火，一双眼完全变成了红色，真的像是一头在深夜里盯着食物的独狼：“我第一次见到如你这般大胆的人族，你的死，已经不足以平息我的怒火，你已经为你的种族，为你的家人带来了灭顶之灾，在杀了你之后，我会去将他们一个一个的杀死，让他们在恐惧中嚎叫，绝望，直至死亡。”
　　杨玄叹了口气，然后做了一个动作。
　　他从虚空中拔出一柄通体黑色从长刀，然后砍了出去，砍向了狼独。
　　这个动作对他来说很寻常，他做过了何止千百遍，熟练的不能再熟练。
　　但对所有在此地的人来说，杨玄这简简单单的动作，却无异于晴天霹雳。
　　他们看到了什么，一个小小的人族，在面对狼独的时候，竟然敢率先出手，竟然用刀砍过去。
　　是这个人族疯了，还是他们疯了？
　　这一刻，所有人都目瞪口呆。
　　琴冰眼中异芒连闪，她也没想到这个与她修为差不多的人族，竟然真的敢率先向狼独出手。
　　这……这简直是……
　　她找不到词语来形容杨玄的疯狂，不过，在她的心底，却有一丝敬佩悄悄的滋生。
　　如果是她，她不知道自己是否有胆量率先出手。
　　那多半是不敢吧。
　　她默默的想。
　　隐藏在人群中的雷利暗中比起一个大拇指，眼中异彩连闪，口中喃喃道：“真男人，姐姐越来越喜欢你了呢。”
　　而在人群的末尾，之前带杨玄来到此处的灵江和他的妹妹灵清却是满脸呆滞，甚至带着浓浓的恐惧。
　　“完了！”灵江喃喃自语，脸色如土。
　　……
　　黑色的长刀在虚空中延伸，但速度并不快，反而显得有些缓慢，如一道黑色的河流，缓缓向着狼独流了过去。
　　狼独的表情有些奇特，他似乎也没想到，眼前这个卑微的，弱小的，他一根手指就能碾成粉末的人类，竟然真的敢率先向他出手，这让他感受到了一种许久都不曾感受到的……侮辱。
　　没错，一个人类敢向他出手，这是对他的侮辱，对天狼人的侮辱。
　　“你给我死！”他怒吼一声，一拳轰了出去。
　　拳如山，拳如海，掀起了滔天巨浪，淹没星空。
　　对伟大的天狼人来说，拳头是他们最好的武器，也是他们最好的伙伴。
　　尤其是对狼独来说，这一双狼拳，才是他最坚实的伙伴。
　　死在这一双铁拳之下的各族修炼者，数以万计。
　　他相信，这一次，也不例外。
　　拳出，星空碎裂！

第七百三十二章 死里逃生

　　恍惚之间，杨玄忽然感觉星空之中出现了一头凶狼，四只巨大的狼爪轰然拍下，踩碎了虚空。
　　红色的狼眼射出两道凶光，如恒星泯灭一般，震动星空。
　　嗷！
　　一声巨大狼嚎传递而至，让星空都在发抖。
　　巨大的压力让杨玄的身体开始颤抖，持着黑色长刀的右臂，瞬间泛起一连串的波纹，血管不自然的凸起，扭曲，在仅坚持了一秒之后，就爆裂了开来。
　　鲜血横飞，黑色的河流逆流而回，狠狠的撞向杨玄的胸膛，将他的胸膛撞出一个巨大凹坑。
　　杨玄在笑，惨笑。
　　实力上巨大的差距，竟让他连一式完整的招式都使不出来，就被打成了重伤。
　　绿色的灵气飞速的弥漫在他的胸口，试图恢复他的伤势。
　　但没有人给他这个时间，巨狼咆哮之下，那一双狼爪直接向他按了下来。
　　杨玄直接放弃了对自己的治疗，转而将所有的力量汇入了双臂之中，然后推了出去。
　　但却并不是防守，而是进攻。
　　当所有的防守都无效的时候，那就不如进攻。
　　黑白两色出现在星空之中，一上一下，而在这黑白世界中，夹杂着咆哮而起的水火之力。
　　道道金芒如弯月一般闪烁其间，割裂了虚空，照亮了黑暗。
　　轰！
　　刹那间，末日降临，巨大的闪光如恒星爆炸一般以两人交战的位置为中心，弥漫了出去，映照的所有人眼前都是一片雪白，看不见任何东西。
　　光芒散尽，时间定格。
　　狼独静静站立，在他的面前，漂浮着一个血人。
　　“死了！”有人叹息，不忍再看。
　　“没呼吸了，身体都被打烂了。”有人做出判断。
　　“不出我的所料，只需一招，不，只有半招。”有人得意洋洋。
　　“天级高手出手，哪里还有幸存的道理。”有人摇头。
　　“他的胆量我佩服，竟然敢率先出手。”有人赞叹。
　　“唉，可惜了。”雷利摇头叹息。
　　琴冰沉默不语，盯着血人不知在想些什么。
　　说什么的都有，但唯独没人认为杨玄会活下来。
　　灵清跺着脚：“这人，自己死了不要紧，还给人族带来的麻烦。”
　　灵江脸色苍白：“人都死了，你说这些……没死？！！”
　　他话还没说完，就发出了惊呼。
　　与此同时，惊呼声此起彼伏。
　　“没死？”
　　“竟然没死？这怎么可能？”
　　“天，这都没死，难道狼独手下留情了？”
　　琴冰眼中露出奇异的光芒，眼睛一眨不眨的看着。
　　雷利脸上露出笑容，喃喃道：“好弟弟，我真的是太喜欢你了。”
　　杨玄摇摇晃晃的站了起来，鲜血直流。
　　在所有的惊叹声中，在所有的人注视下，他身体摇晃，脚步虚浮，似乎随时都有可能倒下。
　　但，他还是站了起来，顶天立地。
　　甩了甩身上的血沫子，杨玄忽然笑了，边笑边摇头，却疼的呲牙咧嘴。
　　他费劲的抬起手臂，冲狼独吃力的招了招手，然后吐出了两个字：“再来！”
　　狼独没再来，他只是看着杨玄，口中无声的吐出了几个字：星空之体？
　　除了杨玄与他，无人能知道他说的是什么。
　　轰隆隆！轰隆隆！
　　虚空忽然震动起来，道道巨大的裂缝逐渐出现在黑暗之中，有不明的奇异气息开始显露。
　　“大帝之体要出现了。”有人惊呼。
　　碎裂的虚空像是褶皱了的纸张，开始扭曲，变形，逐渐围成了一个牢笼，似乎要将所有人的人包围进去。
　　狼独看了看四周，眼中忽然出现了一丝狠色。
　　星空之体，令他心动。
　　下一刻，他直接向杨玄抓了过来。
　　嗤！
　　一道金色的闪电划破了虚空，向着他的手劈了过去。
　　但，狼独连动都没有动，任凭那道金色闪电击中了自己。
　　闪电碎裂，消散！
　　杨玄最后的倔强也消弭于无形，阵阵眩晕感开始冲击他的脑海。
　　要死了么？他问自己。
　　大概是真的要死了吧。他又回答了自己。
　　一问一答，就是生和死。
　　只是他还有很多事没做，心有不甘罢了。
　　没人再顾得上看杨玄，空间开始褶皱，裂开，第二阶段就要来了。
　　星空开始变化，如银河倒悬，星辰坠落，褶皱的星空带着众人开始进入一个奇异的世界。
　　狼独的手终于到了杨玄的面前，然后狠狠的向着他的咽喉抓了过去。
　　这一抓，会让杨玄咽喉尽碎，由生到死。
　　就在此时，陷入沉睡的六维甲忽然传来了一丝隐晦的气息。
　　紧接着，杨玄胸口那沾满鲜血的三角图案之上，忽然泛起了丝丝微弱的亮光。
　　下一刻，杨玄的身子猛然向后一退，让狼独的大手直接落在了空处。
　　狼独一怔，再要伸手去抓的时候，星空忽然大变。
　　黑色的裂缝瞬间蔓延，将这处被围起来的虚空分割成为了无数更小的星空。
　　而有一道裂缝就突兀的出现在了杨玄和狼独之间，将他们两人分隔在了两个世界之内。
　　看着眼前的虚空裂缝，狼独脸色阴沉。
　　即便是他，也无法跨越这由帝威形成的阻隔，只能眼睁睁的看着杨玄在他眼前消失。
　　“算你好运！”狼独冷哼一声，道。
　　虚空裂缝继续蔓延，原本整齐的星空继续被分割成为一处处小世界。
　　众人都被强行分开，被分散在了无数空间内，少的几个人，多的数以万计。
　　杨玄浑身是血的身上泛出丝丝绿芒，木灵气在努力的恢复他的伤势。
　　在过了很长时间之后，他终于感觉自己沉重的伤势有所减缓。
　　长长的吐出一口气，他站了起来。
　　“狼独！”他轻轻的咀嚼着这两个字，眼里全是冰冷。
　　从没有一刻，他觉得死亡离他如此之近。
　　如果不是恰好大帝遗藏再出次显威，而六维甲又在适当的时候帮了他一把的话，他刺此刻极可能已经是死人一个。
　　说到六维甲，他眉头皱了起来。
　　不知为什么，他总有一个奇怪的感觉，那就是在到达这里之后，不管是天珠还是地珠，或者是人珠，都奇异的沉默了下来，连一点气息都不曾显露，好像是有所顾忌一般。
　　这种奇异的感觉来的快，去的也快，仅在心中一晃而过，就消失不见，让人怀疑是不是幻觉。
　　思索了半晌，不得要领之后，杨玄这才有空打量四周。
　　如刀切豆腐，肆意蔓延的虚空裂缝已经将这方星空完全切割开来，成为一处处独立的空间。
　　而在此时，这独立的星空中，已经有淡淡的金茫开始闪烁。
　　杨玄不知道在这第二阶段内，大帝之体会以怎样的方式出现，他只知道，如今，他急需要这大帝之体来增强实力。
　　之前吸收了不少大帝之力，他的修为已经增长不少力量几乎是之前的两倍。
　　如果大帝之体的力量与之前他吸收的力量总和相当，他估计自己极可能会接近合体中期的临界点。
　　“狼独，你加诸于我身上的痛苦，我会千百倍的还给你！”他冷冷自语！
　　“这只是一个美丽的梦，但永远不可能实现！”
　　身后，一个声音忽然传来。

第七百三十三章 生死之搏

　　“你是要杀我？”
　　杨玄淡淡道，却并未转身。
　　他早就知道来人是谁。
　　琴冰缓缓从杨玄身后走出，一直走到杨玄的面前，那贵高的面庞之上，此刻显露出的确实一抹惊叹。
　　“能从狼独的手中逃命，玄级层次中，你是第一人。”她感叹着，甚至有一丝赞赏。
　　“你是在嘲笑我？”杨玄看了看她，那美丽的面孔之下，白皙的脖颈显露出一抹惊人动魄的弧线。
　　“我是在称赞。”琴冰淡淡道：“从没有一个人能以玄级的修为能从狼独手中逃出生天，更何况你还是一个人族。”
　　杨玄不置可否，只是看着空间中心的那丝丝金光在不住的汇集。
　　而在那金光的周围，有诸多发红的眼睛。
　　琴冰也在看这那金光，半晌后，她忽然道：“每一方空间中，都有，也只会有一个大帝之体，谁能得到，各凭本事。”
　　杨玄深深的吸了一口气，没说话。
　　琴冰继续道：“所以，在你被人打死之前，我需要问你一个问题。”
　　“你说！”杨玄淡淡道。
　　“小七在哪里？”琴冰盯着杨玄的眼睛。
　　杨玄深深的吸了一口气，然后道：“我只解释一遍！”
　　“我听着！”琴冰依然盯着他的眼睛。
　　杨玄将那件飞行器拿了出来，扔在琴冰面前后道：”这件飞行器是在某个星球的深海得到的，而我的徒弟正好在哪里修行，其上有她残留的气息，在飞行器上，我发现了这里的坐标，所以这才来到了这里。至于你说的小七，我根本未曾见过。”
　　琴冰又盯着他看了好大一会，终于点了点头，道：“如此说的话，只是误会？”
　　杨玄没再说话，空间中心的金光快要汇集完毕，那诸多双眼睛更加发红。
　　琴冰道：“虽然你说的也太巧了一点，不过不知为什么，我却愿意相信你一次。”
　　杨玄笑了笑，还是没说话。
　　“赠送你一个消息，如果你觉得争夺无望，可以随时退出这里。”琴冰转身离开，向着那金光靠近，却又有声音传来：“有命在，才有将来。”
　　杨玄散出神念试了试，果然空间中存在一种奇异的联系，能在瞬间将他送出这里。
　　就在此时，他胸前的六维甲忽然动了起来。
　　嗯？
　　杨玄瞬间将注意力集中过来。
　　自从踏入寒雪星以来，天地人三珠始终都在沉睡，像是直接消失了一般。
　　除了刚才天珠发动力量，将他硬生生和狼独隔开之外，其他时间，就根本不曾有反应，可是此刻，却为何又动了起来？
　　灰色的三角在震动了一会之后，便开始融化。
　　那是真正的融化，如被高温炙烤一般，化作了银白色的金属液体，流向杨玄的身体各处。
　　同时，一道隐晦的思维送入杨玄的脑海中。
　　半晌后，杨玄目露奇光。
　　“你是说，你能暂时提高我的修为到合体巅峰？”
　　隐晦的思维再动，传递着信息。
　　“你们三个一起？但代价是对身体会造成严重的伤害？”
　　“是！”来自六维甲的思维送出信息。
　　“会不会死？”杨玄又问。
　　“有这个可能！”天珠回答。
　　杨玄深深的吸了一口气，忽然笑了。
　　这是拿命在赌啊。
　　不过又有什么关系呢？赌又何妨。
　　“我只有最后一个问题。”杨玄淡淡问道：“刚才我打架的时候为什么不？”
　　天珠沉默，半晌后送出一道思维。
　　“被迫中断沉睡，需要准备时间。”
　　“好吧，明白了，那么还等什么，来吧。”杨玄张开双臂，似要拥抱什么。
　　下一刻，化为一道虚影的小雪出现在杨玄的左侧，目光清冷，却又温柔。
　　一身黑衣的地珠轮回，也出现在了杨玄的右侧，冷峻的脸上连一点表情都没有。
　　银白色金属流遍杨玄全身，将他完全包裹了进去之后，又开始往头上涌了上去。
　　小雪轻轻的揽住杨玄的左臂，然后融入了进去。
　　清冷的力量顺着杨玄的左臂轻轻流动，最终停驻在了他的左手掌心，化作了一个如月牙一般的标记。
　　地珠小黑就没那么温柔了，整个人忽然消散，化作了一股粘稠的液体，顺着杨玄的毛孔就往里面钻，最终也来到了杨玄的右手掌心，化作了一个有丝丝浪花泛起的奇异圆形。
　　银白金属涌上杨玄的头部，然后将他的头完全包裹了进去，不留一点缝隙，甚至连眼睛的部位，也只是有丝丝微弱的光芒在闪烁。
　　此时此刻，杨玄的模样与之前发生了极大的变化。
　　他整个人都变成了银白色，像是穿着一件银白色的流线造型铠甲，周身连一点都没露出来。
　　银色的长发忽然从他的头顶冒了出来，无风自动，在他的身后肆意的飘散。
　　但还没有完。
　　杨玄感觉到，那已经由灰色变为银白色的液体六维甲竟然顺着他的血管开始流淌，并迅速的汇集进入了他的心脏，片刻后，就将心脏完全包裹了起来。
　　如果此时有人能看见杨玄体内的景象，就会惊奇的发现，杨玄周身所有的血管都已经变成了银白色，而那一颗心脏，也完全变成了银白色的金属心脏。
　　砰砰砰！
　　心脏剧烈的跳动了起来，庞大到无法形容的力量从心脏中涌了出来，顺着似乎已经化为金属的血管输送到了四肢百骸。
　　杨玄忽然明白六维甲为何要将他的心脏和血管都包裹起来了，因为他原来的心脏和血管，根本无法承受如此庞大的力量。
　　波涛汹涌的力量带来的后果是令人发疯的疼痛。
　　杨玄终于明白天珠所说的可能会死是如何的了，因为那像是肢体被撕裂一般的疼痛，根本不是常人所能忍受。
　　而这种疼痛，根本就是永不停歇的，它会顺着血液，顺着每一处力量到达的地方，输送到四肢百骸。
　　“好疼！”杨玄忍不住狂喊。
　　轰！
　　星空炸裂，空间被直接掀起褶皱，碎裂了开来。
　　这就是合体后期的力量，紧靠着声音，就能粉碎虚空。
　　空间中心的金光终于汇集完毕，逐渐显露出里面的东西。
　　那是……一根冒着金光的小拇指。
　　金色的手指，静静的漂浮在那里，却引动了所有人的心。
　　金色的手指！
　　大帝之指！

第七百三十四章 银色长河

　　金色的手指静静的漂浮在那里，周围是无数双发红的眼睛。
　　但没有人动！
　　没有人愿意做那出头鸟。
　　这种诡异的沉默注定不会持续多久，因为大帝之体不止一个，没有人会满足于只得到这枚大帝之指。
　　唰！
　　一个白色的身影忽然冲了过去，伸手就向着大帝之指抓过去。
　　这像是一个讯号，刹那间，人影雷动。
　　最先出手的人连大帝之指碰都没碰到，就被随后赶来的其他人轰成了碎片。
　　“我拿到了！”有人惊喜高呼，但声音戛然而止。
　　因为他也被蜂拥而至的巨力，打的断成了两截。
　　乱，太乱了。
　　金色的大帝之指在众人手中来来回回的倒腾着，却无一人能完全持有。
　　琴冰站在了战场最远处，皱着眉头看着。
　　她也是第一次参与争夺大帝遗藏，完全不知道竟然会是这幅模样。
　　轰！
　　剧烈的爆炸轰然传出，刚抢到大帝之指的一名修士整个人被巨力推出，身在空中的时候，就已经身死。
　　但好巧不巧的是，那枚大帝之指竟然就此打着转以极快的速度飞向了她。
　　琴冰犹豫了。
　　身为玄级修炼者的她，虽然对自己有绝对的信心，不会妄自菲薄，但也有绝对的自知之明。
　　看着金色手指之后那追赶而来的人群，她心中明白，只要自己敢伸手，就一定会被轰成渣。
　　在这个时候，她天琴人的身份不会起到任何作用。
　　没有时间让她犹豫，所以在仅仅过了一秒后，她就做出了最正确的决定。
　　侧身，飞退，让路。
　　大帝之指带着奇异的轨迹从她面前经过，向着远处飞去。
　　就咋此时，一道电光忽然从左侧出现，一把将那根大帝之指抓在了手里。
　　“大帝之指是我的了！”一个声音兴奋的喊着，就要遁走。
　　众人大怒，各种攻击手段纷然而至，封死了他所有的退路。
　　那人大急，高呼道：“我是天狼皇……”
　　他的声音戛然而止。
　　因为，一只银白色的手忽然穿过了他的胸膛，带出了大蓬黑色的鲜血。
　　时间静止了！
　　那人呆呆的低头，不敢相信的看着那只手中不断跳动的心脏。
　　这……这是我的心脏？原来……原来是这个样子。
　　无边的黑暗涌上，这成为了他人生中最后一个念头。
　　尸体忽然碎裂，银白色的手掌在捏碎了心脏之后，将那枚金色的手指拿在了手中。
　　通体银白色的紧身甲，散发着神秘的光辉，完全被包裹起来的身体，看起来充满爆炸性的力量。
　　长达一米的银色长发就那样漂浮在星空之中，似一道横跨虚空的长河。
　　“交出大帝之指！”有人第一个冲了上来，口中暴喝，气势如虹。
　　一道粗壮的白色光束冲击而至，带着毁天灭地的气势，而在它之后，是同样攻击而至的各色光华。
　　没有人因为杨玄这诡异的造型而犹豫，他们在意的，只是杨玄手中那枚金色的大帝之指。
　　琴冰张口欲言，却停了下来。
　　她知道这银白色的铠甲之中，就是那个人类。
　　杨玄变身的过程，她完全看在眼里。
　　以卵击石，自寻死路。
　　她做出了自己的判断。
　　她不忍再看，因为杨玄根本没动。
　　轰轰轰！
　　巨大的爆炸形成了一道靓丽的火环，如星带一般扩散开来，甚至将几个着急冲上去的修士，给震退了回去。
　　但，火光散尽之后的景象，却让琴冰直接愣在了当场。
　　杨玄还是杨玄，银白色的身影上面，连一丝痕迹都没有沾染，甚至那肆意飘扬的银白色长发，还继续在星空中飘荡。
　　我眼花了？
　　琴冰揉了揉眼睛，满脸的不敢相信。
　　要知道，刚才攻上去的那些人中，力量最高者，可是已经达到了玄级后期了。
　　不但是她，就连围上去的那些人，也有些傻眼。
　　自己事情自己知，刚才他们群起而攻之，可是一点留手都没有。
　　可是，怎么会一点伤害都没有造成？
　　所有人都傻了。
　　金色的手指散发着神秘的光辉，杨玄被银色面罩覆盖的双目，已经完全变成了红色。
　　如水银泻地般无孔不入的疼痛，让他几乎要疯狂。
　　眼前的星空，透过六维甲制造出来的视角，已经完全变成了红色，而那一个个目瞪口呆的异星修士，在他眼中更是如妖魔一般可恶。
　　暴虐的杀意自他银白色的心脏汹涌而出，如果不是他已经融合了心魔的话，他几乎怀疑心魔又复生了。
　　“冷静，如果你控制不住杀意，你就会变成一个只知道杀人的疯子。”
　　天珠传来冷冷的思维。
　　这一点，杨玄如何能不知道，但来身体和精神上的双重折磨，让他有了一种生不如死的感觉。
　　“给我滚！”他强忍着疼痛和杀意，用低沉道几如受了伤的野兽一般的声音怒吼。
　　“交出大帝之指，你跑不了的。”有人大声道。
　　“对，交出来，否则让你化成飞灰。”又有人高声道。
　　随后，众人都怒吼起来，逼迫杨玄交出大帝之指。
　　但，回答他们的是一道匹炼一般的银色刀光。
　　“不滚，就死！”杨玄发出了强压疯狂的怒吼。
　　一柄长约两米，刀身纤长的长刀出现在杨玄手中，却非握住，而是直接从掌心里长了出来。
　　轻轻一划，银白色的刀光便在天际形成了一道银河。
　　琴冰瞳孔猛缩，全身毛孔都因为过度的恐惧而完全闭合，来自心底的战栗，让她瞬间起了一身鸡皮疙瘩。
　　不好，快退！
　　她的大脑发出了急促的警报！
　　而在她的大脑发出警报之前，她历经战斗锤炼的身体，已经本能的先一步向后飞撤，如电如光。
　　围攻杨玄的那群人中，也不乏有识之士。
　　早在那道银河出现之前，他们就感觉到一股恒压星空的气势席卷而至。
　　退！
　　他们大惊失色。
　　唰唰唰！
　　反应快的人身形迅速消失，离开了原地。
　　但更多的，却是将注意力一直集中在大帝之指上，来不及反应的人。
　　银白色的长河汹涌而至，如喧嚣的洪水，露出了锋利的獠牙，将未来的撤走的人一口吞没了下去。
　　然后……
　　没有然后了。
　　他们死了！
　　死的连渣都不剩，死的没留下半点痕迹，就那样被银白色的长河吞噬，消失。
　　逃出生天的琴冰脸上全是震惊、恐惧。
　　“这怎么可能？”她失神自语，眼中全是不敢相信。
　　怎么可能？
　　与她一样，侥幸逃开的人脸上也全是恐惧的神情，甚至有人双腿一软，直接跪倒在星空之中。
　　刚才那一瞬间，他们无限接近死亡。

第七百三十五章 在疯狂之前

　　众人的注意力在杨玄，而杨玄的注意力却在手中的大帝之指上。
　　剧烈的疼痛随着那一道银河而逐渐减弱，恢复到了之前的水平。
　　他发现，他发动每一次攻击，那疼痛都会加剧，攻击威力越强，疼的就越厉害。
　　而在发出那一道银河之后，他也发现了天地人三珠的一些奥妙。
　　简单来说，他的力量会首先途径心脏，然后顺着被六维甲覆盖充斥的血管涌向双臂。
　　在这个过程中，六维甲会对他的力量进行扩大，将他的量放大至百倍左右。
　　而在到达手掌处，即将放出体外的时候，人珠小雪和地珠小黑会对他的力量进行加工，使之变成另外一种他所不知道的力量。
　　这种力量，会造成更为巨大的破坏。
　　不但如此，六维甲还会根据杨玄的心意，随意的化作任何模样，刚才那柄长达两米的银色长刀，就是六维甲所化。
　　此时此刻，杨玄感觉到，真与幻，光与暗，以及生与死这强大的六维力量已经完全融合进了他的身体，如臂指使。
　　刚才那一道璀璨的银河，其中就蕴含了真之维的力量。
　　金色的手指已经完全光化，化作了一缕缕金色的丝线，顺着他的手掌缓慢的钻了进去。
　　众人眼中露出羡慕，但无人敢动。
　　大帝之指虽然诱人，但和命比起来，他们自然知道如何选择。
　　“走！”有人低呼一声，离开了这里。
　　众人陆续离开。
　　既然这里的大帝之体已经被吸收，他们留着也没什么意思。
　　琴冰目光复杂的看了杨玄一会之后，也离开了这里。
　　诺大的星空之中，就只剩下了杨玄。
　　金色的丝线入体，化作了汹涌澎湃的力量，涌入杨玄的丹田星云。
　　一瞬间，杨玄体内的星云猛然涨大，浩瀚无匹的力量传到了四肢百骸。
　　那种能踏破虚空的感觉让杨玄舒爽的差点呻吟，就连遍布身体各处的剧痛，都有几分减弱。
　　星云一分一分的扩大，力量一分一分的增长，终于，在达到了某个临界点的时候，量变引起了质变。
　　雷霆的洗礼接踵而至，但对杨玄来说，这只是馈赠。
　　合体中期。
　　在踏入合体初期不久，他就又一次晋升，来到了合体中期。
　　此时此刻，他感觉自己似乎是成为了一个顶天立地的巨人，能指碎天地。
　　但，这远远不够，他还需要更多的力量。
　　在大帝遗藏的第一阶段，每一个得到大帝之力的修士，哪怕只有一道，都会在第二阶段中被传送进入一个个小空间内，获得争夺大帝之体的资格。
　　但仅有一次，一旦主动，或者被动退出存有大帝之体的小空间，就永远的失去了资格，无法再进入其他小空间。
　　这也代表着他们此次寻宝之旅的结束。
　　比如琴冰，她就失去了再进行下去的资格。
　　就在杨玄想要离开的时候，天珠忽然传来了一道思维。
　　杨玄一愣，接着目露奇光。
　　“你是说，可以破开空间壁垒，前往其他的小空间？”
　　“是！但这种传送是随机的，我无法保证你不会被传送至某个强大存在面前。”
　　“那还等什么，走吧。”杨玄深深的吸了一口气，因疼痛而发昏的双眼有了一丝清醒。
　　至于更为强大的存在，左右都是赌命，不如再赌的大一点。
　　银白的身体之上，现出了真与幻的图案。
　　随后，两个图案之中各自射出了一道光芒，在杨玄身前不足三米的地方交错。
　　一道空间裂缝形成了。
　　感受着天珠的意思，杨玄不再犹豫，一步踏入。
　　另一个不知名的小空间内，一名浑身伤痕的修士盘膝而坐，在他的身边，是十七八具已经失去生命的尸体。
　　此刻，他的心里是庆幸的。
　　能从数十人中杀出来，除了绝强的实力，也与他一开始就隐藏起来的战术分不开。
　　在他的体内，一枚闪耀着金光的光斑正缓慢的将金色的丝线，融入他的心脏。
　　这是来自帝级高手身体上的一块肉，蕴含着恐怖的力量，要炼化，对他来说，需要可能长达数年的功夫。
　　而如今，他只不过是想要使这块大帝之体与自己产生一丝联系，无法再被人夺取而已。
　　就在此时，他忽然感觉身后有所不对。
　　大惊失色的他豁然转身，发现身后竟然出现了一道空间裂缝，紧接着，一个银白色的身影从里面走了出来。
　　怎么可能？
　　他眼珠子差点掉出来。
　　步出空间裂缝的杨玄第一眼就看到了站在不远处的那个人，不，准确来说，是那人体内的金光。
　　大帝之体。
　　“交出来！”
　　他连半点时间都不想耽搁。
　　“你是谁？”那名修士做出了战斗姿势，眼中全是警惕。
　　被剧痛缠身的杨玄看着那人的姿势，忽然问道：“你是天狼族人？”
　　“哼，既然知道我是天狼人，还不赶紧滚。”那人冷哼道。
　　杨玄出现的太过诡异，不明情况之下，他也不愿意发生冲突。
　　唰！
　　回答他的是一道绚丽的光芒。
　　那名天狼族人大惊，间不容发之际，双手直接向前推出，迎了上来。
　　但没有任何作用，那道绚丽的光芒一晃而过，他整个人瞬间四分五裂，化作了碎片。
　　黑色的鲜血在星空中漫天飞舞，那枚金色的大帝之体却没沾染任何血渍，金光灿灿。
　　杨玄上前一把将金光抓在了手中。
　　下一刻，金光如丝，融入了他的体内。
　　大帝之体中蕴含的庞大的力量如潮水一般奔腾而至，转化为了海量的灵气，被杨玄吸收。
　　这种无与伦比的转化速度，使得杨玄产生了一种自己在迅速长高的错觉。
　　这一刻，他再次确定自己的身体确实与其他人不一样。
　　因为刚才那个天狼人的吸收速度，和他比起来，根本没有可比性。
　　星空之体！
　　他的脑海中再次回荡着这个词汇。
　　如浩瀚星空般的灵气汇入丹田，体内星云再次增长，庞大的力量涌入四肢百骸，让他有了一种壮了一圈的感觉。
　　但杨玄已经没空去品味这种力量增长带来的极致舒爽，在因疯狂而死亡之前，他没有一丝一毫的时间浪费。
　　真与幻再次交错，空间裂缝也如期而至，杨玄深吸了一口气，以巨大的毅力，再次将那令人疯狂的痛苦强压了下去，然后踏入了裂缝之中。

第七百三十六章 再遇狼独

　　也许是时来运转，也是苦尽甘来。
　　杨玄的运气竟然不错，其后在连续进入三个小空间内的时候，竟然并没有遇见强大的存在。
　　修为最高着，也只不过在他全力攻击下坚持了一分钟。
　　但这一分钟，却让杨玄几乎痛不欲生。
　　要发动强大的力量，就要忍受强大的痛苦，如潮水一般的痛楚不断的侵蚀着他的神经，令他在疯狂的边缘徘徊。
　　所幸大帝之体带来的强大力量和力量增长所产生的愉悦感，让他的痛苦有所减轻，否则的话，他不知道自己还能不能坚持下去。
　　又将一枚大地之指吸纳进入身体之后，杨玄的修为已经暴增不知多少倍，接近了合体后期的门槛。
　　眼观估计，极可能再有一个大帝之体的力量，他就会顺利的进入合体后期。
　　大概有史以来，无人能在修炼上比他的速度更快了吧。
　　“抓紧时间，你大概还有半个小时的时间。”天珠传来隐晦的思维。
　　天地人三珠维持杨玄此时的状态，时间并非无限，这一点天珠也早就告诉了他。
　　“半个小时，应该足够我再得到一枚大帝之体了吧。”杨玄喃喃自语，真与幻在他面前交错，撕裂了虚空。
　　而当他从虚空中踏出，看清眼前的景象的时候，眼睛忽然眯了起来。
　　因为在他的眼前，正进行着一场大战。
　　狼独一拳轰出，占据整个星空的黑狼印记似乎化为了实物，吞天噬地，而在他的面前，正有三名异星修士苦苦支撑。
　　一道几如太阳般的金芒横跨虚空，在四个人之间不断转换。
　　竟然使一只失去了手掌的完整臂膀，从那上面，杨玄感受到了浩瀚无垠的力量。
　　杨玄的出现，早就引起了正在战斗的四人的注意，狼独一拳将三人轰出之后，两道冻彻时空的目光直接射了过来。
　　“朋友，我们合作！”那三人齐声高呼。
　　他们以三对一，落在下风已经很长时间，早就苦不堪言，落败身亡是迟早的事，此时见有其他人出现，先不管是怎么出现的，拉过来帮忙再说。
　　轰！
　　原本静立的狼独忽然向后砸出了一拳。
　　冲击波在瞬间形成了一个占据星空的圆环向外面扩散而出，那毁灭性的威力造成了可怕到极点的威压，在刹那间，就让四人所在的地方化作了死亡地带。
　　与狼独对战的三人脸上现出恐惧，三人迅速贴在一起，背靠背，双手合力推出，于瞬间形成了一个透明保护罩。
　　“朋友，快来帮忙，他杀死我们后，你也逃不掉。”最先开口的那人急促的道。
　　杨玄动了，缓缓的朝着四人所在的位置飞过去。
　　“我是天狼族狼独，你若敢出手，必将承受天狼的怒火。”虽然僵持，但狼独犹自有余力开口。
　　“别听他的，就算你不出手，他杀了我们之后，只要腾出手，肯定会对你出手。”另一人也急促出声：“我们是半神族人，只要你出手相助，日后必定会有回报。”
　　面对几人的呼喊，杨玄似乎并没有听见。
　　银色的长发肆意飘动，整个人都被覆盖在六维甲之下的他根本看不清表情，他只是缓缓的向前飞动。
　　唰！
　　银色长刀再次出现在他的手上，然后一刀斩了出去。
　　狼独脸上露出一丝微笑，而那三人眼中尽施惊恐。
　　因为杨玄这一刀，竟然是向着他们砍过来的。
　　“你会后悔的！”那三人气急败坏。
　　银色的刀光如银河泄地，飞流直下，直直的向着那三人的保护罩砍了过去。
　　但就在下一刻，狼独脸上的笑容消失了。
　　“你敢！”他发出了震天怒吼。
　　“有何不敢？”杨玄冷冷道，瞬间延长的银色刀光竟然化作了一条绳索，勾住了原本漂浮在空中的大帝之体。
　　唰！
　　刀光迅速缩短，带动大帝之体以极快的速度向着杨玄飞去。
　　狼独怒吼一声，放弃对三人的进攻，转而朝着杨玄奔了过来。
　　三人大喜，知道机不可失，各自绝招尽出，齐齐攻向狼独的后背。
　　“朋友，先干掉他，我们平分大帝之体。”最先开口的人高呼道。
　　“找死！”狼独再次发出震天怒吼，脚掌猛然震踏。
　　下一刻，星空碎裂，如黑色闪电般的裂纹暴起，向着身后三人攻了过去。
　　噼里啪啦！
　　毒蛇一般的裂纹瞬间击中三人，让三人惨叫着飞了出去。
　　没人想到一向只会用拳头的狼独竟然还有这般隐蔽的攻击手段。
　　尤其是那裂纹中蕴含的可怕力量，简直可以堪比一次恒星泯灭所带来的冲击。
　　这就是天级高手的可怕力量。
　　“我不管你是谁，我数三声，放下大帝之体，我可以饶你一命。”狼独大踏步前进，星空在脚下碎裂。
　　“但我并不想饶恕你。”杨玄将大帝之体拿在了手中，一字一顿。
　　“是你！！！”狼独猛然停下，脸上露出了不可思议之色。
　　他听出了杨玄的声音。
　　但下一刻，他瞳孔猛然收缩。
　　因为，他发现杨玄手中的大帝之体竟然化作了根根金色的丝线，正在缓缓进入杨玄的身体。
　　“住手！”他怒吼一声，右拳燃起黑色的火焰，然后一拳轰了过来。
　　刹那间，可怕的毁灭之焰轰然而至。
　　“朋友小心，这是天狼族独有的狼炎，可焚融万物，万万不可沾惹。”被狼独一拳打成重伤的三名半神族人高呼道。
　　但，左手拿着大帝之体的杨玄却似乎充耳不闻。
　　面对这可怕的狼炎，他手中银色的长刀忽然消失不见，然后一拳迎了上去。
　　“糟了！为什么不用武器？”
　　三名半神族人齐声惊呼。
　　在面对狼独这毁天灭地的一拳的时候，杨玄竟然放弃了武器，转而以拳头相对。
　　“上次让你逃走，这次我看你还有没有这么好的运气。”狼独见杨玄竟然放弃了武器，转而和他赤膊上阵，脸上顿时现出了嘲讽之色。
　　轰！
　　漫天的赤炎忽然疯狂的燃烧起来，仅在一瞬间，就烧红了星空。
　　下一刻，两只带着不同颜色火焰的拳头狠狠的撞在了一起。
　　静！
　　寂静！
　　当声音超过了极限，反而会陷入一片寂静。
　　当两只拳头狠狠的撞在一起的时候，来自天狼族的三人在那一瞬间，竟然不由自主的停止了呼吸。
　　赤色的火焰和黑色的火焰在毁天灭地的力量对冲下，竟然在星空中形成了两只碗底相对的黑红大碗。
　　这像是恒星对撞一般的壮丽景象，仅仅存在了一瞬，便消失不见。
　　紧接着，可怕的冲击波纷然而至。
　　“快跑！”天狼族三人惊恐出声，掉头就跑。

第七百三十七章 生死一线

　　但已经晚了，就在他们三人刚刚转身的时候，黑红相间的冲击波已经追了上来。
　　啊！
　　三人惨叫着又飞了出去。
　　不知过了多久，黑红相间的火焰冲击波终于散尽，露出了杨玄与狼独两人。
　　而半神族三人好不容易稳定身体之后，面对着两人交战的方向，满脸的不可思议。
　　“他……他竟然没死。”
　　“我的天，他能完整的接下狼独的狼炎？”
　　“这怎么可能？”
　　三人脸上全是震惊。
　　这一刻，那个身穿银甲的人，给他们留下了深刻的印象。
　　杨玄的胸膛在剧烈的起伏，被银色面罩覆盖的面部，有丝丝红色的鲜血渗透而出，他的右臂在剧烈的颤抖，也有鲜血渗透了出来。
　　金色的大帝之体已经脱手飞出，漂浮在了两人中间。
　　反观狼独，外表根本看不出什么，但脸上有难以置信，及浓浓的惊讶。
　　他的心中全是震惊。
　　与上次想比，这个弱小人类的力量，竟然呈几何级数增长，几乎相当于之前的百倍还有余，而且那赤色的火焰在面对他的狼炎的时候，竟然也能展露出强大威能，而不落下风。
　　这如何能让他不吃惊。
　　“人类，你太让我吃惊了。”他缓缓道：“能完整接下我的狼炎而没死的人，不论他出自哪个种族，都值得天狼人尊敬。”
　　停了一下，他继续道：“假如你能加入我天狼军，我可以做主不追究你擅自击杀我天狼族人的……嗯？不对！”
　　狼独忽然面色大变，鼻子猛嗅！
　　下一刻，他脸上显露出了疑惑：“你身上有天狼皇族的味道，你……你杀了一名皇族？”
　　说完，他猛地伸手在空中一抓，似乎要抓住什么。
　　随着他手掌的抓出，从杨玄的身体周围忽然出现了丝丝黑色的火焰，开始向着他汇集过去。
　　几秒之后，那丝丝黑色的火焰在他面前形成了一只狼头的虚影，狼头的眉心，有点点金光闪烁。
　　“果然是皇族……”狼独震怒了。
　　“死吧！”他连一句废话都没有，直接冲了上来。
　　漫天的黑炎再起，一只完全由黑色火焰组成的巨狼自星空中轰然扑下，狠狠的向着杨玄扑了过来。
　　“没时间了，走！”天珠传来急促的警报。
　　杨玄深吸了一口气。
　　在天地人三珠的作用下，他忍受着令人疯狂的剧痛，力量呈现了百倍的增长，却还不是狼独的对手。
　　这巨大的反差，令他几乎吐血。
　　他是疯狂，却绝不是傻子。
　　由天地人三珠组成的银甲存在时间，大概还有三分钟，如果他不在这段时间内离开，后果不堪设想。
　　至于狼独……
　　杨玄目光冰冷。
　　当他再次晋升的时候，他会再与其一战。
　　念一至此，他绝不犹豫。
　　破碎虚空的黑炎之狼张着巨口，狠狠的扑击而下，那毁天灭地的可怕气势，令人几乎窒息。
　　远处观战，已经不敢靠近的半神族人期待着杨玄的反击。
　　当他们发现杨玄能完整的接下狼独一式狼炎的时候，他们的心思就不免活络了起来。
　　假如他们能两败俱伤的话……
　　这一刻，他们内心火热。
　　但杨玄的反应却完全出乎了他们的意料。
　　银甲像是忽然软化一般，荡起了层层水波纹。
　　杨玄整个人在刹那间像是化作了一道水流，顺着黑炎的缝隙，流淌了过去，不沾一丝烟火。
　　上善若水，水利万物而不争。
　　这是他对水系灵气一种全新的应用。
　　但，假如没有银甲的百倍增幅，这一招在面对狼独的狼炎的时候，就是个笑话。
　　狼独脸上再次出现了意外之色。
　　他也没有想到，有人竟然能以这样的方式避开他的狼炎扑咬。
　　但下一刻，他就发现了杨玄的目的。
　　银白色的水流似慢实快，直接来到了那金光灿灿的大帝之体处，然后将大帝之体卷了进去。
　　“你敢！！”狼独怒吼出声，手臂一挥，黑色的巨狼瞬间回身反咬。
　　这一瞬间，他心中全是杀意。
　　但，硕大的狼口却只是咬中了一道正在愈合的空间裂缝。
　　狼独一拳轰出，如利箭一般的黑色火焰冲射而至，却仅有一道没入了空间裂缝之中。
　　“卑微的人类，我一定会找到你，将你碎尸万段。”狼独发出震天怒吼。
　　那三名半神族人眼睁睁的看着大帝之体被银色的水流卷走，消失，眼中全是不甘和可惜。
　　但他们绝对没有胆量再独自面对狼独。
　　在互相对视了一眼之后，他们身形逐渐消失。
　　不过，那个银白色的身影，恐怕自此以后，都深深的留在了他们的记忆之中。
　　同一时间，刚从空间裂缝中出现的杨玄还未稳定身形，就发现自己身上的银甲正如冰雪消融般消失。
　　天珠已经无法维持银甲的存在，再晚一秒，连破开空间的能力都没有。
　　就在此时，身后还未完全愈合的空间裂缝里面，忽然闪出了一道黑炎箭矢。
　　杨玄面色大变，努力调转了身子，双掌猛然挥出，黑与白在他手掌间现出了两条灵动的小鱼。
　　太极！
　　轰！
　　黑炎瞬间击中太极。
　　杨玄闷哼一声，感觉像是被一颗星球正面击中一样，那恐怖可怕到极点的力量，让他瞬间生不如死。
　　骨头寸寸断裂，失去六维甲保护的血管如烂抹布一样被暴虐的力量揉成了一团。
　　更为糟糕的是，那可怖的黑炎在进入杨玄身体之后，竟然像是有灵性一般，直接向着杨玄的力量中心――灵气星云冲击而去。
　　杨玄面色铁青，他绝对没有想到眼下这种情况的发生。
　　所幸这道狼炎在穿过空间裂缝后，已经是强弩之末，在杨玄疯狂调集周身灵气的阻拦下，终于在汇入星云之前，被拦了下来，消失于无形。
　　噗！
　　杨玄面如金纸，忍不住狂喷一口鲜血。
　　木系灵气疯狂的发挥作用，但短时间内，却无法恢复他沉重的伤势。
　　举目四望，此时的他，远离了已经脱离小空间的人群，正处在人群之后，尚无人注意到他。
　　金色的大帝之臂在他体内继续作用，化作丝丝金线，一刻不停的融入他的身体。
　　他已经能感觉到金色手臂中那庞大到无法想象的力量。
　　吸收了这些力量，他极可能会直接进入合体后期。
　　不过，这需要时间。
　　银甲已经完全消失不见，天地人三珠重新回到他的体内，陷入了沉睡。
　　天珠传来的最后一道思维是：十天！
　　十天内，他无法再次动用六维甲。
　　深深的吸了一口气，杨玄的脸部一阵耸动，等停止时，已经变成了另外一幅模样。
　　查度！

第七百三十八章 大帝之心

　　第二阶段结束，得到大帝之体的人喜笑颜开，未得到大帝之体的人脸色铁青。
　　但，只要出了存有大帝之体的小空间，就无人再起争端。
　　因为只要来到外界，已经融入身体中的大帝之体一旦拿出来，就会失去其原本就有的力量。
　　得不偿失之下，自然没有人再愿意因此去得罪人。
　　当然，在小空间内的争端和生死，肯定会结下不少仇怨。
　　杨玄化作了查度的模样，悄悄的向中心地带靠了靠。
　　木系灵气在他体内疯狂的涌动，恢复着他的伤势，但从外表看，却什么都看不出来。
　　随即，他发现有人开始离开。
　　想想也知，这些都是那些不敢去参与争夺大帝之心和大帝之骨的人。
　　与宝藏比起来，当然是命更重要。
　　但，留下来的却是大多数，毕竟人人都抱着侥幸心理。
　　万一呢！
　　杨玄吸纳大帝之体的速度是可怕的。
　　一支完整的胳膊，已经完全化作了金色的丝线，不住的增强着他的修为。
　　当然，这需要时间。
　　其实这时候他完全可以直接进入遗忘之地，闭关修行，待修为大涨之后再出来。
　　不过眼下急需要增强修为的他，对那传说中的大帝之心和大帝之骨却抱有一定的期待。
　　就如刚才所说，万一呢。
　　狼独是最后几名走出小空间的人之一。
　　他一出来，就脸色阴沉的左顾右盼，阴冷的目光在所有人的脸上扫来扫去。
　　当然，也包括人群之后的杨玄。
　　杨玄收敛了所有气息，连神念都不曾放出。
　　所幸狼独好像并没有发现他，目光只是在他脸上稍作停留，就移往了别处。
　　杨玄微微舒了一口气。
　　“查度！”就在此时，身后忽然有人叫他。
　　杨玄转身一看，却是一名与查度有相同外貌特征的女性半神人。
　　除了额头那一点骨质凸起之外，外貌与人类女人也没有什么分别，不算特别漂亮，但却别有一种风味。
　　这时候也杨玄忽然想了起来，刚才在那小空间内与狼独争夺大帝之体的三人，也是半神人，但额头却没有骨质凸起。
　　也不知他们被狼独杀死了没有。
　　“查度，你怎么在这里？”
　　那名身材稍微有些娇小的半神人深色稍显紧张，走到杨玄身旁后，还警觉的向左右看去。
　　杨玄微微沉吟，不知道怎么回答。
　　他只是变作了查度的样子，却没有查度的记忆，自然不知道眼前这个女人叫什么名字。
　　见杨玄不说话，那名女性半神人忽然拉起杨玄的胳膊，转身就走。
　　杨玄不明所以，却又不好挣扎，只能任由她拉着走。
　　两人远离了人群后，那女人才停下，埋怨道：“你疯了，凯撒的人到处在找你，你还敢来这里。”
　　杨玄默默记住凯撒这个名字，口中却道：“我为何不敢来这里。”
　　他神情淡然，尽力模仿着当日查度的样子。
　　那女人气的直跺脚：“叶斯家族势力何等庞大，你和他们作对，有什么好处。”
　　停了停，女人语气稍缓：“我知道你心中有气，可是人类有句话说的好，好汉不吃眼前亏，你现在和他们对着干，很可能连命都没了。”
　　杨玄不知道怎么接话，只能哼一声。
　　两人说了一会，杨玄从侧面也了解了一些信息。
　　眼前这个女人名叫朱莉，与查度算是青梅竹马，而查度却因为另一个女人，与叶斯家族的大少爷凯撒发生了冲突，被迫逃亡。
　　原来如此！
　　“查度，你能听我一句话吗？”朱莉满脸的担忧：“凯撒是天级高手，你才是人级，根本不在一个层次，正面硬撼，只是以卵击石。”
　　杨玄想了想，道：“朱莉，我知道你是一番好意，不过我自有打算。”
　　朱莉气的直跺脚，撅着嘴不说话。
　　过了好大一会后才又忍不住说：“我听人说凯撒已经回到半神星域了，他不知道从哪里劫持了一艘飞行器，还抓了一个人类女人。”
　　杨玄不置可否，他只是暂时借用查度的身份，又不是真的查度，凯撒如何如何，关他何事。
　　等他伤势恢复，修为大增之后，这个冒名顶替的查度，自然也会消失在世界上。
　　朱莉愤愤道：“要我说，这个凯撒真是色鬼一个，到处沾花惹草，我听说他把那个带翅膀的女人囚禁了起来，不知道想干什么。”
　　带翅膀的？
　　杨玄身体猛然一震。
　　他直接转身急问：“那个人类女人身边是不是还有一个机械生命？”
　　朱莉奇怪的看了他一眼，皱眉回忆道：“好像是有吧，我也是听人说的。对的，是有的，我听我的姐妹们说，那人类女人管那个机械生命叫百零八还是什么的。”
　　杨玄的眼神迅速冰冷了下来，浓烈的杀机在他眼中闪烁。
　　小晶、百零八！
　　想不到无意之中，他竟然得到了小晶和百零八的消息。
　　半神星域，凯撒……
　　他轻轻咀嚼着这个名字，身上涌现出巨大的寒气。
　　“你怎么了？你认识那个人类女人？”朱莉奇怪的问。
　　杨玄强行将涌动的杀机按了下去，微微摇头：“不认识，我只是听见凯撒这个名字就来气。”
　　朱莉无奈道：“气又怎么样，论实力，你打不过他，论势力，叶斯家族是半神星域数一数二的家族，哪一样你都比不过他，又能怎么样。”
　　杨玄没再说话，神情却很冰冷。
　　就在此时，星空忽然震动了起来。
　　紧接着，在这处遗藏空间的中心位置，忽然绽放出了高达万丈的璀璨光芒。
　　阵阵肉眼可见的金色涟漪如水波纹往四周扩散而出，所过之处，连空间都被染成了金黄色。
　　空间中心像是出现了一颗巨大的恒星，散出无尽的金芒和热量，将整个空间照耀成为了白昼。
　　一股恢弘到极点的气势伴随着金芒挥散而出，压的众人喘不过气起来。
　　杨玄运足了目力，向着那璀璨的中心看了过去。
　　隐约之间，他似乎看到，在光芒万丈的恒星中间，有一颗纯金色的，还在不住跃动的巨大心脏。
　　心脏每一次跳动，都会喷射出一滴金色的液体，让星空为之坍塌。
　　巨大的喧哗从中心位置轰然传出。
　　“大帝之心，是大帝之心，我的天。”
　　“想不到真的有大帝之心。”
　　“那金色的液体，我的老父亲啊，是大帝之血，大帝之血。”
　　“大帝之心我们是不敢想了，如果能得到一滴大帝之血……”
　　……
　　听着众人的喧哗，杨玄的眼中开始出现疯狂之色。
　　力量，他此刻最需要的，就是庞大的力量。
　　下一刻，他直接消失在了原地。
　　“查度……你……”等朱莉回过神来，却已经不见了杨玄的踪迹，气的直跺脚。

第七百三十九章 半神三人组

　　金色的光芒还在蔓延，从大帝之心中喷射而出的金色血液，却有十数滴溅射到了众人面前。
　　下一刻，所有人都疯了！
　　战斗在一瞬间就爆发，来自宇宙万族的修士手段尽出，不顾生死的开始争夺那十几滴金色的液体。
　　巨大能量几乎将星空都毁灭，爆炸声不绝于耳。
　　乱，太乱了。
　　这是一场几乎不分敌友的战斗，各色的能量伴随着各色的鲜血，将星空都染成了五颜六色。
　　每一秒钟都有人死亡，每一秒钟都有人冲上来。
　　众人乱成一团，争夺溅射出来的大帝之血，但却无人敢靠近那还在散发金光的大帝之心半步。
　　因为所有人都知道，那不是他们可以染指的东西。
　　就在此时，化作查度模样的杨玄悄悄的出现在了战场的边缘。
　　透过纷乱的人群，他甚至看到了满脸杀意的狼独，也在费劲的向那几滴大帝之血靠近。
　　但杨玄的目光却未在那边多做停留，他的注意力，始终都集中在位于空间中心的大帝之心上面。
　　想了想，他假意向战场靠近，看起来对那几滴大帝之血也有争夺的意思。
　　不过，他靠近的位置，却在大帝之心这一侧。
　　他在等，在等一个机会。
　　神识敏锐的他已经感觉到围绕着大帝之心，有三股如星空般的缥缈气势在互相对峙。
　　不用猜，他也知道这才是此次大帝遗藏的主角――那些各族中的大能。
　　皇级！
　　那丝丝遗漏出来的庞大气势，让他迅速做出了判断。
　　在这股气势之下，他感觉，强大无比的狼独，也只比蝼蚁强大了一点点。
　　混战还在继续，杨玄混入了战斗的边缘，极力避开各种见过没见过的攻击，隐匿自己的气息，尽量让自己不那么引人注意。
　　机会只有一次，一旦失败，就是死无葬生之地。
　　“快过来帮忙！”不远处，忽然有人冲杨玄高喊。
　　杨玄一看，却是之前和狼独争夺大帝之体那三名头上没有骨质凸起的半神人。
　　“好！”
　　杨玄假装答应。
　　一滴金色大帝之血在能量的冲击下，忽然穿过了人群，向着他们的方向飞了过来。
　　那三人大喜，连忙冲了过去。
　　杨玄微微沉吟，却并没有跟过去，反而是向后退出不近的距离。
　　果然，就在杨玄刚退走之后，铺天盖地的能量雨当头就浇了下来。
　　金色的大帝之血还未到达三人身边，就被冲击的改变了方向，向一侧飞了出去。
　　三人偷鸡不成蚀把米，被山呼海啸般的能量打的毫无还手之力，闹了个灰头土脸，受伤不轻。
　　所幸飘飞而走的大帝之血将其他人的注意力给吸引走了，并没有后续的攻击袭来，这才让他们逃过一劫，没有横死当场。
　　“麻蛋，你怎么不过来帮忙？”三人中的一人气急败坏的看着杨玄。
　　杨玄翻了翻白眼，简直无语！
　　脑子，脑子！
　　他简直怀疑这些人出门带脑子了没有。
　　三人都受了伤，暂时不敢再参与争夺，看着杨玄的位置还算安全，于是都飞了过来。
　　“你是那个军的？让你帮忙你怎么不过来？”一人质问杨玄。
　　从朱莉那边旁敲侧击的得知，半神人分两种，一种是如查度这样，头上有骨质凸起的，一种便是如这三人这样，与人类几乎没有两样的。
　　相当于种姓制度，头顶有凸起的，为下等种姓，而头上无凸起的，是上等种姓。
　　在半神星域，唯有上等种姓才有资格当官从政，像查度这样的下等种姓，就只能做普通人，或者从军。
　　“大人，你看现在人太多，我们如果参加进去的话，就会被人围攻，还不如等他们打完了，死的差不多了，我们再去抢，多好。”杨玄信口胡诌道。
　　他是信口胡诌，拖延时间，哪知道三人反而十分认真的想了半天，这才大喜道：“咦，果然是好主意。”
　　杨玄像是看白痴一样看着他们三个。
　　真的没有脑子吗？
　　“小伙子，你很不错，脑子很灵光，你叫什么名字？”一人高兴的问。
　　“我叫查度！”杨玄随口道。
　　“查度，咦？我好像在哪里听过？”一人皱着眉头想。
　　“管他，这小伙脑子不错，喂，查度，你说我们什么时候出手？”
　　杨玄看着他们三人不知道从哪里掏出三颗红色的药丸，送入口中后，伤势竟然迅速的恢复起来。
　　“等会吧，等他们都死的差不多，我们再出手抢夺。”杨玄看了看他们的药丸，敷衍道。
　　“你没这个吧？”一人问晃着手中的药丸，问。
　　“他一个下等种姓，哪里会有，你这不是废话吗？”
　　“也是，小查度，来来来，大人我送你一颗，你好好给我们出主意，把大帝之血抢过来。”一人十分大方的扔给杨玄一颗药丸。
　　“谢谢大人！”杨玄也不客气，有便宜不占是傻子。
　　他暗中感受着那三股还在对峙的庞大气息，一边随口问：“三位大人怎么称呼？”
　　“我叫乌闹，他是乌止，这个是乌心。”
　　好嘛，无脑，无智，无心。
　　可算是找到根源了。
　　杨玄忍不住翻白眼。
　　溅射出来的大帝之血大概有十一二滴的样子，经过一番激烈的争夺，竟然只有两滴被人得到，其他的还在众人手中来往。
　　大帝之血没拿到，人死了不少。
　　看的弱智三人组心惊肉跳。
　　这时候，他们都想到一个可能。
　　假如他们没遇见杨玄，也参与了进去的话，此时怕不是早就成为死尸了。
　　一想到这里，他们三人就惊出一身冷汗。
　　“这一瓶都给你。”乌闹把装红色药丸的瓶子都丢给了杨玄。
　　看吧，高等种姓的大人们表达感谢的方式就是这么简单粗暴。
　　杨玄自然笑纳，不过他也不知道这东西有什么用。
　　“你没用过红丸吧？”乌心看杨玄拿着瓶子打量，于是解释：“红丸能迅速的疗伤，很好很强大，而且还能提升我们男人的资本。”
　　杨玄费劲的翻了翻白眼。
　　疗伤药丸还能壮阳？这是哪个脑残想出来的？
　　“查度，你很不错，回去后我们举荐你来半神宫，先从小侍卫做起，以后好好努力，未尝不能光宗耀祖。”乌止也含笑道。
　　杨玄自然随口谢过。
　　但等他日后知道了半神宫在半身族中的超然地位后，才知道今日这弱智三人组是给他许下了多么大的好处。
　　当然，这是后话。
　　争夺还在继续，星空中依然纷乱无比，但就在此时，杨玄心中猛然一动。
　　那三股互相对峙的气息动了。

第七百四十章 火中取栗

　　好像是终于失去了耐心，围绕金色大帝之心对峙的三股气息中的一位，终于伸出了手。
　　轰！
　　星空骤然开裂，一只巨大的手掌从裂缝中探了出来，直接向着大帝之心抓去。
　　在他的掌心，有三颗正在不断旋转的星辰形成了三角形，玄奥异常。
　　而在三角形的中心，一个巨大的黑洞如吞天巨兽一般，张开了大口。
　　宏大的气势让整个星空都凝固下来，刹那间，所有正在交战的人都静止在了原地，一动都不能动。
　　感受着那种让人血液都停止流动的气息，杨玄震惊了。
　　在没有真正见过皇级高手出手之前，他无论如何都想象不到竟然使如此可怕。
　　这已经不是单纯的力量，这是对规则的直接应用。
　　不知为何，杨玄忽然想到了六维甲的六维力量。
　　从某方面来说，六维甲的六维力量，也就是真与幻，光与暗，生与死，也是对规则的直接应用。
　　这种想法一闪而逝，并未做过多的停留。
　　掌握星辰的大手已经到了大帝之心的上方，就在此时一个声音忽然传遍星空四方。
　　很难以某个音节来形容那道声音，就像是一道灵泉从天而降，又或者是像平静的湖面忽然投下了一粒石子，声波形成的涟漪层层荡起，化作了某种超越理解的无形力量，向着那只大手缠绕了过去哦。
　　被禁锢的感觉瞬间消失，杨玄发现自己能动了。
　　大手放弃了继续抓向大帝之心，掌心的星辰黑洞在一瞬间旋转融合，做出了不可思议的变化。
　　两者一触即开，谁都没有接触到大帝之心。
　　就此在此时，一丝淡淡的黑气在大帝之心旁边形成，并在很短的时间内就变成一道淡淡的人影，向着大帝之心走了过去。
　　“就知你会如此。”一个威严无比的声音响起，紧接着，星辰大手与音波涟漪同时涌向了黑影。
　　黑影还未靠近大帝之心，就直接消散，星空回复平静。
　　杨玄深深的吐了一口气，满脸的震惊。
　　刚才那短短数秒功夫，他像是经历了几个世纪一般漫长。
　　这就是皇级高手的威能。
　　太过可怕。
　　感受着六维甲那一丝微薄的联系，杨玄知道，他只有一次机会，成则天宽地阔，败则无埋骨之所。
　　乱战又起，溅射出来的几滴大帝之血，其实是这三位强大存在故意为之。
　　他们吃肉，也要给族人一口汤喝，这才是正理。
　　所以，对众人的争夺，他们根本就是不闻不问。
　　只是这一次，星空之中却少了很多吆喝声，三位皇级高手在侧，没有人能轻松的起来。
　　乌闹看了看杨玄，又看了看战场，终于忍不住问：“小查度，我们什么时候出手？”
　　杨玄的注意力哪里会放在这里，随口道：“你们悄悄的靠近，等待机会，一旦他们打的顾不上你们，就出手。”
　　弱智三人组连连点头，对杨玄的话奉若圣旨。
　　“你别过来了，你修为太弱，小心受伤。”乌止还好心的道。
　　他不说，杨玄都不会去，此时正合心意。
　　三人离去后，杨玄佯装寻找争抢的机会，又悄悄的靠近了大帝之心一些，灵气已经布满全身，静静等待机会。
　　数个呼吸之后，机会来了。
　　这次率先出手的是那道始终不显山露水的黑影，丝丝黑气弥漫之间，竟然围绕着大帝之心幻化出无数道黑色的人影，真真假假，虚虚实实，令人难辨。
　　黑影动了起来，每一个都无二致。
　　星辰大手再次出手，掌心的黑洞急速旋转，带动周围的三颗星辰，神威盖世。
　　灵泉般的声音再次响起，恍惚之间，杨玄似乎看到了天空中出现了很多衣带飘飞的身影，曼妙无比，却带着可怕的毁灭气息。
　　下一刻，三位皇级存在的力量，直接碰撞在了一起。
　　所幸他们都在控制，将力量控制在一个范围之内，否则的话，这处遗藏星空中，没人能活下来。
　　数秒之后，三大皇者的力量开始消散。
　　他们还是没能接近大帝之心。
　　就是现在！
　　杨玄心中爆喝！
　　六维甲所化的三角形闪出了璀璨的光芒，于一瞬间，在他身前开辟出了一道空间裂缝。
　　杨玄没有哪怕半秒钟的犹豫，一步踏入。
　　与此同时，在那金光灿灿的大帝之心的旁边，一道空间裂缝瞬间出现。
　　“嗯？”一个巨大的声音响了起来。
　　从裂缝中冲出来的杨玄抓住了三人力量消散的那一瞬间的空隙。
　　理论来说这是三位皇者力量最为薄弱的时刻，但即便如此，在踏出裂缝的那一瞬间，杨玄也全身爆射出了大蓬的鲜血，身受重伤。
　　强忍着令人昏厥的剧痛，他颇不管不顾，一把就向着大帝之心抓了过去。
　　“小辈，你敢！”一个曼妙的声音带着丝丝怒意，叱责出声。
　　“大胆！”一个如深渊一般的声音也响了起来。
　　下一刻，三股灭绝一切的恐怖力量直接覆盖了下来。
　　而就在此时，杨玄的手已经抓到了大帝之心上。
　　心中大喜的杨玄就要将金光灿灿的大帝之心收入囊中，但下一秒，他脸色骤然巨变。
　　没动！
　　那颗只有拳头大小的大帝之心竟然连一丝一毫的移动都没有，甚至无法被他收入储物戒指。
　　而在这个时候，那三股灭绝一切的力量已经落了下来。
　　没时间了。
　　杨玄暴喝一声，当机立断。
　　灵气狂涌而出，于瞬间从大帝之心中带出了大量的金色鲜血，被杨玄直接收入了储物戒指。
　　轰！
　　灭世的力量直接覆盖了下来，将大帝之心周围化作了死亡的海洋。
　　星辰闪烁，涟漪浮现，黑影穿梭。
　　这一刻，除了大帝之心，在这篇区域，将没有人任何人能活下来，没有任何物质能存在下来。
　　刚才发生的一幕，因为三位皇者力量屏蔽的关系，正在纷战的人群，并无人发现竟然有个人，吃了雄心豹子胆，敢虎口夺食，对大帝之心起了不轨的心思。
　　终于，星空回复了平静，所有的力量都消失不见。
　　星空出现三道伟岸至极的人影，神色冰冷，静静注视着大帝之心所在的方位。
　　空间几乎凝固，庞大的压力毫不掩饰的宣泄而出，让乱成一锅的战场再次瞬间静止。
　　没有人敢说话，也没有人敢有所动作，所有人都感觉到一股如星空毁灭般的沉重压力。
　　星空就这样奇异的静止下来，维留那大帝之心，还在散发着璀璨的金光。

第七百四十一章 一千零一夜

　　遗忘之地。
　　从裂缝中掉出来的杨玄狠狠的摔在了地上，眼冒金星，眩晕的感觉如潮水一般涌上，让他一时间看不清眼前的事物。
　　来自体内沉重伤势所传出的那阵阵撕裂般的剧痛，让他有了一种身处地狱般的错局。
　　早就准备好的杨家人二话不说，苍白着脸色，上前抬起杨玄就走。
　　杨家强的脸色更是阴沉，眼中是浓浓的担忧。
　　“哥，他这伤……”杨家有的神情却颇有些触目惊心的感觉。
　　“太上长老大大小小什么战斗没经历过，别担心。”杨家强安慰弟弟，只是自己的心，却已经提了起来。
　　众人抬着杨玄迅速回到杨家，首先迎接出来的是杨玄的母亲钱氏，白发苍苍的她双目垂泪，却没发出任何声音，只是指挥着人将也杨玄轻轻放在了床上。
　　杨家的医者上千要为杨玄把脉，杨家强却直接拦住了他。
　　“太上长老说过，不需要。”
　　医者犹豫着退了下去，他也是杨家弟子，心中的担忧已经溢于言表。
　　遗忘之地本来也就只剩下不到百人的杨家族人，此时都围了过来，心都提到了嗓子眼。
　　眩晕感稍微退却的杨玄感觉到了四周的气息，费劲的抬起眼皮，等他看清站在面前的人之后，脸上勉强露出了一个微笑。
　　“娘！”
　　钱氏的眼泪唰一下就出来了，心中的石头这才算是落地。
　　杨家强两兄弟也舒了口气，只要杨玄没事，天就塌不了。
　　门外传来的欢呼声，却被杨家有及时制止，理由是太上长老需要休息。
　　“娘，我没事，受了点伤，不过不碍事。”杨玄强忍着疼痛，安慰钱氏：“你们先出去，我需要很长时间疗伤。”
　　一听疗伤，哪怕钱氏有再多的不舍，也不敢停留。
　　杨家强给了杨玄一个安心的眼神，拉着其他人也走了出去。
　　不过出去之后，他又安排人将这里死死围住，保护杨玄的周全。
　　等人都走后，杨玄这才有空查看自己的伤势。
　　总的来说，用触目惊心四个字形容再贴切不过。
　　内脏无一处完好，都有不同程度的破损，有的干脆直接裂开，鲜血直流。
　　全身骨骼相对来说还算完整，只是稍微有些裂纹而已。
　　身体上的伤势其实都好说，他的身体异于常人，不但坚硬，而且恢复能力惊人，这些伤势在灵气的配合下，很快就能恢复过来。
　　但严重的是，他丹田虚空的灵气星云几乎完全散开，不复之前的样子，这才是让他最为头疼的。
　　回想在三大皇级高手之间火中取栗的场景，几遍是以杨玄泰山崩于前而不惊的心性，也忍不住有些后怕。
　　这种事，以后还是少做微妙，稍有不慎，极可能就是身死道消的下场。
　　所幸体内那已经完全化为金色丝线的大地之臂和那一大团黄金色的浓稠血液――大帝之血中散发出的庞大到令人窒息的力量，让他稍稍有了一些安慰。
　　其实他原本是想直接将大帝之心带走的，但不曾想，大帝之心的力量太可怕了，他完全拿不动，只能退而求其次，将大帝之心中的黄金血液全部拿走了。
　　收获已经相当不错了。
　　别人为了一滴大帝之血打生打死，而他却直接端了老窝。
　　体内那一团金色的液体，怕已经超过千滴。
　　深深的吸了一口气，杨玄的目光集中到了那金色的丝线及血液上面。
　　他要开始疗伤及修炼了。
　　……
　　同一时间，在遥远的不知名的星空，数千颗大大小小的星体排列出诡异的图案，仔细看去，竟然有些像是一座人形雕像。
　　在其中的一颗星球上面，座座拥有诡异风格的建筑高耸入云，直插天际。
　　不同形状的飞行器在建筑之间来回穿梭，不时有人上下。
　　在星球的另一面，却是另外一幅不同的景象。
　　这里并没有高耸的建筑，也没有来回穿梭的飞行器，有的只是一个个四四方方的黑色建筑，并不高，却处处透露出一股威严。
　　在其中的一座巨大建筑内，小晶站在不知道以什么材料制成的窗户之前，呆呆的看着天空中的那三个并不刺眼巨大光源――应该是异星球的月亮吧。
　　她猜测。
　　得不到能量补充的晶甲已经完全失去作用，转而化作了一双精致的金属耳坠，挂在了她的耳下。
　　眼前闪过杨玄那温暖的身形，让她的嘴角露出一丝微笑。
　　我的爱人，忘记我吧，别来找我。
　　晶莹的泪珠顺着她洁白无限的脸庞缓缓滑落，滴在黑色的窗台上，被完全吸收了进去。
　　她很想念杨玄，非常想，想的几乎发疯。
　　她甚至幻想，有一天杨玄会架着七彩祥云，化作她的盖世英雄，来这里接她。
　　但，心中另一个声音却始终在提醒她――不，不要！
　　她不想杨玄因为她而送命。
　　凯撒那可怕到令人窒息的力量，让她呼吸几乎停止。
　　她不傻，在暗中对比之后，她得出了一个让她恐惧的结论――杨玄完全不是凯撒的对手。
　　更不要说，凯撒还有数量众多的手下。
　　门开，脚步声响起。
　　呼！
　　她轻轻的舒了口气，拭去了眼角的泪珠。
　　“继续吧，后面怎么样了？”
　　身后，是凯撒那独有的冰冷声音。
　　小晶转身，身穿一袭白色服饰的凯撒就那样席地而坐，他身前的座子上，已经摆满了各色异星水果点心。
　　两名同样是人类的婢女上千，轻柔的剥开水果的外皮，又将果肉切开，送入了凯撒口中。
　　但她们的眼睛，却时不时的往小晶这边看过来――眼中有担忧，还有期待。
　　小晶并没有走过去，她依然站在那里，开始讲故事。
　　“张小凡命悬一线，碧瑶却冲了出来，替小凡挡下了那必杀的一剑……”
　　小晶的声音轻柔，叙述起来却抑扬顿挫，将一部经典诛仙讲的跌宕起伏，引人入胜。
　　两名人类婢女听到精彩处，都忘记继续为凯撒送上水果，凯撒也不发怒，因为他也已经陷入了故事当中无法自拔。
　　现实版的一千零一夜。
　　小晶从来没有想到，有一天，她能借着读过的为数不多的小说活命。
　　她心中苦笑。
　　时间流逝，今天的故事时间再次结束，凯撒在回味了很长时间后，冷笑道：“这张小凡也是个蠢猪，有那么好的机会，却把握不住，如果是我的话，我就会待在青云门，想办法获取诛仙剑阵，到那个时候，谁敢伤害碧瑶，我灭他全家。”
　　小晶摇了摇头，没说什么。
　　凯撒接着道：“和张小凡相比，我觉得林惊羽就更加像主角，天赋惊人，如果我是林惊羽，我一定会将碧瑶抢过来，对了，还有陆雪琪。”
　　小晶无语。
　　将自己带入故事中的人物身上，这大概是看小说的人通病吧。

第七百四十二章 合体后期

　　凯撒回味了一阵，这才回过神来，又看见小晶耳朵上的晶甲，于是随意道：“你的那副铠甲，是不是没能量了？”
　　小晶不知道他是什么意思，犹豫了一下，点了点头。
　　凯撒微微招手，小晶耳朵的上的超S级晶甲自动飞离，落到了他的手中。
　　凯撒微微观察之后，点头道：“也算精致，不过这设计太粗了，我拿去给你改造一下，算是对你讲故事的奖励。”
　　小晶张了张嘴，但什么都没说出来的时候，凯撒已经转身走了。
　　“明天继续！”凯撒留下了一句话，同时道：“你们两个，照顾好她。”
　　最后一句话，却是对那两个人族婢女说的。
　　“是！”两人齐声回答。
　　小晶来到这里后才逐渐知道，人族在这里地位十分低下，这里的人都有拿人类当奴仆的习惯，并且生死由心，根本不怎么当人看。
　　等凯撒走后，其中一个婢女吐了吐舌头，道：“晶小姐，我还是第一次见到主人对一个人类女人这么好。”
　　小晶不置可否，只是长叹一声，又转身看向了窗外。
　　一只被关在笼子里的鸟雀，又哪里来的好与不好呢。
　　两个婢女见小晶不想说话，也不敢再多嘴，只是将桌上的狼藉收拾干净，就站在了一边。
　　刚收拾完毕，门又响起。
　　小晶以为是凯撒又回来了，转身一看，却是另外一个人。
　　这个人与凯撒有着相似的外貌，脸上带笑，却笑容邪魅，眼神之中有丝丝冷漠和无情散发而出。
　　“卡萨少爷。”两名婢女浑身一颤，连忙跪了下去。
　　“我听说弟弟带回来一个人类女人，视若珍宝，就想来看看，到底是怎么一个女人。”他邪笑着，目光在小晶身上来回巡视。
　　被他目光扫过，小晶感到浑身不舒服，不由自主的向后退了几步。
　　“听说你会讲故事？”卡萨道：“那跟我走吧，我倒要听听，是什么样的故事让弟弟着迷。”
　　“卡萨少爷，凯撒少爷说过……”一名婢女跪在地上，颤抖着说。
　　咔嚓！
　　她话还没说话，声音就戛然而止，脖子已经扭成了一个奇异的角度，眼睛里的余光还未完全散去。
　　卡萨收回了手掌，连倒在地上的婢女看都没看一眼：“我说话，有你插嘴的份？”
　　另一名婢女身子抖的如同筛糠，伏在地上软成了一团。
　　卡萨拍了拍手，对小晶道：“跟我走吧。”
　　言罢，一股强大的牵引力已经扯着小晶向外走去。
　　完全不能反抗小晶心中长叹，这一刻，她无比渴望力量。
　　……
　　遗忘之地！
　　伤势已经恢复，并且陷入修炼当中的杨玄在某个时间点，忽然惊醒了过来。
　　某种不安在他心中出现，却又即刻消失，任他怎么寻找都找不到。
　　冥冥之中，他似乎听到有人在喊他的名字，但他却不知道那是不是幻觉。
　　大帝之臂已经被他吸收完毕，体内星云不但恢复如初，而且更为巨大，更为辉煌，甚至在星云的中心，出现了一点七彩的光芒。
　　那一团浓稠的大帝之血也开始丝化，道道如丝线一般的浩瀚力量涌入他的血管，然后顺着血管流遍了全身，最后汇集在了心脏部位。
　　他心脏已经完全化为了金色，砰砰跳动之间，像极了宇宙在呼吸。
　　体内星云随着心脏的呼吸也开始奇异的律动起来，一张一缩之间，吞吐海量灵气。
　　修为在以一个极快的速度增长着。
　　某一个时间点，杨玄身体一震。
　　刹那间，体内电闪雷鸣。
　　合体后期。
　　在极短的时间内，他再次突破，顺利晋升到了合体后期。
　　但，力量的增长并未就此停止，而至在稳固了合体后期修为之后，再次提升。
　　杨玄强压心头的喜悦，稳定心神。
　　大帝之臂已经消耗完毕，不留一点痕迹。
　　但金色的大帝之血却依然顺着他的血管奔腾，宣泄着庞大的力量。
　　被大帝之血染成金色的心脏跳动越来越强，每一次跳动之间，杨玄都会感受到那巨大无比的力量。
　　大帝之血在消耗，而杨玄的修为还在疯狂的增长。
　　一分、两分……
　　灵气星云的中心点，原本只有一丝的七彩星云在不断的扩大，每扩大一分，就为杨玄带来了庞大的力量。
　　不但如此，金色的大帝之血在为杨玄提供力量的同时，也在改造着他的身体，让他的身体更加坚韧、强大。
　　不知过了多长时间，杨玄体内的大帝之血终于消耗完毕，金色的心脏恢复了本来的样子。
　　杨玄长长的吐出一口气，双目缓缓睁开。
　　两道肉眼看不见的虚空之电击穿了遗忘之地的空气，引起阵阵空间涟漪。
　　仅仅是一道不经意间的目光，就能破开虚空。
　　合体后期巅峰，仅差一步，就能踏入大成期。
　　杨玄心中微微有些失望，但随即，他就压下了这股失望的情绪。
　　一个大境界的提升，并非拥有单纯的力量就能大成，那需要大机缘，大悟性及大毅力。
　　回忆他一路走来，哪一个大境界的提升，不是费劲周章、九死一生？
　　尤其是从炼虚到合体，心魔的产生，让他几乎陷入万劫不复的境地。
　　想到这里，他心中那最后一丝失落也消失的无影无踪。
　　此番能有这样的收获，已经是大大出乎他的意料了。
　　舒展了一下四肢，杨玄先是换上了一身干净的衣服，这才推开门，走了出去。
　　并不是很大的小院中落满了灰尘，看得出来，这里已经很久都没有人来过了。
　　院门无风自动，杨玄走出院门，第一眼看到的，就是背对他站着的杨家有。
　　杨家有听见身后响动，转身一看，发现是杨玄，眼中顿时露出了狂喜，激动道：“你……你出关啦？”
　　杨玄含笑点头：“嗯，出关了。”
　　“太上长老出关啦！”杨家有忽然一嗓子喊了出去。
　　刹那间，整个杨家的人都动了起来。
　　第一个跑过来的是杨家强，他激动的看着杨玄，张大了嘴，却不知道说什么。
　　直到这个时候，他心中那一块一只调在嗓子眼上的石头，才终于算是落地了。
　　钱氏来的也不晚。
　　虽然她年事已高，但有杨玄经常为他梳理身体，再加上各种灵药不要钱的供应，身体还算硬朗。
　　“娘，让你担心了。”杨玄连忙扶着她，愧疚道。
　　说实话，杨玄都不知道这次流浪星空，带着娘亲是好是坏了。
　　“没事就好，没事就好！”钱氏不住的抹眼泪，说真的，当日杨玄回来时的模样，真的吓到她了。
　　一番寒暄之后，众人终于安静下来。
　　随后，杨玄在遗忘之地待了几天，对这几十个族人进行了修炼上的指点。
　　这几十个族人都得到了杨玄的真传，学的都是正儿八经的仙门功法，而且还经过杨玄一次又一次的改造，修炼速度不慢。
　　杨玄指导的时候也不藏着掖着，用心指点。
　　这几十族人能随他流浪星空，把命都交给了他，他还有什么不放心的呢？
　　又过几天，杨玄辞别了钱氏及族人，离开了遗忘之地。
　　寒雪星！
　　虚空裂缝逐渐合拢，踏出遗忘之地的杨玄被巴掌大小的雪花直接覆在脸上。
　　寒雪星的风雪始终都是那么狂暴，不讲任何道理。
　　漫天的风雪遮天蔽日，三米之外，目之不及。
　　“我等你很久了！”身后，一个声音淡淡响起。
　　杨玄深吸了一口气，缓缓转身。

第七百四十三章 愤怒的琴冰

　　琴冰那独有的眼神，始终在杨玄脸上徘徊，带着询问，带着疑惑。
　　杨玄看了看她身后，空无一人，于是问：“你的那些姐妹呢？”
　　“先回去了，这里只有我一个人。”琴冰回答。
　　“你在等我？为什么？”
　　“小七未曾归来之前，你始终最有嫌疑，就算我相信你，我也无法向家里长辈解释。”琴冰道：“另外，我还有一个消息奉送。”
　　“什么？”杨玄问。
　　“狼独在这里找了你很久，未有结果之后，已经只身前往人族星域。”琴冰耸了耸肩，显得很轻松。
　　杨玄的眼神冰冷了起来，问：“什么时候的事？”
　　“不超过十个小时，你如果速度快的话，还能追上他。”琴冰眼神奇怪：“不过我不建议你去追，因为就算是追上了，也是送死。”
　　杨玄又问：“他去人族星域做什么？”
　　琴冰笑了笑：“自然是去找到你的跟脚，然后灭你全族。”
　　杨玄沉默，他的跟脚根本不在这里，狼独要是能找到才怪。
　　“我问你件事。”杨玄看向琴冰。
　　“什么？”琴冰有些奇怪。
　　“半神星域的凯撒，你认不认识？”杨玄阴沉着脸问。
　　“叶斯家族的凯撒？”琴冰皱着眉头道：“叶斯家族是半神族的高等贵族，势力庞大无比，凯撒自己不但是赫赫有名的天级高手，而且家里更是有皇级高手坐镇，你问这个做什么？你惹到他了？”
　　“他惹到我了！”杨玄冷冰冰的回了一句。
　　琴冰窒了一窒，不知道说什么了。
　　对于杨玄的狂妄自大，她完全无语。
　　“小七未归来之前，我需要你和我保持联系。”琴冰决定不理会杨玄这一茬，转过了话题。
　　杨玄撇了她一眼，问：“如何保持联系？你跟着我？”
　　琴冰冷笑：“不，是你跟着我。”
　　“没空！”杨玄直接回绝了她，转身就走。
　　“你……”琴冰顿时感觉一股怒火直冲脑门，杨玄恶劣的态度让他几乎怀疑自己是不是出现了幻觉。
　　尤其是杨玄一幅拿她当空气，转身就走的样子，更是让她生出了满腔怒火。
　　“站住！”她怒哼一声，手一挥，一根透明的丝线便直接向杨玄缠绕了过去。
　　铮！
　　杨玄微微转身，用两根手指捏住了那根透明如冰，柔软无比的丝线，手中却传来金属的触感。
　　“我现在没空和你纠缠。”他冷着脸道。
　　丝线的另一端，琴冰俏脸含煞，这一刻，她恨不得直接杀死这个可恶的人类。
　　下一刻，丝线忽然绽放出绚丽夺目的光彩，一股沛然大力带着某种玄奥到极点的气息，顺着丝线涌向了杨玄。
　　但回答她的只是杨玄的一根手指。
　　抬起，落下！
　　轻轻的搭在了丝线之上。
　　轰！
　　如浩瀚星海般的力量狂涌而出，形成一道狂暴到极点的巨力长河，直接将来自琴冰的力量淹没了进去，并顺着丝线狂涌而至。
　　琴冰面色狂变。
　　在这一刻，她竟然有了面对家中天级长辈的感觉。
　　“天级？”她失声惊呼，忙不迭的松开了丝线，施展身形，疯狂向后退去。
　　咔嚓！
　　就在她疯狂推开的一瞬，原本她站立的地方直接被巨力击出一个黑黝黝的大洞，狂暴至极的力量疯狂四溢。
　　琴冰脸色再变，如果不是她退的快，光这一下，她就要身受重伤。
　　“狼独往那边走了？”杨玄冷冷问道，同时毫不客气的将那根奇异的丝线收入了囊中。
　　能在他的力量下还保持完整的物品，想想也知道珍贵。
　　他已经留手了。
　　否则的话，刚才他就能直接要了琴冰的命，而不是让她有时间离开原地。
　　琴冰似乎还沉浸在震惊之中，像是没反应过来似的指了一个方向。
　　指过之后，她才惊醒过来，可这时候，杨玄已经消失在了原地。
　　“你……”琴冰差点咬碎一口银牙，俏脸之上全是寒霜。
　　自小到大，还从没有人敢如此对他，杨玄是独一份。
　　“我倒要看看，你如何死在狼独手里。”她恨恨道，不知从哪里拿出一颗方形金属，往地上一放，便瞬间成了一艘圆形飞行器。
　　琴冰直接进入了飞行器，也消失在了原地。
　　飞离寒雪星的杨玄以极高的速度在移动着，在他神念的覆盖下，琴冰的飞行器始终远远的缀在身后，意义不明。
　　“呵！”杨玄轻笑了一身，脚下电光开始闪烁。
　　下一刻，他整个人都融入了电光之下，没留下一点痕迹。
　　圆形飞行器中，琴冰忽然失去了杨玄的气息。
　　找了半天不见踪迹，她气的直跺脚。
　　她很想就此返回家中，但那根天琴丝却是家中长辈所赐，而且对他来说意义重大，肯定要拿回来。
　　“卑鄙的人类，我一定要追上你。”她跺着脚，咬着牙道。
　　已经远离寒雪星星域的杨玄自然感受不到这股恨意，正在以不可思议的速度移动的他，将所有的注意力就放在了寻找狼独上。
　　虽然他并非这里的人族，但也不想给原本就岌岌可危的人族带来一些不必要的麻烦。
　　所谓自己的事自己扛，更何况狼独在大帝遗藏中对他的所作所为，这个仇，他也不能不报。
　　时间流逝，星空化作流光。
　　杨玄将神念散布出极远的范围，逐寸搜索。
　　他相信，当狼独察觉到他的神念后，也会第一时间找上他。
　　终于，在途径某一个隐藏在黑暗中孤独星球的时候，他的神念忽然有了反应。
　　嗯？
　　杨玄眉头微微皱起，在再一次从闪电中踏出后，看向了不远处的一艘飞行器。
　　这种飞行器他见过，形状与灵江当日所使用的飞行器相差不大，但却更为庞大和靓丽，显得富丽堂皇。
　　尤其是那庞大的舰体之上，还以汉字书写这一个大大的孟字。
　　杨玄似乎听如花说过，这次来争夺大帝遗藏的人族中，就有一个天级高手，名叫孟岩，不知道是不是这个孟。
　　当杨玄看见那艘人族飞行器的时候，飞行器里面的人显然也发现了他，将巨大的舰体调转了过来，以尖端对准了杨玄。
　　一艘小型飞行器飞了过来，停在了杨玄身旁。
　　片刻后，舱门打开，一人从飞行器中飞了出来，满脸的惊喜。
　　正是灵江！
　　“查度兄！”灵江人还未到，就满脸笑容。
　　杨玄想了想，传音给灵江道：“灵江兄，之前因为某些原因，我杜撰了一个假名，我的真名叫做杨玄，还望见谅。”
　　灵江浑不在意道：“无妨，这种事情太常见了，何须解释，杨兄，如今来自孟家的孟前辈就在前方飞舰上，你随我去拜见。”
　　杨玄想了想，便答应了下来。
　　他正好想见识一下人族的高手。

第七百四十四章 人族孟岩

　　进入富丽堂皇的舰体，杨玄首先看到的并非人族天级高手孟岩，而是依次站成两排，身穿白衣，背负长剑的侍卫。
　　“将身上的武器交出来。”一人冷着脸道。
　　杨玄脸上笑容消失了，他看了看灵江，目光中带着询问。
　　灵江尴尬一笑，连忙上千在那侍卫耳边低语。
　　但是侍卫却毫不领情，只是冷着脸道：“职责所在，还请见谅。”
　　灵江讨了个没趣，只能讪讪的看着杨玄。
　　杨玄脸色阴沉。
　　不过他也不想一来就发生冲突，于是道：“我身上并没有什么武器。”
　　“打开储物空间，待我等检查。”那侍卫依然是一幅死人脸。
　　这次连灵江也看不下去，不豫道：“陈护卫，孟前辈这里好像没这条规定吧？”
　　“此人来历不明，自然要查清楚。”姓陈的护卫连一点情面都不讲。
　　杨玄忽然笑了，一字一顿道：“这么说来，你是一定要搜我的身了？”
　　“不错！”陈护卫斩钉截铁。
　　杨玄深深的吸了一口气，将怒意压了下去，转身对灵江道：“灵江兄，看来孟前辈并不欢迎我，告辞。”
　　“杨兄……唉……这……”灵江完全不知道说什么好。
　　“哼，这里是你想来就来，想走就走的？”陈护卫忽然出声，踏前一步，拦住了也杨玄的去路。
　　杨玄的眼睛眯起来了，半晌才缓缓道：“如果我非要走呢？”
　　“哼，狂妄！”陈护卫猛喝一声，大手一伸，直接向杨玄抓了过来。
　　轰！
　　下一刻，所有人瞳孔猛缩。
　　陈护卫刚扑上去，便如出膛炮弹一般飞速后撞，狠狠的撞在了身后的墙壁之上，口中鲜血狂涌而出，眼看着进气少，出气多。
　　“大胆！”其他人大惊，顿时围了上来。
　　杨玄这才收回了踹出去的大脚，眼中杀意凛然。
　　就在此时，一个淡然的声音传了过来。
　　“让他进来吧！”
　　众人悻悻的退了回去，有几名护卫赶紧跑过去扶起陈护卫，为他疗伤。
　　杨玄对面的舱门滑开，那淡然的声音从门中传出：“进来吧！”
　　灵江担忧的看了杨玄一眼，低声道：“杨兄，随我去拜见孟前辈，万万不可失了礼数。”
　　杨玄不置可否，跟在灵江身后，走了进去。
　　进到了一个布置华丽的大厅，身后的大门悄然关闭，杨玄的目光落在了大厅正中央，一个身穿青衣，负手而立的背影身上。
　　灵江深深的弯腰下去，恭敬道：“孟前辈。”
　　“不必多礼了。”背负双手的孟岩声音波澜不惊：“你先出去把。”
　　灵江这才起身，担忧的看了杨玄一眼后，退了出去。
　　大门再次关闭，孟岩的声音在大厅内回荡。
　　“我如你这般年轻的时候，也曾年轻气盛。”
　　杨玄不知道他是什么意思，并未回答。
　　“直到有一次，我杀了一个黑云族人，然后为家族招来了大祸。”孟岩说着，缓缓转身。
　　棱角分明的脸庞，显得有几分清瘦，成熟的面孔之下，有短短的胡须。
　　尤其是他的一双眼睛，更是给人一种深如星空的感觉。
　　“你知道后果吗？”
　　孟岩盯着杨玄，缓缓道。
　　“不知！”杨玄也看着他。
　　“呵！”孟岩笑了一下，眼中出现了悲伤：“孟家经历大难，千万族人死了一半，这就是后果。”
　　杨玄沉默，不语。
　　“到最后，还是我人族的皇者出面道歉，这才平息了黑云族的怒火，保住了我孟家。”
　　孟岩长叹一口气，像是把那些不好的回忆都甩出去一样，这才缓缓道：“人族孱弱，在夹缝中求活，难，难，难！”
　　他一连道了三个难字，每一个都给人历经沧桑，生死不由心的悲壮。
　　杨玄依然沉默。
　　他能体会到孟岩的的无奈。
　　“你杀了天狼族人，其实还不要紧。”孟岩忽然将话题转到了杨玄身上。
　　“虽然人族孱弱，可在争夺大帝遗藏的时候大家都是个各凭本事，死上一两个不重要的天狼人，就算是天狼大帝，也无法说什么。”孟岩看着杨玄。
　　“但你千不该，万不该，不该杀了一名天狼皇族。”猛然喟然长叹：“你这是捅了马蜂窝了啊。”
　　杨玄响起了在寒雪星，那个死在他手中的天狼人。
　　他在临死前，好像说过自己是天狼皇族。
　　“好在只是一个旁系，算是不幸中的大幸吧。”孟岩再次长叹。
　　杨玄沉默，半晌后才淡淡道：”我一人做事，与人族无关。”
　　“你说无关便无关么？”孟岩摇头。
　　停了停，他盯着杨玄看了好一会，才继续道：“家里还有兄弟姐妹么？”
　　杨玄淡淡道：“没！”
　　“可惜了啊！”孟岩摇头叹息：“有的话，我还可以想办法使个偷梁换柱的法子，替你家留个香火，如今看来，却是没办法了？”
　　杨玄从他话中听出了不一样的含义，眯着眼睛问道：“什么意思？”
　　“我想来想去，只有一个法子，有可能消弭这次祸端。”孟岩长叹道。
　　“哦？什么法子？”杨玄倒是来了兴趣。
　　“唯有在天狼族发难之前，将你，和你全族的人头送到天狼族，来平息他们的怒火。”孟岩缓缓道。
　　“哦？这到是一个法子，不过你确定有用？”杨玄半眯着眼睛问。
　　“有用没用，总归得试上一试，总比什么都不做的好。”孟岩还是背负着双手，脸色平静。
　　“这么说来的话，我这算是自投罗网？”杨玄问。
　　“我会算你一个戴罪立功，日后人族的忠烈堂中，我会想办法为你竖起牌位，当然，短时间内是不可能了，这个只能日后再想办法。”孟岩道。
　　杨玄再次眯了眯眼睛，淡淡道：“如果我说不呢？”
　　孟岩摇摇头，语重心长的道：“年轻人，你要为大局着想，如今唯有这样做，才会消弭这场灾祸。”
　　停了一下，他又道：“我知道你心中觉得冤屈，毕竟在大帝遗藏中的战斗，谁都难保会发生什么，那么多人争夺遗藏，战斗已经不是一个乱字能形容，你失手杀了天狼皇族，也并未有意。我如此处置，也知道对你不公。但，这浩瀚的星空，哪里有什么公平可言，人族势弱，就不得不低头，必要的时候，不要说你，就连我的性命，都能送上。”
　　“这是大势，也是大局！”孟岩满脸的无奈，长叹道：“恨只恨，我人族没有大帝坐镇，受人欺负，徒叹奈何，奈何！”
　　杨玄再次沉默，半晌后，他忽然笑了，大笑。
　　“我终于知道人族为何如此孱弱了！”他盯着孟岩，一字一顿。

第七百四十五章

　　孟岩依然是一脸平淡，淡淡问道：“哦？说说看。”
　　杨玄叹了口气：“我觉着，也许正因为人族有如你这般总想着顾全大局的人，才会使我偌大的人族失去了锐意进取之心，导致一代不如一代，才有了今日受人欺侮的局面。”
　　孟岩微微笑了一下：“这话我从别人口中听过，几乎一字不差。不过你知道说这话之人的结局如何吗？”
　　杨玄未置可否。
　　孟岩接着道：“他死了，被人活活的打死，死在了锐意进取的路上。”
　　“木秀依林，风必摧之。”孟岩深深的叹了一口气：“我何曾不想傲然于这星空瀚海，但现实呢？你可知有多少双眼睛紧紧的盯着我们，如毒蛇一般，一旦我们有露头的迹象，就一口要过来，不死也残。”
　　“那就如这般苟延残喘？”杨玄看着他，问。
　　“苟延尚可以勉强残喘，但露头就一定会被打死，是你的话，你怎么选？”孟岩反问杨玄。
　　杨玄沉默。
　　这大概是世界上最难的选择题，或者慢慢死亡，或者现在就死，怎么选？
　　半晌后，杨玄微微摇头，叹息道：“果然很难选。”
　　孟岩微笑道：“其实也不难，大局为重，总得牺牲一些小我，顾全大我。”
　　“所以我注定要被牺牲。”杨玄缓缓问。
　　“命归如此，奈何？”孟岩缓缓答。
　　“如何才能不被牺牲？”杨玄又问。
　　“成为皇者，你就可以牺牲别人。”孟岩很有耐心。
　　“包括你？”杨玄眼睛眯起来了。
　　“包括我！”孟岩回答的很干脆。
　　“好，如果有那么一天，我会毫不犹豫的将你牺牲掉。”杨玄看着他，道。
　　“如果有需要我牺牲的那一天，我绝不反抗。”孟岩的眼中有光。
　　杨玄沉默了，半晌后，他深深的吸了一口气，对孟岩道：“我很难说你的做法是错的，也许人类需要你这样的人，不过我总觉得，你有些奴颜婢膝。”
　　“这个留给后人去评说吧，我只做我觉得正确的事。”孟岩丝毫没有生气的样子。
　　杨玄点了点头，忽然说了一句莫名其妙的话：“那么，如果我死了，你的怒火能否平息？”
　　他这话说的莫名其妙，似乎并非说与孟岩听。
　　事实上，孟岩也未回答，他只是悠悠的叹了一口气。
　　然后，虚空中忽然传来一个声音：
　　“不能！还需要加上你所有族人的鲜血。另外，你平息的不是我的怒火，而是天狼皇族的怒火。”
　　空间裂开了一条缝隙，狼独从中走了出来，冷冷的看着杨玄。
　　庞大如星空般的气势从他身上散发了出来，恢弘之间，似乎封闭了整个空间，狼独目光如炬，死死的盯着杨玄。
　　杨玄看了看孟岩，但孟岩的脸上连一点吃惊的样子都没有，神情依然自若，甚至微微闭上了眼睛。
　　“你们认识？”杨玄问。
　　“很早前就认识！”孟岩也不隐瞒。
　　“难怪！”杨玄点了点头，脚下开始有涟漪泛起。
　　“想走？”狼独手中有黑炎升腾而起。
　　“找个没人的地方。”杨玄淡淡道：“这次我不跑。”
　　言罢，整个人都消失在了原地。
　　“不跑就好。”狼独狞笑，伸手撕开一道裂缝，直接走了进去。
　　“按照计划返航，不用等我。”孟岩传音交代了一声，也消失在舰体之内。
　　……
　　一颗完全被海洋覆盖的星球上，杨玄从涟漪中踏出，静静的立在滔天巨浪之上。
　　下一秒，漫天的黑炎化作了一只咆哮而下的巨狼，直接从空中俯冲了下来。
　　浩如烟海的气势刹那间激起了千层浪，使得深达数千米的异星球海洋直接倒卷飞出，露出了千奇百怪的海底世界。
　　空间被层层撕裂，露出黑黝黝的裂缝如怒龙一眼蔓延而至，向着杨玄卷了过去。
　　杨玄深深的吸了一口气，双手忽然燃烧了起来。
　　杠出现在空中的孟岩目光忽然一凝。
　　赤红色的火焰仅在一瞬间，就形成了两个巨大的龙卷，漫天的火光映照着四溢的海水，让海水似乎化作了一颗颗火红的珍珠。
　　“死来！”狼独怒吼，黑炎倾泻而下。
　　龙卷顺势而起，如两条怒龙，。对空咆哮。
　　下一刻，赤炎和黑炎狠狠的对撞在了一起。
　　巨大的力量直接造就了沸腾的世界，庞大到不可思议的力量以两人为中心，怒吼着宣泄而出。
　　高温袭过，脚下的海水只在一瞬间，就被蒸发的无影无踪，连一点痕迹都没留下。
　　巨力袭来，杨玄脸上泛起不自然的潮红，整个人急速向后退去，一直退到很远，才停了下来。
　　狼独则是向后飞出，直到百米，才稳住了身形。
　　海水蒸发裸露而出的奇异地形之上，两人静静站立，目光隔着数百米的距离，激射出一连串的火花。
　　狼独的脸上全是惊讶，甚至是一丝丝的震惊。
　　他没想到杨玄的进步竟然如之大，大到已经可以和他正面抗衡。
　　孟岩眼中也有惊奇，他也没想到杨玄竟然能和狼独正面硬撼而不落下风。
　　这一刻，他发觉自己真的小看了杨玄。
　　杨玄微微感受了一下自己的情况，除了双手有些微微开裂之外，并无大碍。
　　微微舒了一口气，他对自己此时的力量有了一个大致的了解。
　　总而言之，合体后期的他，在单纯的力量上，比狼独还逊色那么一两筹，如果单纯的以力量来看的话，时间一长，他落败只是迟早的事。
　　但反过来说，狼独要战胜此刻的他，怕也不回如之前那般容易，总之要付出一些代价。
　　这个对比结果，杨玄已经很满足了。
　　要知道，不久之前，他在狼独手下，可是连一丁点的还手之力都没有。
　　杨玄眼中露出奇异之色。
　　更何况，如今的他，拥有的可不止单纯的力量那么简单。
　　轰！
　　狼独一脚踩碎了虚空，整个人高高跃起，满天的黑炎再次汇集于他的双拳之上。
　　天地之间似乎传来声声狼嚎，几乎撕裂耳膜。
　　紧接着，狼独发出了震天的怒吼，双拳猛然砸下。
　　澎湃至极的力量汹涌而出，天空中似乎出现了一匹匹黑色的巨狼，呼啸着向杨玄冲了过来。
　　狼群所过，整个星球都开始颤动起来，岩石飞散，沙石激射，条条巨大的裂缝开始肆虐这个无辜的星球。
　　“卑微的人类，我要你死无葬生之地！”狼独的怒吼传来，将空气都撕碎。
　　面对这扑天盖地的一拳，杨玄的眼睛眯起来了。
　　下一刻，一双赤红色的翅膀在他身后出现，舒展开来，几乎覆盖天空。
　　炽热的高温轰然而起，无数羽毛化作了道道红色流光，交汇击出，形成了一条火焰长河，向着狼群弥漫了过去。
　　孟岩的脸上全是震惊。
　　如果说之前杨玄能硬撼狼独一招，已经让他吃惊不小的话，那么此时此刻，杨玄这一双翅膀所展现出来的力量，就直接颠覆了他的认知。
　　要知道，据狼独之前的描述，这杨玄，不过才是玄级高手啊。

第七百四十六章

　　当黑色和红色在刹那间交融在一起的时候，首先遭殃的，是这颗无辜的星球。
　　岩石开始融化，海水直接消失，巨大的裂缝如闪电一般蔓延，给星球留下了深深的伤疤。
　　高温的岩浆喷涌而出，直上数百米的高空，又化作了一场岩浆雨，飘落了下来。
　　杨玄只感觉一股沛然大力迎面袭来，使得他整个人像是被一柄大锤直接击中一样，不由自主的向下坠落，狠狠的砸入了岩浆之中。
　　剧烈的疼痛袭遍全身，周身的经脉像是被什么东西狠狠的拽了一下子，疼的他几乎战栗。
　　但其实身体上的疼痛还算不得什么，那在身体内疯狂肆虐的黑色火焰，才是真正让他感觉到头疼的东西。
　　反观狼独，整个人差点被巨大的力量打出了大气层，好不容易稳定身形之后，才发现自己的身体之上，竟然燃烧起了红色的火焰。
　　剧痛传来，那红色的火焰还在一个劲的朝着他的身体里钻，破坏着他的身体组织。
　　孟岩飞了过来，看见狼独的模样之后，脸上出现了浓浓的震惊。
　　他还从来没见过狼独这幅样子。
　　“需要我帮忙吗？”他沉默了一下，问。
　　“滚！”
　　回答他的，只有一个字。
　　滚字音落，狼独已经消失在原地。
　　孟岩讨了个没趣，眼中露出一丝不易察觉的怒色，却又掩饰了下去。
　　岩浆之中，好不容易处理完体内黑色火焰的杨玄刚要离开这里，却忽然感觉到一种浑厚到极点的力量直接向他冲了过来。
　　来不及细想，杨玄一拳轰了出去。
　　下一刻，两只拳头就那样直接碰撞在了一起。
　　轰！
　　巨大的冲击波如原子弹一样炸开了，浩瀚巨力推动着岩浆四散分裂，溅射出上千米的距离。
　　孟岩脸色微微变化，脚步虚点之间，人已经离开了原地，出现在了无垠星空。
　　就在他离开的下一秒，巨力瞬间覆盖，将他刚才站立的地方直接摧毁。
　　一阵心惊之后，他这才有空打量两人交战的地方。
　　这一看，他心中就是一跳。
　　远远望去，那颗死寂的星球之上，便如盛开了一朵巨大的红花，冲击而起的能量波及星空，掀起层层涟漪。
　　孟岩心中全是吃惊！
　　他万万没想到杨玄竟然能与狼独战到这种地步。
　　回想他所了解的杨玄信息，他心中直接得出一个结论：
　　天才！
　　深深的吸了一口气之后，他将心中那一丝微弱的后悔压了下去。
　　人族亿万年的历史上，从来都不缺天才。
　　一个小小的天才，还不足以让他因此和狼独翻脸。
　　必要的时候，他连自己的命都能搭进去，一个小小的修炼天才，又算得了什么。
　　大局为重，对他来说，可不仅仅是说说而已。
　　不过，回去后还是要查查他的家族，看看还有没有如他一样的天才，如果有的话，不妨适当的予以保护。
　　就在他心念流转的时候，巨大的声浪直接轰传至他的耳畔，一朵又一朵岩浆之花接二连三的盛开，短短几个呼吸的功夫，就将原本完整的星球破坏的不成样子。
　　轰！狼独又是一拳轰出，看着杨玄被他直接砸进大地中后，满脸狂笑。
　　“人类，我不得不承认，你是我见过的进步最快的修士。”狼独微微有些喘息，他的目光紧紧盯着从岩浆中走出，浑身浴火的杨玄，冷冷道：“如果给你时间，说不定你真能超过我，但现在……”
　　他冷笑了一下，没说下去。
　　杨玄拍灭了身上的火焰，力量来不及保护的地方，衣衫已经被高温岩浆燃烧出大大小小的窟窿眼儿，露出有些红肿的身体。
　　一阵阵巨痛袭来，让杨玄咧起了嘴。
　　不过这点疼痛，他还能忍受。
　　“我很好奇！”杨玄踏着岩浆换缓缓走上天空，一直走到了狼独的面前，才淡淡道：“天狼一族如你这般的人物，有几人？”
　　“数不胜数！”狼独冷冷回答，满天的黑炎再次出现。
　　他已经失去了耐心。
　　“皇者呢？”杨玄对满天的黑炎似乎视而不见，又问。
　　“是你人类皇者的十数倍！”狼独冷声道。
　　“有些麻烦啊！”杨玄莫名的有些惆怅。
　　黑炎已经覆盖了天空，甚至将整个星球都包围了进去，远远看去，竟如一颗黑色云团。
　　“什么麻烦？”尽管狼独已经失去了耐心，可还是有些好奇。
　　“我是说……”杨玄微微叹气，身后已经出现了一双横跨天际的金色双翼。
　　刹那间，一股锐利到几极点的气势自他身上散发了出来，使得他整个人像是化作了一柄刺破苍穹的长剑。
　　“我是说……”杨玄再次开口，声音平淡：“杀起来有些麻烦啊。”
　　“什么？”狼独几乎不敢相信自己的耳朵，怀疑自己出现了幻听？
　　杀起来麻烦？
　　杀谁？
　　天狼皇者？
　　是你疯了，还是我提不动刀了？
　　是谁给你这样的胆量，让你有如此狂妄的想法？
　　“热身结束了，下面，让你见识一下你不明白的东西吧。”杨玄踏着虚空，步步生莲。
　　“什么？”狼独有些不明白。
　　下一刻，杨玄背后的双翼舒展了开来，金芒破空，弥漫天地，化作了一条横跨星空的金色河流，然后……
　　逆流而上！
　　狼独脸色终于变了，这一刻，他感觉自己像是被迫变成了汹涌河流中的一条小船，失去了原本的目标，顺着河水倾泻的方向漂流而去，身不由己。
　　“这是什么？”他失声惊呼！
　　“这是什么？”同一时间，一直在观察战况的孟岩也失声惊呼。
　　他的眼前，金色河流逆流而上，似乎在冲刷着星空。
　　隐约之间，他觉得星空之中似乎有什么神秘的力量被引动了，开始从四面八方汇集过来，融入了逆流之河中。
　　淹没一切的力量弥漫而出，让他感觉自己在一瞬间变得及其渺小。
　　而就在这时，杨玄的声音逆流而至。
　　“这是……逆流至北的力量！”
　　轰隆隆，轰隆隆……
　　震动星空的声音隐隐传来，一刹那间，狼独感觉自己的血液也开始逆流而回，不断冲刷着血管。
　　噗！
　　狼独忽然感觉胳膊一阵剧痛，低头一看，自己胳膊上的一条血管竟然直接爆裂，鲜血喷射而出，弥漫虚空。
　　原本覆盖整个天地的黑炎顿时一收，又回到狼独体内。
　　噗噗噗！
　　像是一个讯号一般，下一刻，狼独身上的血管根根爆裂而开，鲜血狂喷而出，仅一个刹那，狼独就变成了一个血人。
　　孟岩起了一身的鸡皮疙瘩，他双目圆瞪，满脸的不可思议和难以置信。
　　如果不是亲眼可见，谁能相信纵横万族的狼独，此刻竟然变成了这幅模样。
　　尤其让他震惊和不想相信的，是杨玄此刻的状态。
　　“那到底是什么？”他心里全是震惊。
　　“我杀了你！”狼独疯狂的怒吼震天响起，下一刻，他竟然完全不顾满身的鲜血和逆流的血管，整个人冲天而起，带起疯狂的狼炎，直接向杨玄撞了过去。

第七百四十七章 道何在

　　狼炎袭击而来，在金色的河流中掀起了滔天的巨浪。
　　下一秒，末日直接降临。
　　巨大无比的力量瞬间将这颗惨遭揉虐的星球分成了两半，汹涌澎湃的地核之力直接炸裂而开，在宇宙间形成了一朵美丽的花环。
　　孟岩连忙运起力量，保护自身，但任然被四溢的能量直接送出了一个遥远的距离，这才稳住了身体。
　　他转过身来第一件事就是寻找狼独的下落。
　　而等看到狼独的样子之后，他直接倒吸了一口凉气。
　　狼独孤独的站在星空之中，全身上下无一处完好的地方，到处都是断裂的血管和伤口，气息紊乱，呼吸急促。
　　而他的左臂只剩下了一半，剩下的部分不翼而飞。
　　孟岩眼皮子猛跳。
　　不过，看他并没有生命危险，孟岩也微微松了口气。
　　狼独虽然不是皇族，但他在天狼一族身份特殊，如果死在了这里，那乐子就大了。
　　“好……好……”
　　狼独将目光转到了孟岩这边，目光无尽阴毒，声音如冰：“想不到你人族还有这等人物，这等功法，看来我们是一直小瞧你们了啊。”
　　孟岩身子一震，他这才后知后觉明白了事情的严重性。
　　刚才杨玄所使用的功法，竟然能引动某种奇异的力量加持，所以这才能在一瞬间，将他的力量提高了数倍，使得他与狼独之间的形式发生了极大的逆转。
　　这种方式，他从来没有在任何一个人族身上见过。
　　想到这里，他眼中闪过炽热的光芒。
　　一旦这种方式在整个人族中推广，那么人族的整体实力，将有一个质的飞跃。
　　但这是后话，现在的问题是，他怎么应付狼独这一关。
　　“狼兄，我从未在人族中见过这样的功法。”他沉声道。
　　狼独一边恢复着自己的伤势，一边冷冷道：“这里的事，我自然会向议会上报，到时候，让你人族的皇者来解释吧。”
　　孟岩脸色迅速的阴沉下来，眼中杀机一闪而逝。
　　如果被天狼议会知道人族还有这等奇异的功法，那问题就大条了。
　　这一刻，他心中已经泛起将狼独杀了灭口的心思。
　　“迟了！”
　　狼独连他看都没看，冷冷出声：“流光传讯已经发出，你便是想杀我灭口，都已经晚了。”
　　孟岩脸色再变，半晌后才讪讪道：“狼兄说笑了！”
　　狼独不再理他，目光阴沉如水，在星空中来回穿梭，搜寻着杨玄的位置。
　　而在星空的另一端，端坐在一颗碎裂星体上的杨玄目光及其冰冷。
　　自踏入星空以来，他所见万族修士，强虽强矣，但他总觉得少了点什么。
　　刚开始的时候，他一直没想起来缺了什么，直到他在遗忘之地静修之时，才终于想到了他们缺少什么。
　　那就是道！
　　他们缺少的是那虚无缥缈的道。
　　不说他们，只说杨玄自己，不也是忘却了自己的道吗？
　　自踏出武神星以来，他始终都在追求力量的增长，却忘记了寻找自己的道。
　　何为道？
　　他想到了当日向东来问他的话。
　　何为道？
　　他也在问自己。
　　在晋升化神的时候，他以为自己找到了自己的道：
　　我即为我道！
　　但如今看来，这根本不是真正的道，而是伪道。
　　真正的道是贯穿生命始终的信仰，是唯一坚持的信念，是精神的在外体现。
　　逆流至北不是他的道，那是逆流韩至北的道，他虽然能模仿的惟妙惟肖，但终归不是他自己的东西。
　　而且他现在使出来的逆流之道已经不是当日武神星的逆流道，再加上他现在的力量和在武神星的时候比起来，一个在天，一个在地。所以一经推动，其威力已经不可同日而语。
　　但，威力大增的同时，带给他身体的负荷也呈现了几何级数的增长。
　　所以，他虽然能将狼独打成重伤，但却无力追杀，尤其是旁边还有一个态度暧昧的孟岩。
　　思索半晌，他才深深的吐出一口气。
　　归根到底，是因为他的实力太弱，假如他是皇者，甚至是帝级高手，那么自然予取予求，再无阻滞。
　　不过这念头在他心中也是一闪而过。
　　有目标理想可以，但如果一昧的好高骛远，那也是白白浪费生命。
　　大帝之血蕴含的力量虽然庞大，但也只够让他的力量提升到合体后期，想要再进一步，就必须寻找其他方法。
　　仅依靠缓慢吸收灵气，想要在短时间内晋升，那是根本不现实的。
　　想到这里，他眼神微动。
　　眼前就有一个能令他修为大涨的东西，那就是大帝之心。
　　当日他九死一生，想要争夺大帝之心，但临到头来，却任然只得到了一些大帝之血，虽然收获也算不错，但比起大帝之心，却没办法相比了。
　　除了大帝之心，还有一件能提升他修为的东西，那就是大帝之骨。
　　在大帝遗藏中，他只看到了大帝之心，却未见大帝之骨，不知道是没出现，还是被人暗中得到了。
　　思忖良久，体内的伤势已经差不多完全恢复。
　　杨玄按下了飘飞的思绪，再次看了一眼星空深处，身体缓缓没入了黑暗。
　　等他再见狼独的时候，便是他的死期。
　　……
　　就在杨玄与狼独大战的时候，半神星域，卡萨看着如待宰羔羊一般的小晶，笑容邪魅。
　　“一个普通的人类女人，却引得我那可爱的弟弟魂不守舍，你说我是杀了你呢？还是毁了你呢？”
　　小晶脸色苍白，失却晶甲的她，在修为上，连那两个人族的婢女都比不上。
　　“我听说你会讲故事，那不妨也讲给我听听，如何？”卡萨背负着双手，满脸的邪笑。
　　就在此时，一个声音冷冷的传了过来：“她的故事，只能我听。”
　　轰！
　　一声巨响传来，两名侍卫倒飞而入，狠狠的摔在了卡萨的身前。
　　卡萨脸上笑容不变，却在微微摇头：“无用的家伙，敢对叶斯家族的少爷无礼，该死！”
　　言罢，有淡淡的微光自他脚下泛起，如毒蛇一把延伸倒了那两名侍卫的身下，然后瞬间暴起，窜入了两人体内。
　　啊啊啊！
　　巨大的惨叫自两人口中发出，黑色的血液顺着口角直流而下。
　　但仅过了几秒，惨叫声就戛然而至。
　　凯撒脸色阴沉的走了进来，看都没看地上的死尸一眼，只是冷冷对卡萨道：“放人！”
　　“要是不放呢？”卡萨笑容满面。
　　“我不介意再毁一次你这黑神宫。”凯撒目光依然冰冷至极。
　　卡萨的表情变了，变的铁青。
　　“你真要为了这个卑劣的人类和我作对？”他铁青着脸问。
　　“我与你为敌，不需要任何原因。”凯撒一字一顿。
　　“你果真……是……我的……好弟弟！”卡萨从牙缝中挤出来几个字。
　　下一刻，一道黑色的毒蛇从地面暴起，向着小晶的咽喉咬了过去。

第七百四十八章 几个问题

　　毒蛇暴起，掀起层层黑色波纹。
　　房间中的温度瞬间冷了下来，小晶目瞪口呆，无任何反应的打了一个寒战。
　　下一刻，一道白色的闪电后发先至，后方法追上了那道黑色的毒蛇，然后一口吞噬了下去。
　　毒蛇连吭都没吭一声，就直接消失。
　　但下一刻，无数毒蛇直接从虚空中浮现，再次狠狠的向小晶咬了过去。
　　凯撒眼神一变，猛然跺脚。
　　轰！
　　一股山崩地裂般的力量从地面上一冲而起，在间不容发之际，形成了一个白色的光罩，将小晶包围了进去。
　　噗噗噗噗！
　　无数黑色的毒蛇张牙舞爪的咬在了白色光罩之上，引动光罩泛起层层涟漪。
　　凯撒直接出现在了光罩之前，目光如刀，冷冷的注视着自己的亲哥哥。
　　卡萨眼中露出了疯狂，手一挥，又是无数毒蛇在他身后浮现。
　　“你再敢出手，我立刻去毁了你位于黑风星之上的那座小屋。”凯撒冷冷道。
　　黑色的毒蛇瞬间消散，卡萨发出了凄厉的尖叫：“你怎么知道？你怎么知道？”
　　凯撒不再说话，挥手撤去了光罩，轻轻道：“走！”
　　说完，他看都不看卡萨一眼，直接向外走去。
　　小晶不敢停留，与卡萨相比，她觉得还是凯撒那边更安全一点，最起码凯撒还等着听他的诛仙。
　　在他们的身后，卡萨脸色铁青，周身黑色的灵蛇不断游走，作势欲扑。
　　但直到凯撒和小晶两人离开他的视线，他都未曾将毒蛇放出去。
　　“你给我等着，你给我等着，迟早有一天，我会杀了你，我会杀了你……啊……”凯撒将房间中一切能摔碎的东西都摔碎了，发出疯狂的声音。
　　听到卡萨疯狂的声音远远的传过来，小晶忍不住紧走了几步，低声道：“谢谢！”
　　凯撒头也没回：“他本来就是因为我的关系，才将你抓了过去！”
　　小晶想起卡萨刚才的反应，她实在很好奇是什么样的小木屋，让卡萨这样一个疯狂的人，也投鼠忌器。
　　但她也知道，这不是她能问的问题。
　　“你很想问为何一座小木屋就能让我那疯子般的哥哥放了你吗？”谁料凯撒却先开口道。
　　小晶沉默了一下，没说话。
　　“那是他心中最柔软的地方！”凯撒长长的叹了一口气，淡淡的说了一句，随后便没了言语。
　　两人就这样走着，一路又回到了凯撒的宫殿中。
　　走到一处广场的时候，凯撒忽然停了下来，然后抛过来一样东西。
　　小晶连忙接住，却发现是一副耳坠。
　　“这是我根据你的那副铠甲设计出来的东西，做了一些改动，威力应该比之前大了不少，你试试，不必担心能量的问题，你这幅铠甲所使用的能量，我这里多得是。”
　　小晶看了看凯撒，犹豫了一下，还是将耳坠带在了耳朵上。
　　三秒之后，耳坠化作了一道淡淡的光芒，覆盖在了小晶的身上。
　　庞大而汹涌澎湃的力量充斥着她的身体，让她脸上泛起了极度的震惊。
　　这何止是威力大了不少，如果小晶估计不差，此时晶甲所蕴含的力量，比之前至少要增长十倍还有多。
　　一道长长的光刃出现在她的手中，然后她随手一挥，就有一道刀芒没入了地面。
　　看着地面上那一道深深的裂缝，小晶有些发呆。
　　半晌后，她默默的收起了光刃，然后又将耳坠摘了下来，又递给了凯撒。
　　凯撒没接，只是冷冷问：“什么意思？”
　　“我不能要！”小晶低声道:“这不是我的那副晶甲。”
　　“这是我送你的！”凯撒声音依然冰冷。
　　这次小晶没再说话，只是将耳坠再此往前递了一点。
　　咔嚓！
　　耳坠在她手中直接碎裂，化作了一团粉末飘散开来。
　　凯撒转身就走，一样东西被他抛了过来。
　　“准备好你的故事！”凯撒冰冷无情的声音在她耳畔响起。
　　小晶接住凯撒抛过来的东西，仔细一看，正是她之前的那副晶甲。
　　轻轻的舒了一口气，她将耳坠紧紧的攥在了手中，握的很紧很紧。
　　……
　　同一时间，杨玄停在了那枚圆形的飞行器之前。
　　琴冰神色冰冷的从飞行器中走了出来，死死盯着杨玄道：“还来！”
　　“我问你几个问题。”杨玄连她理都没理，淡淡道。
　　唰！
　　一道剑光从琴冰手中发出，直刺杨玄咽喉。
　　杨玄一副浑然不在意的样子轻轻抬手，将一支长剑夹在了手指之间，然后微微用力。
　　咔嚓！
　　晶莹剔透的长剑应声折断，琴冰被直接震退。
　　剑光再起，琴冰手中又出现一支长剑，手臂一举，再次向杨玄刺了过来。
　　咔嚓！
　　不待剑光刺到，杨玄的手便粉碎了长剑，并顺势将她的手腕捞在了手里。
　　钻心的剧痛顺着手腕传遍琴冰全身，让她在一瞬间就失去了抵抗能力。
　　“你……你放手……”琴冰疼的几乎哭出来。
　　从小到大，她还没从来没有受过这样的疼痛。
　　“我问你几个问题，回答了，我就还你东西。”杨玄冷冷道，放开了她的手腕。
　　琴冰揉着被捏的红肿的手腕，眼睛开始发红。
　　她强忍着不让自己的泪水流出来，转过头去恨恨道：“你问。”
　　杨玄根本不在意琴冰的表情，开口问道：“第一个问题，当日的大帝之心被谁得到了。”
　　“你还想去抢大帝之心？”琴冰恨声道。
　　“那是我的事，你只管回答问题。”杨玄连一点怜香惜玉的想法都欠奉。
　　“本来是被来自黑云族皇级高手拿到的，可到最后紧要关头，天狼族忽然有皇级高手出现，抢走了大帝之心。”琴冰无奈，只能将当日的情景娓娓道来。
　　天狼族？
　　杨玄微微有些奇怪。
　　如果天狼当然有皇级高手在场，那为何在他杀了天狼皇族之后，不出手拦截？
　　想了半天不得要领，他只能埋下心中的疑惑，又问道：“那大帝之骨呢？”
　　“不知道！”这次琴冰回答的很干脆。
　　“不知道？”杨玄盯着她。
　　“大帝之骨没出现，不知道是被人暗中拿走了，还是根本就没有。”
　　杨玄心中微微有些失望。
　　他还想着找寻大帝之骨的下落，如今看来，有些想当然了。
　　微微吐了口气，杨玄又问：“最后一个问题，半神星域的叶斯家族，怎么走？”

第七百四十九章 半神星域

　　琴冰愣了一下，不过还是告诉了杨玄一个坐标。
　　杨玄拿出星图，将叶斯家族的坐标进行标注之后，拿出那根天琴丝，丢给了琴冰。
　　拿回了东西，琴冰微微松了口气，心中对杨玄的恨意有些减弱。
　　不过再怎么减弱，都依然恨不得杀了眼前这个叫人恨得牙痒痒的家伙。
　　对于她的心思，杨玄自然不会在意。
　　恨他的人多了去了，多琴冰一个根本无所谓。
　　“琴冰小姐，多谢你的坦诚，那么，告辞了！”杨玄向着琴冰拱了拱手，作势欲走。
　　“等等！”琴冰忽然道。
　　“什么？”杨玄又停了下来。
　　琴冰犹豫了一下，像是下定了什么决心，开口道：“你是要去半神星域吗？”
　　杨玄不想隐瞒，于是点了点头。
　　“我和你一起去！”琴冰语出惊人。
　　杨玄一愣，上上下下的打量琴冰，忍不住开口问道：“你看上我了？”
　　琴冰差点摔倒，怒火攻心之下的她抬手就是一剑，直接向杨玄咽喉扎了过来。
　　“我看上你个鬼！”她羞怒交加。
　　杨玄轻轻抬手，挡住他的长剑后问：“不是看上我，你和我一起去做什么？”
　　琴冰深吸了一口气，心中不住诵念：不生气，不生气，气出病来无人替十几遍之后，这才觉得怒气消散不少。
　　“我不久前接到姐妹们传来的消息，说是在半神星有人看到一位天琴女子，疑似小七，而你又是小七消失的嫌疑人，我这才想着和你一起去。”
　　杨玄这才明白，点点头之后，又说了一句：你最好不要爱上我，我有女朋友。
　　我爱你个鬼啊！
　　琴冰刚刚平息的怒火再次升腾而起，让她几乎吐血。
　　闹了一阵后，杨玄最终还是决定和琴冰一起上路。
　　一来因为关系到雀儿，他需要借助天琴人的消息网，二来他初入半神星域，有个人当向导也好。
　　当然，琴冰愿不愿意给他当向导，那就另说了。
　　接下来，两人直接赶路。
　　因为杨玄不能带着琴冰移动的关系，只能乘坐琴冰的飞行器，在速度上，自然是慢了一些，但好在飞行器里面还算舒适，所以也就将就了。
　　算是独处一室的奇怪二人组一路无话，闷着头赶路，如此一段时间之后，终于到达了半神星域。
　　“前面就是半神星域了，我们需要要在前面的星球停靠，然后再做打算。”琴冰冷冰冰的道。
　　“嗯！”杨玄从鼻子中发出了一个音节。
　　琴冰恨得牙痒痒，又没办法，只能冷哼一声，驾驶着飞行器向不远处的星球落了下去。
　　这是一颗火红色的星球，以平原为主，间杂有少量红色的岩石高山，平原四处点缀着海洋湖泊，倒是别有一番风味。
　　在星球那偌大的平原上，有极为庞大的建筑群落错落有致，从上空看去，显得特别整齐规划。
　　看起来，那应该城市。
　　琴冰驾驶着飞行器就落在了一座巨大城市的边上。
　　出了飞行器，杨玄便看到除了他们之外，还有密密麻麻的其他飞行器也停靠在这里，更有异星人行色匆匆从他们身边经过。
　　“这里是半神星域的对外码头，所有进入半神星域的人都要来这里领取通行证才可以。”琴冰解释道。
　　杨玄不置可否，只是不住打量来来往往的行人。
　　这各色的外星人对他来说，也是一种新奇的体验。
　　“看什么看？”一名头顶有触角的外星人冷眼对他。
　　杨玄撇了撇嘴，没搭理他。
　　那外星人见杨玄转过了头，这才气哼哼的离开了。
　　琴冰犹豫了一下，解释道：“嗯，你们人族在外是这样的，大概也很少有种族能像我们天琴人一样，对每个种族都一视同仁。”
　　杨玄耸了耸肩，悠然道：“不用解释，我没那么玻璃心。”
　　琴冰虽然不明白什么叫做玻璃心，不过看杨玄的样子，也知他并未放在心上，这才微微松口气。
　　她到并不是关心杨玄，他只是怕杨玄在这里惹事，到时候收不了场。
　　接着，琴冰带着杨玄前往一旁的通行管理处，领取了半神星域的通行证，这才又带着杨玄进了城。
　　这颗星球算是半神星对外的一个较大的码头，交易中心，所以街道上各个种族的人很多，来来往往，接踵摩肩。
　　杨玄一路走走看看，像是刘姥姥进了大观园。
　　他还是第一次如此近距离的融入异星文明中去。
　　看了半天，他发现其实也没什么不同，街道两旁依然是店铺林立，各色商人在进行着各色的交易，只不过所卖的东西，杨玄不认识罢了。
　　正走着，迎面忽然过来了一辆由杨玄不认识的怪兽拉着的黄金车架，车身上面插着一面金黄旗帜，上面印着一尊神圣雕像。
　　街两旁的行人见到，都迅速的退到了一边。
　　尤其是半神人，更是直接跪倒在地，额头触地，及其恭敬。
　　杨玄也被琴冰一带，让到了路侧。
　　“是半神宫的人！”她解释道。
　　“半神宫？”杨玄眼中露出疑惑，他在那三名半神人口中听到过这个名字。
　　“半神宫是半神族专门为大帝服务的机构，势力覆盖半神星域每一个角落，无人敢得罪。”琴冰再次解释。
　　杨玄这才了解。
　　一直等那辆车架走过之后，街道才回复了正常。
　　杨玄随着琴冰来到某个建筑内，便有几名天琴女子迎了上来。
　　“大姐！你来啦！”一名身穿黄色衣衫的女子迎上来道，同时还拿好奇的目光打量杨玄。
　　“嗯，红红，小七在哪里？”琴冰一上来就直奔主题。
　　叫红红的女子先是看了杨玄一眼，这才道：“大姐，之前有人在叶斯星看见过小七，之后又没了踪影，但我们怀疑，小七应该就在叶斯星，就是不知道为什么不来找我们。”
　　琴冰皱起了眉头，思忖了一下，道：“你们能确定是小七？”
　　“不太确定，不过很像。”红红回答：“但绝对是我们天琴人。”
　　这时候杨玄插嘴道：“她的身边有没有跟着一个小女孩？”
　　红红没回答，反而是看向了琴冰。
　　琴冰解释道：“他因为一些原因，也要找小七。”
　　红红这才随意道：“没见到，不过能确定她不是一个人。”
　　杨玄想了想，问：“叶斯星是不是就是叶斯家族的驻地？”
　　琴冰点头：“是，叶斯家族势力庞大，拥有数百星球，但叶斯星是他们的大本营。”
　　杨玄的眼睛眯了起来。
　　琴冰想了想，干净利落道：“我们在这里浪费时间，不如直接去叶斯星看看，说不定有所收获。”
　　红红点头：“嗯，大姐，我们就是在等你。”
　　主意拿定，琴冰看向杨玄问：“你呢？和我们一起？”
　　杨玄想了想，他如果独身去叶斯星的话，人生地不熟，想要大厅小晶和小雀儿的消息，困难重重。
　　他虽然对自己的实力自信满满，可自信不代表自负，叶斯星作为叶斯家族的主阵地，要说没有皇者坐镇，他第一个不信。
　　凯撒扣押小晶的目的不明，万一发生冲突，后果难料。
　　一念至此，他正要点头答应，却忽然看见窗外有人经过。

第七百五十章 入职半神宫

　　“我还有事，你们去吧，有事再联络。”杨玄盯着窗外看了半天，忽然道。
　　琴冰本来不想让他离开，但考虑到他强大的实力，也没办法不答应，只能悻悻的带着几名天琴女子走了。
　　他们走后，杨玄先是到僻静的地方，趁人不备，化作了查度的样子，然后又转了出来。
　　紧走几步，他赶了上去，高声道：“三位大人。”
　　他前面三人同时转身，正是在争夺大帝遗藏时候认识的脑残三人组。
　　乌闹看到杨玄，脸上现出了高兴神色，欣喜道：“咦，是你小子，你竟然没死？”
　　杨玄做出大难得脱的样子，庆幸道：“还不是托了三位大人的福，这才侥幸留下了性命。”
　　乌止心有戚戚焉的拍了拍杨玄的肩膀道：“说的不错，你能从那鬼地方逃出来，想必是经历了不少的磨难。”
　　乌心也是一副同情的样子。
　　乌闹点头道：“不管怎么说，留下性命总是好的，当日我们得到你的主意，最后果然成功的得到一滴大帝之血，小伙子，不错不错。”
　　乌闹说着，脸上忍不住露出了兴奋之色。
　　当日他们谨记杨玄的法子，一只忍到了最后，想不到竟然真的被他们抢了一滴大帝之血，心中对杨玄的感激之情没法说了都。
　　“大哥，你之前不是答应查度，要举荐他入半神宫吗？”乌止忽然想起来什么道。
　　赞！
　　杨玄暗中替他竖起了大拇指。
　　他跑出来见三人，其实就是想到了当日他们的应诺。
　　他心中有一个想法。
　　假如半神宫在半神星域真的地位超然的话，那么他有一个这样的身份，行事起来，自然方便不少。
　　“对对对，正好我们手里还有两个举荐名额，就给小查度一个。”乌闹拍了拍脑门道。
　　“谢谢大人！”杨玄打蛇随棍上，连忙称谢，将事情定了下来。
　　既然要举荐杨玄入半神宫，关于杨玄的身份他们自然要调查清楚，这是规矩，谁都不可废。
　　但乌闹因为对杨玄很感激，所以在调查报告报上来之后，竟然拿给了杨玄，让他看。
　　“你看看，有什么错误的地方吗？”乌闹笑眯眯的道。
　　杨玄忍不住想给他一个拥抱，他正愁不知道查度的过往，结果就有人送来了枕头。
　　他递给杨玄的是一块巴掌大小的金属牌，杨玄接过来放在额头，仔细感应。
　　这是某种记录信息的工具，只要以额头触即，就能读到里面的信息，杨玄也是旁敲侧击才知道。
　　海量的信息进入杨玄的脑海，在一瞬间，他就了解了查度的一生。
　　基本上来说，查度就属于个不甘心屈服于命运，却心比天高，命比纸薄的家伙，从小就是孤儿，无父无母，连亲戚就没几个。唯一和他关系好的，就是当日杨玄见过的那个朱莉，算是从小长大的青梅竹马。
　　这里不得不感叹一下半神族人的福利，即便是像查度这样的孤儿，也有属于自己的居所，每个月还有社会福利，不至于饿死冻死。
　　短时间内了解完查度的一生后，杨玄又将金属牌递给了乌闹，行礼道：“大人，这比我自己的记忆都清晰。”
　　乌闹大笑：“那是，如果半神宫连这点事都做不好的话，还叫什么半神宫。”
　　停了一下，他又接着道：“好了，明天你就跟着我去这里的半神宫分处办理入职手续吧，之后我调你过来，先跟着我一段时间。”
　　杨玄自然没有异议，点头答应。
　　第二天，杨玄随着乌闹来到了城市最中央的半神宫分处。
　　有乌闹的举荐，而且身世清白，所以一切过程都很顺利。最后，在神官的见证下，进行了简单的入职仪式后，杨玄便光荣的成为了一名半神宫侍卫。
　　“你和叶斯家族凯撒的事，我也已经知道了。”乌闹微笑道：“不是什么大事，回头我通过半神宫官方系统，替你说道说道，也就没事了。”
　　乌闹虽然修为仅仅是初入天级，但有半神宫的身份在，凯撒也得给几分面子。
　　杨玄自然称谢。
　　乌闹接着道：“对了，最近我正好要去叶斯星，到时候你跟我一起去。”
　　这真是瞌睡来了有枕头，杨玄自然欣然应允。
　　又过了几天，乌闹三人处理完了这里的事情，便带着杨玄出发了。
　　他们乘坐的是半神宫专属的飞行器，有独特的标记，所过之处，一切飞行器都让开了道路。
　　途中，乌止和乌心因为别的事离开，所以就只剩下乌闹带着杨玄前往叶斯星。
　　“查度啊，你虽然是下等种姓，但天赋很不错，脑袋也灵光，以后好好干，未尝不能博一个光明的前程。”闲来无事，乌闹自然也和杨玄聊天，不时的鼓励。
　　和乌闹接触久了，杨玄发现，这乌闹除了脑筋直一点之外，其实人还是挺不错的，是个热心肠。
　　“谢谢大人栽培，大人古道热肠，小子深受大人提携，日后必将衔环以报。”杨玄直接送出马屁。
　　乌闹笑的眼睛都找不到了，他感觉眼前这小伙子越来越顺眼，甚至都产生了一种收为义子的冲动。
　　还好杨玄不经意转过了话题问：“大人，我听说当日那枚大帝之心被天狼族人得到了？是不是真的？”
　　乌闹先是笑骂道：“大帝之心也是你能觊觎的？”
　　然后才长叹一声：“当日眼看着大帝之心就要被人瓜分，可不知道从哪里冒出来一个人，也是皇级修为，趁着那三个皇者不注意，抢了就跑，当着是厉害。”
　　杨玄问：“是天狼族人？”
　　乌闹点头：“自然是，他使用的是天狼族特有的功法，这个不会错。”
　　说到这里，他似是想起了什么，问：“对了，你修炼的是学校里教的普通功法吧？”
　　杨玄哪里会什么学校的功法，却只能硬着头皮点头。
　　好在乌闹并没有追究什么，反而是从怀里拿出一快记忆金属扔给杨玄道：“你现在怎么说也是半神宫的侍卫，不能丢大帝的脸，喏，这是我半神宫特有的破灭心决和破灭刀法，你拿去习练。”
　　杨玄自然笑纳，拿过来贴在额头，顿时就有海量的信息传入他的脑中。
　　以他现在的修为，任何功法到了他这里，都能很快的模拟出来。
　　这破灭心决和破灭刀法也不例外，仅仅几个呼吸之间，就被他记忆在心里。
　　乌闹见他研读完毕，点头道：“你现在是玄级，这功法先记下来，以后慢慢练习，等你练的差不多了，我再推荐你进功法殿，以后未尝不能突破到天级。”
　　杨玄再次称谢。
　　一路旅途，杨玄闲来无事，便研究了一下破灭心决和破灭刀法，没几日就能纯熟的模拟应用。
　　这里不得不提一下灵气的逆天之处，用来模拟任何功法气息，简直一模一样，外人根本看不出来。
　　稍微露了一两手之后，乌闹见他修炼有成，显得很开心，一激动之下，又赐给了他一把乌黑的长刀。
　　看他那龇牙咧嘴的样子，杨玄也知道这把刀肯定很珍贵，否则的话，乌闹肯定不会是一幅心疼的样子。
　　不过从这里也知道，这乌闹是真的将杨玄当成了自己人，甚至是弟子，要不然，也不会如此对待杨玄了。

第七百五十一章 叶斯家族

　　叶斯星终于到了。
　　按理来说，这里是叶斯家族的领地，所有飞行器都要停下来接受检查，但挂有半神宫标记的自然例外。
　　所以，乌闹的飞行器一直飞到了位于中央城市的半神宫分处，这才停了下来。
　　打开舱门，外面自然有人迎接，一名与乌闹服饰差不多的老头大笑着走了上来道：“乌闹，来啦。”
　　乌闹也很高兴，拍了拍老头的肩膀道：“可不是来了。”
　　寒暄一阵后，乌闹给杨玄介绍：“这位是此地半神宫分处的负责人丁龙。”
　　杨玄上前施礼：“丁龙大人好。”
　　丁龙笑眯眯的打量杨玄：“好好好！”
　　一般侍卫乌闹怎么会向他介绍，如今看乌闹那样子，很显然是将这个名叫查度的小子当成了自己的弟子了。
　　之前他就接到了乌闹的信息，让他想办法和叶斯家族联系一下，居中调停查度和凯撒的矛盾。
　　不过这事有些难度，所以他还没有和那边联系。
　　落座之后，丁龙问：“对大帝雕像不敬的人已经抓起来了，正在押往这里的途中，不知道上面的意思是？”
　　乌闹出自中央神宫，身份是神官，这次来就是为了处理这件事。
　　“上面是要见人。”说起正事，乌闹脸色难得郑重了几分，道。
　　丁龙点了点头：“那就得再等几天。”
　　“不急，上面也是好奇。”乌闹解释道。
　　停了停，他又道：“对了，我让你办的那件事怎么样了？”
　　丁龙露出难色：“你又不是不知道那凯撒不可一世的脾气，贸然去说，我怕适得其反。”
　　乌闹不悦道：“难道他叶斯家族还能大过半神宫？”
　　“话是这么说，可是这并非半神宫的事。”
　　“怎么不是？”乌闹更加不悦：“查度已经是我半神宫正式侍卫，是有编制的，他的事，自然也是半神宫的事。”
　　丁龙无奈道：“按理来说，这只是小事，换了别人还好说，可是牵扯到那个天才凯撒，就有些难办了。”
　　“哼！”乌闹站了起来，拍着桌子道：“有什么难办的？明天我就带着查度去叶斯家族，我看他凯撒能奈我何？”
　　“你先别生气。”丁龙显然是知道乌闹一根筋，颇有些无奈的道：“明天我安排一下，到时候查度一起去吧，说两句好话，这事就过去了，不过到时候你别范牛脾气。”
　　乌闹这才转怒为喜，道：“这才对嘛，你是半神宫的神官，有点气势。”
　　丁龙摇摇头道：“你长时间不来叶斯星，不明白这边的形式，叶斯家族……唉，难说。”
　　杨玄明显从丁龙的话里面听出了不一样的东西，但乌闹就没这个觉悟了，又把话题转到了其他地方。
　　一夜无事，到了第二天，丁龙和乌闹就带着杨玄出了门。
　　他们的目标，就是叶斯家族。
　　叶斯星是叶斯家族的领地，而叶斯家族在整个半神星域，都属于一流家族，势力之庞大，旁人难以想象。
　　乌闹叫嚣着自己是半神宫使者，有半神宫作为后盾，天不怕地不怕，但实际上到了叶斯家族本族之外，也需要规规矩矩的递上名帖。
　　不过鉴于他们半神宫使者的尊贵身份，还是得到了一定的礼遇。
　　负责这方面事宜的管家在搞清楚几人的目的之后，不由自主的看了杨玄几眼，这才拿着名帖转身去汇报了。
　　凯撒少爷有自己的势力，和他不属于同一个系统，这事他也不清楚。
　　在等待的当儿，丁龙对杨玄道：“一会你见了凯撒，要不亢不卑，既不能激怒他，也不能丢了我半神宫的威势。”
　　杨玄点头表示了解，乌闹却在一旁冷哼道：“这也就是在叶斯星，如果放在半神星，哪里还需要我们前门求见，一个架贴发下去，甭管谁，都得乖乖兜着。”
　　丁龙白了他一眼：“半神星是大帝脚下，自然不一样，可这里是叶斯星，当年叶斯家族的先辈跟随大帝征战，立下赫赫战功，这才有了今日叶斯家族的辉煌鼎盛，如今虽说叶斯家族久不出帝级高手，但虎威犹存，就算是大帝见到叶斯家族当代家主，也有三分笑容，我们这些大帝的奴仆，可不要拎不清身份。”
　　乌闹恼怒道：“要说当年的事，我可得跟你论论，当年查理叶斯三次背叛大帝，又三次受降，如不是大帝宽宏大量，能容他至此？我半神族所有家族之中，我最不待见的就是这叶斯家族，天生反骨，说不定什么时候又背叛了。”
　　丁龙也来了气：“当年的大战你参与了？你见了？你一没参与，二没见到，又有什么资格评三论四？叶斯家族的是非功过，自有后人评说，还轮不到你我来发表意见。”
　　乌闹猛拍桌子，恼怒道：“你这是什么意思？你是投诚了叶斯家族，还是受了他们什么东西了？说这样的话？”
　　这话说的太重，丁龙也怒了，大声道：“乌闹，你简直不分好歹，我羞与你为伍。”
　　杨玄见两人吵的不像样子，连忙站出来劝架：“两位大人消消气，消消气，这都是我的错，我的错。”
　　丁龙也觉得在这里吵架实在有点不合时宜，见杨玄劝架，正好顺坡就驴，坐下来生闷气。
　　乌闹见丁龙不吭声，也没法再吵下去，只能冷哼一声道：“查度小子，一会给我硬气点，别丢我的脸。”
　　杨玄唯唯诺诺着答应了，心中却不免苦笑。
　　这都什么事来的。
　　不过从两人的争吵中，他还是对这个叶斯家族有了一定的了解，其中一个信息最为让他心惊。
　　那就是叶斯家族也曾出过帝级高手，而且还是和现在的半神大帝并肩作战过。
　　想到这里，他心中不免泛起一丝警惕。
　　一个小小的狼独就令他有些头疼，更不要说卧虎藏龙的叶斯家族了。
　　来到这里后，他也曾偷偷释放出神念，但神念在散出十几米之后，就消失不见，似乎有什么无形的力量屏蔽了一样。
　　对这一点，他并不奇怪。
　　如果横跨一个庞大星域的叶斯家族连这一点都做不到，那就不用混了。
　　只是不知道小晶究竟在不在这里。
　　刚想到这里，外面就有脚步声响起。
　　不多时，那个面容冷漠的管家又走了进来。
　　他一进来就感受到几人之间诡异的气氛，脸上顿时现出了一抹疑虑。
　　他哪里知道这里刚有人还拍桌子吵架来着。
　　但良好的教养让他没有深究，反而脸上露出笑容道：“二位使者大人，凯撒少爷说让你们到他的居所。”

第七百五十二章 换个对手

　　乌闹正在气头上，闻言直接发难：“呵，好大的架子，让我们去见他？”
　　管家直接懵比，心说你吃炸药了啊，这里只是暂时的迎宾所，要谈事情，自然是去凯撒少爷那边谈比较好吧。
　　丁龙瞪了乌闹一眼，站起来道：“好，烦请带路。”
　　管家这才回过神来，也不再理会乌闹，做了一个请的手势之后，率先走了出去。
　　杨玄想了想，他现在最为主要的目的就是确定小晶是否在这里，最好不要生出什么其他枝节。
　　“大人，我们先去看看，放心，我不会丢了半神宫的脸面的。”他附在乌闹耳畔说。
　　乌闹这才冷哼着点头，又嘱咐道：“一会见了凯撒，别客气，你放心，你身后是庞大的半神十二卫，每一卫的队长都是皇级高手，根本不用怕。”
　　杨玄心下惊了一惊。
　　他知道自己隶属于第九卫，但没想到自己的队长，以及其他队的队长竟然都是皇级高手，半神宫的势力庞大，可见一斑。
　　不过这时候也不是惊讶这个的时候，于是他强压下心思，跟在了乌闹后面。
　　凯撒的宫殿离这里很远，几人出门，就有一架装饰华丽的飞行器打开了舱门在等待。
　　上了飞行器，经过一个多小时的飞行后，又落了下来。
　　管家带着几人穿过由护卫把守的大门，又经过气势宏伟的广场之后，这才进入了一座金碧辉煌的大殿。
　　大殿之中，一位年轻人淡然而立，微微施礼道：“二位神官驾临，有失远迎。”
　　“凯撒少爷不必多礼。”丁龙微笑还礼，不亢不卑。
　　见凯撒并不是多么无礼，乌闹也皱着眉头还了一礼。
　　这其间，凯撒连一眼都没有看过杨玄。
　　直到落座之后，有人类侍女奉上叶斯星特有的茶点之后，凯撒这才微笑看向了查度。
　　“查度，好久不见。”
　　杨玄本来是不知道查度与凯撒之间的事情的，但架不住他看了半神宫的调查报告。
　　总之就是因为一个女人。
　　查度喜欢一个女子，却被凯撒的手下给杀了，查度一怒之下将凯撒那七八名手下给屠了个干干净净。
　　接下来的事情就顺理成章，凯撒亲自出手，开始追杀查度。
　　按理来说，这等事情本来不需要凯撒亲自出手的，但当时查度却说了一些针对凯撒的话，这才惹怒了凯撒，亲自出马。
　　“好久不见！”杨玄毫不退缩的看着凯撒，也回了一句。
　　凯撒哑然失笑：“查度，不得不说，你跑的可真快，我跨越遥远的距离，横穿无数星系来追杀你，竟然都被你走脱，了不起，了不起。”
　　杨玄也是一声冷笑：“当日追杀所赐，查度可不敢忘怀。”
　　当时查度真的是被凯撒给追的上天无路入地无门，几次就差点死了，苟延残喘，这才被杨玄遇见，结束悲惨的一生。
　　“这么说来，你今天来，是要找我报仇了？”凯撒还是一脸微笑。
　　丁龙见两人越说越火，说不定会直接干起来，连忙插嘴道：“凯撒少爷，人类有句话，所谓冤家宜解不宜结，如今查度也是半神宫的侍卫身份，这件事不如就这么了解了，如何？”
　　凯撒笑了一声：“丁神官，查度杀我叶斯家族近十人，我如果不杀他，我叶斯家族的颜面何在？”
　　乌闹脸上现出恼怒之色，不悦道：“就算他杀了你的人，那也是以前的事，现在他已经是半神宫的人，你连半神宫的面子都不给吗？”
　　“查度还代表不了半神宫。”凯撒不为所动：“如果这件事出在乌使者身上，那自然没说的，你只需一句话，就能了事，但查度不过是最近几天才入半神宫，连正式的批文都没发下来，也能算半神宫的人？”
　　乌闹脸色一变。
　　杨玄虽然得他推荐，有了半神宫侍卫的身份和编制，但说到底，正式批文尚未送到半神族各个星域，真要追究他是不是半神宫的人，就有的扯皮了。
　　早知道就等几天再来了。
　　乌闹心中扼腕叹息。
　　就在众人僵持的当儿，一人类侍女忽然战战兢兢的出现在了门口。
　　凯撒微微扫了一眼，开口问道：“什么事？”
　　“小姐让我问您，您今天还听故事吗？”侍女满脸恐惧的跪下。
　　“我一会就来。”凯撒倒是没怎么样，张口道。
　　侍女这才如逢大赦，连忙爬起来退出去了。
　　但所有人都没发现，杨玄的目光自从那侍女来到这里，就再也未曾移动过。
　　小晶！
　　从那人类侍女的身上，他感受到了小晶的气息。
　　直到此时，他方才真正的断定，小晶就在凯撒的宫殿之中。
　　杨玄的眼神已经冰冷了起来。
　　假如小晶受到了任何伤害，他会让整个叶斯家族在他的怒火下战栗。
　　其实他现在很想直接暴起，但理智告诉他，这是根本不可能实现的事情。
　　不说叶斯家族的皇家级高手，单单一个凯撒，修为就已经在狼独之上了。
　　想到这里，他再次深呼吸，将暴起的杀意又按了下去！
　　听凯撒这样说，丁龙脸色也微微一变，他也没想到凯撒竟然一点面子也不给。
　　就在此时，凯撒却又开口：“但既然二位神使同时来说情，我如果一点面子都不给的话，也太说不过去，这样吧……”
　　他停了一下，看向了杨玄，神情淡然道：“我会安排家里武士和你进行三场比武，如果你能三战两胜，我就做主将之前的事情一笔勾销，也算是给下人们一个交代。如何？”
　　乌闹大声道：“我不同意！”
　　这简直可笑，叶斯家族高手和其众多，随便拿出来一个，修为都在查度之上，这样做的后果，只能是白白送命。
　　丁龙也皱着眉头，显然是也想到了这一茬。
　　凯撒不置可否，只是将目光落在了杨玄脸上，静待他的回答。
　　乌闹看了看杨玄，再次大声道：“不行，我不同意。”
　　就在此时，杨玄淡淡出声：
　　“我同意！”
　　此话一出，大厅内直接陷入沉默，乌闹和丁龙的瞬间全部集中在杨玄脸上。
　　半晌后乌闹才怒声道：“查度你疯了？”
　　面对乌闹询问的目光，杨玄却只是看着凯撒。
　　“哦？你同意了？”凯撒微笑道。
　　杨玄直直的看着凯撒，一字一顿：“但我要换个对手！”
　　“谁？”凯撒好奇问道。
　　“你！”杨玄石破天惊。

第七百五十三章 再遇朱莉

　　“和我打，你还不够格！”凯撒一脸的淡漠，甚至是无视。
　　他背负着双手，淡淡道：“我安排三名同样是玄级武士和你打，这是看在了二位使者的面子上，你不要不知好歹。”
　　杨玄冷冷道：“既然你说我不够资格和你打，那么敢不敢跟我赌一次？”
　　“赌什么？赌你的命？”凯撒还是那副淡然的样子。
　　“你若胜，我的命你自然拿走。”杨玄淡淡道：“但，我若是胜了，你要答应我一个条件。”
　　“你胜了我的三名手下再说吧。”凯撒淡淡道。
　　杨玄脸色阴沉，他当然可以现在就展现实力，让凯撒和他打，但这样就无法完好的救出小晶。
　　凯撒虽然不是什么好人，但他却有一个优点，就是一诺千金，这一点，杨玄之前从琴冰哪里就知道了。
　　所以，他唯有逼迫凯撒和他进行赌斗，这才有可能让他主动释放小晶。
　　看着局势失去了控制，乌闹一脸的不明所以，他像是第一天才认识杨玄一样，呆呆的看着他，眼神诡异。
　　出了凯撒的宫殿，回到半神宫分处，等丁龙走了之后，乌闹终于忍不住了。
　　他暴跳如雷：“你为何要答应凯撒的要求？你这是找死！”
　　杨玄信口胡诌道：“人族有句话说得好，大丈夫有所为，有所不为，我如果一昧的庇护于大人羽翼之下，那算什么好汉，不如一战。”
　　说着，他做出大义凛然神色，一副视死如归的样子。
　　乌闹被他说的没了言语，半晌后才恨铁不成钢道：“可是你的修为……”
　　杨玄压低了声音道：“大人，其实不久前，我就已经突破到了天级了。”
　　“什么？”乌闹猛地一惊。
　　如果他记忆力不差的话，查度出逃前，才是人级后期吧。
　　“你没骗我？”乌闹一脸的怀疑。
　　杨玄没说话，只是按照破灭心决的方式，露出了一丝气势。
　　“天级！！！”乌闹一脸的吃惊。
　　杨玄又收起了气势道：“大人，我骗谁也不敢骗你。”
　　乌闹愣了好大一会，这才修炼接受了杨玄已经是天级高手的事实。
　　他盯着杨玄惊叹道：“天才啊，天才啊，短短时间能跨越两个境界，简直是绝世天才。”
　　他兴奋道：“回去后，我一定要将你的事迹禀报给大神官，让他好好栽培你。”
　　杨玄暗暗舒了一口气。
　　这也就是乌闹，换了其他人，怕是骗不过去。
　　“谢谢大人。”他施礼道。
　　“唉，可惜你是下等种姓，否则的话，成为神官也不是不可能。”乌闹还在替杨玄感叹。
　　感叹了一阵，他又认真叮嘱道：“你刚踏入天级，肯定不是凯撒的对手，到时候你打不过的话，就直接认输，我自然会出面保你。”
　　杨玄再次感谢，心中却不免产生了一股暖流。
　　乌闹又冷笑道：“我说的是对战凯撒，至于他的那些手下，别客气，给我狠狠的打，打死了都没关系，万事有我！”
　　杨玄暗笑，看来乌闹对凯撒怨念不少。
　　夜幕降临，杨玄感受着乌闹陷入了修炼，便直接隐去了身形，摸出了半神宫分处。
　　小心翼翼的在夜幕中穿行不久后，他又一次来到了叶斯家族门外。
　　看着那散发着庞气息的大门，沉思良久，杨玄小心的将神念探了出去。
　　但仅仅过了一秒，他就迅速收回了自己的神念，然后脚下涟漪泛起，整个人瞬间消失在原地。
　　而就在他消失的那一瞬，一道恢弘道极点的气息直接降落下来，在来回扫描了许久之后，才缓缓退去。
　　已经远离叶斯族驻地千里之外的杨玄微微舒了一口气，眼神阴冷。
　　果然，他没有贸然进入是对的，刚才那道气息，分明是皇级高手的气息。
　　这一点，他早就想到了，所以才没有贸然进入。
　　只不过这样一来，他就只能指望着凯撒和他进行赌斗，才有可能救出小晶。
　　形势比人强，就是这么无奈。
　　这一刻，他无限渴望更为强大的力量。
　　沉思良久，他正要返回半神宫分处之时，忽然楞一下。
　　下一刻，连续几声呼喝隔着又夜空远远的传了过来。
　　朱莉！
　　他一下子就听出了声音的主人。
　　杨玄没做过多的犹豫，脚部轻点，整个人瞬间向着声音发出的地方飞去。
　　这段距离并不算远，眨眼就到。
　　隐去身形的杨玄尚未落下，就看到两名黑衣武士，正在围攻岌岌可危的朱莉。
　　此时的朱莉身体上已经挂满了伤痕，神色凄惨，眼看就要不支。
　　两个黑衣武士也不说话，一个劲的猛攻，一副要置朱莉于死地的样子。
　　不过包括朱莉在内，她们好像都有所顾忌，并不敢散发出太大的威势，都将气息控制在力一个范围内。
　　杨玄想了想，决定还是出手相救，毕竟他顶着查度这个身份，如果见死不救的话，那也太说不过去。
　　主意拿定，他也不再犹豫，瞬间出现在场中，手出如电，似乎化作了一柄巨大长刀，直接向着两名黑衣武士劈了过去。
　　这是破灭刀法中的一招，名曰斩空击，本来就是以空手发出，威力算是不错，杨玄也是第一次使出来。
　　咔嚓！
　　一道黑色的电光从他手上发出，迎风便涨，瞬间划过两名黑衣武士的身体，直接将二人斩成了四段。
　　杨玄有些无语。
　　他本来没想要杀了这两人的，只不过第一次用这破灭刀法，没掌握好力量。
　　算你们倒霉！
　　他暗暗想。
　　朱莉这才认出了查度，巨大的喜悦充斥心头，心中的那块石头终于落地。
　　“查度！”她叫了一声，就晕了过去。
　　杨玄连忙扶着她，轻轻放在地上之后，微微查看，随即放下心来。
　　朱莉也仅仅是脱力，身体上的都是小伤。
　　乘着朱莉昏迷的当儿，杨玄迅速查看了地上死尸，从他们的口袋中，他摸到了两面有奇异图案的牌子。
　　牌子上叶斯两个字触目惊心。
　　杨玄眼睛眯了起来，他没想到这两人竟然是叶斯家族的人。
　　想了想，他大手一挥，将两人身上所有的东西都收入储物戒指中后，直接放出了红色的赤炎，将两人的尸体化作了虚无。
　　做完这一切，他抱起朱莉直接消失在了原地。

第七百五十四章 悬念

　　抱着朱莉没地方可去的杨玄干脆直接回到了半神宫分处的驻地。
　　门口的护卫倒是没怎么奇怪，但没想到的是，他刚进来，就遇见了丁龙。
　　丁龙看他抱着一个女子，摇了摇头后，淡淡来了一句：节制一点，就飘然离去。
　　杨玄差点吐血，尤其是这似曾相识的画面让他有了一种时空错乱的感觉，遥想当年在武神星，似乎也有这么一出。
　　回到自己的房间，将朱莉放在床上后，过没多久，朱莉就醒了过来。
　　“查度！你怎么在这里？”朱莉挣扎着从床上坐起来，瞪大了眼睛问。
　　杨玄没说话，从怀里掏出一颗红丸递给朱莉道：“吃了他。”
　　朱莉满脸的惊讶：“天，这是半神宫独有的疗伤圣药红丸，你哪里来的？”
　　“我现在是半神宫的侍卫，隶属半神十二卫队第九卫队。”杨玄简单的解释了一句，并没有多说什么。
　　朱莉很显然难以消化这突然的转变，楞了半晌后才将红丸郑重的收了起来，然后从自己衣服里掏出一颗普通丹药送入了自己口中。
　　杨玄看了看她，问：“你这是怎么回事？”
　　他问的是朱莉被追杀的事。
　　“我也不知道啊。”朱莉一脸的迷茫，我刚来到叶斯星，就莫名其妙的遭到这两个人的追杀。“
　　杨玄皱了皱眉头。
　　这叫什么话？被追杀了都不知道怎么被追杀的？
　　“你再想想，你得罪了什么人？”杨玄启发他。
　　毕竟追杀朱莉的人来自叶斯家族，这事可不小。
　　“没有啊！”朱莉绞尽脑汁的想，秀眉皱起，别有一番风情。
　　杨玄也不催她，任她回想。
　　半晌后，朱莉眼睛忽然一亮：“哦对了，我想起来了。”
　　“什么？”杨玄看着她。
　　朱莉从床上跳下来，完全不顾本来就很短的小裙子褪到了大腿根，露出了一抹惊人的洁白：“是不是因为我看了不该看的东西啊？”
　　杨玄撇了一眼她的大腿，移开了目光问道：“什么不该看的东西？”
　　“在叶斯星三号卫星上，我无意中看到他们将一口巨大的箱子搬进了叶斯家族驻地中。”朱莉回忆道：“当时那口箱子不小心摔了一下，隐约有一丝气息露了出来。”
　　“什么气息？”杨玄心中一动.
　　“说不来，好像与当日大帝遗藏的气息有些像，但是我也不确定。”朱莉依然是一脸的迷茫。
　　杨玄的眼睛眯起来了。
　　与大帝遗藏的气息相像？
　　莫非是大帝之心？
　　可是大帝之心不是被天狼族的皇级高手拿到了吗？
　　思索半天不得要领，杨玄暂时将这个悬念存在了心里，对朱莉道：“你来这里做什么？”
　　朱莉撅着嘴道：“还不是因为你。”
　　“因为我？”杨玄一脸懵比。
　　“可不是，当日你在大帝遗藏中消失，我以为你死了，就想着来叶斯家族替你讨个公道，所以就来了。”朱莉还是撅着嘴。
　　杨玄是又好笑又感动，心中暗叹查度真是身在福中不知福，有这么一位青梅竹马，还去喜欢别的女人，真是瞎了眼了。
　　话说回来，他都不知道朱莉这是什么逻辑，他就算死在了大帝遗藏中，也与叶斯家族无关，来这里讨什么公道？
　　不过他没再问，总之他又不是查度，这个身份他借用之后就会抛弃，朱莉也早就注定要空欢喜一场了。
　　就是不知道如果朱莉知道查度就是死在杨玄手中，会不会直接暴起而攻之。
　　大概会吧。
　　杨玄不太确定。
　　“好了，我又没事，讨公道也用不着你，你在这里待一段时间，就回去吧。”杨玄安慰她道。
　　“不！”朱莉嘴撅的高高的：“我要盯着你，，省的你再去惹那个凯撒。”
　　杨玄哑然失笑道：“那你可来晚了，我已经与凯撒见过面了，并且三天后，就要决战。”
　　“什么？你疯啦？”朱莉猛的站了起来，满脸的不可思议。
　　杨玄摇头，神色逐渐严肃：“我没疯，这事我自然有原因，你不用管了。”
　　哪知这句话可像是捅了马蜂窝，朱莉眼泪巴巴的就掉了下来，她边哭便说：“别管了，别管了，从小到大你都是这句话，从来都是叫我别管了，可是你知道我有多担心吗？我有多担心你吗？”
　　杨玄心中再次暗骂死鬼查度，只能安慰朱莉道：“好啦，别哭了，我有信心的。”
　　朱莉哭泣道：“你有什么信心，人家凯撒是天才，年轻轻的，就已经是天极高手，而你呢，只是人级后期，查了两个境界，你拿什么有信心？”
　　杨玄无奈，为了安抚朱莉，只能微微露出了一点气息。
　　“啊？”朱莉顿时被震的连哭泣都忘了，双目圆瞪，满脸的不可思议和震惊。
　　“你……你……你……？”她几乎语无伦次。
　　“这下放心了吧，我现在可是天极高手。”杨玄道。
　　朱莉呆呆的发了半天楞，忽然又哭了起来。
　　“你又哭什么？”杨玄感到一个头两个大。
　　“你……你晋升天极了，都不告诉我，我……我……”朱莉苦的越厉害了。
　　杨玄简直无语，安慰了好大一会，这才将朱莉哄的破涕为笑，而此时杨玄，已经出了一身汗了。
　　大战一场都没这么累。
　　杨玄心中感叹。
　　“到时候，我要去为你加油。”最后朱莉提了这么个要求。
　　“好吧！”杨玄无奈答应。
　　想了想，他又郑重叮嘱道：“对了，今天晚上的事，我是说杀人的事，你千万不能说出去。”
　　“嗯！”此时的朱莉乖的像一只小猫。
　　到了第二天下午的时候，乌闹找到了杨玄。
　　“我带你去一个地方。”乌闹劈头盖脸就来了一句。
　　说完之后，他才看见杨玄身旁的朱莉，眉头一皱问：“这是谁？”
　　“大人，我叫朱莉。”朱莉自然认得乌闹身上的神官服饰，连忙施礼道。
　　“朱莉？哦，和查度一起长大的那个丫头啊。”乌闹想了半天，才想起来朱莉是谁。
　　朱莉满脸的高兴，能被半神宫的一位神官记住，那可是天大的荣幸。
　　“好，既然是查度的女人，那也不算外人，算你造化不浅，跟着一起来吧。”乌闹大度的道。
　　朱莉闹了一个大红脸，不过心中却是喜滋滋的，弯下腰甜甜道：“谢谢神官大人，神官大人真好。”
　　乌闹哈哈一笑，显然很是受用，率先走了出去。
　　朱莉美美的看了杨玄一般，鼻子一扬，一副小人得志的样子。
　　杨玄一阵好笑，也跟了出去。

第七百五十五章 又见生命精华

　　出了半神宫，乌闹带着杨玄两人直接登上了飞行器，也不说目的地，就冲出了叶斯星。
　　看着浩瀚的星空，以及来来往往穿梭不停的各族飞行器及修士，杨玄忽然有了一种恍如隔世的感觉。
　　曾几何时，这穿梭星海的壮丽景象，怕是只出现在他的梦中。
　　可如今，却只是自己生活的一部分。
　　世事变迁，莫过于此。
　　朱莉见杨玄出神，笑问道：“怎么了？”
　　杨玄摇摇头，随口回答：“没什么，只是响起了以前的事。”
　　朱莉感叹：“是啊，小时候我们都是那么无忧无虑，长大了，烦恼就多了。”
　　杨玄懒得纠正她的牛头不对马嘴，靠近了乌闹问道：“大人，我们这是要去哪里？”
　　“不远，到了你就知道了。”乌闹神神秘秘的道。
　　星海穿梭，大约两个小时候，他们停靠在了一个星球的上方。
　　杨玄眼中露出奇异，问道：“大人，这是？”
　　乌闹笑道：“你这次出战，怎么说也是代表着我半神十二卫，不能丢脸，这里原本就是属于我半神宫的星辰，你拿去用，别人也说不了什么。”
　　看着脚下那一片巨大的湖泊，杨玄一阵无语，半晌后他推辞道：“大人，可是这太贵重了。”
　　乌闹不屑的看了杨玄一眼：“看你那小家子气，区区一池生命精华算什么，我半神宫富有星海，什么宝物得不到，别说生命精华了，就算是宇宙精元，也不是没见过。”
　　杨玄被他怼的没脾气，只能问：“可是这里属于叶斯星域，那道叶斯家族没发现吗？”
　　“怎么可能没发现？”乌闹哼了一声：“但是这里有我半神宫的人驻扎，他们还敢抢了不成？”
　　朱莉好奇的打量着下方碧绿色的池水，生命精华她只是听说过，还未曾见过。
　　“下去吧，别婆婆妈妈的，后天战斗的时候，给我打出半神十二卫的威风来就好。”乌闹不耐烦的道。
　　“多谢大人！”杨玄郑重施礼。
　　这一刻，他是真的感谢，即便是他打着查度的名号，可得到实惠的，却是他。
　　“小妮子也一起去吧，你们洗个鸳鸯浴。”乌闹大手一挥，十分大度的道，完了又补充了一句：“放心，我不会偷看的。”
　　朱莉连迅速红了起来，拿水汪汪的大眼睛看了杨玄一眼，低下头没说话。
　　杨玄哭笑不得，却没办法解释，只能招呼了朱莉一声，率先往下落去。
　　乌闹在身后叮嘱：“时间不多，你能吸收多少就吸收多少，但是千万不能浪费时间。”
　　“明白！”杨玄回了一句，然后整个人就如一条鱼一样，直接扎进了碧绿色的池水中。
　　熟悉的味道从毛孔涌入，那极度舒爽的感觉让杨玄身心迅速放松了下来。
　　海量的生命精华顺着毛孔涌入身体，那种力量充盈的感觉，再次包裹了他的全身。
　　随后跃入池中的朱莉也知道机会难得，二话不说，便陷入了修炼当中。
　　看着两人分别陷入修炼，乌闹满意的点了点头，落在了一侧的石头上，闭目养神。
　　但过没多久，他就又睁开了眼睛，惊疑不定的看着眼前的池子。
　　“好小子，真有你的。”看了半天，他忍不住感叹。
　　时间一分一秒的流逝，在杨玄如鲸吞一般的吸收之下，那满池的碧绿竟然以肉眼可见的速度在下降，简直惊人。
　　不过乌闹却只感到高兴。
　　一方面，他确实是喜欢查度，另一方面，生命精华固然珍贵，可那也看对谁说，放在控制一个庞大星域的半神宫面前，就什么都不是了。
　　就这样，一天一夜过去了，等到第二天晚上的时候，那一池碧绿的生命精华，竟然已经被杨玄完全吸收。
　　等他睁开眼睛的时候，就看到乌闹和朱莉站在一起，正好奇的打量着他。
　　“你是怎么做到的？”乌闹好奇的问。
　　杨玄知道他问的是自己的吸收速度，于是不好意思的道：“我的身体有些不一样。”
　　每个人都有自己的秘密，这也没什么，乌闹也只是微微感到好奇，至于震惊，还没到那个程度。
　　半神宫控制星域，什么样的天才没见过，一夜之间连跨好几个境界的绝世天才都不是没有，杨玄只不过是吸收能量的速度快了点，也没什么。
　　“好，我们现在就回去，你调理一夜，明天好好给我打。”乌闹恨恨道。
　　回到叶斯星之后，杨玄以巩固为由，将朱莉赶了出去，然后自己一个人待在了房间中。
　　感受自身的变化，整整一池子生命精华吸收了进去，不但让他的身体更加强悍和坚韧，就连他的修为，也有了不小的进步。
　　原本因为连番战斗而出现的细微伤势在生命精华的修复下已经完全恢复，体内蕴含七彩之光的星云，则更是增添了一种跃动的气息。
　　他感到，自己似乎已经触摸到了一丝那虚无缥缈的大乘境界。
　　闭目养神一夜之后，天色大亮。
　　乌闹早早就在等他，连带着丁龙都被他催促着难得安稳。
　　见杨玄出来，乌闹冷哼道：“小子，今天给我好好打，死伤不禁，出了事我兜着。”
　　杨玄一脑门问号的将目光投向了丁龙，这是又怎么了？
　　丁龙的脸色似乎也不太好，见杨玄看过来，冷哼道：“昨夜叶斯家族连夜将李杜尔神官和贝斯神官请了过来，作为此次战斗的见证。”
　　杨玄更加不明白，不就是请了两个神官么？怎么了？
　　丁龙见杨玄不明白，于是只解释了两个字：政敌！
　　这下杨玄什么都明白了，原来是给两人眼里扎了钉子，那就难怪了。
　　“查度，你明白了吧，别给我们丢脸。”乌闹冷哼着道。
　　“明白了！”杨玄点头，不就是杀人么，说别的他不拿手，可是要说杀人，呵，那不是他的老本行么？
　　不过到时候究竟需不需要杀人，还需要根据情况而定。
　　朱莉走过来看着杨玄，脸上却泛起了担忧的神色。
　　冰雪聪明的她敏锐的察觉到，似乎杨玄就这样卷入四位神官的斗争中，并不太好。
　　但她人微言轻，又什么都不能说，满腔的忧心只能憋回心里。
　　杨玄见状，轻轻拍了拍她的手，低声道：“放心，我没事。”
　　“走吧，别让那两位老朋友等急了。”乌闹冷着脸道，率先走了出去。

第七百五十六章 一起上吧

　　到了叶斯家族，之前他们见过的那个管家早就等候在了门口，见几人下了飞行器，迎上来道：“二位大人，请随我来。”
　　乌闹挥了挥手，带着众人又登上了叶斯家族的飞行器。
　　这之间他也没说什么，他还犯不着和一个管家置气。
　　飞行器再次降落的时候，已经到了凯撒宫殿群内的一个巨大广场，出了飞行器，杨玄心中猛然一跳。
　　只见在广场北方的空地上，凯撒静静站着，在他的身侧，是两名与乌闹服饰差不多的半神宫神官，神情威严，庄严肃穆，像是两座雕像。
　　但杨玄的注意力并没有集中在他们身上，而是他们的身后。
　　在凯撒身后高高的看台上，一名女子在两名侍女的搀扶下缓缓落座，神情凄苦，惶然无助，惹人心怜。
　　小晶。
　　是杨玄跨越了浩瀚星海追寻而来的小晶。
　　他感觉自己的脉搏，有了一丝紊乱的迹象。
　　但，此时还不是相认的时候。
　　银行选强压下了冲过去的冲动，用尽全身力气，将头转了过去。
　　刚刚落座的小晶忽然感觉到一阵心悸，同时一种极为熟悉和温暖的感觉涌上了心头，让他全身都涌出一股暖流。
　　她心中一震，猛然抬头就看了过来。
　　但看了半天，却看到的都是外星人，又哪里有那个熟悉的身影呢？
　　以为自己出现了幻觉的小晶顿时感觉眼角湿润了起来，她连忙用手揉了揉，坐在座位上低头不语。
　　杨玄早在小晶望过来的时候就收回了目光，并极力隐藏着自己的激动。
　　这个时候，他一旦暴露自己人类的身份，带来的就是弥天大祸。
　　“呵，李杜尔，好久不见啊，你怎么跟狗屎一样，阴魂不散呢？”乌闹的目光直接穿透了虚空，落在了左侧那名神官身上。
　　那名神官脸上露出了冷笑，回敬道：“简直可笑，狗屎却说别人是狗屎，难怪别人都说你是狗脑子。”
　　“老王八，你是不是想死？”乌闹火冒三丈，挽起袖子就要冲上去。
　　“老狗，来呀，谁怕谁？”李杜尔也不甘示弱。
　　眼看两人就要干起来，却分别被丁龙和另一名贝斯神官拉住了。
　　丁龙脸色阴沉道：“老乌，别冲动，今天的主角不是我们。”
　　那边的贝斯神官也安慰李杜尔：“犯不着和狗屎一般见识。”
　　杨玄一阵无语，目光无意中和凯撒对视，竟发现对方也是一脸的无语，看来也很无奈。
　　为了不让他们再闹下去，凯撒干脆直接对杨玄道：“查度，你准备好了吗？”
　　杨玄冷冷道：“好了！”
　　凯撒点头，又道：“那就好，今天这场战斗，你分别要对战三名玄级武士，如果你胜了，那么之前你杀我八名侍卫的事，就此一笔勾销，但如果你败了……”
　　凯撒脸色变冷，缓缓道：“那就留下命来吧。”
　　杨玄没说话，脸上露出笑容，只是眼神却很冰冷。
　　几名武士从旁边走了过来，有三人往前一站，身上的铠甲哗啦啦作响。
　　看来，这三人就是杨玄的对手了。
　　“两位大人，这边请！”带杨玄几人来的那名管家做了一个请的手势，引导乌闹和丁龙往场外的看台走去。
　　凯撒不再理会杨玄，微笑着对李杜尔和贝斯道：“二位，这边请。”
　　几人登上看台，分别落座之后，凯撒冲那名管事点了点头。
　　管事会意，身子缓缓飘上天空，大声道：“本次比武不限修为，不限手段，不限生死，有死伤者，不得追究，你们听明白了吗？”
　　“明白！”三名武士大声回答，他们早就得到了指示，尽管往死里整。
　　管事的目光又落在杨玄身上，问道：“你呢？”
　　杨玄淡淡道：“明白。”
　　同时他心中冷笑，这是要直接置他于死地呀。
　　不过生死不禁，才正合他意。
　　凯撒转头问道：“四位神官大人还有要补充的吗？”
　　李杜尔和贝斯早知道其中的猫腻，自然没什么异议，所以凯撒又将目光投向了乌闹两人。
　　丁龙脸上还有担忧，对杨玄实力没信心的他倒不是担心杨玄被打死，而是担心在两个老对头面前丢了面子。
　　不过事以至此，他也不好反对，于是点头道：“没有！”
　　凯撒又看向乌闹。
　　乌闹满脸的冷笑：“别哭就好。”
　　凯撒也不知道他说的是谁，见他也不反对，于是下了命令：“开始吧！”
　　管事会意，大声道：“比武现在开始，第一战，查度对战吉塔！”
　　话音刚落，一名浑身肌肉的武士狞笑着就走了上来，手持一柄狼牙棒，往杨玄面前一站，身上的铠甲哗啦啦作响。
　　凯撒挥了挥手，淡蓝色的能量从四面涌现，瞬间覆盖全场，防止四散的能量对建筑造成伤害。
　　这是广场在建筑之初就设计好的功能，就是防止有对战者破坏建筑。
　　管事看双方都已经准备完毕，于是大声宣布：开始！
　　“啊！”
　　吉塔率先发难，发出震天的怒吼，手中的狼牙棒高高举起，白色的能量疯狂涌现，刹那间如一座小山一般当头就砸了下来。
　　巨大的力量吹动地面，碎石如子弹一般激射而出，打在能量罩上，溅射出朵朵蓝色的花朵。
　　杨玄微微感叹，不愧是坐拥数百星球的庞大家族，单单一名家族武士，就能将以前的查度吊着打。
　　脚步轻点地面，破灭心经中的一式身法使了出来，间不容发之际避过了砸过来的狼牙棒后，杨玄忽然出声：“慢着！”
　　狼牙棒狠狠的击中了地面，庞大的力量如惊涛骇浪一般冲击而开，掀起层层涟漪，瞬间扩散。
　　好在这广场在设计之出就考虑到战斗的破坏，所以整片广场的地面之下都是以可以吸收能量的特殊金属制成，否则的话，这一棒子下去，怕是地面要直接凹陷出坑洞了。
　　“怎么，要认输？”吉塔狞笑，又一次举起了棒子。
　　刚才那一下只是热身，他还没出全力呢。
　　“认输？”
　　杨玄笑了笑，淡淡道：“我的意思是，这样太浪费时间了，你们三个一起上吧，或者再多一些人也无妨。”
　　“什么？”
　　吉塔简直怀疑自己出现了幻听。
　　什么叫做一起上？这是看不起他吗？
　　这一刻，他出离的愤怒了。
　　“给我去死！”
　　他疯狂大吼，手中的狼牙棒抡圆了再次向杨玄砸了过来。
　　白色的能量在狼牙棒上沸腾，像是愤怒燃烧的火焰一样，巨大的呼啸穿刺着耳膜，排山倒海般的力量叫嚣着，宣泄着一涌而下，势要将杨玄砸成肉酱。
　　“小子，受死吧！”吉塔狰狞着狂笑，狠狠的将棒子砸了下去。
　　但下一刻，他所有的笑容都凝固在了脸上。

第七百五十七章 赌约

　　看台上的凯撒目光猛然一凝，眼睛死死的盯着两人交战的地方，神色中露出了一丝惊讶。
　　李杜尔和贝斯脸上也全是讶然。
　　丁龙眼中原本的担心之色全然散去，取而代之的是满脸的怪异。
　　而这些人中最为镇定的就是乌闹了，早就知道杨玄是天级高手的他，哪里还会担心他不是几个玄级武士的对手。
　　视线回到场内，手持狼牙棒的吉塔有些不敢相信的缓缓低头，在他的视线中，一根修长的手指就那样轻轻的抵在了他狼牙棒的顶端，风轻云淡，不带一丝烟火。
　　“你……”他张口结舌，有些说不出话来。
　　“我说过，你们一起上吧。”杨玄屈指一弹，狼牙棒瞬间炸起，反过来狠狠的向着吉塔的额头砸去。
　　“小心！”其他两名武士见势不对，连忙出声提醒。
　　可是已经晚了，被杨玄弹开的狼牙棒发出了一声急促的呼啸，速度快到带出了丝丝残影，在吉塔还没反应过来的时候，就直接击中他的额头。
　　咚！
　　一声巨响过后，吉塔连哼都没哼一声，就晕了过去。
　　“好！”兴奋的朱莉忍不住叫道。
　　乌闹脸上全是笑容，那极度舒爽的表情，就跟在场的是他一样。
　　丁龙盯了乌闹半天，牙缝里崩出几个字：“天级？你早知道？”
　　当然是天级，怎么会不是天级。
　　要知道，那名叫吉塔的武士可是玄级中期的高手啊，连这个查度一指都敌不过，不是天级是什么。
　　乌闹一脸大便通畅的表情，趾高气扬的道：“哼，也不想想我的眼光。”
　　反观凯撒那边，神情就有些冷然了。
　　对敌人实力的错误估计，让他在两位神官面前丢了个大面子。
　　此时此刻，他心中杀意凛然。
　　“好胆！”
　　剩下的两名武士勃然大怒，不管不顾，直接飞扑了过来，身在半空中的时候，就各自拿出长枪形状的武器，直接向杨玄扎了过来。
　　两支长枪带出了绝杀的气势，隐约之间竟似化作了两条天外巨龙，张开大口，狠狠的向杨玄扑了过来。
　　铮！
　　一柄黑色的长刀被杨玄冲腰间抽出，下一刻，他只是轻轻一划，便十分随意的递了出去。
　　“破灭刀法，破空斩？”丁龙面色奇怪。
　　破灭刀法只是半神宫海量武学中的大路货色，极为普通，能发挥的力量有限。
　　他没想到杨玄竟然只以如此普通的武学迎敌。
　　但没过一秒，他就闭嘴了。
　　因为那破空击出的黑色长刀，已经轻轻划过了两条巨龙的脖颈，让后将巨龙分成了四段。
　　长枪寸裂而断，力量倒卷而回，但黑色的刀光并未就此消停，反而是直接追击了过去。
　　噗噗！
　　几声轻响过后，四条手臂摔在了那特制的地面上，黑色的鲜血倒流而出，形成了黑色的小溪。
　　巨大的惨叫从两名武士口中发出，失去双臂的他们只感觉自己像是被一刀一刀撕碎了，痛不欲生。
　　和他们相比，被杨玄直接砸晕的吉塔就幸福多了，最起码不用承受断臂之痛。
　　不过他醒来后会不会变成白痴，那就说不定了。
　　场中陷入了寂静，除了乌闹那得意的笑声之外，无人说话。
　　一直坐在看台上观战的小晶眼中露出了奇怪的神色。
　　那个随手断人手臂，看似轻描淡写的半神族人，竟然让她有了一丝熟悉的感觉。
　　沉默了半晌之后，凯撒缓缓的站了起来。
　　“好好好，原来已经是天级高手，是我小看你了。”凯撒一边说着，直接踏空而行，来到了场中。
　　“将他们抬下去，疗伤。”他看了看地上的三名武士，道。
　　以半神族的文明层次，断臂接续这样的手术，只是小手术而已。
　　其他武士将伤者抬走，当场中只剩下了他与杨玄二人的时候，凯撒再次开口：“你我之前的事，一笔勾销，我说话算数。”
　　杨玄神情淡漠，不置可否。
　　凯撒脸上忽然露出了微笑，继续道：“我记得，你是要和我进行一场赌约？”
　　杨玄笑了，当凯撒从看台上走下来，站在这里的时候，他就知道，凯撒对他动了杀心。
　　“不错，有没有胆量和我赌一次。”杨玄冷冷道。
　　“好！”
　　凯撒没有任何犹豫，直接答应了下来：“怎么赌？”
　　“你我打一次，你赢了，我的命你拿去，我赢了，你要答应我一个条件！”杨玄眯了眯眼睛，道。
　　“好，我答应你！”凯撒依然是没有任何犹豫。
　　气氛紧张起来了。
　　丁龙看了看乌闹，忽然压低了声音问：“你有把握？”
　　乌闹收回了看向李杜尔的挑衅目光，微微摇头道：“没有。”
　　“那你还让他上？”丁龙大惑不解：“虽然他们都是天极，可天极也有高低，凯撒在天级境界多长时间了，他才多长时间，直接对上，不是送死吗？”
　　“这是他要求的。”乌闹眼中终于露出担忧，缓缓道：“他说，大丈夫有所为，有所不为，如果他不能和凯撒酣畅淋漓的战一场，他的修为将不会再有进步。”
　　“在战斗中寻求突破？”丁龙皱着眉头道：“这太危险了。”
　　“我也这样说过，但他对自己有信心。”乌闹说。
　　“有信心和自负是两回事，我看他这是送命。”丁龙叹息道，然后又问：“对了，大丈夫有所为，有所不为是什么意思？”
　　“就是说，该你拉屎的时候，就拉，别憋着。”乌闹解释。
　　丁龙目瞪口呆，半晌才问：“这是特么那门子解释？谁说的？”
　　“查度！”乌闹叹气道。
　　两人的谈话，场中的杨玄和凯撒自然听不到，他们的目光在空气中对峙，擦出无数火花。
　　杨玄盯着凯撒，看了半天后问：”你不问什么条件？”！
　　“我不会输！”凯撒淡淡道。
　　他对自己有绝对的自信。
　　“万一呢?”杨玄再问。
　　“没有万一！”凯撒回答：“你如果能击败我，那就只有四个字。”
　　“那四个字？”
　　“予取予求！”
　　杨玄沉默，半晌后笑了：“好，这一点上，我佩服你。”
　　“不必佩服，用你的命来书写我的战功吧。”凯撒冷冷道。
　　话音一落，一柄金色的长枪缓缓的出现在了他的手中。
　　刹那间，光满万丈。

第七百五十八章 天级后期

　　在金光的辉映下，凯撒如一尊屹立万古的雕像，双目散发出道道神辉。
　　一股镇压天地的气势从他身体上弥漫了出来，刹那间，就布满了整个空间。
　　无边的压力袭击而来，如潮水一般挤压着杨玄的肺部，让他感觉呼吸困难。
　　“查度，我会让你知道，什么叫做实力上的差距。”凯撒的声音从金光中传出，隆隆作响，引发天地震荡。
　　李杜尔眼中露出惊叹，沉声道：“不愧是叶斯家族的天才，只凭这庞大的气势，就稳稳压着其他天级一筹。”
　　贝斯深感认同，点头感叹道：“这是叶斯家族独有的荡神决，我听说凯撒还兼修了一脉相承的荡神枪，两者相辅相成，威力大增，并非一加一等于二那么简单。”
　　“不错，这查度虽然也是天级，可要是凯撒比起来，就差的远了。”李杜尔撇了一眼乌闹，故意大声道。
　　乌闹脸上现出怒色，想要发作，但却没有理由，只能强自憋了回去。
　　其实不用李杜尔说，他自己心中都在担心。
　　而此时，场中的形式又有所变化。
　　面对那那柄几乎已经化为虚体的金色长枪，杨玄深深的吸了一口气，体内的灵气开始动荡。
　　黑色的长刀在他身旁画出道道诡异的轨迹，隐约之间，似乎是交叉成为了一个十字形。
　　与此同时，一股锐利到极点的气势从他身上散发了出来，如一柄无形巨刀，冲天而起。
　　刹那间，漫天的金光竟然被这锐利的气势给劈开了一条裂缝。
　　丁龙脸色一变，有些不确定的道：“这是……这是破灭刀法？怎么会这么强？”
　　乌闹也有些吃惊。
　　破灭刀法是什么货色他自然知道，按理来说，作为大路货色的破灭刀法是无法发挥出如此庞大的气势来的，可是此刻发生在眼前的事，却直接颠覆了他的认知。
　　感受着那股锐利的气势，李杜尔眼中露出凝重，开始认第一次真打量杨玄。
　　能将普通的破灭刀法发挥到这样的程度，无论如何，也值得他留心一下了。
　　就在此时，漫天的金芒忽然收缩，开始向金色的长枪汇集而去。
　　丁龙沉声道：“凯撒要出手了。”
　　他的话还未落音，凯撒手中的金色长枪就已经向前刺了出去。
　　下一刻，天地间忽然传来一声什么东西被撕裂的声音。
　　嗤啦！
　　巨大的声响几乎震破众人的耳膜，一道像是来自亿万年前的金芒带着浩瀚无匹的力量就那样直接突破了两人之间的空间，突兀的出现在了杨玄面前。
　　一刹那间，杨玄眼中全是金色，什么都看不到，什么都听不到。
　　一股灭绝一切的气息开始弥漫，似乎要将一切都化为灰烬。
　　“糟了！是叶斯家族的不传之秘，荡神枪。”丁龙猛地站了起来，惊呼道。
　　不用他说，乌闹也知道这一枪的跟脚，此时他脸上的怒色已经完全消失不见，取而代之的是浓浓的担忧。
　　此时此刻，他不求杨玄能战胜凯撒，只求杨玄能在凯撒的攻击下，保住性命。
　　修为较低的朱莉根本看不清场中的形式，不过从两位神官大人的口中，她也听出不妙。
　　她在心中已经开始祈祷。
　　荡神枪出，万物灭绝。
　　毁灭一切的力量割裂了虚空，刺向了杨玄。
　　就在众人各自担心的时候，一道黑色的刀光忽然出现在了金芒之中。
　　下一秒，巨大的声响传了出来。
　　当！
　　狂暴的力量肆意飞散，淡蓝色的保护罩直接泛起了层层水波纹一样的涟漪，产生剧烈的摇晃。
　　巨力撼动着大地，众人只感觉脚下一震，几乎站立不稳。
　　李杜尔和贝斯同时惊呼出声：“挡下了？不可能！！！”
　　乌闹脸上露出喜色，大声叫了一声好。
　　再看场中，黑色的刀光迎着那一道金芒，如两道闪电一样，在不停的做着剧烈的撞击。
　　当当当……
　　巨大的撞击声不绝于耳，蓝色的保护罩开始如气泡一般荡漾，吸收着能毁灭星辰的恐怖能量。
　　众人的心都提了起来。
　　不知过了多久，又是一声巨响传了出来。
　　轰！
　　恐怖到极点的能量化作一个圆环，直接冲射而出，冲的保护罩直接向外凸起，看起来几乎要破裂。
　　众人大惊，纷纷向后退去。
　　烟尘散去之后，凯撒脚踏虚空，长枪平举，枪尖遥遥指向杨玄。
　　而杨玄却倒持着长刀，静静的站在地上，眼神冰冷。
　　半晌，凯撒冷冷开口：“原来是天级后期，我说你为何敢站在我面前。”
　　“什么？”
　　丁龙大吃一惊，满脸难以置信的盯着杨玄，眼中全是震惊。
　　乌闹也一样，他张大了嘴，双目圆瞪，几乎不敢相信自己的耳朵：“天级后期？怎么会？”
　　他以为杨玄仅是天级初期，但万万没想到，竟然是天级后期。
　　要知道，天级初期和天级后期，那可是一个天，一个地啊。
　　这一刻，他大脑一片空白。
　　李杜尔早就震惊的站了起来，从凯撒口中说出的话，他绝不会怀疑，只是他无论如何都没有想到，这个一开始谁都没看在眼里的查度，竟然已经是天级后期的高手。
　　要知道，他们也才是天级中期啊。
　　贝斯的反应就更加不堪了，他满脸吃惊的表情，眼睛突出，眼珠子都快要掉下来了。
　　他心中的震惊已经难以复加，此时此刻，他甚至希望是凯撒判断错了。
　　就在众人震惊的时候，凯撒却抖了抖手中的长枪，脸上浮现出微笑，淡淡道：“不过，现在才算是有了点意思。”
　　漫天的金光再次出现，但这一次，绝不相同。
　　如果说之前的金光如丝线，如缕缕清风，那么此刻的金光便如海洋。
　　毁天灭地的气息弥漫在四周的空间，就连那特制的金属地面，都出现了层层褶皱，好像随时都可能裂开。
　　下一刻，滔天的巨浪推动着无边的力量，将整个广场都化作了死亡的海洋。
　　惊骇海浪之中，到处都是带着死亡气息的长枪，到处都是弥漫着毁灭力量的金芒。
　　那是比狼独更为强大，更为可怕的力量。
　　就在此时，杨玄忽然耸了耸肩：“我们是不是应该换个地方。”
　　“这里的保护罩能防住皇级高手的力量！”金色的海洋中，凯撒冷冷回答。
　　“那不知道能不能防得住它？”杨玄手臂前伸，举起了手中的黑色长刃。
　　“什么？”凯撒有一瞬间的疑惑。
　　“惊蛰！”杨玄淡淡道，然后松开了持刀的手。
　　刀落，没入了地面。
　　刹那间，狂雷漫天！

第七百五十九章 惊蛰现，破阵出

　　惊蛰，春雷惊百虫，生之始动。
　　惊蛰，是万物复苏的第一声惊雷，是唤醒蛰虫的第一声呐喊。
　　惊蛰之道，取的就是这万物苏醒的第一声惊雷。
　　惊蛰现，李杜尔满脸惊容：“这是什么？”
　　贝斯神官的表现也差不多，满脸的震惊和难以置信。
　　与此同时，丁龙也惊呼出声：“这是什么？”
　　乌闹满脸的呆滞，脸上全是惊讶和震惊。
　　这一刻，他发现自己完全不了解这个半路上捡来的查度了。
　　就在众人都陷入惊讶的时候，无人发现，一直观战的小晶已经轻掩小口，泪流满面。
　　他认出了杨玄。
　　当惊蛰之道首次出现在这叶斯星球的时候，他就知道，那个外表完全看不出来的半神族人查度，就是她朝思暮想的爱人杨玄。
　　这一刻，小晶整颗心，都被那个甜蜜的身影装满。
　　咔嚓！
　　一道紫雷自虚空中诞生，带着撼动大地的力量，向着凯撒劈了过去。
　　凯撒的表情很奇怪，这一刻，他的面前竟似乎出现了一幅美丽的画卷。
　　冰冻的小溪开始解冻，泉水叮咚，带起片片晶莹如玉的冰花，闪耀着美丽的光辉。
　　小草从地上探出了脑袋，费劲的推动潮湿的泥土和积雪，用好奇的目光打量这个世界。
　　一只漂亮的小虫子顺着小草推开的道路爬了出来，扇动了两下翅膀，然后飞到了溪水旁边，开始歌唱。
　　他认得那小虫，那分明是他小时候经常抓过来玩的丽甲虫，一种美丽的小虫子。
　　这一瞬，他似乎回到了童年。
　　紫色的惊雷落了下来，悄无声息，如无处不在的春风一般向他靠近，似乎要抚摸他的脸庞。
　　就在此时，凯撒忽然悠悠的长叹了一口气。
　　下一刻，他举起了手中的长枪。
　　枪出如龙。
　　小溪重新封冻，探出脑袋的小草又缩了回去，就连那只丽甲虫，也挥动着爪子，刨开了泥土又钻进了泥土之中。
　　紫雷消失，漫天的闪电也消散一空，凯撒单手持枪，静立虚空。
　　他的面前，是手持黑色长刀的杨玄。
　　半晌，凯撒微微点头：“不错！”
　　李杜尔和贝斯长长的舒了一口气，说实话，刚才那一瞬，实在是吓坏他们了。
　　杨玄微微叹了口气，惊蛰之道虽然厉害，可说到底，并非他的道，即便是以他现在的力量将惊蛰推演到了一个远超武神星入道高手想象的境界，也改变不了这个事实。
　　以别人的道来对战如凯撒这般可怕的天级高手，实在是有些勉强了。
　　凯撒手中的长枪在微微颤抖，有点点星光在枪尖之上散发而出，他看着杨玄，淡淡道：“直到这一刻，我才承认你有资格站在我的面前，但，如果你认为凭借一招不知道从哪里学来的莫名刀法，就能战胜我的话，那你就错了。”
　　杨玄哑然失笑，摇了摇头道：“难道反派的废话，一直都这么多吗？”
　　凯撒没再说话，只是眼中闪过一丝嘲弄。
　　然后，他手中的长枪忽然散开了。
　　确实是散开了，就那样分解成为了漫天的碎片，如朵朵樱花一般，闪耀着光芒，美丽不可方物。
　　“死吧！”他淡淡道。
　　下一刻，便是漫天樱花。
　　巨大的杀机从四面八方传来，凌冽的气势如寒风过境一般吹拂着大地。
　　杨玄抬头，入眼所见，皆是寒光，而在那寒光之中，有一点虚幻的枪影，正跨越了空间，向着他缓缓刺来。
　　手中长刀忽然化作了一道漆黑的闪电，杨玄自下而上，如蛰龙暴起，狠狠的向着天空噬咬而去。
　　轰！
　　震天的巨响传出，杨玄只感觉一股如瀚海星辰一般巨大的力量狠狠的撞在了他的刀上，让他的长刀差点脱手飞出。
　　而他整个人也被这巨大的力量给死死的按在了地面上，甚至将特制金属地面都撞出了一个巨大的凹坑。
　　樱花未散，枪芒如海。
　　当凯撒将杨玄真正当成对手的时候，就绝不会留情。
　　漫天的枪影呼啸而至，聚合成为一道璀璨的河流，汹涌澎湃。
　　杨玄再次举刀，刀碎长空，电芒漫天，如一整支庞大的军队，不顾生死的冲向敌阵。
　　左倾候――破阵！
　　嗤啦！
　　凯撒向后飞退，又重新回到了天空，漫天枪芒竟有刹那间的消散。
　　拍了拍身上的尘土，杨玄从凹坑中缓缓走出，一步一虚空，虚空尽碎裂。
　　刀出，千军辟易！
　　破阵！
　　又是一式破阵。
　　刹那间，这来自武神星的武道在横跨了不知多少距离的异域绽放出了庞大的气势。
　　枪影再现，凯撒神情严肃，再一次迎了上去。
　　看台上的人已经看不清场中的形式了，此刻，震惊和难以置信在每个人的脸上浮现，不分敌我。
　　所有人都呆呆看着场中那璀璨到极点的光芒，张大了嘴，一个字都说不出来。
　　没认会想到杨玄竟然真的能和凯撒战到这样的程度，没有人能相信杨玄竟然真的能与凯撒分庭抗礼。
　　这简直颠覆了他们的想象，颠覆了他们的认知。
　　丁龙目瞪口呆的看着场中那两个纷飞的身形，口中喃喃：“老乌，你从哪里找来的这个怪物？”
　　乌闹的神情从刚开始的担忧，到后面的兴奋，又到现在的震惊，历经数度变化，最后终于化作了满脸的苦涩：“我……我不知道。”
　　而李杜尔和贝斯的神情则严肃了许多，半晌过后，李杜尔忽然低声道：“这个人不能留。”
　　贝斯点了点头，眼中出现了浓浓的杀机。
　　就在此时，一声巨响再次传来，蓝色的保护罩一阵剧烈的晃动，烟尘四起。
　　等烟尘散尽之后，两道人影相对而立。
　　杨玄嘴角挂着鲜血，胸膛起伏不定，身上的衣衫都已经破烂，露出道道血痕。
　　而凯撒的情况也基本相同，脸色苍白，原本高贵的衣衫变成了条条絮絮，有滴滴鲜血从身上渗出。
　　“痛快痛快！”
　　凯撒突然大声笑了起来，眼中冒出炽烈的光芒，像是猎人见到了珍贵的猎物那般兴奋：“查度，我现在开始喜欢你了。”
　　杨玄一边以木系灵气恢复自己的伤势，一边冷冷道：“大可不必，你我之间，还是以拳头说话即可。”
　　凯撒脸上却有一丝好奇，他问道：“我现在开始好奇，你需要我答应的条件到底是什么？如果不是太难的话，我现在就能答应你。”
　　杨玄微微一愣，眼中露出询问。
　　凯撒干脆收起长枪，微笑道：“因为我现在已经舍不得杀你了，有这样一个对手，用来磨砺武道，是我之幸。”
　　杨玄深深的吸了一口气，道：“对你来说，是很简单的一件事。”
　　“哦？说说看。”
　　“我问你要一个人。”杨玄一字一顿。
　　“谁？”凯撒眼中竟是好奇。
　　“她！”杨玄伸手指向了看台。
　　但下一刻，他脸色大变。

第七百六十章 一个游戏

　　看台上，原本小晶坐着地地方，空空如也，只留下两个软绵绵倒在地上的侍女。
　　凯撒随着杨玄的手向外看去，当他看见小晶的位置空了的时候，神色猛然一变。
　　淡蓝色的光罩瞬间散去，凯撒身形如电，向两名侍女所在的位置掠了过去。
　　而当他到达的时候，就看见杨玄已经蹲下了身子，在探着两人的鼻息。
　　凯撒微微一愣。
　　不过现在不是追究这个时候，他直接俯下身子向着两人的头顶摸了过去。
　　“死了！”杨玄语如寒冰。
　　凯撒在的手在两人头顶一触即释，脸色开始变得阴沉无比。
　　“你的条件就是她？”半晌后，他冷冷问。
　　杨玄的声音比他更冷，只回答了一个字：“是！”
　　“为什么？”凯撒问。
　　这次杨玄没回答，面沉如水。
　　朱莉和几个神官都掠了过来，脸上都有些不明所以。
　　刚才他们的注意力都被凯撒与杨玄的战斗吸引，都不知道后面发生了什么事。
　　凯撒深深的吸了口气，忽然道：“今天的战斗到此为止，送客！”
　　杨玄死死的盯着他，一字一顿的问：“人呢？”
　　“这不关你的事。”凯撒似乎失去了耐心，冷冷道：“之前的事一笔勾销，从今天起，你不会再受到叶斯家族的追杀，慢走，不送。”
　　说完，他转身就要离开。
　　唰！
　　一道黑色的闪电忽然出现，向着他的后背斩了过去。
　　凯撒身子微微一动，不知何时消失的长枪再次出现在他的手中，于千钧一发之际，挡住了杨玄的长刀。
　　轰！
　　剧烈的爆炸化为肆意暴虐的能量，瞬间向周围扩散出去。
　　李杜尔脸色大变，拉着贝斯直接向后飞退，同时手臂猛挥，在身前布下来层层屏障，抵挡狂暴的能量。
　　乌闹和丁龙也是差不多的反应，乌闹临退之前，还没忘了拉着朱莉，而丁龙的做法与李杜尔一样，也在身后布下来层层能量屏障。
　　咔嚓咔嚓！
　　刚刚布下的能量屏障直接破碎，狂暴的能量如巨浪一般将他们淹没。
　　等能量散尽之后，丁龙和李杜尔同时喷出一口鲜血，脸上全是骇然。
　　刚才两人在能量护罩里面打，他们还不觉得什么，可是此时亲身体会，方才了解了两人的可怕。
　　仅仅是一丝外溢的能量，就能让他们两位神官同时受伤，如果正面硬抗，怕是连渣都不剩。
　　肆意的能量直接将看台摧毁，又波及到一个巨大的范围之后，才逐渐消散。
　　凯撒脸色阴沉无比，他看着杨玄，一字一顿道：“你这是找死。”
　　杨玄强忍心中疯狂的杀意，从牙缝中崩出几个字：“我只问你，人呢？”
　　就在此时，一个黑衣武士忽然从飞了过来，并远远的停下。
　　“凯撒少爷，我们少爷让我给您传句话。”武士高声道。
　　凯撒阴沉着脸，目光在那武士身上扫视，半晌才阴沉道：“说。”
　　“卡萨少爷说，人在他哪里，想要的话，就来黑风星吧。”
　　嗤！
　　一柄黑色的长刀忽然抵在了那名武士的咽喉，杨玄眼中全是杀机，一字一顿问：“黑风星在哪？”
　　长刀下压，那名武士的咽喉已经流出鲜血，但他脸上的表情却丝毫不变：“这位大人，我只是一个传话的，黑风星的坐标并不是什么秘密，随便找人问问就知道。”
　　唰！
　　一道枪芒忽然从杨玄的身后刺来，破碎了虚空。
　　杨玄脚尖轻点，侧身避开了枪芒。
　　金色的枪芒去势不停，直接穿透了那名武士的咽喉，却又兜转了回来，将他的身体也化作了粉末。
　　凯撒收回长枪，神情冰冷：“查度，这是我叶斯家族的事，现在离开这里，我可以不追究你毁坏我宫殿的事。”
　　“呵，如果我没记错的话，卡萨是你的哥哥吧？”杨玄目光如冰，几乎要冻结一切。
　　“这不是你能管的事。”凯撒冷冷道：“我再说一遍，离开这里。”
　　“我也要告诉你一句话，如果她有什么事，我会让整个叶斯家族陪葬。”杨玄一字一顿道，然后收起长刀，转身就走。
　　凯撒好像根本没听见杨玄的话，他只是冷冷道：“别去黑风星，假如我在黑风星看到你，我会杀了你。”
　　这次杨玄并未转身，他走到乌闹几人面前，沉声道：“走！”
　　乌闹张了张嘴，却什么都没说出来。
　　这一刻，他发觉自己已经不认识眼前这个人了。
　　……
　　黑风星没有四季，因为它常年被黑色的能量之风笼罩，不见天日，不见生命。
　　荒凉死寂的黑色大地像是一张黑色的地毯一样，歪歪扭扭的铺着。
　　而那一座座怪石嶙峋、高耸入云的黑色山峰，更是像一把把利刃一般，直插天际。
　　在最高的那座山峰之上，卡萨负手而立。
　　这种夺取别人珍贵东西的感觉，让他整个人都舒爽了起来。
　　凯撒踏着虚空走来，在卡萨面前站定，眉头紧皱，冷冷道：“人呢？”
　　“你猜！”卡萨狞笑着，目光如毒蛇。
　　“我没空和你玩这么幼稚的游戏。”凯撒冷冷道：“把人交出来。”
　　“可是我想和你玩。”卡萨依然是满脸狞笑：“弟弟，这不是我们从小到大都在玩的游戏吗？”
　　黑色的灵蛇顺着地面游走，在接近凯撒身边时候，忽然暴起，向着凯撒的咽喉噬咬而去。
　　凯撒挥了挥手，毒蛇便化作了一缕轻烟。
　　卡萨疯狂笑着：“我的好弟弟，你还是这么警觉，从小到大，我好像从没有一次偷袭成功过。”
　　凯撒目光更为阴沉，他再次冷声道：“卡萨，放人。”
　　“啧啧啧，连一声哥哥都不叫吗？”卡萨赞叹道：“果然是我的好弟弟呢。”
　　他踱着步子，用压抑的疯狂低声道：“不如我们再来玩一次小时候的游戏？”
　　凯撒的脸色变得极为冰冷，看着面前那满脸疯狂的哥哥，他心中有一种极为压抑的感觉。
　　卡萨继续狞笑着：“弟弟，我们玩一次我藏你找的游戏，如果你能在三个小时内找到那个人类女人，我以后就再也不会针对你了，如何？”
　　凯撒从他的话中听出一丝异样，沉声问：“三小时？”
　　卡萨疯狂大笑：“因为我这蛇毒发作的时间就只有三小时啊，三小时后，那个卑劣的女人就会化作浓水而亡。”
　　他满脸狰狞：“我的好弟弟，这个游戏很好玩呢，你不但要找到那个女人，而且还要找到被我藏起来的解药，怎么样，弟弟，好玩吗？”

第七百六十一章 疯狂

　　凯撒的脸色很难，就像是被宇宙间的寒风吹过那样冰冷、铁青。
　　但卡萨却满脸笑容，似乎凯撒的表情带给了他极大的舒爽一般。
　　嗤嗤嗤！
　　数道流光忽然在他们二人身侧闪过，从远处靠近过来的卡萨黑衣手下瞬间被绞成粉碎，黑色的鲜血在黑风星大地上肆意的流淌。
　　卡萨连一点意外都没有，脸上依然带着狰狞的笑：“随便杀，无所谓，这些贱种本来就该死，所有人的都该死。只是我的好弟弟，你的时间可不多哦。”
　　凯撒沉默，半晌，他长叹一口气，声音似有些缅怀：“哥哥，难道非要这样吗？”
　　“哈哈哈哈！”
　　卡萨疯狂的笑了起来：“哥哥？你叫我哥哥？”
　　他放声大笑，笑的几乎直不起腰，边笑便道：“怎么，这游戏不好玩吗？这不正是你小时候让我玩的游戏吗？怎么？现在换你来玩，就不玩了？”
　　凯撒沉默，儿时的一幕幕在他眼前浮现。
　　下一刻，他用力的摇了摇头，似乎要将某些东西甩出去一样。
　　“那都是过去的事了，哥，放手吧。”
　　“放手？”卡萨疯狂的叫嚣：“你让我放手？我告诉你凯撒，我放不了手，永远也不会放手，我会死死的盯着你，每时每秒都盯着你，我要亲眼看着你在痛苦中死亡，在悔恨中消散，在哀嚎中痛哭，凡是能给你带来痛苦的事，不管多么复杂，难度多么大，我都会去做，并且乐此不疲，我要将你施加在我身上的痛苦千百倍，不，数万倍，数十万倍的奉还给你。”
　　卡萨喘着粗气，满脸的怨毒，那疯狂到极点的样子，令人心生恐惧。
　　凯撒再次沉默，半晌，他的手中开始闪烁金光。
　　“终于要动手了吗？”卡萨疯狂大笑：“我的好弟弟，你终于决定要杀死我了吗？来啊，来啊，杀死我。”
　　轰！
　　地面忽然颤动起来，无数巨大的裂口在山峰上出现，黑色的巨石凌空漂浮，有条条黑色的巨蛇盘踞其上，不住的吐着信子。
　　下一刻，黑蛇一起向着凯撒冲了过来，那巨大的蛇口一张一合之间，直接撕裂虚空。
　　“凯撒，来杀我啊！”卡萨双臂大张，脸上全是疯狂。
　　金芒在漫天的蛇影中绽放，一柄金色长枪穿过层层黑影，直接向着卡萨刺了过去。
　　金芒过处，黑蛇瞬间化作了粉碎，唯留丝丝黑气在空中停留。
　　轰隆隆！
　　巨大的山峰忽然炸裂了开来，碎石激射之中，一条几乎与山体同样大小的黑色巨蟒张开了大嘴，狠狠的向凯撒吞噬了过来。
　　与此同时，一股巨大的吸力传来，让激射的碎石又飞了过来，一起向着巨蟒的大口飞去。
　　金色长枪停住了，在顿了一秒之后，调转了枪头，向着巨蟒刺了下去。
　　锋利的獠牙与金色长枪仅在一瞬间就撞在了一起。
　　下一刻，末日降临。
　　黑风星的地面颤动了起来，无数巨大的裂缝开始肆意的弥漫，道道红色的光芒从裂缝中喷射而出，带出可怕的高温。
　　两人脚下巨大的山体在一瞬间就完全崩塌，连一点残渣都不剩。
　　可怕的能量冲击以不可思议的速度向外扩散，所过之处，大地开裂，巨石粉碎。
　　良久之后，这可怕的天地异象才算是平静下来。
　　卡萨喘着粗气，嘴角挂着鲜血，可脸上的狞笑却依然不变：“弟弟，你还是那么优秀，难怪父亲最喜欢你，可是你现在是在做什么，亲手弑兄吗？啊？哈哈哈哈哈哈。”
　　狂笑声声入耳，凯撒平举着长枪，脸色阴沉。
　　时间一分一秒的流逝，他感觉自己快要压制不住心中的暴怒。
　　“卡萨，我最后说一遍，交出解药，放人！”
　　“游戏还没结束，我们继续来玩下去。”卡萨狞笑道，身后的巨蟒再次浮现，吞吐着信子。
　　就在此时，他们二人的旁边，忽然有涟漪泛起，紧接着，满脸阴沉的杨玄从涟漪中走了出来。
　　“人在哪？”他没有任何废话，死死的盯着卡萨。
　　他与凯撒几乎是同时到达黑风星，但他并没有第一时间去找卡萨，而是释放出了自己庞大的神念，然后逐毫逐寸的将整个黑风星搜了个遍。
　　但，却没有任何发现。
　　卡萨将目光转移了过来，狞笑道：“怎么？你也要来玩整个游戏吗？”
　　“我的耐心有限，我再问你一遍，人在哪里？”杨玄眼中的杀机浓烈的化都化不开。
　　“哈哈哈哈，看来你也是想玩这个游戏，那好，一起来玩啊，三小时，哦不，现在只剩下两小时了，两小时一过，那个人类女人就会化作脓血而死。”卡萨疯狂道：“哎呀，我好着急啊，就剩两小时了，怎么办？”
　　“你――找――死！”三个字从杨玄牙缝中崩出，他眼中的杀机几乎要凝结成为实质。
　　“杀了我！”卡萨状若癫狂，伸手一指，身后的黑色巨蟒卷起漫天的烟尘，直接向杨玄扑了过来。
　　轰！
　　空间碎裂，一支黑色长刀犹如惊雷一般从天而降，狠狠的斩在了巨蟒身上。
　　黑色的巨蟒被瞬间分成了两半，直接消散在了虚空之中。
　　卡萨脸色一白，一口鲜血直接喷涌而出，染黑了脚下的大地。
　　“痛快，痛快，我感觉好爽啊！”卡萨状若癫狂，伸手一指，又是两条巨蟒出现，再次向杨玄压了过来。
　　“人在哪？”杨玄暴怒，长刀发出通天彻地的刀芒，如一道巨大的弯月，划破虚空，将两条巨蟒斩成了碎块。
　　“杀了我啊！”卡萨越加疯狂。
　　“我成全你。”
　　杨玄再也压抑不住心中的暴怒，手中的长刀瞬间没入虚空，再出现时，已经化作了一道占据了整个天地的刀芒。
　　刀芒漫天，空间开始层层塌陷，条条蜘蛛网一般的裂纹开始蔓延。
　　整个黑风星似乎都开始颤抖起来，像是有些承受不住这巨大的压力一般。
　　“我最后问你一遍，人在哪？”杨玄狂怒爆喝。
　　“杀了我――”卡萨疯狂大叫。
　　轰！
　　刀芒直接斩了下去。
　　大地破碎，虚空开裂，巨大的力量震动天地，直接向着卡萨的头顶斩落了下去。
　　刀茫之下，是卡萨那张疯狂的脸。
　　但就在此时，一道柄金色长枪忽然斜斜的刺了过来。
　　轰！
　　长枪直接与刀芒撞在了一起。
　　巨大的冲击波直接掀飞了大地，将黑风星的地面挖出来一个巨大的凹坑。
　　肆意的能量疯狂的宣泄，几乎削平了一个庞大范围内的山峰。
　　杨玄只感觉一股大力如海浪般袭来，让他整个人都忍不住向后飞退，一直飞出很远，才停了下来。
　　与此同时，单手持枪的凯撒也向后退出，在稳固了身形之后，眼中露出了一抹震惊。
　　杨玄刚才那一刀，威力远超之前。

第七百六十二章 杀了他

　　“你不能杀他。”凯撒看着杨玄，淡淡道。
　　杨玄深深的吸了一口气，强行压下了暴怒的情绪。
　　的确，卡萨现在还不能死，他死了，就没人知道小晶的下落。
　　“要怎么样你才会告诉我？”他死死的盯着卡萨，强压怒火问。
　　口中不断流出鲜血的卡萨饶有兴趣的打量杨玄，莫名其妙的问了一句：“你是从哪里冒出来的，怎么这么厉害？”
　　“回答我的问题！”杨玄感觉心中的焦急与怒火几乎要压制不住。
　　卡萨眼珠子咕噜噜一转，在看了看凯撒之后，脸上忽然露出了莫名其妙的笑容。
　　凯撒心中产生了一种不妙的感觉。
　　卡萨转身打量杨玄，忽然狞笑道：“只要你帮我做一件事，我就告诉那个女人在哪里，并且送上解药。”
　　“什么事？”杨玄眼中的杀意几乎要将空间吞噬。
　　“杀了他，我就告诉你人在哪！”卡萨抬起手臂，指向了一个方向。
　　而那个方向所站立的人，正是凯撒。
　　凯撒忽然深深的吸了一口气。
　　杨玄的目光随着卡萨的手臂移动，最终落在了凯撒的脸上。
　　两人目光在空气中相接，似乎有火花溅射。
　　“此话当真？”他冷冷问。
　　“你没的选，只能信我！”卡萨满脸狰狞。
　　杨玄沉默，半晌后，他一字一顿道：“如果你骗我，我会将你一层一层的撕裂成碎片。”
　　“那是我最高的归宿，我期待死亡。”卡萨用鼻子深深的吸气，似乎在闻着空气中的死亡味道：“不过，你和那个人类女人都不是我的目标，让他痛苦死亡，才是我的目标，所以，我不会骗你。”
　　停了停，他又狞笑道：“注意，你还有一个小时。”
　　杨玄没再说话，手中的长刀忽然消失。
　　“如果你杀了我，你也活不下去。”凯撒紧了紧手中的长枪，淡淡道。
　　“我别无选择。”杨玄身上似乎有银白色的光芒在流动。
　　“这是他的诡计，目标是我，你是个人才，我不想你死在我手里。”凯撒手中的长枪开始绽放璀璨的光芒，他的目光开始变冷。
　　面对凯撒的目光，杨玄只是淡淡的说了两个字：“死吧！”
　　下一刻，如流水一般的银色铠甲开始遍布他的全身，只一个瞬间就将他包围了进去。
　　长约两米的银色长发肆意在虚空中飘荡，如一条银色的长河。
　　一柄银白色的长枪缓缓出现在虚空中，被杨玄一把抓住。
　　长枪平举，庞大到令人窒息的气势开始弥漫，令整个黑风星都颤抖起来。
　　空间层层断裂，来自不知名空间中的虚空风暴开始肆虐。
　　大地破碎，红色岩浆喷射出数千米的高空，如一根一根红色的柱子般矗立在大地之上。
　　凯撒身上的皮肤开始开裂，黑色鲜血顺着裂缝汩汩流下，将他的衣衫染成了血一样的颜色。
　　他的脸上全是震惊和不可思议，甚至带着恐惧。
　　“皇级？”他失声惊呼。
　　剧烈到几乎令人疯狂的疼痛袭便杨玄全身，让此时他眼中的世界，已经完全变成了红色。
　　他呼呼的喘着粗气，两个带着血的字从他牙缝中迸射而出：“死吧！”
　　唰！
　　银色的长枪直接遁入了虚空，化作了一条横跨星空的银色长河。
　　凯撒大惊，手中的长枪再次绽放出璀璨的光芒，有条条金色蟒蛇开始缠绕其上。
　　而在他的背后，一条金色的巨蟒开始浮现，双目如星辰，大口如虚空，一张一合之间，几乎能吞吐日月。
　　下一刻，金色的巨蟒直接融入了凯撒手中的长枪之中，
　　刹那间，整个天地都被金芒笼罩。
　　凯撒吐气开声，一声疯狂的大喝，双手持枪，整个人都融入了金芒之中，迎向了那条银河。
　　轰!
　　只用了一秒，金芒就和银河撞在了一起。
　　……
　　雷克是一名半神族的商人，做着能量倒卖的生意，情况还不错，手下有一支拥有一百艘运输船的舰队，在整个半神族来说，虽然不算什么，可是对他来说，已经很满足了。
　　此刻，他正坐在领航舰队的巨大船舱中，手里端着一般来自故乡的查尔顿红酒，面含微笑的看着窗外壮丽的星空美景。
　　“呼！”
　　他喝了一口酒，舒爽的吐出一口气后，淡淡道：“看见了没有，那边那颗灰黑色的星球，就是伟大的卡萨少爷的专属领地，什么时候我也有一颗自己的领地星球就好了。”
　　旁边一直伺候她的美丽婢女凑趣道：“老爷，我相信用不了多久，您的愿望就能实现了。”
　　雷克笑道：“那有那么容易，获得一颗星球的封地何其困难，我这辈子是不敢想了。”
　　停了停，他又叹气道：“唉，如果我有一颗星球的话，我一定会将它经营的好好的，作为我们家族的大本营，一代一代的传下去，绵延无尽。”
　　美婢平时也是受宠惯了，此刻噗嗤一笑道：“老爷，我听说星球也会爆炸的呢。”
　　雷克用力拍了一下美婢的屁股，笑道：“那是一颗星球，不是巧克力球，怎么可能那么容易就爆……”
　　话没说话，他的眼前就出现了一道闪光。
　　隔着舷窗，他看到了那颗灰黑色的黑风星，在布满整个星空的银白色的光芒下，忽然从中一分为二，裂开了两半。
　　巨大的能量冲击化作了白色的光环，直接向四周弥漫，不用身临其境，都能感受到那不可思议的力量。
　　“真……真炸啦？”他几乎不敢相信自己的眼睛。
　　下一刻，他忽然想起了什么，猛的从椅子上跳了起来，惨叫道：“啊，我的舰队！”
　　但已经晚了，就在他惨叫的时候，来自黑风星的冲击波已经瞬间扩散而至，巨大的白色光环像是丝巾一样轻拂而过。
　　火红色的玫瑰在星空中绽放，一支整编舰队就这样消失在了虚空之中，没留下一点痕迹。
　　自然，包括雷克在内的所有人，无一人存活。
　　不单是雷克的舰队，此时此刻，所有经过黑风星范围内的舰队都化作了星空绽放的花朵。
　　远远看去，整个星空像是施放了一场盛大的烟花，在美丽的背后，却是无限的残忍。
　　叶斯星，叶斯家族豪华的城堡中，一位面容刚毅的老人睁开了紧闭的双眼，在微微感受了半晌之后，他淡淡开口：“是凯撒那孩子的气息，去看看发生了什么事！
　　“是！”黑暗中有人应答，然后又沉寂了下去。

第七百六十三章 绝望的疯狂

　　黑色的鲜血顺着银白色长枪汩汩流出，从来不曾有过的剧痛从胸前那巨大的伤口上逐渐弥至全身。
　　凯撒呆呆的看着近在咫尺的银色身影，从那银白色的面具之上，他看不到一丁点的表情。
　　当金芒破碎，那银白色的长枪冲破黑暗，刺入他胸膛的时候，他所有的信念，似乎都随着这一枪而烟消云散。
　　世间竟有如此可怕的人，世间竟有如此可怕的招。
　　一招，只需一招！
　　就将他所有的骄傲都击成了粉碎，将他所有的自信都击成了粉碎。
　　“我……”他挣扎着开口，但疯狂涌出的鲜血却将他所有的话语都淹没回了肚子，到最后什么都没说出来。
　　无尽的黑暗涌上，如潮水一般缓缓将他淹没。
　　这一刻，凯撒的眼前，竟奇异的出现了小时候的场景。
　　那时候，天空很美，水很清澈，在水中嬉戏的那个人，更美。
　　一如那绽放的死亡花朵。
　　他心中长长的舒了一口气，原来，死亡是如此轻易。
　　轻易到他没有任何准备，没有任何防备。
　　凯撒笑了，苦笑！
　　随后，黑暗袭来，他失去了所有的意识。
　　银色的长发依然如银河一般肆意的飘荡，银色长枪化作了点点星辰，飘散在了空中，凯撒的尸体失去了支撑之力，向后倒下，倒在了尘埃之中，再无一点声息。
　　这来自黑风星残骸的巨大陨石之上，竟奇异的有风刮起，似乎在为某个人送行。
　　“啪啪啪！”
　　掌声在杨玄身后响起，卡萨用力的鼓掌，疯狂的大笑。
　　“死了，死了！！”
　　他疯狂的笑着，满脸的狰狞，兴奋的脸色通红，眼神充血：“终于死了，啊哈，死了，死的好。”
　　杨玄缓缓转身，看着身后状若癫狂，似乎已经完全失去理智的疯子，来自六维甲那令人疯狂的疼痛如潮水一般，一遍又一遍的冲刷着他的神经。
　　“人……在……哪？”他一字一顿，每一个字都像是背负万斤巨山，压的人喘不过气来。
　　“人？什么人？那有人？”卡萨疯狂的笑着，连嘴角流出了口水都不自知：“没有人，都是魔鬼，都是魔鬼啊……”
　　唰！
　　一道银色的身形出现在他的身旁，杨玄捏着卡萨的脖子直接将他按进了地面之中。
　　“说，人在哪里？”他疯狂的喊着，银白色的面甲在双目的地方，似乎都成为了了红色。
　　“咳咳！咳……”卡萨的用力的咳嗽，可脸上依然满是疯狂狰狞。
　　杀意如潮水一般一波又一波的侵袭着杨玄的神经，混合着剧痛，令他发疯。
　　轰！
　　卡萨身下的巨大陨石只在一瞬间就炸裂开来，带出道道流光，冲向了星空各处。
　　而卡萨被来自杨玄的巨大力量按着，直接轰碎了虚空。
　　感觉自己身体内的骨头都完全断裂的他张口想要说什么，却直接喷出了一大口鲜血，沾染了杨玄银白色的铠甲。
　　“给我――说！”他又是一拳疯狂的砸在卡萨的腹部，直接将他的腹部砸出了一个大洞。
　　可卡萨还是没有死，甚至连脸上的疯狂都没有变。
　　“你……你知道……道吗？我……最……最喜欢看……看人绝望的……表情。”卡萨不住的吐血，像是疯子一般呢喃：“因为，我要让所有人都尝一尝这令人疯狂的绝望。我要将我的好弟弟施加在我身上的绝望，千百倍的奉还给他，奉还给所有人。”
　　看着不留一丝痕迹的银色面甲，他依然是那么疯狂：“我后悔了，我后悔让你杀了他，因为我发现，他就这样死了，我不爽，我不爽，我――不――爽！！！”
　　卡萨疯狂的大吼大叫，奋力的挣扎，完全不顾自身沉重到极点的伤势，他甚至用还未断裂的右臂，掰向了也杨玄的手，用沾染鲜血的嘴，咬向了杨玄的胳膊。
　　但下一刻，杨玄直接将他的胳膊扯离了身体，一大蓬黑色的鲜血冲刷着星空。
　　啊！
　　凯撒忍不住发出巨大的惨叫，面目狰狞。
　　但惨叫过后，他却发出了令人疯狂的大笑：“爽啊，好爽，我虽然看不见你的表情，可是……可是我知道，此刻你的脸上一定全是绝望和愤怒，你恨不得杀了我，恨不得将我轰成粉碎，但你却不得不保留着力量，小心翼翼的让我不至于就这样死去，啊，这种感觉，太美妙了，太美妙了，来啊，来啊，杀了我，杀了我。”
　　咔嚓！
　　又是一声轻响，卡萨的另一只胳膊也离开了身体，但这次，他却只是闷哼一声，脸上甚至连一点痛苦的表情都没有，反而是露出了极为舒爽的感觉。
　　杨玄的耐心已经到了极限，焦急、怒火、杀意、剧痛混合起来冲刷着他的神经，让他的嘴角，已经流出了嫣红的鲜血。
　　在又一次用那令人可怕的毅力压制心中那一股股疯狂肆虐的暴怒之后，他一字一顿，声音低沉，甚至带着祈求：“告诉我，她――在――哪――里？”
　　“你……你……在求……我？”卡萨大笑，笑的喘不过气来，笑的满脸的泪水：“哈哈哈哈，你竟然在求我？你在恳求我？你知道吗？你此刻的样子，跟我以前一模一样，一模一样啊，我不允许你求我，不允许，你杀了我，杀了我啊。”
　　“啊！”
　　杨玄从身体的最深处发出一声凄厉的长啸。
　　咔嚓咔嚓！
　　卡萨的脖子传出来令人牙酸的骨头粉碎的声音，伴随着杨玄的长啸，在寂静的星空中传出了很远。
　　就在此时，一道神圣而庞大的气息忽然出现在了星空之中。
　　紧接着，一道绿衣人影撕裂了虚空，出现在了不远的地方。
　　那人刚出现，就看见了杨玄正在缓慢用力，将卡萨的脖子一点一点的捏断。
　　“卡萨少爷……你给住手。”他大惊失色，整个人忽然成为了一道靓丽的绿色光芒，向着杨玄冲了过来。
　　“给……我……滚！！！”一道压抑了不知多久，已经完全压制不住的疯狂杀意从杨玄身上散发而出，直接向着来人压了过去。
　　下一刻，银白色的长枪带出了星空长河，带着灭绝一切的气势刺了出去。
　　“皇级高手？”来人发出了巨大的惊呼。

第七百六十四章 卡萨之死

　　“朋友且慢！”
　　在惊呼出皇级高手四个字后，来人的身体瞬间绽放出靓丽到极点的绿色光芒，光芒之后，是两道绿色的弯月。
　　那是两把碧绿色的弯刀。
　　下一刻，弯月与银枪瞬间交汇。
　　超越人类听力极限的声音轰传星空，狂暴肆意的力量再次化为了冲击光环，向周围扩散。
　　绿衣人脸色一变，整个人向后退了两步之后，目光不经意掠过一侧，突然面色大变。
　　下一秒，他瞬间出现在了凯撒的尸体旁边，周身绿光大炽，以自己的身体抵挡住了扩散而来的冲击波。
　　“凯撒少爷？”他满脸的焦急和恐惧，低头看向怀里的凯撒。
　　凯撒双目紧闭，无一丝生息。
　　他的脸色变得铁青，不知道从哪里拿出一口巨大的长方形水晶盒子，将凯撒的尸体装进去之后收了起来。
　　“放了卡萨少爷！”他缓缓转身，目光已经变得极其冰冷。
　　卡萨竟然还没有死，他被杨玄提在手里，却依然还是如疯子般狂笑：“老……老肖，你来啦？”
　　绿衣人老肖眼中闪过一丝担忧，道：“卡萨少爷，你怎么样？”
　　卡萨又笑了起来，边笑边吐血：“你是不是……是不是瞎？我快死了你……看不到？”
　　老肖抿了抿嘴：“卡萨少爷，我会将你救出来的。”
　　“怎么救？哈，你是皇级，这个查度也是皇级，等你们两人分出胜负，我早就挂了。”卡萨疯狂道：“老头子是派你来救我的吗？”
　　老肖沉默，半晌之后他摇摇头道：“老爷感觉到了凯撒少爷的气息，让我来看看。”
　　“果然……他的眼中……只有我的好弟弟啊。”卡萨沾满鲜血的脸上露出了果然如此的疯狂表情，下一刻，失去双臂的他忽然一口咬在了杨玄的胳膊上。
　　“查度，杀了我！”他含糊不清的疯狂叫着。
　　“卡萨少爷！”老肖惊呼，接着他急切的道：“朋友，老夫叶斯家族大管家肖丁，你快放了卡萨少爷，一切好说。”
　　咔嚓！
　　一声轻响过后，卡萨眼中的疯狂完全凝固了。
　　时间似乎在这一刻停止了。
　　当黑暗上涌，生命开始从卡萨身体上抽离的时候，在他的眼角，忽然出现了一滴晶莹的泪水。
　　“弟弟，我……我来……来找你了……”
　　他看着眼前的虚空，似乎凯撒就在他的面前，静静的看着它，眼角含笑，一如他们小时候。
　　“弟弟……”他挣扎着吐出了最后两个字，然后就没了声息。
　　卡萨死了，死在了杨玄手里，结束了他疯狂而又悲哀的一生。
　　直到临死前的最后一刻，他的心里，却还是那个名为凯撒的弟弟。
　　就连他都不知道，那究竟是仇恨，还是亲情。
　　老肖张大了嘴，满脸不可思议的看着眼前发生的一切，似乎是不敢相信自己的眼睛。
　　不知过了多久，他才将目光转向了杨玄，目光冷冽，一字一顿：“你，该死！”
　　下一刻，绿芒淹没了整个星空。
　　绿色弯月一道接着一道出现在了浩瀚的星空中，从上到下，从左至右，每一分，每一毫，密密麻麻，不留一点缝隙。
　　来自皇级强者那庞大的气势冲天而起，如山如海，一波又一波的倾泻下来，似乎要将这方星空，都碾成粉碎。
　　剧烈的疼痛撕扯着杨玄的神经，此刻在他的眼中，星空都变成了红色，那如潮水一般的剧痛甚至让他都没听清楚肖丁的话语。
　　银白色的长枪再次出现在了他的手中，那根根如银河一般的长发开始肆意的飘扬。
　　大战一触即发。
　　就在此时，天珠那独特的思维在杨玄心中响起：六维甲还可以维持三分钟。
　　三分钟！
　　杨玄那几乎疯狂的意念有了一丝清醒。
　　银甲覆盖的时候，他以合体后期的境界，能发挥出几乎相当于大乘期的力量，也就是皇级。
　　在这种情况下，他有信心能杀死眼前这个叶斯家族的大管家肖丁。
　　但，无银甲覆盖的他，恐怕不会在肖丁这个皇级高手手下走过哪怕一招。
　　这是一点。
　　还有另外一点让他更为心焦。
　　那就是小晶的下落。
　　卡萨至死都没有说出小晶的下落，但杨玄判断，这件事，除了卡萨之外，应该还有其他人知道一点风声：那就是卡萨的手下。
　　不过，最为让杨玄心焦的是，从卡萨哪里得知，小晶还身中剧毒，且只有三个小时。
　　如今，三小时已过，他不知道小晶是生是死。
　　快要压抑不住的疯狂如毒蛇一般吞噬着他，让他痛不欲生。
　　但，仅存的一丝理智让他明白，如果他再不想办法走的话，那么极可能会葬生于此。
　　“两分钟！”天珠的读秒还在继续。
　　杨玄深深的吸了一口气，脚下开始有涟漪泛起。
　　下一刻，在绿色的弯月袭来之前，他整个人就那样没入了涟漪之中，连一丝痕迹都没留下。
　　……
　　同一时间，跨越亿万星河的遥远距离，在一片璀璨的星辰之间，孟岩的大舰缓缓降落子在了一颗蓝色星球之上。
　　在一片人为建造出来的巨大平台之上，除了降落下来的孟岩大舰，还有另外一艘战舰也降落了下来。
　　有近百名武者凌空飞起，恭恭敬敬的站在了平台四周，整齐行礼。
　　踏出大舰的孟岩看了看同样也是刚从战舰中出来的另外一名中年人，脸色阴沉，一语不发。
　　“呵，孟岩，看你的表情，这趟可不怎么顺利啊。”那中年人开口笑道。
　　孟岩没有回答，脚步虚点之间，离开了原地。
　　那中年人脸上露出冷笑，自言自语道：“一个外人，还真拿自己当我孟家人了？什么东西？”
　　言罢，他还狠狠的在地上啐了一口。
　　身边有人飞了过来，离的老远就躬身行礼：“鹤少爷，您是直接回府邸，还是……？”
　　孟鹤想了想，冷冷道：“准备一下，我先去二哥那里。”
　　“是！我这就安排！”那人再次行礼，然后向后飞去。
　　而此时的孟岩自然听不见那孟鹤的嘲笑，他连点脚步，在各色宏伟建筑之间穿梭，最终来到了一个巨大的宫殿之前。
　　宫殿两侧，有两列身穿黑色铠甲的武士手持大刀，威风凛凛的站在那里，身姿挺拔，像是要刺破天际。
　　“父亲，孟岩求见。”他站在了大殿之前，恭声道。
　　半晌后，一个苍老的声音从大殿内传来出来：“进来吧。”

第七百六十五章 投鼠忌器

　　大门自动向两侧滑开，大门之后，是一个装饰并不怎么豪华，但却十分宽敞的大厅。
　　大厅最里侧，有一掌太师椅，而太师椅上，正端坐着个一名身穿灰色长袍的老者。
　　孟家！
　　孟留客！
　　皇级巅峰。
　　孟岩疾步进入，离着老远就跪了下去。
　　“父亲！”他恭恭敬敬叩首。
　　孟留客抬头微微看了看孟岩，嘴角出现一丝微笑，道：“起来吧，这次出行如何？”
　　孟岩这才站起身来，恭敬道：“父亲，孩儿此行任务还算顺利。”
　　孟留客又看了看他，摇头道：“看你的样子，似乎是遇见了什么悬而未决的事，说说吧。”
　　孟岩犹豫了一下，道：“父亲，我人族近期可能会有麻烦。”
　　“哦？”孟留客微微一怔：“详细说来。”
　　孟岩叹了口气，将围绕大帝遗藏发生的事情捡重要的向孟留客进行了汇报，其中重点提到了狼独和杨玄的矛盾。
　　听完之后，孟留客沉吟良久，忽然道：“你可能确定那杨玄是属于人族哪一支？”
　　孟岩摇头：“这也是我心存疑惑的地方，按理来说，如此天才一旦崭露头角，一定会被遍布人族各处的监察使发现，并汇报给中央皇庭，但直至此次大帝遗藏，我都未曾听过又这么一号人。当真奇怪。”
　　孟留客摇摇头道：“星海何其浩瀚，监察使有察觉不到的地方，也不奇怪，说不定这杨玄是哪个小家族出来的弟子，不曾被人发现罢了。”
　　孟岩点头：“有这个可能。”
　　孟留客接着皱眉：“至于你说的狼独，区区一个狼独还影响不了天狼族议会的决定，我估计他们会先给皇庭发通告，询问此事的来龙去脉，到时候就看皇庭怎么处理了。”
　　言罢，他屈指一弹，指风击出，击中了悬挂在房间之中的一个铜钟。
　　当！
　　铜钟发出清脆的声音，传出了很远。
　　“大人有何吩咐！”
　　一人的身影在门口浮现，十分模糊。
　　孟留客道：“刚才的话你都听到了吧？”
　　“一字不差！”门口的人回答。
　　“如实向皇庭反馈，此事从速。”孟留客道。
　　“是！”门口的人影应了一声，身形逐渐消失。
　　孟留客笑了笑，随意道：“修仙者战力不行，但在传讯赶路这方面，还是很有一手的。”
　　孟岩却无孟留客那般轻松，忧愁道：“父亲，人族势弱，人在屋檐下，万一天狼族兴师问罪，我们如何处之？”
　　孟留客却没有正面回答他的问题，反而问道：“还记得去年那件事吗？刘禅得罪了孟鹤，为何最后却得以走脱？”
　　孟岩不知道父亲是什么意思，实话实说道：“因为当时刘禅手中有一颗陈家的天爆珠，一旦引爆，后果难以想象，四哥是投鼠忌器。”
　　孟留客叹息一声：“对了，就是投鼠忌器。我人族修为最高者当属当今皇庭圣上，却仅为皇级巅峰修为，但为何却得以能在万族中立足？”
　　孟岩呆了一下，眼中似乎有光芒闪过：“您是说？”
　　孟留客点点头：“左右不过是投鼠忌器罢了，人族虽然修为孱弱，但皇庭中，却拥有一件不知道什么时候流传下来的武器，能轰灭帝级高手，赖着这件武器，人族才得以苟延残喘罢了。”
　　孟岩不太明白，问道：“如果有这件武器，那不是……”
　　“你想的太简单了，传说这件武器只能使用三次，三次之后就会失效，上古时期，已经使用过一次，轰灭了一名帝级高手。”
　　孟岩这才明白，叹息道：“原来如此！”
　　孟留客见他明白了，这才道：“所以说，其他星空巨族虽然对我人族虎视眈眈，但投鼠忌器，都不想做那出头鸟，这才让我人族得以繁衍生息，坚持到了现在。放心吧，杨玄的事到最后也不会有什么结果，互相扯皮罢了。”
　　孟岩点头，恭敬道：“多谢父亲解惑。”
　　孟留客又道：“不过这杨玄的确是天才，你仔细找找，找到了看看能不能拉入我孟家，好过被人杀死。”
　　孟岩点头应是。
　　又说了一会，孟留客才像是想起了什么，淡淡道：“对了，最近孟鹤他们兄弟几个对你很不满，你小心点。”
　　孟岩苦笑道：“我知道了，父亲。”
　　孟留客摇头叹息：“我几个儿子，反而是你这个义子最为懂事，当真是讽刺。我一直劝你忍让，你不会怨恨我吧？”
　　孟岩连忙跪地，诚恳道：“父亲说的什么话，如果不是父亲，孟岩早就冻死饿死，哪里来的今日？”
　　孟留客笑道：“没那么严重，起来吧，对了，你去一趟家主那边，他好像有什么事要询问你。”
　　“是！”孟岩这才站起来告退。
　　……
　　叶斯星中央城。
　　化身成为一名普通半神族人的杨玄随意的翻看着街道两旁他并不认识的货物，余光却时刻注意着不远处的一名叶斯家族的武士。
　　这个武士，如果杨玄没有记错的话，是凯撒的手下，应该是叫艾博。
　　艾博并没有发现自己已经被人跟踪，反而是挑挑拣拣，购买了很多零碎的东西。
　　购物完毕之后，他就加快速度，向着城外走去。
　　杨玄一直跟着他出了城，来到了一片低矮的住宅区，又隐去身形，跟着他上了三楼。
　　房门打开，一名头上有微微凸起的半神族小女孩直接跳了出来，挂在了艾博的脖子上。
　　“爸爸爸爸。”小女孩欢快的叫着。
　　“哎，我的小可爱，今天调皮了没有啊？”艾博把东西仍在地上，直接抱起了小女孩，满脸的爱意。
　　小女孩搂着爸爸的脖子亲昵道：“没有呢，安娜可听话了。”
　　“哈，安娜真可爱，来，看爸爸给你买了什么。”艾博放下了儿女安娜，又随手关门，完全没发现已经隐去身形跟进来的杨玄。
　　安娜高兴的从艾博购买的东西中挑出了零食和玩具，跑到一边玩去了。
　　一个相貌普通的半神族女子从厨房中走了出来，微笑道：“回来啦，饭都做好了。”
　　艾博走过去亲吻了一下那女子的额头，道：“嗯，回来了。”
　　吃完饭，女子随意问：“今天怎么样，没什么事吧？”
　　艾博先是逗弄了一下笑安娜，神情这才微微变得严肃道：“不太好，族里今天似乎是发生了什么事，风声鹤唳，气氛十分诡异。”
　　女子诧异：“怎么了？”
　　“我也不知道，不过……”艾博下意识的看了看四周，然后压低声音道：“我听说是凯撒少爷出事了。”
　　女子打了一个哆嗦，满脸的惊讶：“凯撒少爷，我的天，他能出什么事？要是他出事的话，那不就是天塌了。”
　　“可不是！”艾博神情严肃，转过话题道：“不过应该没什么大事，我们这些低级武士，还不够资格知道上面的一些事。”
　　夫妻两人聊了一会，夜色已晚，而安娜早就睡着了。
　　“你先睡，我修炼一会。”艾博对妻子道。
　　妻子也不奇怪，亲吻了一下艾博，就陪女儿睡觉去了。
　　夜色深沉，不多时，她们就陷入了沉睡，而艾博也陷入了修炼当中。
　　某一个时刻，一个声音忽然在艾博耳边响起：
　　“艾博，你好！”
　　艾博悚然大惊，刀光暴起，直接斩了出去。

第七百六十六章 潜入

　　当！
　　一声轻微的声响之后，艾博的刀光被两根手指夹在了手中。
　　艾博不敢相信的看着眼前的人，瞪大了眼睛道：“查度？！！”
　　杨玄做了一个禁声的手势，轻轻的放开了他的长刀。
　　一股一股的庞大力量在艾博皮肤下涌动，艾博来不及细想，就想再次发动攻击。
　　“安娜！”杨玄轻轻的说了两个字。
　　刀顿住了，艾博体内疯狂涌动的力量也停止了流动，半晌后，艾博才像是泄了气的皮球一样，放弃了攻击。
　　杨玄的两个字，抓住了他的要害。
　　他只是玄级武士，而杨玄却是天级，其中存在横跨星河的差距，如果杨玄要杀他，只不过是念动之间的事。
　　他死了不要紧，可他的女儿安娜呢？他的妻子呢？能活命吗？
　　他有些不敢想象那可怕的后果。
　　“艾博，我问，你答，明白吗？”杨玄低声道。
　　艾博满脸的无奈，点了点头。
　　“卡萨的府邸，你知道吗？”
　　艾博犹豫了一下，点了点头。
　　“卡萨手下的武士，你认识吗？”
　　艾博又点了点头。
　　“你能带我进入卡萨的府邸吗？”杨玄盯着他问。
　　艾博想了想，点点头，又摇摇头。
　　“什么意思？”杨玄问。
　　艾博低声道：“卡萨少爷的府邸靠近家族中心，那里有皇级高手镇守，我没办法带你进去。”
　　杨玄点点头，这一点他早就想到了。
　　如今六维甲陷入了沉睡，要想再次使用，得有十天才可以，但他一分一秒都不想等。
　　“有其他办法吗？”杨玄问他。
　　艾博犹豫了一下，点头道：“有！”
　　“说说看！”
　　“除非你能变成卡萨少爷手下的样子，混进去。”艾博道。
　　这对杨玄来说并非难事，但问题是，他需要有一个人来打掩护。
　　“安娜很可爱。”停了半晌，杨玄忽然来了这么一句。
　　艾博的的肌肉瞬间紧绷了起来，死死的盯着杨玄。
　　“我不想伤害这么可爱的小女孩。”杨玄淡淡道：“但你知道的，我有能力伤害到她。”
　　艾博终于忍不住了，提高了声音问：“你究竟要干什么？”
　　“嘘！别吵醒她们。”杨玄微笑：“我只需要你帮我一个小忙。”
　　最终，艾博还是屈服了。
　　在背叛叶斯家族和自己的女儿之间，他最终还是选择了自己的女儿。
　　这大概是每一个父亲都能做出的选择，艾博也不例外。
　　第二天，天还没亮，艾博就带着杨玄离开了。
　　当看着杨玄在他身前隐去了身形，连一丝气息察觉不到的时候，他心中最后一丝侥幸也消失殆尽。
　　艾博带着杨玄并没有第一时间进入叶斯家族，而是来到位于后城的另一处小区。
　　按响了门铃之后，艾博看着眼前出现的人，心中默念了一声对不起。
　　“艾博，你怎么来了？”那人有些奇怪的道。
　　但下一刻，黑暗直接将他包围，他就什么都不知道了。
　　看着杨玄当着他的面变成了自己的好友特伦，艾博还是忍不住问了杨玄一句：“你答应我不杀他的。”
　　“他没死，只是被我关在了一个地方，事了之后，我会放他出来。”杨玄淡淡道。
　　艾博微微松了一口气，对杨玄道：“特伦是卡萨少爷附上的低等武士，平日里负责巡查，今天刚好他当班。”
　　杨玄点了点，换上了特伦的衣服，又将他表明身份的腰牌挂在自己的腰间。
　　艾博又对杨玄说了一些特伦平日里的习惯等等，一切准备就绪之后，他便带着杨玄直接前往卡萨的府邸。
　　刚到门口，杨玄就感觉到有一股庞大的力量在他身上扫视了一圈，然后又退了开去。
　　杨玄微微送了一口气，这也就是他为何要费尽周章的如此了。
　　有皇级高手坐镇的地方，即便是他隐身来此，也会被发现，唯有借用特伦的身份，才不会引起怀疑。
　　“特伦，你迟到了。”门口的守卫见到杨玄，不疑有他，只是公事公办。
　　“有点事耽搁了一下。”杨玄解释了一句。
　　特伦是卡萨的人，自然不会有什么疑问。
　　而艾博却说自己有事要见罗斯管家。
　　这很正常，门口的守卫也没有怀疑，验了两人的腰牌，就放两人进去了。
　　进入了卡萨的府邸，杨玄微微感应了一下，并没有感受到什么紧张的气氛，看来卡萨的死讯，应该是被隐瞒了下来。
　　乘着没人，艾博压低了声音道：“一会见到罗斯管事后，你要先向他报道，然后才会被分派巡查任务，切记不要说错话。”
　　艾博小心翼翼的叮嘱。
　　他不得不小心，安娜的性命还掌握在杨玄手里呢。
　　杨玄微微点头，这些东西艾博之前就交代过了。
　　穿过布置的富丽堂皇的走廊，来到一处小广场，杨玄便看到了广场上已经站好了几十个同等级武士。
　　“特伦，你来迟了。”站在上首的一名老者冷喝道。
　　杨玄连忙跑过去，恭敬道：“罗斯大人，小人早上有事耽搁了一下，还请恕罪。”
　　可能是特伦平日里为人不错，罗斯也不想深究，只是不轻不重的批评了几句，就放他入队。
　　杨玄早就看见队伍中为他留了一个空位，连忙站了进去。
　　罗斯大声道：“这几日叶斯星不太平，你们都要打起十二分的精神，不得松懈。”
　　“是！”四五十个巡查武士齐声道。
　　罗斯继续在上面训话，杨玄旁边武士用肩膀撞了一下眼观，挤眉弄眼道：“特伦，咋了，昨晚泡妞去了啊？”
　　特伦相识的几个人，艾博都有交代，此时对照，就认出这个人是与特伦关系比较好的一个同僚：施同。
　　杨玄低声道：“哪有，早上有点事耽搁了。”
　　施同给了杨选一个信你才怪的神情，没再说什么。
　　罗斯训话完毕，众人分派任务，杨玄和施同正好被分到了一起，巡查位于府邸后面的监牢部分。
　　此时罗斯才对站在一旁的艾博道：“艾博，你有什么事吗？”
　　不去理会艾博如何应付罗斯，杨玄跟着施同便离开了这里，向着后面前进。
　　路上，施同继续盘问杨玄，试图给他套一个夜宿风流场所的罪名，杨玄都小心翼翼的应付了过去，并未引起怀疑。
　　至于一些语焉不详的地方，施同只当他是昨晚太过勇猛，今天腿软了。
　　两人一路走过，遇见了好几拨巡查人员，每一次都要互相查看令牌，十分严格。
　　这其中，杨玄所感受的那股来自皇级高手的气息来来回回巡查了好几次，让杨玄打起十二分精神，不敢露出丝毫马脚。
　　他如今无法使用六维甲，只能发挥合体后期的力量，一旦被皇级高手发现，后果不堪设想。

第七百六十七章 探查

　　到了巡查的目标区域，施同道：“一起还是分开？”
　　杨玄人生地不熟，自然不能分开，于是道：“一起吧。”
　　施同也不疑有他，事实上，两人经常一起巡查。
　　监狱区关押的都是一些犯人，其中有得罪卡萨的，也有犯了重罪的，甚至还有府内犯了错的下人，关的人不少，大约有百多人。
　　这百多人被分别关押在二十几个牢房内，重犯就一个人被关押，轻一点的就好多人关在一起。
　　施同和杨玄进入第一间牢房，看守牢房的四名守卫首先迎上来就要验证令牌。
　　杨玄和施同拿出令牌给他们看过后，就没了怀疑。
　　这间牢房内关押的只是普通犯人，早已麻木的他们对杨玄和施同的到来并没有什么反应。
　　没什么异常之后，施同叮嘱道：“小心一点。”
　　几名守卫齐声应是。
　　他们只是普通的守卫，施同和特伦的身份比他们高很多。
　　巡查过几个监狱之后，杨玄并没有什么发现，于是乘着走道的当儿，似是随意问：“我听说前几天凯撒少爷那边抓了一个人类女人，你知道吗？”
　　施同连一点怀疑的表情都欠奉，道：“知道啊，怎么不知道，听说凯撒少爷每天都要去听她讲故事呢。”
　　这点杨玄倒是不知道，他佯装叹息道：“这个女人倒是好运。”
　　“好什么运。”施同不屑道：“最后还不是被我们少爷抓过来了。”
　　“抓过来了？”杨玄故意问。
　　“你不知道？”施同显得很惊奇：“这事大家都知道啊。”
　　“哦哦，我一时间忘了，唉，不知道被关在哪里，否则的话，我倒是想去看看。”杨玄赶紧解释。
　　施同倒是没有怀疑，摇头道：“谁知道少爷给弄哪里去了，不过肯定不在这里，或许是在黑风星，又或许是其他地方，谁知道呢。”
　　杨玄眼神闪动，又问：“你估摸着能关在哪里？”
　　“你关心这个做什么？”施同奇怪道：“少爷的心思我们怎么会猜的到？”
　　这时候，他们又进了一座监牢，其中关押的人让杨玄微微有些一愣。
　　“机械生命？”他问。
　　施同点头：“这家伙来自机械族，得罪了卡萨少爷，被关了好长时间了，对了，我听说凯撒少爷哪里也关了一个机械生命，叫百什么的，记不清了。”
　　百零八！
　　杨玄暗暗补充了一句。
　　巡查过后，杨玄又随意问道：“少爷的封地好像比凯撒少爷的要少吧？”
　　特伦嗤笑道：“少什么啊，少爷有黑风星和麦哲伦星两个星球封地，而凯撒少爷只有一个，你小子糊涂了？”
　　杨玄心中一动，暗暗记下了麦哲伦这个名字。
　　巡查一圈后，杨玄心中失望。
　　在这里，他并没有找到小晶的气息。
　　这一天，他借着巡查的机会，在卡萨的府邸中走了不少的地方，却始终未曾感应到小晶的气息。
　　因为小晶习练的是他独创的功法的缘故，所有在距离近到一定程度的时候，他一定会有所感应。
　　哪怕是小晶已经死去，杨玄都会有所感应。
　　但巡查完整个监狱区，他却连一点感应都没有，这只说明一点，说明小晶根本不在这里，甚至都不曾来过这里。
　　他强压心中的焦急和暴躁，耐着性子一直等到下班，这才出了卡萨的府邸。
　　艾博早在等他，见他出来，也没说话，领着他就走。
　　远离了卡萨府邸之后，艾博阴沉着脸道：“现在能放了安娜和我妻子了吧？”
　　“凯撒的监狱里关着一名叫百零八的机械生命？”杨玄问。
　　“是！”艾博不知道他什么意思，回答道。
　　杨玄想了想，看着他道：“我要救他们出来，你有什么办法吗？”
　　“你疯啦？”艾博惊呼：“那里有皇级高手坐镇，你让我在他们眼皮子下面放人，怎么可能？”
　　杨玄淡淡道：“如果你能将我带到那个监牢的话，我自然有办法。”
　　艾博气的满脸通红：“你……你简直是个疯子。”
　　杨玄冷冷道：“至于我是不是疯子，这不关你的事，想要安娜和你妻子无事，就快想办法。”
　　艾博呼呼的穿着粗气，按着自己的胸膛，恨不得一刀劈死眼前这个可恶的查度。
　　但一想到自己的女儿和妻子还在他手上，整个人就如泄了气的皮球一样没了脾气。
　　“这很难。”艾博泄气道：“你需要一个身份。”
　　……
　　林伦和艾鲁是两兄弟，他们一同在凯撒少爷的府上当班，而今天，恰好轮到他们值守大门。
　　两兄弟往那里一站，昂首挺胸，尽显不可一世。
　　能在凯撒少爷府上做事，说出去，那可是能光宗耀祖的事情。
　　其实两人也知道，他们站在这里只是一个摆设，在凯撒少爷的府邸中，包括之外一个巨大的范围，有不不知道多少暗哨在盯着，根本不可能出什么事。
　　而且，有来自叶斯家族的皇级高手，也会时不时的扫视这里。
　　两人对自己的身份拎的很清，自己就是个雕像，只要站出凯撒少爷的威风就好了。
　　“林论、艾鲁，早上好。”一个声音传了过来。
　　两人微微打眼一看，却原来凯撒少爷手下的武士艾博。
　　“艾博大人好！”两人连忙回应。
　　艾博虽然只是低等武士，但玄级修为在哪里摆着，身份比他们高了很多。
　　艾博走过来微笑道：“维斯来了没有？”
　　“维斯大人已经进去了。”林伦赶紧回答。
　　艾博递出了自己的令牌，两人查看无误后，又还给了他。
　　这时候，有一道庞大的气息忽然降临，扫视一圈之后，又消失了。
　　三人都不奇怪，这道气息来自镇守的皇级高手，也只是例行公事。
　　进了大门，艾博微微查看四周，然后选择了左侧的道路。
　　走了没多久，便有人从旁边的道路上汇入，凑到了艾博身旁，神神秘秘的道：“老艾，我怎么感觉从昨天到今天，府中的气氛不对啊？”
　　说话的就是艾博口中的维斯，是艾博的好友。
　　艾博也压低了声音道：“我也有这样的感觉，不知道发生了什么事。”
　　维斯做了好几个猜测，都不得要领。
　　两人说着，遇见好几个同僚，于是一起前进。
　　到达目的地，是他们这些武士每日晨练的地方。
　　一位天级修为的教官已经早早的在等待，见人已经集合完毕，便清了清嗓子。
　　众人迅速列队站好，并安静了下来。

第七百六十八章 失败

　　众人原以为教官是要宣布今日的训练计划，但没想到的是，教官竟然给他们分派了任务。
　　那就是分成数个小队，覆盖到整个凯撒府邸，进行不间断的巡逻。
　　此令一出，众人心中都是一凛。
　　这是出事了啊，否则的话，府上的巡查绝不可能如此严密。
　　一般来说，巡查府邸是巡查武士的事，还用不着他们出马，但现在却连他们都派了出去，说明事情不小。
　　艾博原本和另一位武士被分派到了其他区域，但他找到了与维斯一起的武士，说要换换。
　　大家都知道他和维斯是好友，也不奇怪，再加上没有人愿意去巡查监狱区域那个阴森的地方，于是欣然做了交换。
　　维斯到显得很高兴，给了艾博一个够兄弟的眼神，并压低了声音道：“南城那边新开了一家迅兽肉泡大饼，听说味道不错，下班请你去吃。”
　　艾博微微点头，拍了拍维斯的肩膀。
　　巡查开始，艾博与维斯也不耽误，直接到了监狱区域，开始了一天的工作。
　　他们只需进行白天的巡查，到了晚上，自然有人接班。
　　一个一个的监牢巡查过去，并没有发现什么异常。
　　维斯逐渐的放松了下来，打趣道：“喂，刚才你在关押那个机械生命的监牢旁停的时间最长，是不是想着弄一个机械妞来伺候你啊？”
　　艾博没好气道：“别瞎说，被你嫂子知道，扒了咱两的皮。”
　　微微嘿嘿笑着，一副你不懂得享受的样子。
　　到了傍晚，快要交接班的时候，两人刚好又巡查了一圈，艾博忽然道：“你先在这里休息，我去方便一下。”
　　“快点！马上要换班了。”维斯不疑有他。
　　艾博应了一声，独自出门，先是去一趟厕所，然后便悠哉悠哉的踱着步子进了一座监牢。
　　把守监牢的两名守卫正在喝酒，见艾博进来，吓了一跳，连忙将酒壶收了起来，站在一旁有些不知所措。
　　当班期间喝酒被巡查逮到，这事可大可小，就看艾博怎么处理了。
　　“哼，刚才我来的时候就闻见有酒味，果不其然，你们说怎么办吧？”艾博冷着脸道。
　　“大……大人……”两名守卫吓的不轻，都乱了方寸。
　　这事要是弄大了，一个玩忽职守罪是跑不了的。
　　艾博踱着步子，靠近了关押那个机械生命的监牢，做随意打量道：“这事也不是不能商量，就看你们怎么表示了。”
　　着弦外之音两人哪里还听不出来，连忙凑上来从怀里掏出两个钱袋子，肉疼的递给了艾博。
　　艾博结果钱袋子，掂量了一下，分量不轻，这才满意道：“这次就算了，下次可不要被我抓住了。”
　　“是，是，一定！”两人如逢大赦，额头汗都出来。
　　这时候，有一道威严的气息降临，艾博立刻做出一副公事公办的样子，道：“小心值守此处，万万不能懈怠，明白吗？”
　　“是，大人！”两人也感受到了那股气息，心中直叫侥幸。
　　又做不经意的看了一眼监牢中并不动弹的机械生命，艾博眼中露出一抹意义不明的光芒，然后转身出了牢房。
　　找到维斯，维斯埋怨道：“这么久，掉里面啦？”
　　艾博从怀里掏出两个钱袋，分了一个给维斯，低声道：“吃饭的钱有着落了。”
　　维斯眼睛一亮，接过钱袋连忙揣进了怀里，询问道：“抓到了违规的？”
　　“酒鬼！”杨玄解释了一下。
　　维斯立刻明白了，笑道：“运气不错，走走走，吃饭去，我请客。”
　　这事也算是公开的秘密，没什么奇怪的，就算是被抓到的人，也只会心存感激，而不会有什么怨恨。
　　要知道，万一他们铁面无私，上报处理的话，可不就是花点钱能办的事了。
　　交接班之后，维斯带着艾博来到了他所说的那家迅肉店，吃了个昏天暗地，味道果然不错。
　　出来之后，维斯还要请艾博去娱乐一下，被艾博以家有老虎给拒绝了。
　　维斯也知道他的情况，不再坚持，于是自己去了。
　　慢悠悠的回到家，打开门之后，艾博的神情迅速阴冷了下来。
　　关好门，他微微挥手，另一个艾博便出现在了他的面前。
　　“成功了吗？”那个艾博一出现，就惶惶问道。
　　今日巡查了一天的，正是杨玄，此刻他的心情已经差到了极点。
　　“没有，有皇级高手的气息降临，我不得不放弃。”杨玄冷冷道。
　　在最后交班之前，他进入的那座监牢，正是关押百零八的那座，但就在他想要将百零八直接收入遗忘之地的时候，却有一道皇级气息降临，让他不得不放弃了计划。
　　“那怎么办？”艾博打了一个寒战，满脸的后怕和恐惧。
　　一旦被皇级气息发现，他们全家都得死无葬生之地。
　　杨玄沉默不语，半晌之后，他淡淡道：“放心，我有办法，明日我再去。”
　　言罢，他又一次挥手，将艾博投放到了遗忘之地。
　　此时他想起来一件事，那就是在他的储物戒指中，好像还有一具百零八的身体。
　　那是当日为百零八制作身体的时候，以防万一，他多制作了一具，一直放在了储物戒指中，竟然给忘记了。
　　手指微微一动，一架极具流线造型的机械体就出现在了他的面前，静静站立，无一丝气息。
　　这只是躯体，无机械核心，自然无法动弹。
　　看着这具躯体，杨玄想了一会之后，敲定了明天的计划，便又收了起来。
　　到了第二天，杨玄的运气还算不错，竟然与维斯直接分派到了监狱区，正好方便他行事。
　　巡查一轮之后，杨玄低声问道：“昨日的钱花完了吗？”
　　维斯是风花雪月场所的熟客，估计那些钱只够他一晚上的消费。
　　果然，维斯点了点，表示早就花完了。
　　杨玄脸上露出神秘微笑，道：“我再去弄点。”
　　维斯楞了一下，接着才明白他说的是什么，兴奋道：“一起去。”
　　“一起去还怎么弄？估计把人吓坏了。”杨玄摇头：“你去其他地方看看，看看还能不能再抓个违规的。”
　　维斯露出了你小子真坏的表情，点头答应，转向了其他地方。
　　杨玄看他走远，便再次来到了关押百零八的那座监牢。
　　守卫还是昨天的守卫，见杨玄又是一人进来，似乎已经预感到了什么，脸上出现了忿忿的表情。

第七百六十九章 获救

　　杨玄冷哼一声，随意的踱着步子，走到两人的身前，背靠关押百零八的监牢，冷冷道：“老子昨晚赌钱输了。”
　　两人都懵比了，心道你他丫的赌钱输了，关我们什么事啊。
　　“输的是你们的钱，你们的钱没有了。”杨玄道。
　　这话说的太直白了，直白的两人感觉心都在滴血。
　　扎心了，老铁！
　　他们两人在心中哀嚎，欲哭无泪。
　　用颤抖的双手奉上两个钱袋之后，两人哭着道：“大人，我们也没钱了，我的好大人，求放过。”
　　“哼，看你们表现了。来，先给我捶捶背。”杨玄大马金刀的望椅子上一坐。
　　两人对望一眼，连忙跑过来站在杨玄背后，动作笨拙的给杨玄捶背。
　　此时，他们三人都背对着监牢，无人注意的是，监牢中始终不动的百零八，身形有那么一瞬间的模糊，便又恢复了正常。
　　“码的，有你们这么锤的吗，滚滚滚。”杨玄不耐烦的站了起来：“这事就这么过去了。”
　　两人大喜，连忙施礼：“谢谢大人。”
　　此时他们真的是欲哭无泪啊，谁叫他们有把柄被人抓住了呢。
　　走出了牢房，杨玄这才放心，他所担心的那道皇级气息始终未曾降临，倒是让他白紧张了一场。
　　与维斯汇合后，让杨玄没想到的是，维斯竟然也弄了一个钱袋，显然是真的抓了一个违规者。
　　杨玄冲他竖起了大拇指，又扔给他一个钱袋。
　　维斯笑的眼睛都睁不开了，也不客气，接过来就揣进了怀里。
　　他好玩，又好赌，外面一屁股债，艾博以前就经常帮衬他。
　　一天的巡查结束，等杨玄回到艾博家中的时候，终于松了一口气。
　　百零八已经进入到了遗忘之地，连带着它体内的可可儿也被救了出来，算是大功告成。
　　放出了艾博，杨玄将这两天他的所作所为详细的告诉了艾博，听得艾博一脸蛋疼的样子。
　　这倒是不他关心艾博，而是此时在监狱中的那个百零八仅仅是一副躯体，失去了机械核心，这事估摸着迟早会被人发现，所以他需要将这事告诉艾博，让他想办法掩饰一二，尽量多拖一些时间，最起码把自己洗干净。
　　艾博连连叹息，摊上这么一档子事，他顿时有了一种老了一百岁的感觉。
　　又放出沉睡中的安娜和艾博的妻子，杨玄便飘然离去。
　　至于怎么给她们解释一觉睡了两三天，这就是艾博的事了，与他无关。
　　出了中央城，找了一个没人地方，杨玄直接消失，进入了遗忘之地。
　　遗忘之地中，失去能量的百零八静静的躺在哪里，连带着可可儿也陷入了沉睡。
　　百零八所需要的能量杨玄带有不少，此时自然没有问题。
　　将能量安进能量仓后，过了没多久，百零八的电子眼中就开始闪烁光芒。
　　可可儿就更简单了，杨玄直接送出了一道浓郁的死气，可可儿便悠悠转醒。
　　“啊，你终于把我们救出来了。”可可儿一睁眼就看见了杨玄，顿时一把鼻涕一把泪的哭了起来。
　　杨玄安慰了它几句，这时候百零八才完成了重启，恢复了正常。
　　“危险，快走。”百零八启动后第一句就是这个。
　　杨玄心中微微感动，拍了拍百零八的肩膀，示意他无事。
　　百零八这才发现周围环境不对，顿时疑惑的看向杨玄。
　　杨玄解释了这段时间发生的事情后，百零八和可可儿才是彻底的恢复了正常。
　　“小晶下落不明，生死不知？”白领白的电子眼闪烁着急促的光芒。
　　杨玄脸色阴沉，微微点头。
　　“有线索吗？”可可儿也感觉到事态的严重性，没了开玩笑的心思。
　　“现在唯一的线索就是卡萨的两个封地星球，其中黑风星已经毁灭，没有发现小晶的气息，如今只剩了麦哲伦星球，只是我现在无法确定她的生死。”杨玄说着，心中又有了一种暴躁的感觉。
　　百零八眼中又开始闪烁光芒，半晌后，他开口道：“小晶没死。”
　　“嗯？”杨玄瞬间站起，死死的盯着吧百零八问道：“怎么说？”
　　“我曾在小晶身体内植入了一枚微型生命追踪器，这枚生命追踪器，采用的是宇宙中最先进的科技，不管身在何处，都能探测到宿主的生命情况，根据数据显示，小晶的生命体征一切正常，并没有失去生命。”百零八解释道。
　　杨玄大喜，急问道：“能追踪到位置吗？”
　　“不能！”百零八直接道。
　　杨玄心中失望，不过能确定小晶没死，他总算是舒了一口气，放下了一半的心思。
　　可可儿安慰道：“只要晶晶姐没死，我们就能找到她，不要急。”
　　杨玄点了点头，只要小晶还活着，那么不管是身在何方，哪怕上上穷碧落下黄泉，他都要找到小晶。
　　这时候，百零八才有空询问他们分开之后发生的事情。
　　于是杨玄便捡重要的，将这段时间发生的事情叙述了一边。
　　不过，即便是他已经尽可能的简略了，但这段时间内发生的事情实在是太多，说完之后，也是花费了不少时间。
　　“大帝遗藏？”可可儿露出思索的神情，半晌后犹豫道：“我记忆中好像有某个关于大帝遗藏的信息，但为何我却想不起来了？”
　　百零八点头道：“大帝遗藏在我的数据库中也有记载，不过语焉不详，只是提到过。”
　　杨玄点了点头。
　　大帝遗藏的事，已经过去，现在再说起来，也没什么用。
　　可可儿还在冥思苦想，杨玄站起来道：“为今之计，还是先去麦哲伦星看一看，说不定能发现小晶的下落。”
　　百零八也同意杨玄的主张，并不反对。
　　“这段时间，你们暂时就住在这里，先不要出去了。”杨玄想了想道。
　　百零八直接点头同意。
　　经过他的运算，他现在连人级武士的一根手指都打不过，外出的话，太危险了。
　　就在此时，可可儿忽然叫了起来：“我想起来了，我想起来了。”
　　杨玄和百零八同时看向了它。
　　可可儿兴奋的在空中飘来飘去，激动道：“我曾经去过的某个种族中有记载，说在大帝遗藏中，只要大帝之心出现，大帝之骨就一定会出现，绝不会例外。”
　　“然后呢？”杨玄问。
　　“然后那个种族中还记载着一种奇异的方法，能追查到大帝之骨的方位。”可可儿兴奋道。
　　杨玄来了一丝兴趣，问：“你知道那种方法吗？”
　　可可儿楞了一下，泄气道：“不知道啊。”
　　杨玄白了它一眼，道：“那有什么用？”
　　可可儿被噎了够呛，半晌才不好意思道：“好像是没多大作用哦，咳咳，如果能找到我去过的那个种族的话，说不定还能得到这种方法。”
　　“那估计你都忘了地点了。”杨玄无奈摇头。
　　“谁说的，我现在都还记得坐标呢，对了，这里的坐标是多少？”可可儿问。
　　杨玄拿出星图看了一下，报出了叶斯星的坐标。
　　可可儿突然睁大了眼睛，满脸的不可思议道：“不远唉，不远唉，很近。”
　　说完，它直接报出了一串坐标。
　　听完后，杨玄也是一愣，因为真的不远，离叶斯星可以说特别近，以他的速度，一昼夜就能到。
　　“先去麦哲伦星，然后再说这事。”杨玄斩钉截铁道。

第七百七十章 无果，再回叶斯星

　　麦哲伦星其实离被杨玄毁灭的黑风星不远。
　　与荒凉死寂的黑风星比起来，到处充满绿色植被的麦哲伦星就显得有生气多了。
　　其实杨玄并不太理解，这种很显然适合生命存在的星球，叶斯家族为何会任由其自然发展，而不加以开发。
　　但这并不是他关心的重点，他的重点是找到小晶。
　　但，花了几个日夜，飞遍了真个麦哲伦星四处之后，带给杨玄的，只有失望。
　　站立在一座山峰的顶端，杨玄远眺那一望无垠的星空，眼中有着隐藏不去的怅然和担忧。
　　小晶下落不明，犹如在他心里压上了一颗巨石，压的他几乎喘不过气来，压的他几乎疯狂。
　　那发自内心最深处的急躁，如针一样刺着他的心，让他痛不欲生。
　　勉强压下那疯狂的焦躁之后，他再次以神念扫描，但却依然一无所获。
　　轰！
　　不远处一座庞大山峰，被他一掌击碎，但却依然发泄不了心中的那份疯狂。
　　“我觉得，现在你应该找到熟悉卡萨的人，了解他的习性，然后再梳理线索，比你这样来回打转要好的多。”百零八看着被杨玄打碎的山峰，忽然道。
　　杨玄深深的吸了一口气，百零八所说，他何尝不知道，但说起来容易，操作起来，何其困难。
　　“先回叶斯星吧。”他想了想，道。
　　他想去找琴冰打听打听卡萨的事，看看能不能有什么收获。
　　将百零八送入遗忘之地后，他瞬间消失在原地。
　　当杨玄再次降落在叶斯星的时候，已经恢复了他本来的样子。
　　找到当日琴冰带他来的那处天琴使馆，琴冰却不在。
　　当值的天琴人显然是得到了琴冰的嘱咐，见杨玄来问，就给了他一个地址。
　　寻着地址，杨玄来到了位于中央城的一个巨大的建筑内。
　　琴冰见到杨玄，显得很意外，开口问道：“你怎么来了？”
　　杨玄淡淡道：“我来找你打听点事。”
　　琴冰显然是想起了之前的事，脸色变得很难看道：“我们现在已经确定你与小七的事无关，你不要得寸进尺。”
　　杨玄敏锐的察觉到她话中的含义，问道：“怎么？找着小七了？”
　　琴冰虽然不想和他说话，可是还是回答了他的问题：“不错，我们已经找到了小七的下落。”
　　杨玄想到了小雀儿，于是问：“她在哪里？”
　　琴冰脸上现出忧愁，看了看杨玄，这才道：“她被半神宫的人抓起来了。”
　　杨玄奇怪道：“半神宫？怎么回事？”
　　秦兵恨恨道：“半神宫的人说小七亵渎了半神大帝，要拿她回去处罚。”
　　杨玄忽然想起当日乌闹和丁龙的谈话，好像乌闹这次来叶斯星，就是为了这件事。
　　想到这里，他又想起了小雀儿，于是问：“小七是一个人被抓起来的？”
　　琴冰摇了摇头，忿忿道：“小七一向乖巧，怎么可能莫名其妙的去亵渎半神大帝，还不是与她一起的那个人类女人。”
　　杨玄心中一动，连忙问：“是怎样一个人类女人？”
　　琴冰忽然想起来当日杨玄的话，眼中露出了奇怪之色道：“那个人类女人该不会是你徒弟吧？”
　　杨玄脸色凝重了起来，问：“她长的什么样子？”
　　“一直穿一身红色衣服，具体什么样子不知道，但通过一些手段，我听说是她当日放火烧了半神大帝的雕像，哦对了，他的火焰有些特点，是一只一只的火焰鸟雀。”
　　火焰鸟雀？
　　难道真的是小雀儿？
　　除了身具火灵根的小雀儿，还有谁会将火焰化作一群鸟雀去攻击的？
　　想不到他没找到小晶的下落，却无意中得到了小雀儿的消息。
　　“他们被关在哪里？”杨玄直接问。
　　“之前是被关在其他星球，最近几天送到了这里，然后由这里的神官押解回半神星。”琴冰道。
　　这就对上了。
　　杨玄想到了乌闹和丁龙的谈话。
　　想了想他道：“你们准备怎么救小七？”
　　“还能怎么样？”琴冰显得有些沮丧：“亵渎大帝是大罪，我们只能将消息传递回天琴族，汇报上去，看看能不能通过外交手段展开营救。”
　　又说了一会，没什么实质性进展后，杨玄起身告辞。
　　离开琴冰那里，杨玄想了想，决定冒一次险。
　　他准备再次使用查度的身份，去接近乌闹，看看能不能救小雀儿出来。
　　如果不行的话，他也只有冒险强行劫狱了。
　　找了个没人的地方，他直接化作了查度的样子，然后整个人逐渐融入了空气之中。
　　……
　　半神宫分处，乌闹死死的盯着丁龙，眼中的怒火几乎要烧穿空气。
　　“我再说一遍，我不同意。”他咬牙切齿，一副要吃人的样子。
　　“老乌，你疯掉啦？”丁龙气急败坏的吼着：“查度他犯的错足以让他陷入万劫不复的地步，你还要维护他？”
　　“我只知道，他是我半神宫的人，即便是有错，也轮不到叶斯家族的人来处置。”乌闹寸步不让，声音不大，却十分坚定。
　　“疯了，疯了，你彻底疯了！”丁龙气的满脸通红，大吼大叫
　　，绝望长叹道：“我不管了，叶斯家族逮着我们要人，你自己看着办吧，现在这是还未闹起来，叶斯家族不知道出于什么原因，很显然是把消息封锁了，但你做好心理准备，一旦闹起来的话，我估计不会小。”
　　乌闹放缓了语气道：“我知道，这事我会上报大神官，查度是我引荐进来的，有什么事，我一力承担。”
　　丁龙不住的摇头，盯着乌闹看了老半天之后，才无奈道：“老乌，你和我也不是第一天认识了，我知道你是一根筋，但我却不知道，你一根筋到了这样的程度，值得吗？”
　　乌闹坦然一笑：“这就不是值不值得的事，他是我带来的，我自然要为他负责。”
　　停了停，他才接着道：“况且，我觉得他做的很不错，叶斯家族也确实是狂了一些。”
　　丁龙摇头叹息：“老乌，百年前的那件事，大帝都有定论，你早该放下心中仇恨。”
　　“呵，放下？”乌闹冷冷道：“我放不下。”
　　丁龙再次摇头，张了张嘴，却没说什么，转身走开了。
　　等丁龙走远之后，一个人影缓缓的在房间中浮现。
　　“谢谢！”杨玄深深鞠躬，诚心诚意。
