书名：洪荒之罗T问道
作者：无量小光
简介：
　　【火爆洪荒，每天万更】
　　吾乃魔祖罗T，我要和鸿钧道祖大战了，虽然表面沉着冷静，实则内心慌得一比…
　　我该怎么办？
　　会不会死？
　　在线等…
　　急，急，急…
　　一样的洪荒，一样的人物，不一样的剧情，我的洪荒没有遗憾！
　　读者一群：1016136796（已满）
　　读者二群：822141041（虚位以待）
来源：https://book.qidian.com/info/1014287833
更新至：098(人族崛起・第九十八章 最后一战即将到来)
更新时间：2020-01-17 12:56
注释：
	1、起点限免更新至人族崛起・第098章；

第一章 转生混沌，吾为罗T

　　鸿蒙未判，混沌初开。
　　浩瀚无边的混沌之中到处充斥着混沌气流，在这混沌空间之中，仿佛除了混沌气流，其它的一切都不存在。
　　混沌不记年，不知道过去了多长时间。
　　寂静的混沌之中响起一个声音，仿佛是一声“吒”，又仿佛是一声“哞”，总之声音无处可寻，似乎来自于混沌深处。
　　这一声过后，又不知道过去了多长时间，混沌之中再无动静。
　　突然，一道紫色的光束出现在灰暗的混沌之中，掀起了大片的风潮，无尽的混沌气流动荡。
　　过了好久，混沌才从新回归平静。
　　......
　　“大道不公啊！既然让我来到了混沌，为何不赐给我法宝？法宝也就算了，修炼之法总该传承一份吧！”
　　莫言，一个二十一世纪忙碌的上班族，工作了八年，都已经二十八岁了却连个房子都没有混上，可以说在那个世界算是一个悲剧了。
　　无故猝死，死后却来到了混沌。
　　那道紫色的光束就是莫言，当来到混沌的时候，莫言心中兴奋不已，这可是混沌初开之际，他可是要与盘古大神同辈了，即便是修为不如盘古大神，最起码与那三千混沌魔神对等也不错。
　　不过这一切都是妄想，这残酷的现实让莫言心中暗骂大道不公，什么都不赐予他。
　　“什么修炼之法都是靠长时间摸索而来的？来到这混沌都不知道多长时间了，都现在都不知道如何修炼，统统都是骗鬼的。”
　　混沌之中好像就只有莫言一个生灵，他每一次的发牢骚都会引动大片的混沌气流暴动。
　　莫言却没有发现，随着时间的流逝，他的本体，也就是那紫色光束竟然越来越大。
　　最初始的时候，紫色光束不过只有一丈长，碗口粗细，但是现在却已经变成了十丈长，水桶粗细。
　　.....
　　又不知道多少年过去了，混沌之中竟然出现了无数的紫色光束，算上莫言的本体，正好合三千之数。
　　不过这些紫色光束一出现都是百丈之长，每一道都比莫言大上不少。
　　对于混沌之中发生的事情，莫言一概不知，因为他现在已经陷入了沉睡之中，他对于修炼算是绝望了，有着无限的生命，沉睡绝对是一个没有忧虑的好选择。
　　无数的紫色光束都开始快速的吸收周围的混沌气流，包括莫言的那道紫色光束一样如此，而沉睡的莫言却丝毫不知。
　　又过了无数年，莫言猛然从沉睡中惊醒。
　　“做梦？真实？”沉睡之中，莫言做了一个很长很长的梦，他梦到自己成为了洪荒之中的魔祖罗T。
　　突然，混沌深处涌出了三千道紫气没入了紫色光束之中，而莫言只感觉自己的脑海之中多了一些什么。
　　“三千混沌魔神之一魔祖罗T？我竟然成为了罗T！”莫言梳理了脑海之中的信息，得到了这个结论。
　　“不是说穿越混沌需要向大道起誓，从此没有某某某，只有某某某吗？怎么大道直接把我变成了罗T！”
　　混沌三千魔神，莫言最不想成为的魔神之一，便是魔祖罗T，他知道魔祖罗T的下场不怎么好，盘古大神开天洪荒现，而魔祖罗T却成为了鸿钧道祖的垫脚石。
　　那从混沌深处涌出的三千紫气乃是大道传承，现在莫言算是明白为什么他在混沌这么多年，无法修炼的原因了。
　　没有大道传承他拿什么修炼，如今他的脑海之中多出了一部无始魔经，正是修炼之法，而且他能够感受到在他的身边多出了一物，好像是他的伴生至宝，不过现在还不能看出是什么法宝。
　　同时，莫言也知道了混沌之中的一些常识，比如混沌之中有五件混沌至宝（三十六品混沌青莲，造化玉碟，混沌珠，盘古斧，灭世大磨）.....
　　莫言，不，此时应该是罗T了，他明确了自己的身份，也明白自己接下来该如何做了，据传说，罗T是三千魔神之中弱小的存在，也正是因为不起眼，才没有被盘古大神完全抹杀。
　　不过这一次，罗T不想做不起眼的存在，杨眉老祖威名赫赫，不一样在盘古大神的手中活了下来吗？
　　杨眉老祖可以，他罗T也一样可以。
　　混沌不记年，时间在混沌之中不过是一个概念而已。
　　直到某一刻，混沌变得热闹了起来。
　　“吾乃时辰老祖，掌管时间法则，混沌当以吾为尊。”
　　“吾乃杨眉老祖，掌管空间法则，混沌当以吾为王。”
　　“吾乃玄天老祖，掌管命运法则，混沌当以吾为皇。”
　　“吾乃混沌魔猿，掌管战之法则，当战尽所有混沌魔神。”
　　......
　　一个个混沌魔神化形，整个混沌之中开始动荡了起来，无尽的混沌气流涌动。
　　而在混沌之中一个不起眼的角落，罗T悄声无息的化形了，他没有在混沌之中大喊，因为在他看来这是找死的行为，生怕盘古大神记不住名字。
　　三千混沌魔神之中，以时辰老祖、杨眉老祖、玄天老祖、混沌魔猿的修为为最，每一个都是混元大罗金仙（圣人）的修为。
　　至于其余的混沌魔神皆是混元金仙（准圣）的修为，就连罗T也不过是混元金仙的修为。
　　不过罗T却身怀一件至宝，一件连他做梦都想不到的至宝。
　　混沌之中有五件混沌至宝，分别是三十六品混沌青莲，造化玉碟，盘古斧，混沌珠，灭世大磨。
　　而罗T的伴生至宝竟然是灭世大磨，这倒是给了罗T一个意外惊喜，也让他有了充分的把握在开天之劫活下来。
　　“三千魔神都已经出世，看来盘古大神也快了，可惜了那三十六品混沌青莲，唉，身为混沌第一至宝，却只能破碎了，不过我还是赶紧趁这个时候游历混沌，或许还能找到一些先天之物。”罗T心中想到。
　　......
　　无穷无尽的混沌之中，一朵万丈大小的青莲盛开在混沌之中，而在青莲之中，有一个巨大的“蛋”正疯狂吸收着混沌气流。

第二章 灭世大磨

　　混沌无限大小，虽然有三千混沌魔神，但只要不刻意的往一处走，都不会在混沌之中遇到。
　　罗T不知道在混沌之中游历了多少年，硬是一个混沌魔神都没有碰到，不过这样也好，免得发生冲突，现在罗T还不想让自己的实力摆到明面上。
　　目前还不是张扬的时候，谁蹦Q的越欢，盘古大神出世的时候，就死得越快，若真想蹦Q还是等盘古大神开天辟地之后再说。
　　凭借对洪荒大事发展的流程，罗T自信他绝对可以在洪荒之中混的风生水起，至于成为鸿钧道祖的垫脚石，那是不存在的。
　　无数年的游历，让罗T对于前世传闻的混沌之中遍地是宝的说法彻底绝望了，不要说一件先天灵宝，就算是一件先天之物，罗T都没有遇到一件。
　　显然混沌之中想要寻宝是不可能了，罗T又开始修炼起来，他有着无始魔经，此乃大道传承，自然是顶尖的功法，可以直接修炼到混元大罗金仙的功法。
　　在很久之前，罗T就已经修炼到混元金仙巅峰了，但是他也不知道为何，就是无法突破到混元大罗金仙。
　　修为境界:天仙，真仙，玄仙，太乙玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，混元金仙（准圣），混元大罗金仙（圣人）……
　　“莫非我遇到传说之中的瓶颈了？”
　　罗T有些疑惑的自语，可这也不可能啊！他明明感觉到自己的修为在增加，虽然缓慢，但并不是停滞不前。
　　混沌之中，身为混沌魔神，理应不会遇到瓶颈，但是罗T却感觉到自己的修为进展太过缓慢，这毫无疑问是哪里出现了问题。
　　他虽然不是大道钦定的四大混沌魔神，但不应该无法突破，混元金仙与混元大罗金仙虽然只有两字只差，但实力却有翻天覆地的变化。
　　广阔无际的混沌之中，狂暴的混沌气流充斥着每一处地方，这也是混沌之中目前都是混沌魔神，不然的话，就算是大罗金仙都难以在混沌之中生存。
　　罗T并没有再继续游历，而是在原处布下了一些禁制，然后梳理自身的法则，他所修之法则乃是魔道，功法更是大道赐予的无始魔经，这么优越的条件，想要突破到混元大罗金仙应该不成问题。
　　可是无数年过去了，罗T的修为还是没有突破到混元大罗金仙，至于原因，罗T也是不清楚，不管是功法，还是根基，一切都正常。
　　“对，还有灭世大磨！”
　　罗T想到了自己身上的一件重要的至宝，灭世大磨，此物乃是五大混沌至宝之一。
　　得到了灭世大磨这么长时间，罗T还没有真正的了解过灭世大磨呢？只是初步的炼化一下，毕竟混沌之中很难发生战斗。
　　方圆万丈，被黑云笼罩，而罗T就在这黑云之中，一个巨大的磨盘出现在了他的面前，约有百丈大小，上面有着无数玄奥的符文，散发着一股灭世的气息。
　　罗T的神念进入了灭世大磨之中，这灭世大磨乃是混沌至宝，有着四十八道先天禁制，而罗T不过是初步炼化，所以也只是炼化了十二道先天禁制。
　　大道传承之中，有着关于法宝的介绍，法宝的品阶高低皆有先天禁制来判断。
　　下品先天灵宝以下最多不会超过六道先天禁制，下品先天灵宝一般有着六至十二道先天禁制，中品先天灵宝一般是十三道到十八道先天禁制，上品先天灵宝一般是十九道到二十四道先天禁制，极品先天灵宝有着二十五道到三十六道先天禁制.....
　　灭世大磨有着四十八道先天禁制，而罗T才炼化了十二道，只不过是初步的掌握灭世大磨，只能用来普通的对敌，连灭世大磨真正的威能都不了解，更不要说施展了。
　　接下来，罗T要做的就是炼化灭世大磨，真正的让灭世大磨成为属于自己的至宝，掌握灭世大磨一切的威能。
　　不过想要炼化混沌至宝哪里那么容易，越是往后每一道先天禁制都需要无数年的炼化。
　　不过混沌之中最不缺的就是时间，罗T自从打定了主意，他自己都不知道这一坐便是多少年。
　　对于混沌之中的事情他也不在过问，一心都在炼化灭世大磨之上，无始魔经之中有炼宝术，这让罗T轻易的炼化了灭世大磨前面三十六道先天禁制。
　　但是三十六道先天禁制之后，罗T无论如何用血炼之术炼化，都无法在炼化一道先天禁制，这让罗T陷入了尴尬的局面。
　　黑云之中，罗T睁开双目，眼中射出了两道光束，仿佛洞穿混沌。
　　“看来想要完全炼化灭世大磨，以我现在的修为还做不到，怕是至少需要混元大罗金仙。”罗T喃喃自语了一声。
　　虽然只是炼化了三十六道先天禁制，但是对于灭世大磨的威能，罗T也有了一个更深刻的认识。
　　若是说三十六品混沌青莲的使命是孕育盘古，温含造化，衍生世界。
　　那么灭世大磨的使命就是诱导生灵，毁天灭地，破灭世界。
　　而现如今灭世大磨在罗T手中掌握，与其说是罗T炼化灭世大磨，倒不如说灭世大磨在引诱罗T走向毁灭之路。
　　在炼化第二十四道先天禁制的时候，罗T就已经感觉到了灭世大磨隐患，今后一个不好，他可能成为灭世大磨的人宝，为灭世大磨所用。
　　但一个混沌至宝摆在面前，罗T相信，就算是有隐患，也不会有那个混沌魔神能够抵挡混沌至宝的诱惑。
　　罗T就抵挡不住，所以他炼化到了第三十六道先天禁制，已经与灭世大磨结下了不可化解的因果。
　　今后只要罗T心神不稳，就有可能被灭世大磨控制，毁灭世界。
　　猛然，罗T看向混沌的一处，眼中精光闪烁，有一丝期待。
　　轰隆隆.....
　　整个混沌都剧烈的颤抖了起来，无尽的混沌气流荡漾，仿佛有一个撼动混沌的大能要出世。
　　这种景象在混沌之中持续了不知道多少年。
　　三千混沌魔神都是隐隐约约感觉到了一股心悸感，仿佛有什么大危险要降临一般，一个个心中都无比的烦躁，混沌之中响起了一声声的怒吼之声。

第三章 盘古开天地，三千魔神殒

　　混沌之中，四大混沌魔神，时辰老祖，杨眉老祖，玄天老祖，混沌魔猿每一个都是混元大罗金仙的存在，但此时他们都感觉到了一丝恐惧，这是一种危机。
　　三千混沌魔神诞生了不知道多少年，成为混元大罗金仙的并不是只有他们四个，还有这许多的混沌魔神，只不过以他们四个为最。
　　混沌震荡，延续了不知道多少年！
　　震荡不止，这些混沌魔神心中的恐惧便不消。
　　与其他的混沌魔神不一样，罗T的心中则是欣喜，还有期待，因为他知道，盘古大神即将出世了。
　　等盘古大神出世，开天辟地之后，就会迎来他熟知的神话世界，他有预知之能，定可以在洪荒之中混的风生水起。
　　......
　　一朵青莲盛开在混沌之中，任由那狂暴的混沌气流在其身上冲刷，都不会受到半点伤害。
　　缓缓的青莲盛开了花朵，仿佛吸了足够的能量，花开三十六品，一股造化的气息从花中散发而出，仿佛石子落入平静的湖面，又让混沌震动了起来。
　　而在莲花之中一颗巨蛋在其中，随着那一丝丝的混沌气流吸收进蛋中，这巨大的蛋竟然开始缓缓的裂开，一道道裂纹逐渐的布满整个蛋身。
　　轰.....
　　巨蛋突然破开，一个巨大的身影从蛋中走出，赤身裸体，手持一柄巨斧，头上悬着一块玉蝶。
　　而这大汉做的第一件事便是将碎裂的蛋壳吞入腹中，随后，长长的吐了一口气，却在混沌之中刮起了一场飙风。
　　“砰”大汉手中巨斧一竖，大喝一声：“吾乃盘古氏，混沌当以吾为尊。”
　　这大汉正是盘古大神，手中的巨斧乃是混沌至宝盘古斧，而头上的玉蝶也是混沌至宝造化玉碟，里面温含三千法则。
　　盘古大神的声音瞬间传遍了整个混沌，三千混沌神魔皆是听得清清楚楚，而就在这个时候，这些混沌魔神终于知道心悸感来与那里了。
　　“杀！”
　　所有的混沌魔神皆是以一个字回应，都是疯狂的向盘古大神所在的位置飞去，眼中皆是充满了无限杀机。
　　在一瞬间，混沌之中，天机大显，三千混沌魔神都知道了盘古大神因何出世，此乃顺应开天之势而出，这是要在混沌之中开天辟地。
　　混沌魔神之所以称之为混沌魔神，那是因为他们依附混沌而生，生来便具有混沌之躯，有着通天纬地之神通，若是被盘古大神开辟天地，他们皆会丧失本源，一切都要从头再来适应新的世界。
　　修士之间，毁人根基最为绝情，这三千混沌神魔岂能坐以待毙。
　　罗T亦在三千混沌魔神之中，他深知开天之举不可逆，这一切都是大道的策划，盘古大神与大半的混沌魔神都要殒落，这是必然。
　　虽然罗T也是前往盘古大神所在的位置，但他故意放慢了速度，他可不想那么急切的前去送死，等到盘古大神力竭的时候赶到，或许还能保住性命。
　　“吾欲破开混沌，演化世界，大道鉴之！”
　　盘古大神的声音再一次响彻整个混沌，他在巨蛋之中就已经修炼了不知道多少年，早已经达到了混元无极大罗金仙巅峰，在他的推算之中，只有开天辟地才可以让他突破境界，成为混元大道之境。
　　轰隆隆.....
　　混沌之中一道道紫色的混沌神雷劈下，让一处处混沌空间破碎，无尽的地火风水从破碎的空间之中衍生。
　　盘古大神看到这一幕，心中大喜，以为这是大道在帮助自己，挡下便手持盘古斧，化为万丈真身，一斧劈向了无尽混沌。
　　轰....
　　原本昏暗的混沌出现了一道光明，逐渐的由一条线开始扩大，形成了一道巨大的裂缝，里面包含着无尽的地火风水。
　　盘古大神见此，再一次挥出盘古斧，瞬间让那裂缝再一次扩大，一个不同于混沌的世界在盘古大神的斧中诞生，不过还很小。
　　“吒！”
　　盘古大神感觉这样开辟的速度太慢，一连劈出了六斧，瞬间让这新生的世界蔓延到了混沌的边缘，只差一斧，就可以让整个混沌变成新生世界，从此混沌不存。
　　“开！”盘古大神再一次挥斧，向仅剩的混沌劈下。
　　“盘古匹夫，尔敢！”
　　数百个混沌魔神挡在了盘古大神的身前，皆是用出自己最为强大的至宝来抵挡挥下的盘古斧。
　　轰......
　　数百混沌魔神在盘古大神的巨斧之下，一击都没有挡下，直接被盘古大神劈成了血雾，满布虚空。
　　“蝼蚁焉敢挡吾证道？死不足惜！”盘古大神沉喝一声，在混沌之中犹如炸雷一般。
　　虽然数百混沌魔神殒落，但却挡下了盘古大神的那全力一斧。
　　开天辟地，这是盘古大神的证道之举，每一斧都需要全力挥出，并且要运用力之大道，方可完善自己大道。
　　以盘古大神的修为，也只能挥出十斧，本来九斧就可以开出新的天地，但却被这些混沌魔神搅合，现如今只能再挥出一斧。
　　而这个时候，差不多所有的混沌魔神皆是赶来，看着欲要再次挥斧的盘古，一个个都是杀意炳然。
　　“杀死盘古匹夫！”
　　瞬间，两千多个混沌魔神群起而攻之，一道道温含无限威能的神通打出，一件件法宝轰向盘古大神的肉身。
　　“阻吾证道者，死！”盘古大神也是大怒，现在他只需一斧，也只能在施展一斧了，可是眼前的这些混沌魔神阻拦，他也不知道自己能不能成功。
　　不过事已至此，盘古大神别无选择。
　　“开天辟地！”
　　盘古大神一声大喝，手中的盘古斧重重的劈了下去，一道可以用肉眼看到的波动向四周蔓延，那些混沌魔神的攻击碰到盘古大神的攻击，皆是在瞬间化为虚无。
　　但是那波动还在向外扩散，距离盘古大神最近的混沌神魔，连反应都来不及，便被恐怖的力之大道化为了粉碎。
　　仅剩下的混沌神魔皆是施展自己最强的防御手段，而罗T更是直接祭出了灭世大磨，这个时候他才不管暴不暴露，先保住性命再说。
　　可即便是如此，所有的混沌魔神在瞬间混沌之躯破碎，有的元神也随之消散，也有一些元神控制至宝向远处飞走。
　　而还有一些元神则是直接进入了盘古大神开辟的世界之中，罗T就在此列。

第四章 尊号魔祖

　　盘古大神一招开天辟地，灭了剩下所有混沌魔神的肉身，虽然逃脱了一些元神，但以后难以翻起大浪。
　　但是，盘古大神的最后一斧用来攻击，他的世界并没有开辟完成，原本占据整个混沌九成的新生世界，开始逐渐的缩小，慢慢的又被混沌侵蚀。
　　看到这一幕，盘古大神似乎明悟了什么，双眼之中有些无奈，又有些不甘。
　　“世界已开，便代表无限生机，不能放弃！”盘古大神虽然不甘，但却不忍充满生机的世界灭亡。
　　当新世界化为了万丈大小，盘古大神便手托天，脚踏地，撑起整个世界，不让世界合拢，燃烧自己的修为，让身躯开始变大。
　　不知道过了多少年，盘古大神已经将自己的修为燃烧殆尽，他也涨到的尽头，新生世界也有了足够的大小。
　　盘古大神双手一抖，手中的盘古斧一分为三，正是那先天至宝太极图、盘古幡、混沌钟。
　　只见盘古大神一展太极图，太极图化作一座金桥连接天地，顿时天地间暴乱的地水风火纷纷平息了下来。
　　手持盘古幡对着混沌一阵摇晃，虚空中正在合拢的混沌霎时不再合拢。
　　盘古头顶混沌钟，阵阵钟声激扬响起，整个新世界皆被定住，待到他将周天星辰理清后，自己沉浸在开天的感悟当中。
　　可就在这个时候时候，他的上空却多出了一片紫色的劫云，上面神雷滚滚，并非是混沌神雷，乃是灭世紫雷。
　　“大道？吾不甘！”
　　盘古大神怒喝一声，他没有想到大道根本不想让他活下来，看着那一道灭世紫雷落下，他竟然无力抗衡，他身上的法力已经消耗殆尽，如何抵抗。
　　轰.....
　　盘古大神头上的造化玉碟破碎开来，随之盘古大神也倒了下去，身躯化为了新天地的一部分。
　　......
　　洪荒天地，孕育万物，无数的物种出现在洪荒大陆之上，在无数年的时间里，许多无灵之物，都变成了有灵之物。
　　这些有灵之物得天独厚，生来便可修炼，逐渐化形游走于洪荒之中。
　　又过去了不知道多少年，洪荒的北部出现了一种残暴的族群，灵智未开化，只知道嗜杀，此乃凶兽一族，是当初混沌魔神之血与混沌魔神的残魂汇聚而成，由于天生戾气，便在洪荒作乱。
　　而在洪荒大陆的西方，一座万丈神山之上，万丈黑云汇聚，在黑云之中有着一朵黑色的莲花，花开十二瓣，在莲花的之上，一个身穿黑色道袍的青年盘坐在上面。
　　过了许久，青年睁开了双眼，吐出了一口浊气，环视周围，脸色露出了喜悦之意。
　　“多少个元会了，总算修复了根基，虽然修为跌落了不少，但终归性命与根基保住了，其他的不算什么。”罗T喃喃自语。
　　这个青年便是掌控魔之法则的混沌魔神罗T，当初盘古大神最后一击，罗T以灭世大磨护住了元神不灭，才得以生存。
　　要知道，混元金仙境界的混沌魔神只有他一个活了下来，至于其他的幸存者基本上都是混元大罗金仙。
　　现如今，罗T的修为乃是大罗金仙初期，但是如今的洪荒这样的修为已经够用了，毕竟天地初开，能有几个大能？
　　再则，罗T身怀灭世大磨这等至宝，即便是灭世大磨在最后的一击，被盘古斧打落了品阶，但也有着先天至宝的品级。
　　而且他元神进入洪荒的时候，也是福缘深厚，正好落在了十二品灭世黑莲的旁边，这可是三十六品混沌青莲的四颗莲子之一所化，虽然只是极品先天灵宝，但防御无敌。
　　有着这两件宝物，足够他在洪荒逍遥了。
　　“前世传说，我的伴生至宝应该还有诛仙四剑与诛仙阵图，怎么会没有？难道传说是假？”
　　突然，罗T想到了前世的一些传闻，他理应有四件至宝，诛仙剑阵，十二品灭世黑莲，九魔塔，弑神枪。
　　虽然九魔塔与弑神枪都是后面所得，但诛仙剑阵与十二品灭世黑莲都是伴生至宝啊！
　　莫非大道觉着罗T有了灭世大磨，就将他的诛仙剑阵给没收了？
　　虽然灭世大磨温含至高无上的威能，但是罗T知道，若论实用性，诛仙剑阵绝对超越灭世大磨，单单非四圣不可破，就不是灭世大磨能够比拟的。
　　不过罗T又想到了一件事，这诛仙四剑与诛仙阵图应该不是先天而生，可能是炼制而出的。
　　有诗为证：非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　掐指推算一番，罗T恍然，他现在所在的位置便是须弥山。
　　看来这诛仙四剑与诛仙阵图都是自己炼制的，不过现在看来自己应该还没有能力炼制，还是趁现在那些大能都没有出世，游历洪荒，抢占先机。
　　罗T在须弥山布下了一座大阵，算是将须弥山占据已有，以后这便是他的道场，做完了一切，罗T便驾云离开了须弥山。
　　有道是洪荒灵宝尽在不周山，洪荒灵根尽在东海。
　　罗T自然准备先去这两个地方，他身居须弥山，在洪荒的西方，要前往东海正好路过不周山。
　　在洪荒之中驾云慢慢的游历，他并没有太过着急，是自己的跑不掉，不是自己的到地方也找不到。
　　一路之上，罗T倒是看到了不少的凶兽残杀生灵的局面，当然，每一次遇到这种事情，罗T都会出手灭杀凶兽，这倒不是他心肠好，而是因为斩杀凶兽会有功德天降。
　　虽然很少，但杀多了，也就聚沙成塔了。
　　不知不觉，数万年过去了，罗T因为灭杀凶兽，救了不少的修士，这也让罗T的威名在洪荒响了起来。
　　谈论起魔祖罗T，那些修士无不称赞其功德，活脱脱的洪荒大好人。
　　这倒是让罗T有些无语，他不是应该穷凶极恶，嗜血杀生吗？怎么成了功德好人？

第五章 洪荒异兽

　　罗T驾云游历洪荒，一边除凶兽，一边创造自己的神通，他虽然有无始魔经，但魔经之中却无战斗之法。
　　而且罗T在混沌之中也没有与人战斗过，至于阻拦盘古大神，他连边都没有沾到，就被那恐怖的余波给灭了身躯，要不是灭世大磨他早就烟消云散了。
　　所以对于斩杀凶兽，罗T自然是乐在其中，又可以得到功德，又可以推演自己的攻击神通，这何乐而不为呢？
　　至于那莫名须有的大好人之称，就让他见鬼去吧！
　　他是魔祖，可不是什么好人，对他没有利的事情，绝对不会干，至于别人死活，与他何干？
　　“此时天道还未圆满，一切皆无因果纠缠，若是能够碰到鸿钧就好了，斩杀了他，比上不周山去东海都值得。”
　　罗T可是知道洪荒之中最富有的大能便是鸿钧道祖，他罗T是穿越而来，并且混沌时期就开始修炼，想来比鸿钧道祖的修为要高，碰到自然要争夺他手中的法宝。
　　可能是罗T掌握魔道，他的心逐渐的也发生了改变，在他认为，天地灵物，能者居之，至于杀人越货这都是很正常的，没有什么不妥。
　　遇到三清也好，三清之中老子的身上可是有一件伴生至宝天地玄黄玲珑塔，虽然不是先天灵宝，但却是两大后天功德至宝之一，堪比先天至宝。
　　心中想着，罗T慢悠悠的朝不周山的方向飞去。
　　......
　　“哼，盘古匹夫坏我肉身，那么我便让你的世界永不得安宁，让你死不瞑目。”
　　洪荒北方，无数的凶兽咆哮，而在凶兽之中，有着一个身穿皇袍的男子，此人乃是凶兽皇神逆，他的前身也是混沌魔神。
　　身为混沌魔神的神逆，竟然成为了低贱的凶兽，他心中对于盘古大神的恨，可想而知！
　　不仅仅肉身被毁，就连伴生至宝也被盘古斧给打碎了，不过神逆因祸得福，得到了一件先天至宝弑神枪。
　　此乃三十六品混沌青莲的莲茎所化，天道之下是唯一一件可以伤到圣人的至宝。
　　“吾之修为虽然只有大罗金仙后期，但如今的洪荒又有几个大罗金仙的存在？吾要让你的世界成为我神逆的洪荒。”神逆的命令传到了所有凶兽的脑海中。
　　瞬间，无数的凶兽沸腾，一声声兽吼响彻天地，从洪荒的北部涌向无尽洪荒。
　　......
　　玉琼山，一座简陋的草屋，草屋之中亦是简陋无比，一盏青灯，一个蒲团，而蒲团之上坐着一个仙风道骨的老道。
　　而老道的手中拿着一块残破的玉蝶，周身有无数法则环绕，而老道似乎在梳理这些法则。
　　突然，玉蝶跳动了一下，老道眼中射出神光，看向洪荒的北方，仿佛可以看透无尽的时空。
　　“混沌魔神余孽还想祸乱洪荒，不知所谓，贫道便送你一程。”
　　若是罗T在此，一定可以认出老道手中的玉蝶，因为那玉蝶便是盘古大神的造化玉碟，显而易见，这老道就是鸿钧道祖了。
　　传闻，鸿钧道祖前身也是混沌魔神，也有传闻鸿钧道祖的真身乃是混沌之中的蛐蛐，更有言鸿钧道祖乃是盘古大神的一元之气所化，具体本体是何？恐怕只有鸿钧道祖自己知晓。
　　原本罗T还认为鸿钧道祖不如他，可是罗T却不知道如今的鸿钧道祖乃是大罗金仙巅峰的修为，远比他大罗金仙初期的修为高。
　　就在鸿钧道祖站起来的时候，他眉心一阵颤抖，眼中露出了惊讶之色。
　　“异数出现？”
　　当即，鸿钧道祖便是用造化玉碟来推算，不过只是推算到了异数在西方，具体的便无法推算。
　　“算了，既然有异数出现，就先让神逆试探这异数。”鸿钧道祖又坐下来。
　　罗T此时还在悠闲地驾云，却还不知道鸿钧道祖差一点就算出了他，若不是他身上有着灭世大磨，他现在的修为还挡不住造化玉碟的推算。
　　“嗯？”罗T停了下来，双眼透过云雾看了下去。
　　一个修士正在与百头凶兽战斗，不过这修士的本体让罗T有些惊讶。
　　晶龙！
　　龙族虽然现在已经出世，但都是有血有肉的龙族，当然也有元素神龙，但晶龙这却是洪荒唯一，全身犹如晶体，化为本体的话仿佛一个水晶雕刻。
　　“嗷....”一声龙吟，那修士化为了本体，一头百丈晶龙出现，巨大的尾巴一甩，掀飞了数头凶兽。
　　不过这晶龙只有金仙中期的修为，而这些凶兽虽然都只是金仙前期，但却有百头之多。
　　瞬间，那些凶兽都是扑到了晶龙的身躯之上，疯狂的撕咬。
　　晶龙痛吟，却无力反抗，身上的鳞甲已经开始脱落，流出了鲜红的血液。
　　而这个时候，罗T却在晶龙的体内发现了一物，眼中露出欣喜，当即便是出现在了晶龙的身旁，而那些凶兽都被一股巨力掀飞出去。
　　吼....
　　对于突然出现了罗T，百头凶兽怒吼，随时都准备扑上来。
　　罗T根本就没有管这些凶兽，不过是一些蝼蚁罢了，随手便可抹杀，他关注的而是晶龙体内的一物。
　　“敖正多谢前辈搭救。”晶龙化为人形，对着罗T躬身谢道。
　　“贫道可以救你，但是你的龙珠却需要献给贫道。”罗T淡淡的莫说，好像再说一件不足为道的事情。
　　而敖正却一愣，没有了龙珠他就相当于失去了根基，一生只能是一个金仙修士，在无法得进半步。
　　但是看到那些凶兽，敖正明白，若是自己不献出龙珠，一定会被凶兽吞杀，而后龙珠还会落在面前这位前辈的手中。
　　“晚辈自知资质低下，没资格做前辈的弟子，只希望前辈能够让晚辈跟在前辈身边，做个坐骑，这龙珠献于前辈。”敖正说着便吐出了龙珠，双手奉上。
　　“吼....”
　　百头凶兽突然发难，向罗T冲来，长着血盆巨口，想要将罗T分食。
　　“蝼蚁。”罗T看着那些凶兽一挥手，那些凶兽直接化为了血雾，而后罗T淡淡的说道：“可以，以后汝便做贫道的坐骑。”

第六章 灵宝出世，天罗煞阵

　　罗T看着手中的龙珠，眉目之中露出了喜意，此物可不是寻常的龙珠，此乃洪荒异兽晶龙的龙珠，整个洪荒只有一个。
　　而且看到了这颗龙珠，罗T明悟了一件事情，一件对他很重要的事情，那就是这龙珠乃是炼制诛仙四剑的核心宝物，想要炼制诛仙四剑，晶龙龙珠必不可少。
　　这也是为什么罗T会要敖正的龙珠，毕竟身为一个龙族若是没有了龙珠，这就跟修士没有了根基一样，此生都将没有太大的成就。
　　有了这龙珠，罗T只需要在寻找一些炼器的宝物，修炼到大罗金仙巅峰，就可以着手炼制诛仙四剑了。
　　即便是炼制诛仙四剑，罗T也只是炼制胚胎，然后放置于须弥山，以天地来温养，这就相当于另类的天地孕育至宝。
　　毕竟靠人为，是不可能炼制出诛仙四剑那样威能的至宝，非四圣不可破，这样的至宝，修士又岂能完成，必须要依靠天地。
　　“敖正，你可后悔？”罗T看着敖正淡淡的说道，毕竟没有了龙珠，今后修炼都成为了问题。
　　敖正脸色一正，恭敬的说道：“小龙的性命都是主人所救，即便是主人要小龙的性命，小龙也不会有丝毫的犹豫，何况区区龙珠。”
　　罗T点了点头，这个敖正倒也机灵，不过身为他罗T的坐骑，又岂能只是金仙修为，即便是敖正感觉没有什么，但是罗T也感觉丢颜面。
　　将来他必然会给敖正寻找一颗绝佳的龙珠，而且罗T已经有了目标，但现在不宜多说，他不是那种先说话后办事的性格。
　　罗T一指不周山的方向，敖正瞬间明白什么意思，当即身化巨龙，一条长百丈的晶龙出现，全身晶莹剔透，光芒四射，倒是有些华丽。
　　“走吧！”罗T坐在了龙身之上。
　　一声龙吟，敖正飞入云端之中，在天空翱翔，向不周山的方向飞去。
　　虽然敖正没有罗T飞的快，但罗T本来就不是那么着急去不周山，不然的话，还要什么坐骑，自己飞行岂不是更快。
　　一路之上，罗T都是闭目推演攻击之法，他可是知道今后是要面临大战的，尤其是他与鸿钧道祖的宿命之战，这是关乎生命的大事，罗T不得不上心。
　　即便是无法阻挡鸿钧成圣，罗T也要保全自己的性命，不然性命都没有了，那么一切也都白费了。
　　敖正的速度比较慢，这一飞便是万年，在途中，罗T并没有在斩杀凶兽，但是他却吩咐了敖正，尽可能的斩杀凶兽，当然这也是要量力而行。
　　敖正不过金仙而已，在现在的洪荒之上，虽然修为不算低，但是比他强大的存在也有不少，凶兽一族之中就有很多。
　　突然，敖正停了下来，看向不远处的一座神山，高约万丈，在山顶之上，有一团金光在闪耀。
　　“这是....！”
　　敖正似乎明白了那金光是什么，连忙便是传音罗T：“主人前面似乎有灵宝出世。”
　　罗T并不是深层次的入定，在听闻敖正的话之后，连忙睁开双眼，也看到了不远处那万丈神山顶处的金光闪烁。
　　神念放出，瞬间，莆天地盖席卷方圆万里，这一查之下。
　　果然，那正是一件至宝出世，罗T连忙便是让敖正向那神山飞去，他独自游历了这么长时间，都没有碰到灵宝，如今才收下敖正没有多长时间，便遇到了灵宝出世。
　　这让罗T高兴不已，而敖正还不知道在罗T的心中，已经为他记一大功了。
　　他们距离那神山不过百里而已，以敖正的速度，不过是顷刻间即到，来到了这神山之上，罗T感觉到一股玄奥的力量充斥。
　　从敖正的身上下来，而后敖正也化为了人形，跟在罗T的身后，也是一脸高兴的看着上面闪烁金光之处，自己的主人得到了灵宝，他自然是高兴无比。
　　“竟然有天然大阵守护！敖正你可是为贫道立下了大功。”罗T大笑一声，有先天大阵守护，这预示着什么？这将预示着要出世的灵宝至少是上品先天灵宝。
　　要知道现在的罗T可是很贫穷的，浑身上下只有两件宝物，一件是灭世大磨，虽然是先天至宝，但现在还在温养之中，不能轻易祭出。
　　另一件便是十二品灭世黑莲，这倒是一件极品先天灵宝，可却主防御，没有攻击之能。
　　身为魔祖，若是没有一件攻击至宝，这也说不过去，可是机缘不够，在这洪荒游历了不断地时间，就是碰不到灵宝出世。
　　所以遇到灵宝出世，而且还是至少上品先天灵宝，罗T自然是高兴非常。
　　“敖正，此为先天阵法，你好好领悟这阵法的奥妙，对你以后有好处。”罗T淡淡的说道，然后便是盘膝坐下，领悟这大阵。
　　敖正不敢怠慢，罗T都如此说，显然这不是寻常阵法，他现在修炼也没有用，毕竟没有龙族，所以在阵法之上寻求突破，无疑是一个好选择。
　　罗T的神念遍布整座神山，尽自己所能，让神念深入阵法之中，来领悟这先天大阵的玄奥。
　　而且若是不领悟此阵的话，强行破开，怕是会影响先天灵宝出世，若是中途这件先天灵宝受损，那就得不偿失了，也不是罗T愿意看到的。
　　百年，千年，万年....
　　罗T这一坐便是三万年，如今是开天之初，时间在这个时候，就是最不值钱的。
　　突然，罗T睁开了双目，一道金光射出，喜上心头。
　　“竟然是天罗煞阵！此等凶阵在旁，看来这件先天灵宝也不会是什么正道宝物。”罗T喃喃自语，他已经全部领悟了这先天大阵。
　　天罗煞阵，乃是天然而成，可防御又可攻击，一旦被修士领悟，再行布出，入阵者若是在大罗金仙之下，会被直接抽取精血化为干尸，太乙金仙主阵，亦可挡下大罗金仙，端是一座上等的先天大阵。
　　罗T站了起来，看到身边的敖正还在领悟，淡笑了一声，向那金光闪烁的地方走去，当来到了面前，看到了那灵宝的虚影，罗T顿时大喜。
　　“竟然是此物！”

第七章 混元金斗，罗T布局

　　看到眼前的虚影，罗T喜上心头，因为此物亦正亦邪，威名赫赫，尤其是在后世的封神大劫之中，威名大盛，在先天灵宝之中绝对顶尖的存在。
　　这件灵宝正是混元金斗，虽然是极品先天灵宝，但是其威名丝毫不逊于先天至宝，乃是开天第一马桶，能够削人顶上三花，胸中五气。
　　后世封神大劫之中，截教的云霄娘娘便用此物一人打败了阐教的十二金仙，并且都打成了废人，可谓是凶残至极，这宝物也一度被传为魔道至宝。
　　“贫道乃是魔祖，此物合该贫道所有，呵呵....”说着，罗T笑了起来，此物不比他的十二品灭世黑莲差。
　　看现在这个情况，混元金斗想要出世，怕还需要万年之久，不过就算是十万年，罗T也会在此等着，能够遇到一件极品先天灵宝不容易，罗T可不会放弃。
　　罗T完全领悟了天罗煞阵，可以随意的掌控这个先天大阵，现在敖正还在领悟之中，他也没有撤掉大阵，反正由此大阵守着，也不怕灵宝之气外泄，最多只能看到这边金光闪烁。
　　过了数千年，敖正醒了过来，眼中有些失望，这先天大阵太过玄奥，领悟了数万年，他也只是领悟了一些皮毛，至于大阵的核心，他根本无法领悟。
　　“领悟的如何？”罗T看敖正的脸色，心中便已知道怕是不如意。
　　“主人，小龙愚钝，只是领悟了一些皮毛。”
　　“你修为不过金仙，能够领悟皮毛已经算是天资纵横了，此乃先天大阵，修为不到太乙金仙无法领悟。”罗T看着敖正满意的点了点头。
　　身为洪荒异兽，果然有奇特之处，晶龙的跟脚也是不凡，虽然比不上那些洪荒大能的跟脚，但也不差多少，若是比之多宝，云中子之类的不差分毫。
　　敖正心中也是傲气，他乃是晶龙，洪荒就他一个，而且他乃是凝聚天地气运而生，本身便是怀有大气运。
　　罗T这个时候有些怀疑，若是他没有穿越到洪荒，那么这晶龙应该被杀了，要不然诛仙四剑如何出世？
　　既然敖正已经醒来了，那么这大阵也没有必要开着了，因为罗T想到了一个好主意，那就是以混元金斗为引子，吸引那些洪荒大能前来。
　　罗T自然想要那些大能手中的宝物，如今天道未出，一切因果不现，他即便是杀人夺宝也没有什么事情。
　　若是能够将鸿钧道祖引来自然是最好不过了，鸿钧道祖身上的灵宝可是多不胜数。
　　罗T还不知晓，鸿钧道祖的修为乃是大罗金仙巅峰，比他还要强大不少，若真是鸿钧道祖来了，他怕是要逃。
　　一挥手，天罗煞阵瞬间消散，混元金斗的气息，散发了出去，方圆百万里只要有太乙金仙之上的修士路过，都能够感受到混元金斗的气息。
　　“主人您这是？”敖正有些不懂罗T的意思了。
　　毕竟谁若是看到有灵宝出世，不都是想尽办法隐藏，罗T倒好，竟然故意将灵宝出世的气息放出去，这不是引人窥视吗？
　　“圣人不死大道不止，这个道亦可称之为盗，而盗又分很多种，等你修为上来了，自然便会领悟。”罗T高深莫测的说道。
　　敖正一脸的疑惑，他根本听不懂罗T的话，不过可能真的如罗T之言，等修为达到了，自然便懂了。
　　做完了这一切，罗T随手布下了一个禁制，防止他的气息外泄，至于敖正的话，倒没什么，一个金仙在灵宝出世的旁边，这不是找死吗？
　　罗T这是再用混元金斗与敖正作诱饵，若是有修士前来，自然是最好，若是没有的话，那么罗T也无所谓，反正这混元金斗已经算是到手了。
　　灵宝出世的气息蔓延百万里，凡是从这里经过的大能，都会感受到灵宝出世，不过洪荒之大，难以想象，如今又是开天之初，那有什么大能没事出来游历。
　　也只有罗T这个先知先觉的大能，知晓现在正是寻找灵宝的时机，才会出来游历。
　　山中方几日，世上已千年，用来形容洪荒最好不过。
　　转眼便是千年已过，而在数十万里之外，一个大能停了下来，看向了混元金斗所在的方向，眼中露出了一丝喜意，随后又是一丝杀意。
　　“贫道出山游历万年，竟然遇到了先天灵宝出世，呵呵，一个金仙竟然也想占据先天灵宝，不知所谓，死不足惜。”老者身穿一身青色道袍，手中拿着一个拂尘。
　　这老道可不是寻常大能，他乃是青云山羽化老祖，一身的修为早已达到了大罗金仙初期，手中的拂尘乃是一件上品先天灵宝。
　　羽化老祖感受到了先天灵宝出世的气息，并且这股气息比他的清羽拂尘还要强大，显然是极品先天灵宝，若是能够得到此物，将其炼化，战力定然会再上一层楼。
　　随即，羽化老祖有发现了敖正，本以为是个大能，但只有金仙的气息，这让羽化老祖笑了起来，这样的蝼蚁，他随手便可以抹杀。
　　“这极品先天灵宝合该为贫道所有。”话语之间，羽化老祖便向那座神山飞去。
　　而正在推演攻击神通的罗T却是猛然睁开了双眼，看向西方，露出了些许笑意，鱼儿上钩了。
　　“嗯？大罗金仙！”罗T感受到对方也是一位大罗金仙，顿时有些凝重了起来，他本想着洪荒没有那么多的大能，即便是引来鱼儿，也不过太乙金仙，何曾想到会是大罗金仙。
　　不过即便是大罗金仙又有何妨？罗T乃是三千混沌魔神之一，即便是来到洪荒，他也是冥冥之中注定的魔祖，而且他手中可是有着十二品灭世黑莲以及灭世大磨。
　　“先天灵宝出世，不是汝能够染指的，速速退去，或可保住性命。”
　　羽化老祖人未到，声音已经传来，而话中的对象毫无疑问正是敖正，这让敖正一颤，一股极为庞大的气势碾压了过来，让他有些喘不过气来。

第八章 魔道重影，魔祖之威

　　“莫慌。”罗T传音给敖正，安抚他的心态。
　　敖正这个时候被强大的气势压迫，有一种想要逃的想法，毕竟他只是金仙，而对方却是大罗金仙，这中间的差距何止千里，若是对战，一招也不用。
　　下一刻，一个老道出现在了敖正的面前，正是青云山羽化老祖。
　　“你还不离开！”羽化老祖沉声说道。
　　“贫道离不离开，与你何干？”敖正傲然说道，实际上内心却是有些胆颤。
　　“爬虫找死。”羽化老祖一甩拂尘，瞬间万道白色长丝袭向敖正，顷刻间便到了敖正的眼前。
　　这一击若是中了，怕是敖正要被打成刺猬，但罗T就隐藏在旁边，又岂会看着敖正殒落，就在那长丝距离敖正一丈之际，一朵黑色的莲花出现在了敖正的脚下。
　　万道黑气升腾，化作一道屏障，将敖正保护在其中。
　　轰.....
　　万道白丝击在气墙之上，犹如打在棉花之上，有力使不出，逐渐消散。
　　“极品先天灵宝十二品灭世黑莲！”羽化老祖顿时大喜，没想到这个金仙龙族竟然还有如此的宝物，这让他岂能岂不兴奋。
　　虽然挡住了这一击，但是在羽化老祖的心中认为，这金仙龙族不过仗着十二品灭世黑莲的防御才挡下的，只要自己全力攻击，即便是有十二品灭世黑莲也是没有用处。
　　“道友为何为难贫道的坐骑？莫非是想与贫道交恶。”罗T这个时候，解除了自己的禁制，现身在了敖正的身边，手一伸，十二品灭世黑莲化作一个巴掌大的莲台，落在了罗T的手中。
　　看到罗T出现，羽化老祖脸色有些不好看，原来是圈套，难怪这灵宝出世的气息会外泄，这很明显是故意而为之。
　　“道友引贫道前来莫不是想要做杀人夺宝之举？”羽化老祖淡淡的说道。
　　罗T虽然是魔祖，行事有些乖张，但是他却不做偷袭之举，若不然，方才他若是直接偷袭，眼前的羽化老祖早就重伤了。
　　之所以现身，罗T便是要光明正大的杀人夺宝，这才符合魔道，偷偷摸摸那是小人所谓，魔道本该率性而为。
　　“洪荒宝物有能者居之，贫道看道友并无福运，亦无气运，不该有宝物藏身，故贫道引道友前来，欲将道友身上的灵宝收取。”罗T一副我说的都是真理的模样。
　　“哼，谁收谁的灵宝还尚未可知。”羽化老祖直接出手，引动天地法则赋予清羽拂尘之上，对着罗T便是打出一道神通。
　　忽然间，狂风暴起，清羽拂尘化作万丈，向罗T缠绕而来。
　　“此等小道，也敢拿出献丑。”罗T不动如山，但是他身上却跳出了一个人影，此乃罗T的魔道重影，有着罗T的一半法力。
　　将十二品灭世黑莲交予魔道重影手中，罗T便退出战场，他要看看自己推演出的这个神通威能究竟如何？
　　下一刻，魔道重影穿过那清羽拂尘的缠绕，直接来到了羽化老祖的身边，一击魔雷打出，瞬间，天空旱雷炸起，一道幽暗的雷电劈下。
　　“你是魔祖罗T！”羽化老祖看到这魔气滔天的魔雷，立刻便认出了罗T的身份，脸色凝重无比，连忙变便是全力抵挡。
　　拂尘化作一把伞，挡住了劈下了魔雷。
　　都传魔祖罗T乃是洪荒好人，帮助修士，铲除凶兽，可谓是大善之举，如今竟然设下圈套算计他，这根本就不符合传说之中魔祖罗T的形象。
　　罗T可不跟羽化老祖废话，他看上了羽化老祖手中的拂尘，虽然自己不用，但是以后却可以给自己的下属，或者弟子使用。
　　上品先天灵宝可不是大白菜，洪荒之中也没有多少。
　　旋即，又是一个魔道重影从罗T的身上走出，与先前的那个魔道重影联合对战羽化老祖，一时间竟然将羽化老祖逼得节节败退。
　　“这神通倒还有些威能，只可惜以贫道的现在的修为只能分出三道，若是能够分出万道，那该多好。”
　　罗T心中自语道，若是能够分出万道，与人对敌，直接万道魔道重影出现，每一个都有着罗T的一半法力，这简直就是人海战术啊！
　　“罗T，贫道与你无冤无仇，你为何如此？”羽化老祖大喝一声。
　　如今罗T尚未亲自动手，仅凭借两个法身就将他逼到了如此田地，这让他心生畏惧，已经有了逃走的预算。
　　奈何罗T根本就不与他说话，而是掐动手印，布下天罗煞阵，此阵一出，就算是羽化老祖想要逃都难。
　　敖正看着罗T与羽化老祖交战，心中震惊无比，对罗T更加的敬仰。
　　本体尚不出手，就将对手逼到如此田地。
　　罗T又分出了一个魔道重影，三个魔道重影联合，瞬间将羽化老祖完全压制，不过想要取胜却是有些难度，更不要说斩杀了。
　　过了一会之后，罗T对于魔道重影满意的点了点头，然后收起神通，一步踏出，来到了羽化老祖的身边。
　　“道友如此无能，留在洪荒迟早一死，贫道送你一程。”罗T一伸手，魔气铺天盖地的涌出，从四面八方而来，最后汇聚成一点。
　　一柄魔剑出现，直接击在了羽化老祖的胸口，魔剑化为魔气进入羽化老祖的身体之中。
　　“魔祖罗T乃恶人，狠人，如何称的好人？”话音刚落，羽化老祖直接元神消散。
　　罗T看着羽化老祖殒落，眼中没有一丝的怜悯，如此弱，死了冤的谁？
　　“贫道从未说过自己是好人。”罗T来到了羽化老祖尸体的旁边，伸手一探，清羽拂尘出现在手中。
　　仔细打量一番，此物倒也难得，上品先天灵宝，以后可以赐给弟子使用。
　　“敖正你可看明白了，此便为‘盗’。”罗T看着敖正缓缓的说道。
　　“主人那你说的圣人又是怎样？”
　　“大罗金仙之上乃是准圣，准圣之上便是圣人，如此你可懂了。”
　　“小龙愚钝，只是略懂。”敖正恭敬的说道。
　　“已经足以。”

第九章 不周山上的领悟

　　又过了数千年，神山突然震动了起来，无数的石子坠落，随着神山摇动的越来越剧烈，不少的巨石滚落山间。
　　罗T与敖正都是飞到了云端之上，看着下面发生的一切，他们都知道这是灵宝要出世了。
　　轰.....
　　一声巨响，万丈神山猛然断裂，一道巨大的裂缝从山顶一直蔓延道山底。
　　一道金光照耀洪荒，光束直冲云霄，混元金斗缓缓的从断山之中飞出。
　　刚一飞出，那混元金斗就欲要逃走，但是罗T已经等候多时了，又岂会让到手的极品先天灵宝逃走。
　　伸手一探，瞬间天空之上出现无尽的魔气，最后化为一只万丈巨手，将混元金斗抓住。
　　“贫道又岂会让你逃脱。”看着手中的混元金斗，罗T笑意连连，此物可是宝贝啊，极佳的宝物。
　　“主人此为何物？”敖正看到罗T脸上的兴奋之意，便知晓此物可能不简单。
　　“此乃开天第一化污之宝混元金斗，即便是大罗金仙被这法宝转上三转也会散尽胸中五气，削去顶上三花，乃是极品先天灵宝。”罗T笑着说道。
　　“啊！竟然是极品先天灵宝，恭喜主人喜获至宝。”敖正连忙恭喜。
　　罗T笑了笑，然后吩咐敖正继续向不周山飞去。
　　敖正化为百丈晶龙，罗T坐在上面，随后便是化作一道晶光消失在天际。
　　......
　　洪荒大地，无尽的凶兽咆哮，凶兽皇神逆传令所有的凶兽，对于洪荒生灵赶尽杀绝。
　　凶兽除了神逆，都是没有智慧的凶物，只知道杀尽，所以一场波及整个洪荒的血雨腥风掀起。
　　此乃开天之初，修士的修为普遍都不是很高，而且那些洪荒大神们都还在孕育之中，这也导致了一时间凶兽气焰嚣张。
　　对于这一切，玉京山的鸿钧道祖却是无动于衷，淡漠的看着这一切。
　　毕竟普通的生灵在他的眼中犹如蝼蚁，而蝼蚁的存亡又岂会放在他的身上，再则，现在在鸿钧道祖的眼中，领悟造化玉碟之中的法则才是最为重要。
　　鸿钧道祖总感觉自己的机缘便在这造化玉碟之中。
　　......
　　不知过去了多少年，可能是百年，也可能是万年。
　　罗T坐在敖正的身上推演神通，不知不觉来到了不周山的地域，一股惊天气息将罗T惊醒。
　　“盘古大神的气息？看来到了不周山。”罗T站在龙头之上，看向前面高耸入云的神山。
　　万丈高的云端，竟然只在神山的山底，由此可以感受到神山有多高，怕是十二万丈也不止。
　　当初盘古大神撑天地而长，至于最后长了多高，无人知晓，但这不周山乃是盘古大神的脊椎所化。
　　“主人，小龙已经无法在前往了，不周山之上的气息太过强盛。”敖正不得不停下来，他无法在前进了。
　　罗T知晓以敖正如今的修为怕是还无法承受这盘古气息的威压，即便是他，也有些压力。
　　虽然盘古大神殒落了不知多少万年，但是余威犹在，当初盘古大神修为已经达到了最后一步，仅差一线便可以成为混元大道境。
　　而罗T曾经最高的修为也只是准圣而已，与盘古大神的修为差之千万里。
　　“你且在此处等候，贫道为你布下阵法护你周全。”罗T还不想自己的坐骑殒落在不周山地域。
　　能够来此地的都是大能之辈，一旦发现敖正的本体，必然会动杀念，晶龙的身上可处处是宝。
　　罗T布下一座幻阵，让敖正藏身其中，只要敖正不出阵法，那么除了大罗金仙后期以上大能，便不会发现敖正的存在。
　　做好了这一切，罗T便只身向不周山飞去。
　　越是离不周山近，那盘古大神的威压就越是强大，这不周山就仿佛是盘古大神站立在天地之间一般。
　　无穷无尽的威压仿佛永不停止，这让罗T不得感叹盘古大神的强大，不由的有些向往。
　　魔呈秉性而为，方为魔！
　　罗T心念通达，他生出的攀比之心，便会努力去做，此为魔之秉性，正所谓道高一尺魔高一丈，怕就是延续了罗T这个魔祖的秉性。
　　一入不周山，仿佛陷入泥潭一般，不过却是盘古大神的威压泥潭。
　　这才只是到了不周山山底，便已经受到了压力，影响到了走动，那么在往上又当如何？
　　行不周山，犹如踏天梯而行，又有如背肩万座神山一般，寸步难行。
　　一口气，罗T爬之万丈不止，身上竟然隐隐约约出现细汗，要知道罗T已经是大罗金仙，怎会出现凡物。
　　再行万丈，罗T感觉腿脚受阻，犹如落进沼泽之中。
　　行至七万丈，罗T不在前行，盘膝而坐，他的脑海之中竟然出现了盘古大神开天辟地的一幕，三千魔神皆来阻拦，无数攻击打在盘古大神的身上，却没有让盘古大神受伤半分。
　　肉体之强大，宛若混沌至宝一般！
　　这个时候，罗T从盘古威压之中领悟出了一种炼体功法，比之无始魔经之中的炼体功法更加玄奥。
　　顷刻间，无尽的魔气蔓延万丈，整个不周山的灵气被罗T的魔气吸引而来，化作一个巨大的漩涡出现在罗T的头顶之上。
　　瞬间，灵气犹如灌注一般，涌向罗T的体内。
　　“魔道无极，包罗万象！”罗T一声大喝。
　　他身上三百六十个血窍大开，吸收无尽的灵气，然后循环体内九九八十一周天，每一寸肌肤都经过魔化的灵气滋润，再加上特殊的功法运行，罗T的肉身竟然提升了一个层次。
　　“堪比下品先天灵宝的坚韧，来不周山不虚此行，这功法便称之为盘元九转。”
　　罗T大喜，这等功法就是比之以后的道教九九玄功，以及佛教的八九元功，都是不弱。
　　无始魔经之中的炼体之法可传授魔道之人，而盘元九转却可以传授于弟子。
　　罗T大喜，有此功法，魔道后辈便不会逊色玄门道教。
　　突然，罗T看向一处，方才那里青光一闪而过，若不是罗T神念一直保持外放，他还以为自己眼花了呢？

第十章 得至宝，明气运

　　“阵法！”罗T喃喃自语，随后大笑一声。
　　福运一来，看来这灵宝是一个接一个的来到手中，若是阵法，那么在这不周山之上，只有先天大阵了。
　　有先天大阵守护，不是先天灵宝，便是先天灵根，罗T欣喜若常，这一次出来看来注定要收获多多啊！
　　肉身提升，罗T对于盘古威压的抵抗力提升了数倍，十几个呼吸，罗T便来到了方才青光闪烁的位置。
　　不过此地却什么都没有，显然那阵法是一座幻阵，要么就是隐阵，不然又岂会看不到方才的青光。
　　罗T盘膝而坐，神念一涌而出，渗入天地之中，查探周围的空间，若是有阵法波动，便领悟这阵法。
　　百年过去，罗T脸上有些失望，并无阵法，他有神念整整探查了百年一无所获。
　　“难道真的是贫道看花了眼？”
　　罗T堂堂大罗金仙又岂会看花眼，就算是看花眼，神念总不会感觉错，可为何什么都没有？
　　就在罗T打算离开的时候，那青光再一次闪烁一下，随后消失。
　　这一次罗T看的真真切切，这里定然有着阵法，只不过以他现在的阵法修为还察觉不到而已。
　　陡然，一个巨大的石磨出现，散发着无穷无尽的威压，比之混元金斗不知强盛多少。
　　此物正是罗T的至宝灭世大磨，原本是混沌至宝的品阶，只不过被盘古斧削落了品级，成为了先天至宝。
　　既然无法走炼化路线，那么只能以强力破开，罗T施展法力催动灭世大磨向方才闪烁青光的位置撞了过去。
　　轰.....
　　一声巨响，方圆万丈的山体颤抖了一下，将罗T吓坏了，毕竟若是不周山在他手中塌了，那就是大因果啊！
　　虽然天道未出，没有因果，但罗T若是推到了不周山，这就是与盘古大神接下因果。
　　好在只是颤抖了两下，便停了下来。
　　而罗T的眼前却发生了变化，仿佛是一块玻璃破碎了一个洞口一眼，罗T的神念探了进去，却发现内含洞天。
　　罗T进入这洞天之中，神念放出。
　　这里仿佛是另外一个世界，高山流水，飞禽走兽，灵根仙草，好一处洞天福地。
　　“嗷”一声龙吟，一条巨龙从天空之上飞过。
　　罗T看着这一幕，却是感慨万分，不曾想不周山竟然还有如此的洞天福地，只可惜他罗T已经有了道场，不然以此处为道场也无不可。
　　瞬间，一道黑光从天空划过，罗T眼中一动，连忙便是飞身而起，向那黑光追去。
　　罗T何等修为，大罗金仙初期，又岂会追不上那到黑光，虚空一探，将那黑光抓住，拿在手中定睛一看。
　　“嘶.....”
　　罗T倒吸一口凉气，时来运转，在混沌之时，他游历了不知道多少元会，没有发现一件先天灵宝，而今先是得到晶龙龙珠，清羽拂尘，后得到混元金斗，如今再看手中之物，这不正是先天五方旗之中的玄元控水旗吗？
　　传闻这先天五行旗乃是三十六品混沌创世青莲的五朵莲叶，皆是极品先天灵宝，有着无上防御，与之四大莲台不相上下。
　　得到了这件宝物，罗T现在身上的家底也算是丰厚了起来。
　　一件先天至宝灭世大磨，三件极品先天灵宝，十二品灭世黑莲，混元金斗，一件上品先天灵宝清羽拂尘。
　　而且罗T已经得到了晶龙龙珠，只需要返回须弥山，便可以着手炼制诛仙四剑以及诛仙阵图。
　　这洞天福地应该不止有一件极品先天灵宝，罗T继续的在此处搜寻，每一处，罗T都没有放过。
　　一潭池水，出现在罗T的神念之中，罗T脸色平淡，心中也没有半点波澜。
　　倒不是说这一潭池水不珍贵，相反，此乃三光神水，乃是水中至宝，温含浓郁的造化生机。
　　罗T麻木了，这段时间他得到了宝物太多了，就算是在得到一件极品先天灵宝，恐怕罗T也不会再喜色言于表。
　　“这.....哈哈....”
　　前一刻，还很镇定的罗T，下一刻却是放声大笑了起来，这倒不是罗T的心境不佳，实在是眼前的一物太过令人惊喜。
　　“壬水蟠桃？竟然是壬水蟠桃！”
　　此物本该是鸿钧道祖所得，现如今却是罗T的了，而且这可是十大先天灵根之一啊！
　　罗T现在有先天至宝，也有极品先天灵宝，但唯独没有先天灵根，如今却直接得到了一株极品先天灵根，他的心中焉能不喜？
　　这可是最初的壬水蟠桃，还没有被鸿钧道祖分化，其功效也就比黄中李差一丝而已。
　　壬水蟠桃一个元会一开花，一个元会一结果，再过一个元会方可成熟，一个成熟周期需三个元会，也就是说需要三十八万多年。
　　一个元会乃是十二万九千六百年。
　　若是有幸尝的一颗壬水蟠桃，便可直接立地飞升，成为太乙金仙，虽然不敌黄中李直接成为大罗金仙，但此物已然不差了。
　　有了此物，何愁魔道不兴，以后这天庭正统，罗T也要挣上一挣了。
　　这壬水蟠桃需在有灵水之处方能存货，正好与这三光神水相伴，罗T施展神通，将三光神水池与壬水蟠桃树皆是收进了莲台空间之中。
　　十二品灭世黑莲里面自成空间，虽然不大，但也有方圆百万里大小，放置些许先天之物还是可以的。
　　在这洞天福地之中得到了三件宝物，罗T欣喜若常，已经没有了在这里待下去的必要。
　　他若是再继续搜寻下去，恐对他气运不利，毕竟已经得到了三件至宝，若继续贪得无厌，大道之下定会降下惩罚。
　　在洪荒之中需明白一个道理，有多少气运，掌控多少灵宝，要量力而行，不可过多贪婪。
　　至于这次不周山之行，罗T已经得到的够多了，他准备返回须弥山，消化这一次游历的感悟，瞬间好好布置一下自己的道场。
　　最重要的就是他感觉自己要突破了，一旦突破，他便炼制诛仙四剑以及诛仙阵图，藏于须弥山之下，有天地再行孕育，完善诛仙四剑以及诛仙阵图的威能。

第十一章 推演功法

　　罗T出了洞天福地，站在不周山的土地上，他以及突破的肉体修为，就算是上到不周山之顶也是可以，但是没有那个必要。
　　若是上到顶的话，给一件先天至宝，那么罗T会毫不犹豫的上去。
　　转身驾云离开了不周山，不多时便来到了先前与敖正分别的位置，罗T打了个手印，进入了阵法之中。
　　“主人您回来了。”敖正看到罗T立即便是站了起来。
　　“嗯，不周山之行收货颇丰，是时候返回须弥山了。”罗T一指敖正的眉心，一道光芒出现。
　　敖正知晓了须弥山的位置，在罗T撤了大阵之后，敖正便载着罗T向须弥山飞去。
　　这一路之上，罗T并没有在推演攻击之法，而是观察这洪荒的景象，这是开天之初，生灵还没有多少，大能更是不多。
　　虽然有凶兽作乱，但终归来说，是一个相对比较平静的时代，以后在想看到如今的这一幕，怕是不可能了。
　　路上遇到凶兽，罗T都会随手除之，这一路连罗T自己都不知道斩杀了多少凶兽，可能是百万头，也可能是千万头。
　　反正罗T记不清了。
　　不过罗T的身上的功德已经有了三亩之多，这可是功德庆云，而且还是大道功德，若是炼制法宝，便可以注入大道功德，这可以让法宝成为功德灵宝。
　　而大道功德也可以用来提升修为，若是现在罗T炼化这些功德的话，会直接成为大罗金仙巅峰。
　　只不过用大道功德达到的境界终归不是自己的，罗T不想用大道功德。
　　万年的时间，罗T回到了须弥山，好在当初罗T在须弥山之上布下了大阵，不然的话，还没有被修士占据，都要被那些凶兽践踏了。
　　来到了须弥山之上，罗T走了下来，敖正也化为了人形跟在罗T的身后。
　　“你们倒是机灵，也罢！贫道的身边还缺两个童子。”罗T看着面前的一株青竹，还有一株梅花淡笑了一声，伸手一指，两道黑光出现没入了青竹与梅花之中。
　　原来这青竹与梅花在数万年前开启了灵智，发现须弥山已经有了主人，他们并未离开，而是在须弥山好好的守护。
　　如今罗T返回，只需要掐指推演一番，便可知晓前因后果。
　　只见，青竹与梅花被黑云笼罩，片刻之后，化为了两个小孩，一男一女出现在罗T的面前。
　　“拜见老爷，感谢老爷的点化之恩。”这一男一女的孩童对着罗T恭敬的施礼。
　　罗T一指那男童说道：“从此你便叫七情。”又指了指女童：“你便叫六欲。”
　　“多谢老爷赐名。”七情六欲连忙再次拜道。
　　这七情六欲被罗T点化而出，修为自然有些不如敖正，但也相差不多，皆是玄仙后期。
　　在须弥山之上找了一处空地，罗T一挥手，一座宫殿出现，而在宫殿的正门上面书写这三个道文：自在宫。
　　须弥山之上被罗T布下了天罗煞阵，寻常的大罗金仙无法闯入大阵，若是罗T亲自守阵的话，就算是准圣怕也难以进入。
　　罗T将三光神水池放于宫中后院，然后又将壬水蟠桃树种植在三光神水池旁。
　　“老爷这是什么灵根，感觉我的灵气都足。”七情看着那壬水蟠桃疑惑的说道。
　　“呆儿，你不过是中品先天灵根，此树却是极品先天灵根壬水蟠桃，你如何比的。”罗T摇头苦笑。
　　“老爷休要小瞧我，虽然我的品阶不如他，但我尚且化形，他身为极品先天灵根却无法化形，岂不悲哀？”七情有点小傲娇的说道。
　　一旁的六欲也是赞同的点了点头。
　　罗T笑声连连，没想到这两个小童竟然还有如此攀比之心，不过这也是好事，再则他们说的也不错，这壬水蟠桃虽然是极品先天灵根，但却注定无法化形。
　　罗T回到了宫殿之中，他要从无始魔经之中衍化新的功法了，毕竟他的坐骑与童子都没有上好的功法，而无始魔经太过强横，以他们的跟脚若是修炼恐怕会伤了自身。
　　这一闭关，便是数万年，在这数万年之中，罗T从无始魔经之中衍化出了两种功法，一种修炼元神的太始魔经，一种修炼肉身的九转魔功。
　　太始魔经修炼到极致可分出七情六欲分身，修为也就达到了准圣巅峰。
　　鸿钧道祖修炼的是三尸大道，而罗T修炼的却是七情六欲，鸿钧道祖斩尸成圣，罗T却是分七情六欲成圣，两者孰强孰弱，现在尚且不知，待以后做过一场便见分晓。
　　九转魔功与玄妙道教的八九玄功以及佛教的九九元功有异曲同工之妙，皆是肉身成圣，炼成九转便达到了准圣之境。
　　罗T出关，将敖正与两个童子唤道了身边。
　　“恭喜主人（老爷）出关。”敖正与两个童子跪拜道。
　　“都起身吧！”罗T一挥手，一股柔和之力将三人托起，然后一直两个童子，瞬间一道黑光进入两个童子的眉心之中。
　　“太始魔经？老爷这是何等功法？”六欲见识短浅，自然不识太始魔经的珍贵之处。
　　“此为贫道所创，按照此功法修炼，可分出十三道分身，修炼至准圣，你们莫要辱没了此功法，好好修炼。”罗T语重心长的说道。
　　“一定不会让老爷失望。”两个童子都是高兴的说道。
　　敖正没有说话，他知道若是罗T要赐予什么，一定会赐予的，若是不想赐予，就算是自己哭破天，也是没有用。
　　“敖正，你没有龙珠，无法修炼太始魔经，但却可以修炼九转魔功，此功法乃是炼体之术，魔体九转，成就准圣，可战天战体。”罗T一指敖正眉心，将九转魔功传授给了敖正。
　　“多谢主人恩赐，小龙一定好好修炼，绝不浪费如此神功。”敖正坚定的说道。
　　敖正虽然有传成功法，但是那功法也只能修炼到大罗金仙，哪里能够与罗T的功法相比？
　　要知道这个洪荒之上，除了鸿钧道祖与罗T，所有生灵的传承功法，最多也就修炼到大罗金仙。

第十二章 苍天老祖，罗T无奈

　　自在宫之中，罗T这一坐不知道多少年，无尽的魔气在他的周身环绕，而他的肉身之中更是有魔气按照无始魔经之中的大周天运转。
　　在不周山的时候，罗T就感觉到自己可能要突破，这也是罗T返回须弥山的重要原因。
　　他原本的修为是大罗金仙初期，而今他感觉自己的突破并不是那么简单，可能不仅仅是大罗金仙中期。
　　感受体内的变化，看着那一缕缕魔气行走过的血窍，罗T有些震惊，每个血窍在他的体内都犹如耀眼的星辰。
　　无始魔经包罗万象，体内产生星辰之象，莫非这是修炼无始魔经所产生的异象？
　　罗T没有在意太多，而是继续的吸收灵气然后转化为无始魔气，他乃是魔祖，洪荒天地第一魔。
　　又不知道过去了多少年，可能是万年，也可能是一个元会，罗T感觉自己的身体吸收了足够的魔气，已经无法在吸收一丝一毫。
　　轰.....
　　顷刻间，罗T体内的血窍爆炸开来，那一颗颗犹如星辰的血窍在罗T体内爆炸，让罗T瞬间重伤。
　　但是下一刻，奇异的事情发生了，原本那些血窍犹如一颗星辰，而现在每一个血窍之中都有着三百六十颗星辰。
　　一股玄之又玄的力量从罗T的身体深处溢出，刹那间让罗T的伤势痊愈。
　　“大罗金仙后期，果然如贫道想的一样。”罗T暗道一声。
　　起初的时候罗T就已经发现了自己这一次突破不简单，他没有想到之的肉身竟然暗合周天星辰之象，看来这一切与那盘元九转有关系。
　　罗T在不周山领悟出了盘元九转，便开始修炼这功法，可能正是因为这功法，让他的肉身发生了翻天覆地的变化。
　　掐指推算一下时间，罗T有些惊讶，竟然不知不觉的过去了两个元会，他只不过一个突破而已，竟然用了两个元会的时间！
　　“是时候着手炼制诛仙四剑了，若不然的话，真的要落后鸿钧那厮一步了。”罗T喃喃自语了一声。
　　站起身，离开了修炼室，神念放出，却是发现两个童子与敖正都在闭关之中。
　　罗T很是满意，这三个倒也勤快，如此的话，今后行走洪荒，才不算丢他的脸面，毕竟他堂堂魔祖的童子与坐骑若是连大罗金仙都不到，那丢面子的可是罗T。
　　君不见，后世鸿钧道祖的童子都是准圣修为，罗T贵为魔祖自然不能比鸿钧差。
　　七情六欲与敖正的修为，自然瞒不过罗T，两个元会过去了，敖正已经成为了太乙金仙初期，而两个童子也都修炼到了金仙后期。
　　由此可见，敖正的跟脚还是比这两个童子高很多，若不是罗T赐下功法，这两个童子穷极一生都难以踏入金仙之境。
　　罗T独自一人离开了须弥山，他现在要找一些炼器材料，越坚硬越好，当然，若是能够找到混沌顽石，那就最好不过了。
　　诛仙四剑与诛仙阵图的主要材料虽然是晶龙龙珠，但是也需要其它的先天之材一起熔炼，不然的话，决然不可能炼制出诛仙四剑与诛仙阵图。
　　天地初开，东方与西方的灵气都是一样的，并没有后世的那种西方贫瘠一说，如今更是有了罗T这个异数，西方贫瘠不可能的。
　　罗T要找的材料也比较奇特，不在五行之中，若不然无法炼制诛仙四剑与诛仙阵图。
　　可是洪荒之中不在五行之中的先天之材，可没有几样，罗T至少还需要三样，才可以炼制。
　　即便是再难找，罗T也不会放弃，诛仙剑阵乃是大道赐予，若是不要，必然受反噬。
　　再说了诛仙剑阵可是以后罗T对付鸿钧的主要至宝，万不可不取。
　　在洪荒游历万年，可能是罗T最近的气运暴涨，倒也让罗T找到了两样先天之材，正好符合他所需要的。
　　分别是四象晶，斩仙玉，如今罗T就差一种先天之材便可以炼制诛仙四剑与诛仙阵图了。
　　不在五行之中的先天之材，说来好找，说来也不好找，一切全凭气运，若是气运深厚，出门就有可能被绊倒。
　　突然，罗T脸上一喜，神念之中，在他北十万里之处五色神光高照。
　　罗T立即向那个方向飞去，以他大罗金仙后期的修为，不过是眨眼的功夫，他的飞行之术可比后世孙猴子的快多了。
　　不过在罗T赶到的时候，已经有了一个修士到了，并且将那五色石拿在了手中。
　　这五色石不在五行之中，并且坚硬无比，今后补天也要用到，如今罗T发现自然不能错过。
　　“贫道罗T，稽首了。”罗T淡淡的说道。
　　“贫道苍天见过罗T道友。”这个身穿棕色道袍的老者看着罗T微笑道。
　　罗T心中一惊，他知道苍天老祖，太深刻了。
　　前世传闻之中，鸿钧道祖联合三位大能在须弥山大战罗T，那一战天地倾斜，让西方祖灵脉破碎，导致西方贫瘠。
　　而那三位大能之中有一位正是面前的苍天老祖。
　　“不知这五色石对于道友可有用处？”罗T有些不好意思的说道。
　　在罗T的心中已经有了决定，那就是一旦发现不对，立即斩杀了面前的苍天老祖，绝对不能留到自己与鸿钧道祖大战的时候。
　　一旦让历史不变，那么他罗T就真的危险了，就算是诛仙剑阵再强大，若是遇到四个同阶大能，也也白瞎。
　　“道友想要此物？呵呵....既然道友需要，就算是赠与道友又何妨？”苍天老祖说着便是将方才得到的五色石拿了出来，递到了罗T的面前。
　　这倒是让罗T惊讶了。
　　“这....”
　　苍天老祖的这个举动将罗T的计划全部打乱了，罗T心想着，苍天老祖不给他，然后他直接杀人夺宝。
　　可是没有想到这苍天老祖如此的行事乖张，直接将五色石交到了他的手上。
　　虽然是魔，但也有原则，还有就是伸手不打笑脸人，再则自己刚受了人家的恩惠，怎么动手？
　　“如此便多谢道友了。”罗T努力的让自己露出笑容。

第十三章 鸿钧之怒

　　看着苍天老祖，罗T的心中浮现出了新的想法，那就是，如果苍天老祖加入自己的阵营，那么结果会如何呢？
　　还有，到时候鸿钧那厮凑不够四个准圣大能，又会如何呢？
　　苍天老祖若是加入了自己的阵营，那么罗T便可以传授苍天老祖突破大罗金仙之法，准圣之道。
　　就算是到时候鸿钧那厮要与自己大战，必须要找够五个准圣大能才可以，不然的话，根本就无可能战胜他，而且就算是有五个准圣，罗T也不惧。
　　现如今，罗T是大罗金仙后期，他的七情六欲分身还没与斩出，一旦全部斩出，加上罗T本体的话，就是十四个罗T，鸿钧那什么与罗T斗。
　　“道友宝物相赠，这让贫道都不知该如何做了，这两颗果子，道友定要收下。”罗T拿出了两颗蟠桃，一时间灵气涌动，香气弥漫。
　　“壬水蟠桃！”苍天老祖当即一惊，这可是极品先天灵根壬水蟠桃树之上结出的果子啊！普通的修士服用一颗便会立地成为太乙金仙。
　　“贫道受不得，那五色石在贫道的手中并无大用，这壬水蟠桃何等珍贵，贫道受之有愧。”苍天老祖眼中有些渴望，但是却摆手拒绝。
　　“不过是我等的口腹之物，有何珍贵之处，道友莫不是看不起贫道？”罗T故作脸色一沉。
　　苍天老祖见此，将壬水蟠桃手下，再则他的心中还是非常想要得到壬水蟠桃，毕竟此物可是十大先天灵根之一，可不是随便都能够吃到的。
　　“道友莫怒，既然如此，贫道就厚颜收下了。”苍天老祖赔笑道。
　　罗T的脸色这才缓和了下来，然后说道：“不知道友的道场在何处？”
　　“不瞒道友，贫道尚无道场，不过却有一落脚之处，在天浮洞只能算作一个中等的洞天福地。”苍天老祖有些羞愧的说道。
　　怎么说，苍天老祖也是一位大罗金仙中期的大能，但是在这洪荒之中却没有道场，这却是是一件很丢脸的事情。
　　“贫道的道场就在此处不远，若是道友不弃，可前往贫道的道场论道一番？”罗T笑道。
　　“大善。”苍天老祖自然能够看出罗T的修为高于自己，如今罗T提出论道，这自然是再好不过了。
　　罗T此番大喜，这一次出行不仅仅筹齐了炼制诛仙四剑以及诛仙阵图的材料，更是拐来了一位大能，为他的魔道再填一位大能。
　　来到了须弥山之外，苍天老祖看着须弥山之中的景象，山高数万丈，浓郁的灵气环绕，更有仙兽异兽在山中欢腾跳跃。
　　又看到这须弥山之上有大阵守护，神念一探之下，这阵法竟然能够伤及他的神念，顿时一惊，已然明悟此为先天大阵。
　　这让苍天老祖的心中感叹，这位罗T道友果真是气运深厚，福运通天，不然又岂会得到如此的极佳洞天福地。
　　“道友真是好福运，竞得了如此的洞天福地，真是羡煞贫道。”苍天老祖羡慕的和说道。
　　“道友过奖了，请随贫道来。”罗T说着神念已经进入了自在宫之中，却是发现两个童子已经醒来，正在后院之中戏耍那些金鱼。
　　罗T与苍天老祖进入须弥山，两个童子立马便是知晓，心中疑惑，老爷不是闭关了吗？怎么从外面而来。
　　自在宫门口，七情六欲看着缓缓走来的罗T与苍天老祖，恭敬的施礼：“恭迎老爷回山。”
　　“这位是苍天道友，你们快来见礼。”罗T淡淡的说道。
　　“见过苍天前辈。”七情六欲也是对着苍天老祖施了一礼。
　　“道友这两个童子修为倒是不凡，这两个小玩意便赠与你们二人。”苍天老祖拿出了两件下品先天灵宝给了七情六欲。
　　七情六欲虽然已经修炼到了金仙后期，但是却没有灵宝，毕竟罗T没有赐予，他们又不曾出山，自然没有灵宝，如今得了灵宝，当即大喜，连忙感谢。
　　“你们怎可随意收苍天道友礼物，还不去后院打四颗蟠桃来。”罗T吩咐了一声。
　　随后，罗T与苍天老祖进入了自在宫，来到了大殿之上，分主客落座。
　　片刻之后，七情六欲端着两个盘子走了进来，罗T与苍天老祖各一个果盘，里面正是两颗壬水蟠桃。
　　罗T拿起一颗蟠桃吃了下去，原本苍天老祖还不舍得吃自己的那两颗蟠桃，如今看到有蟠桃上来，自然也毫不客气的吃了起来。
　　“贫道与道友一见如故，有一事不知当讲不当讲？”罗T已经准备抛出橄榄枝了，他要招揽这位苍天老祖。
　　苍天老祖看到罗T的脸色突然严肃了起来，心中疑惑，问道：“道友有什么事情不妨直说。”
　　“道友看贫道这道场如何？”
　　“怕是洪荒再难找出如此的宝地。”
　　“若是道友愿意，贫道想让道友入驻须弥山，与贫道结为兄弟一起居住如何？”
　　“什么？”苍天老祖从坐位之上站了起来，看向罗T震惊道。
　　好久之后，苍天老祖回过神来，仔细想着罗T说的话，结为兄弟，这是要气运相连，而他身上气运与罗T相比，不及其十分之一。
　　一起居住须弥山，成为须弥山的主人，这简直就是大道恩赐，天上掉下来的馅饼啊！
　　“贫道何德何能？怎可高攀道友。”苍天老祖有些惭愧。
　　“道友可愿意？”罗T没有说太多，而是直接问道。
　　苍天老祖沉思许久，最后郑重的说道：“兄长在上，请受小弟一拜。”
　　罗T心中大喜，有了苍天老祖，日后他若是出去游历，这须弥山也有了人坐镇，而且将来大劫，也有了度过的希望。
　　“二弟快快请起。”罗T大笑一声。
　　七情六欲连忙走到了苍天老祖的身边，再一次恭敬的拜道：“七情，六欲，见过二老爷。”
　　......
　　玉京山之上，鸿钧道祖正在领悟造化玉碟之中的法则，突然睁开了双目，看向虚空，眼神凌厉，与其仙风道骨的模样极不相称。
　　“何人盗贫道气运！”

第十四章 敖正的造化

　　鸿钧道祖手持造化玉碟，一道青光打入了造化玉蝶之中，瞬间一个玄奥的符文出现，上面有着零零碎碎的道文，鸿钧道祖看着这些道文，眉头紧锁。
　　“日后的三尸竟然逃脱了命运的牢笼！究竟是何人助他逃脱的？神逆？他还没有这个资格。”鸿钧道祖的脸色深沉。
　　若是罗T听到鸿钧道祖的话，一定会猜测到一些事情，比如日后的大劫，若是他没有与苍天老祖结为兄弟的话，苍天老祖必然会被鸿钧道祖算计。
　　而与鸿钧道祖一起大战罗T的三人都会被算计，这些人注定会成为鸿钧道祖的三尸，但是传闻之中杨眉老祖也会帮助鸿钧道祖，可以杨眉老祖的实力，鸿钧道祖应该算计不了他。
　　“难道是那个异数？”鸿钧道祖的眼中出现了杀气。
　　鸿钧道祖再一次推算了起来，他要推算那个异数，但是结果还是与上次一样，一片模糊，根本什么都推算不出来。
　　“凶兽乱世，为祸洪荒，理应灭族，贫道看来也要出去行走一番了。”鸿钧道祖充满杀气的话语，让人毛骨悚然。
　　显然，鸿钧道祖算不出异数的地点，只能找凶兽撒气，属于凶兽的厄运即将到来，一个手持造化玉碟，头悬太极图，手持盘古幡的大能，根本不是那些凶兽能够挡住的。
　　罗T有一点猜的不错，那就是鸿钧道祖身上的灵宝太多了，手中使用的灵宝都是先天至宝，连一件极品先天灵宝都没有，这才是真正的富有，简直用先天至宝武装到了牙齿。
　　洪荒北方的神逆还不知道，因为罗T的原因，鸿钧道祖正在向北方杀来，带着无穷的怒火，欲要屠杀整个凶兽一族。
　　即便是罗T本人都没有想到，再则，罗T也不管这些事情，他现在要炼制诛仙四剑与诛仙阵图了。
　　罗T已经宣布闭死关了，这须弥山有着苍天老祖坐镇，自然不会出现大的动荡，所以罗T也很是放心。
　　自在宫的秘境之中，九幽魔火熊熊燃烧，炙热的温度似乎能够将空间给燃烧。
　　在洪荒之中有四种火焰最为强大，分别是太阳真火，九幽魔火，南明离火，涅之火，虽然涅之火没有伤害力，但是却温含无尽的造化，可以涅重生。
　　而九幽魔火便掌控在罗T的手中，也可以说这是无始魔经之中诞生的火焰，只要修炼无始魔经达到大罗金仙，便可以生出九幽魔火。
　　取出晶龙龙珠，罗T看了看，若是抛进九幽魔火之中，那么敖正以后的根基便会受损，除非罗T能够得到祖龙的龙珠，赐给敖正，不然敖正今后的成就便会受到限制。
　　就算是敖正修炼的是炼体功法，也于事无补，一样会受到限制。
　　“将来龙汉初劫要好好的算计一番了，那祖龙的龙珠一定要得到。”罗T心中想着，便将龙珠丢进了九幽魔火之中。
　　就在龙珠进入九幽魔火的那一瞬间，自在宫之中的敖正只感觉自己全身犹如被火燎烧一样，痛苦无比。
　　“嗷....”一声痛吟，敖正化为了本体，千丈晶龙飞出了自在宫，在云端之中痛苦的翻腾着。
　　苍天老祖与七情六欲都是走出了自在宫，看到敖正痛苦的模样，以及敖正身上那隐隐的火光，都是有些着急。
　　苍天老祖知晓敖正乃是罗T的坐骑，自然不能让敖正出事，连忙飞上云端，看向敖正：“敖正你这是怎么回事？”
　　“老祖不必担忧，小龙要突破到第六转了，故身如火焰燎烧，过会就好了。”敖正自然知晓自己为何如此，一定是罗T拿自己的龙珠炼制法宝。
　　不过罗T已经提前跟他打招呼了，若是能够挺过去，必定可以突破到九转魔功第六转，也就是太乙金仙巅峰。
　　苍天老祖点了点头，走下了云端，这种突破之事，他也无法帮助，只能看着敖正历经磨难了。
　　也不知道过了多久，敖正龙吟一声，龙威猛然大涨，身上散发出了耀眼的火光，他的龙身竟然开始黑化，原本晶莹剔透的晶龙，却变成了一头黑龙。
　　而且在敖正的龙躯之上散发着九幽魔火，甚至连吐息之间都有九幽魔火出现。
　　而敖正的身躯再一次增长，由千丈成为了五千丈，更是达到了九转魔功第六转，已经成为了太乙金仙巅峰。
　　不过敖正也发现自己的潜力耗尽，他若是在得不到龙珠的情况，绝对没有可能进入大罗金仙之境，也就是第七转。
　　看到敖正突破，苍天老祖以及七情六欲都是走了过来，由衷的祝贺恭喜。
　　在秘境之中的罗T看着龙珠化为了晶莹透体的液体，脸上露出了笑容，他原本还担心九幽魔火无法炼化晶龙龙珠，现在看来，他的担忧都是多余的。
　　“龙珠成功化液，想必敖正也成功了。”罗T喃喃自语了一声。
　　四象晶，斩仙玉，五色石三种不在五行之中的天材地宝，出现在罗T的手中，虽然都不大，不过巴掌大小，但都是珍贵的先天之物。
　　四象晶为阵图，斩仙玉与五色石融合晶龙龙珠液体合成四柄神剑，这是罗T的想法，旋即便是将这些宝物丢进了九幽魔火之中。
　　这一次炼器与其它的炼器不同，他只是炼制胚胎，至于阵法什么的，他都不需要刻印，就算是让他刻印，罗T也不会，毕竟他可没有诛仙剑阵更别说刻印了。
　　只要是胚胎炼制完成，那么藏于须弥山之地，天地便会帮助罗T孕育，因为诛仙四剑以及诛仙阵图乃是应运而生，是洪荒之中本该出现的至宝。
　　五色石最容易炼化，不过是数年的时间，五色石便全部炼化，而四象晶与斩仙玉却都是坚硬之物，虽然不如混沌顽石，但也只是差一筹而已。
　　罗T操纵九幽魔火，尽量让九幽魔火的威能全部施展在斩仙玉与四象晶之上，只要是炼化了这两件宝物，那么便可以合成胚胎，他罗T的任务也就算是完成了。

第十五章 诛仙四剑须弥山下藏

　　罗T大手一挥，九幽魔火再次升腾了起来，火焰更加的凶猛，整个秘境之中温度瞬间提升了数倍，若不是担心秘境的空间崩溃，罗T还可以再提升九幽魔火的温度。
　　这个秘境毕竟只是阵法空间，若是罗T成为准圣，可以开辟小世界，那个时候就不用担心九幽魔火的热度，但是现在不得不担忧了。
　　百年瞬间即过，但是那四象晶分毫都没有被融化，至于斩仙玉倒是融化了些许，但是比较起巴掌大小的斩仙玉，就显得微不足道了。
　　罗T没有丝毫的心急，炼制诛仙四剑与诛仙阵图，对于罗T来说是非常重要的大事情，这会让他多一套极品先天灵宝，威能比之先天至宝更甚。
　　洪荒不记年，不知不觉间，洪荒已经过去了一个元会。
　　鸿钧道祖从玉京山向北而行，一路之上，所碰到的凶兽，皆被他斩杀，当然这也导致了鸿钧道祖北行的速度，以至于一个元会过去了，鸿钧道祖都没有到达神逆的老巢天绝山。
　　但这一个元会的时间，让鸿钧道祖怒气消散了不少，也让他有了回去的念头，不过就在这个念头出现的那一刻，他掐指推算一番，竟然来到了不周山。
　　“盘古大神脊梁所化神山，乃是洪荒天地的支柱，既然来了，便去观摩一番。”鸿钧道祖驾云来到了不周山脚下，一股强大的威压传来。
　　鸿钧道祖比当初的罗T要强大的多，这威压虽然强大，但是却很薄弱，他一步踏出，然后开始攀登不周山。
　　大罗金仙巅峰境界的鸿钧道祖，肉身更是强大，在这不周山之上行走，犹如入无人之地，根本没有任何的阻碍。
　　“嗯？一处洞天福地。”鸿钧道祖露出笑意，但并不震惊，因为他没有出山，都会碰到灵根灵宝，这已经让鸿钧道祖习以为常了。
　　看来这一次又要得到一先天灵根或者先天灵宝了，鸿钧道祖施展尺寸天涯，一步走出，已经是万丈之外了，进入了那洞天福地之中。
　　真是一处上好的洞天福地，灵气浓郁，仙山盘踞，灵兽欢腾，是一处绝佳的道场之选。
　　不过鸿钧道祖不是来这里找道场的，他是来取先天灵宝或者先天灵根的，神念放出，铺天盖地，笼罩方圆万里，鸿钧道祖不敢让自己的神念范围太广，毕竟越是广阔，神念就越是弱，很难察觉道先天灵宝或者先天灵根。
　　在这洞天福地之中，鸿钧道祖搜寻了百年之久，脸色深沉，此地竟然一件灵宝都没有，哪怕是下品先天灵根也没有。
　　若是罗T在此的话，一定会大笑，鸿钧这是来晚了，因为罗T早在两个元会之前就已经将这里的灵宝卷走了，顺带着一株极品先天灵根。
　　实际上那壬水蟠桃本是鸿钧道祖之物，奈何罗T却来早了一步，抢先取走了壬水蟠桃，还有玄元控水旗。
　　鸿钧道祖掐指推算了一番，才知晓这里的先天灵宝以及先天灵根原来以及被人取走了，他来晚了一步。
　　这让原本熄火的鸿钧道祖再一次有了怒火，看向北方的位置，他不打算回去了，先去斩了神逆再说，一个魔神余孽，也敢在洪荒嚣张。
　　鸿钧道祖有这想法，俨然已经将洪荒当做他私人得了，不过现如今的洪荒，还真的没有修为超越他的，即便是罗T也有些不如。
　　但是罗T却有着灭世大磨这件底牌，若是发起疯来，全力催动灭世大磨，即便是洪荒灭不了，也会破碎一半。
　　......
　　须弥山，自在宫秘境之中，罗T用了一个元会的时间，总算将四象晶与斩仙玉融化，看着那五颜六色的液体，罗T接连掐动了数道手印。
　　无尽的魔气涌动，在九幽魔火之中，将那些液体包裹，然后塑形，逐渐的四柄神剑以及一张图纸出现，不过神剑无锋，图纸无阵，都不过是胚胎而已。
　　看着无锋的神剑，没有阵法的图纸，罗T的眼中露出了笑意，这便是后世大名鼎鼎的诛仙四剑以及诛仙阵图。
　　非铜非铁亦非钢，曾在须须弥山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。
　　说的便是这诛仙四剑与诛仙阵图。
　　做完了一切，罗T收起诛仙四剑与阵图，离开了秘境出现在自在宫之中。
　　顿时，苍天老祖，敖正，七情六欲都是感受到了罗T的气息，皆是赶到了大殿之中。
　　罗T高坐殿上，看着下面的几人，淡淡的说道：“一个元会，尔等修为都精进不少，贫道很是欣慰。”
　　“兄长这次闭关可有什么收获？”苍天老祖笑问道。
　　“收货自然是有，你们且随贫道来。”罗T说了一声，便走出了大殿，来到了须弥山的上空。
　　苍天老祖等四人也都是来到了云端之上，站在罗T的身后，看着罗T取出了四柄没有任何灵气波动的长剑，以及一张寻常的图。
　　“此为何物？”苍天老祖不解，难道这便是收货吗？
　　“二弟莫要小视这些宝物，虽然现在没有特别之处，但是数个元会之后，这四柄神剑与这阵图足以撼动天地。”
　　罗T说罢，一拍双手，然后缓缓的张开，而下面的须弥山竟然开始剧烈的颤抖起来，无数的碎石落下。
　　须弥山竟然裂开了，从山顶一直裂到了山底，并且还未停下，一直延伸山底万丈才稳住。
　　罗T看着手中的诛仙四剑以及阵图，然后便是抛下，落入须弥山深处，随后罗T将须弥山再一次聚拢了起来。
　　敖正心中以及有了猜测，方才的那四柄神剑之中怕是有他的龙珠炼成，不过现在他已经与龙珠失去了联系。
　　“撼动天地！吾等修士焉能炼制先天灵宝，而且即便是先天灵宝想要撼动天地，也需先天至宝。”苍天老祖有些不信。
　　“为兄炼制胚胎，再以天地孕育，便成先天灵宝，二弟，为兄观你快要突破，你且先修炼，带你成为大罗金仙后期，为兄传你准圣之道。”

第十六章 神兽白虎

　　准圣之道？
　　苍天老祖地心中有些疑惑，他对于准圣并不知晓，更加不知晓准圣代表什么，也不怪苍天老祖见识少。
　　整个洪荒能够知晓准圣的，恐怕两只手都能够数的过来，鸿钧道祖，罗T，杨眉老祖，神逆，还有一些隐藏的大能。
　　即便是七情六欲和敖正也是听了罗T所说，才知晓了准圣之境是什么。
　　罗T没有与苍天老祖多说，就算是现在跟他讲了准圣之道，也无用，毕竟修为没有达到，知道再多又有何用？
　　如罗T这般，他知晓准圣之上的境界，但是有什么用呢？还不是老老实实的修炼，而今也只有大罗金仙后期。
　　罗T回到了自在宫，苍天老祖等人也都是回到了自在宫，皆是闭关修炼，他们都知晓在洪荒没有修为寸步难行，尤其是敖正，他经历过生死之劫，知晓修为的重要。
　　若是当初他有现在的修为，不过是区区百头凶兽而已，他一力便可杀之。
　　罗T来到了壬水蟠桃树下，看着面前的三光神水池，而在这水池之中竟然有两条金鱼在里面戏耍。
　　“万物皆有各自的机缘，贫道的机缘深厚，但是这两条小金鱼的机缘何尝不深厚？但想要做人上人，做仙上仙，魔上魔，还需要勤奋修炼。”
　　三光神水池何等的珍贵，要知道这里面可都是三光神水，里面温含着无穷无尽的造化，若是能够得到一滴都是天赐。
　　而这两条小金鱼能够生存在三光神水池之中，这难道不是机缘吗？
　　这两条金鱼今后的成就不会低，因为他们起点就很高，再则，被三光神水滋养，以后修炼事半功倍。
　　罗T突然眉心一皱，他感觉到一种莫名的心悸感，好像有什么与自己有关的事情要发生。
　　不敢怠慢，罗T连忙掐指推算，以种种玄奥的手印打起，罗T的脑后出现功德金光。
　　片刻之后，罗T停了下来，双眼凝重，天机显示，天道孕育，虽然现在还未出，但是用不了多久，天道就会出现了。
　　天道一出，今后罗T在做什么事情的话，都要考虑清楚，不然的话会对他非常的不利。
　　天道之下，大势不可改，今后罗T要牢记这一点，他在没有达到那种可以与天道抗衡的境界之前，只能与天道玩擦边球，不能太过随性。
　　“天道孕育，凶兽看来要灭族了，鸿钧那厮怕是已经前往北方天绝山了，一个身无气运的混沌魔神也敢如此的嚣张，死有余辜。”罗T喃喃自语的说道。
　　话虽如此，但是罗T还是准备前往天绝山一次，倒不是要帮助神逆，而是神逆手中有一物，是罗T窥视已久的至宝。
　　那边是神逆手中的至宝弑神枪，这可是先天至宝，攻击无双，就算是盘古幡也有些不如，因为弑神枪可以伤圣人。
　　这寓意着，不死不灭的圣人，在弑神枪之下，也有可能殒落。
　　百年之后，罗T传音苍天老祖，让其镇守须弥山，这段时间不要外出，而后坐在了敖正的龙躯之上，离开了须弥山。
　　本想独自前往，但是后来一想，敖正乃是修炼的肉身，若是闭门造车的话，肉身根本无法与相应的境界平衡，所以这一次，罗T也打算让敖正历练一番。
　　一路之上，有的是凶兽，罗T不在出手，而是让敖正出手，正好磨练他的肉身。
　　五千丈的龙躯，一只龙爪拍下，数十头凶兽瞬间化为了肉泥，要知道这些凶兽也都是肉身强横，堪比金仙，但是在敖正的龙爪之下，不堪一击。
　　“九转魔功，修炼至六转已经算是小成，但九转魔功的核心在七转以上，敖正你不可怠慢了修炼。”罗T淡淡的说道，他对于敖正抱着很高的期望。
　　“小龙一定不会辜负主人的期望。”敖正坚定的说道。
　　罗T点了点头，敖正能够有如此的想法，他很欣慰，当然他也知晓敖正没有龙珠，在想精进半分都是奢望。
　　“至于龙珠的事情你不必担忧，贫道已经有了算计，届时会给你寻一颗满意的龙珠。”
　　罗T已经将主意达到了祖龙的身上，现如今祖龙怕是还在东海，却不知晓他已经被有心人给惦记上了。
　　“小龙多谢主人。”敖正心中感动，他不过是一个坐骑，但罗T从未真正的将他当做过坐骑。
　　须弥山在西方，而天绝山却是在北方，现在敖正已经修炼到了九转魔功六转，堪比太乙金仙巅峰，飞行速度自然提升了很多。
　　飞了数千年，罗T一直都是在敖正的龙躯之上闭目养神，神游太虚。
　　“主人前面似乎有战斗。”敖正那犹如巨大灯笼的眼睛看向下方，仿佛能够透过重重云端看到万里之外的事情。
　　罗T睁开双目，神念放出，瞬间笼罩方圆十万里，也是发现了万里之外的战斗，这战斗却是让罗T有些惊讶。
　　下面战斗的两方，一方是凶兽，不过这十几头凶兽远远比先前遇见的要强大的多。
　　而另一方则是一个白袍青年，修为已然是大罗金仙初期，在罗T的魔眼之下，这白袍青年的本体自然显现了出来。
　　“神兽白虎，怎么会在北方之地？”罗T有些疑惑。
　　这头神兽白虎可不同，乃是天地间第一头白虎，是西方庚金神兽，今后注定会镇守极西之地。
　　现如今还没有到龙汉大劫，这白虎还没有成为五方圣兽之一，出现在北方也不奇怪。
　　这神念一探之下，罗T心中自语：难怪这神兽白虎会成为五方圣兽之一，如此多的大道功德，就算是贫道都不敢轻易的斩杀。
　　也不知道这神兽白虎在洪荒之中斩杀了多少的凶兽，竟然汇聚了这么多的大道功德，比之罗T的都要多数倍。
　　魔眼一观之下，这白袍青年的脑后竟然有着十亩大道功德庆云，此乃真正的大功德之辈，要知道罗T也不过三亩功德庆云。
　　“敖正你前往助他一助。”罗T淡淡的说道。
　　此时这白袍青年似乎有些不敌，毕竟面对十数头太乙金仙级别的凶兽，他不过大罗金仙初期而已。

第十七章 魔祖真不是好人

　　敖正领命，摇身一变，化作了一个黑袍青年，降下云头，手中出现一方大印，此乃敖正的中品先天灵宝，盘龙印，是敖正的伴生灵宝。
　　注入法力，盘龙印瞬间化为万丈，向那凶兽砸了过去。
　　嗷...
　　一声龙吟，一头巨龙盘在大印之上，让大印融入了龙威，一印砸下，仿佛是万重神山落下，有着无穷的威能。
　　轰.....
　　一头太乙金仙的凶兽，被敖正用盘龙印砸在了大印之下，纹丝不动，不知生死。
　　吼.....
　　看到敖正的突然降临，十三头凶兽皆是咆哮了起来，顿时有五头凶兽向敖正扑来。
　　“道友，这些凶兽太过凶猛，道友还是速速离去，免得被贫道牵连。”那白袍青年看向敖正当即便是大喝一声。
　　敖正乃是洪荒唯一一头晶龙，不，现在敖正已经不在是晶龙，而是成为了独一无二的魔龙，他被九幽魔火同化，成为了第一头魔龙。
　　“不过些许凶兽，何惧之有，道友且看贫道神通。”敖正看着扑来的那些凶兽，龙吟一声，他的身上竟然燃烧起了九幽魔火。
　　火高十丈，方圆万里的温度陡然上升。
　　罗T看到这一幕，也是不得不感叹敖正的造化，竟然因为他融化龙珠得到了九幽魔火，要知道这火焰只有修炼无始魔经达到大罗金仙才能够掌控。
　　九幽魔火一出，那些凶兽眼中皆是露出了恐惧，虽然没有灵智，但却有本能的恐惧，让他们不敢接近敖正。
　　“畜生，受死。”敖正纵身一跃，瞬间化作五千丈魔龙之躯，全体漆黑，龙角之间隐隐约约有魔雷出现。
　　一张口，一团龙炎射到了一头凶兽的身上，瞬间便是燃烧起了九幽魔火。
　　凶兽吃疼，痛吼不已，但是九幽魔火一旦沾身想要摆脱却是难如登万重苍穹。
　　十个呼吸之后，那头凶兽被九幽魔火化为了灰烬。
　　“道友好神通。”神兽白虎大声叫好，如今少了六头凶兽，神兽白虎的实力自然也能够全面施展。
　　毕竟这些只是太乙金仙境界的凶兽，他乃是大罗金仙初期，对付七头凶兽，还是绰绰有余的。
　　化为本体，千丈白虎之躯，咆哮在天地之间，那温含着浓烈的虎威，让这些凶兽都是一顿。
　　要知道神兽白虎的天赋神通虎啸，温含这摄魂，震慑的威能，这些凶兽灵智低下，又岂能挡得住白虎的天赋神通。
　　白虎之尾犹如铁棒一般，将一头凶兽直接打破了头颅，红白之物洒满一地。
　　罗T没有出手，他静静的看着敖正与神兽白虎的战斗，他们两个一个是大罗金仙初期，一个虽然是太乙金仙巅峰，但比之寻常的大罗金仙初期还要强大，若是连这些凶兽都收拾不了，那还不如死在当场呢。
　　敖正对战剩下的四头凶兽，直接用肉身大战，连九幽魔火都没有在使用，而盘龙印直接镇压了另外一头凶兽，也是没有在使用。
　　这是一个磨练肉身的机会，敖正岂能错过，六转的肉身，堪比上品后天灵宝，也算是难得，这些凶兽的攻击连敖正的防御都无法打破。
　　在敖正斩杀了这些凶兽之后，看向神兽白虎大战的方向，有些蠢蠢欲动，他发现，自从自己修炼了九转魔功之后，竟然恋上了那种肉体搏战的感觉。
　　没有犹豫，敖正直接便是杀了过去，两人联手，很快便是斩杀了剩余的凶兽。
　　在敖正的脑后竟然也多出了一圈淡淡的功德金光，罗T的魔眼观之，敖正已经凝聚了一些大道功德庆云。
　　“多谢道友出手相助。”神兽白虎化为人身，对着敖正道谢道。
　　敖正一伸手，将盘龙印收在手中，笑道：“道友无需如此，贫道不过是随手而为。”
　　说完之后，敖正便是看向云端，罗T的降下云端，悬浮在半空。
　　“主人，这些凶兽已经斩杀。”敖正恭敬的说道。
　　罗T点了点头，越过了敖正，来到了神兽白虎的身边，笑道：“想必道友便是洪荒第一只神兽白虎吧，贫道罗T。”
　　神兽白虎先是一惊，然后大喜：“前辈就是魔祖罗T，前辈大名，晚辈早就耳闻，正是听了前辈的事迹，晚辈才将灭杀凶兽为己任。”
　　神兽白虎的眼中精光闪烁，看着罗T，仿佛罗T前世的那些追星族看到了自己喜欢的明星一眼。
　　罗T心中有些无语，他当初斩杀凶兽推演攻击神通，获得大道功德之举，竟然成为了别人的榜样。
　　“我可不是好人，我是无恶不作的魔啊！”罗T的心中呐喊。
　　“贫道可不仅仅只是为了斩杀凶兽，更多的原因还是为了大道功德，道友的大道功德庆云已有十亩之多，为何不炼化提升修为？”罗T淡淡的说道。
　　十亩的大道功德庆云，完全可以让伸手白虎成为大罗金仙巅峰，若是有成为准圣之法，或许能够成为准圣。
　　“晚辈总感觉在大罗金仙之上还有境界，奈何晚辈修为太低，无法推算之上的境界，若是现在炼化了这功德庆云，最多不过大罗金仙巅峰，晚辈认为不值的，故没有炼化。”
　　罗T听了神兽白虎的话，不由的感叹这白虎的聪慧，能够如此的觉悟，怕是洪荒没有多少。
　　“大罗金仙之上是为准圣，又称混元金仙，但修炼之法，天道未出，天机没有显示，故无处可寻。”罗T淡淡的说道。
　　神兽白虎的跟脚虽然很高，就算是比之以后的洪荒大能东王公，鲲鹏老祖，冥河老祖之类的都不差分毫。
　　可这神兽白虎注定悲剧，终生困在极西之地，镇压洪荒气运，无量量劫来临之前，无法离开。
　　本来有有收徒打算的罗T，不由的打消了心中想法，一个被困的弟子，不是罗T想要的。
　　想要逆改神兽白虎的命运，只有修为超越天道，不然还是老老实实的在天道之下周旋。
　　但是为了以后的算计，罗T还是与神兽白虎结下了一个善缘，这也是为什么罗T会让敖正出手的原因。

第十八章 神逆塑肉身

　　只是跟神兽白虎结了个善缘，罗T便与敖正离开了，毕竟他们的目标是天绝山，也不知道现在鸿钧道祖有没有赶到天绝山。
　　若是鸿钧道祖提前斩杀了神逆，那么弑神枪就不是罗T的了，现在天道还没有出，这一切的至宝都可都没有固定的二主人。
　　罗T抢了鸿钧道祖的壬水蟠桃，但他不想被鸿钧道祖抢走自己的弑神枪，这可是真正的至宝，可以伤到圣人的至宝。
　　“敖正全力飞行，在遇到凶兽就不要停留了。”罗T淡淡的说道。
　　“谨遵主人法旨。”敖正应声说道。
　　太乙金仙巅峰的速度全力施展，一瞬便是十万里，比之后世的那些飞行之术不知道强大多少。
　　......
　　天绝山，神逆正在修炼，他虽然在盘古大神的最后一击之中破碎了混沌之躯，但是他的元神并没有受到损伤，所以现在神逆只需要塑造肉身，就可以慢慢的恢复修为。
　　神逆以无数凶兽的血液以及洪荒生灵的血肉，凝聚自己的真身，整个天绝山都被无尽的血雾弥漫。
　　“魔神之躯，虽然比不得混沌之躯，但也比先天道体强横不少，皆是本座便可以亲自出山游历洪荒了。”神逆喃喃自语。
　　天绝山，血浪滔天，比之血海更甚，无穷无尽的血肉从洪荒的各处向天绝山输送而来。
　　这些血肉之躯，再加上无数凶兽的血液，便可以炼制魔神之躯，可以让神逆的肉身直接堪比先天灵宝。
　　轰隆隆.....
　　天绝山之上，劫云密布，神逆所作所为已经惊动了待天道管理洪荒的大道，虽然大道不会亲自动手，但也会降下神雷。
　　陡然，一道神雷炸响，然后劈下，直袭天绝山之上的阵法之上。
　　轰.....
　　紫色的神雷温含着无穷无尽的威能，这一击之下，便消弱天绝山之上的血浪之气。
　　“区区神雷，还无法伤本座。”神逆冷哼一声，他知晓大道决然不会出手，至于这些神雷的话，他浑然不惧。
　　在无尽的血浪之中，一个虚影缓缓的出现，立身与血浪之上，身上散发着强大的气势，尤其是那滔天的杀气，让风云变色。
　　一声轻喝，一只血手有万丈大小，直接抓向天空之中的劫云。
　　轰...轰...
　　劫云之中正在酝酿的神雷，与大手相接，顿时产生了巨大的碰撞，强烈的余波向四周扩散。
　　整个劫云瞬间变得稀薄了起来，而神逆的元神嘴角上扬，带有不屑的眼神看着劫云，张口一吸，那无穷的吸力出现，一口竟然吞了万里劫云。
　　咚...咚...
　　神逆的腹中传出轰隆之声，显然是那劫云不安分的声音，但逐渐的消弱，直到再无任何的声音。
　　就在劫云消散之后，神逆的元神在血浪之上金光照耀方圆不知道多少万里，而那血肉与凶兽之血竟然开始净化，原本方圆百万丈的血肉竟然浓缩。
　　十年，百年......
　　不知道是千年还是万年，又或者一个元会。
　　那些血肉最后凝聚成为了一个三丈的躯壳，狮首人身，三只手，在腹部竟然长出了一只血手，有八条腿，仿佛蜘蛛一般。
　　神逆的元神看到这躯壳，脸上露出大喜之色，这正是他当初混沌之躯的形象，如今肉身重塑，他自然是高兴无比。
　　眼中一道金光射出，落在了那魔神之躯上，好似这魔神之躯有了生命一般，竟然向神逆的元神飞来。
　　逐渐的两者合二为一，一股强大的威压从神逆的身上散发开来。
　　“大罗金仙巅峰，倒也还好，用不了多长时间就可以成为准圣，哼，盘古匹夫，你辛辛苦苦开辟的世界，终究要落于本座之手。”
　　神念大笑了起来，盘古大神与他有着大仇，如今能够扬眉吐气，他自然兴奋。
　　可就在这个时候，一道混沌剑气竟然向他斩了过来。
　　神逆的脸色大变，感受到那剑气的强大，神逆立即闪身到了一旁，不敢逗留片刻。
　　轰.....
　　三万丈的天绝山被这一道混沌剑气削去了大半，直接从半山腰划过，整座山开始坍塌。
　　轰隆隆....
　　无数的凶兽在天绝山坍塌之下被砸在了下面。
　　“何人胆敢坏本座的道场！”神逆怒喝一声，手中出现了一杆神枪，正是罗T窥视已久的弑神枪，可伤圣人！
　　虚空之中出现一道身影，是一个仙风道骨的老道，正是刚刚赶来的鸿钧道祖，手中拿着一幡，正是先天至宝盘古幡。
　　就在方才，鸿钧道祖在百万里之外感受到劫云消失，便心道不好，这显然是神逆凝聚了肉身，虽然他还可以对付，但无疑有些难度了。
　　“贫道鸿钧，见过神逆道友。”鸿钧道祖很是客气的看向神逆，然后做了一辑。
　　“哼，鸿钧，本座与你无冤无仇，你为何偷袭本座，坏本座的道场！”神逆恼怒的看着鸿钧道祖。
　　偷袭别人，破坏别人的道场，竟然还能够做到平心气和的说话，恐怕整个洪荒也只有鸿钧道祖一人了。
　　“道友有伤天德，控制凶兽一族祸乱洪荒，大道所不容，故贫道前来斩杀道友，还请道友行个方便，莫要让贫道为难。”鸿钧道祖义正言辞的说道。
　　“哈哈....”神逆听了这话，怒极反笑，如此厚颜无耻之人，他从未见过。
　　行个方便？难道让神逆自绝于此吗？
　　“给本座去死！”神逆手中的弑神枪一抖，瞬间一头血龙从弑神枪之上涌出，张牙舞爪向鸿钧道祖吞去。
　　“道友既然执迷不悟，那贫道只能出手送道友一程了。”鸿钧道祖一本正经的说道。
　　看着袭来的血龙，鸿钧道祖脸色未变，但是在他的头上却是出现了一张图，正是先天至宝太极图。
　　无量金光普照，一座金桥横跨虚空，陡然一头出现，正好落在了血龙身上。
　　轰.....
　　万丈血龙瞬间被金桥砸成了粉碎，无尽血气消散在虚空之中。
　　神逆大手一翻，弑神枪消失，隐入虚空之中，但是无穷的杀气却透过虚空直袭鸿钧道祖。

第十九章 罗T与鸿钧的初次见面

　　天绝山之上，鸿钧道祖与凶兽皇神逆大战，两人都是手持至宝，鸿钧道祖有着攻击至宝盘古幡，而神逆更是有着可以伤圣人的弑神枪，更为凶残。
　　弑神枪进入虚空，无尽的杀气透过虚空直系鸿钧道祖。
　　感受到了弑神枪的杀气，鸿钧道祖不敢大意，此宝的威能他自然知晓，莫说他现在还不是准圣，就算是圣人，只要被弑神枪攻击到，都是一个大麻烦。
　　陡然，鸿钧道祖的头上出现一片庆云，此乃极品防御先天灵宝诸天庆云，有着无上的防御力，就算是比之四朵十二品莲台也丝毫不差。
　　“砰....”
　　一声沉闷的声响，鸿钧道祖只感觉自己的身躯一阵发麻，还好诸天庆云挡下了弑神枪的冲击力，不然的话，弑神枪定然能够透过虚空，攻击在他的肉身之上。
　　而此时两人大战，却不知道在虚空之中，还有一人观看着。
　　罗T在鸿钧道祖祭出诸天庆云的时候赶到，看着鸿钧道祖那武装到牙齿的灵宝，罗T就有些抓狂，这要是他与鸿钧战斗，怕是还不如神逆。
　　之前，罗T还认为现在的鸿钧道祖不如他，正好可以趁火打劫一番，好好的教导一下鸿钧道祖怎么做人，但是现在看到鸿钧道祖，罗T将原本心中的想法压在了心底，等以后有机会再说吧。
　　“太极图，盘古幡，造化玉碟，还有诸天庆云，怕是只有诛仙四剑孕育而出，贫道才有机会与鸿钧一战，若是现在强行大战的话，贫道的输面还是比较大。”
　　罗T的心中盘算，当然，罗T并没有将灭世大磨算上，因为当他动用灭世大磨的时候，那就不是寻常的战斗，而是生死之战。
　　好在罗T的阵法修为高深，一道道禁制布下，让两个大战的大能，都没有办法发现他。
　　“鸿钧你究竟是何人？”神逆大喝一声，方才那弑神枪隐入虚空的一击，可谓是神逆最强大的攻击之一，但是这鸿钧竟然毫发无损的躲开了。
　　就算是神逆后面在如何的攻击，怕也是无法伤到鸿钧道祖，所以神逆对于鸿钧道祖的身份质疑了起来。
　　若是魔神转生洪荒的话，那么不应该有如此的多先天灵宝，毕竟一个混沌魔神必定不会在洪荒受到大道的眷顾，那么只有一个可能了，这鸿钧定是洪荒之中的生灵。
　　“贫道自然是洪荒生灵，道友乃是混沌魔神，本该被盘古大神斩杀，有幸保存性命，却为祸洪荒，当诛！”鸿钧道祖沉声说道，手中的盘古幡一刷。
　　嗖嗖.....
　　一道道的混沌剑气出现，九道混沌剑气向神逆袭来，每一道混沌剑气都足以斩杀大罗金仙，如今九道合击，神逆连忙手持弑神枪阻挡。
　　奈何，他遇到的是洪荒之中最神秘最富有的鸿钧道祖，弑神枪挥出九朵莲花，欲要阻挡那袭来的混沌剑气，但是他无力在阻挡从天而降的那撼天金柱。
　　正是太极图之中那座金桥陡然向神逆压下，要知道太极图乃是当初盘古大神镇压地火风水至宝，区区大罗金仙巅峰的神逆又如何能够挡得住。
　　砰....
　　神逆被金桥撞飞了出去，手中的弑神枪脱落，向天绝山落去。
　　罗T就在等这个机会，看到弑神枪脱落，立即便是祭出玄元控水旗一摇，风云变色，无尽的灵气化作神风，吹向鸿钧道祖。
　　“罗T，尔敢！”鸿钧道祖瞬间大怒，他正欲用诸天庆云刷来弑神枪，奈何在瞬间，一股神风袭来，将他的诸天庆云生生的吹到了旁处。
　　不过这个时候，鸿钧道祖也知道出手之人是谁了，若是没有看到罗T，那么他推算不出来，但看到了罗T的真身，有着造化玉碟的鸿钧道祖，岂会推算不出是罗T出手！
　　一朵黑色的莲台出现在弑神枪的下面，黑光一闪，弑神枪消失，显然是被十二品灭世黑莲收进了莲花空间之中。
　　“有何不敢？”罗T没有再藏匿，出现在天绝山的上空，看着鸿钧道祖，淡淡的说道。
　　无尽的魔气汇聚在罗T的周身，方圆千丈皆是魔气环绕，不过罗T这个时候倒不像是魔祖该有的脸色，而是一脸的平静，仿佛他收取弑神枪是理所应当。
　　神逆看到自己的至宝被罗T收取，当即便是大怒：“魔神罗T，你与本座都是混沌魔神为何对本座出手！你就不怕这厮斩杀了本座之后，斩杀你吗？”
　　罗T看着神逆重伤的模样，露出了淡淡的笑容，不过这个时候他的笑容有了些嗜血。
　　在混沌时期，罗T算是垫底的魔神，而眼前的这位神逆都修炼到了混元大罗金仙，但他罗T却没有，所以这神逆方才之言，还是一副高高在上的口气。
　　“神逆，就算是鸿钧不杀你，贫道也会杀你，你可知匹夫无罪怀璧有罪的道理？弑神枪何等至宝，不是你能够掌控的。”罗T一本正经的说道。
　　鸿钧道祖看向罗T，脸色深沉，杀人夺宝都被他说的这么理所当然，这样的人最难对付，因为这种人只相信自己，就与他一样。
　　“罗T道友，这神逆乃是贫道所伤，弑神枪当归贫道所有，道友这是何意？”鸿钧道祖沉声说道。
　　“此物与贫道有缘，故贫道不远从须弥山前来取之，莫非道友想要抢夺贫道的机缘？”罗T说着，身上的魔气沸腾，一股强大的杀气出现，瞬间笼罩了方圆万里。
　　十二品灭世黑莲出现在罗T的脚下，玄元控水旗在罗T的胸前，而且罗T的头上则是有一个石磨隐隐出现。
　　鸿钧道祖看到了罗T身上的十二品灭世黑莲以及玄元控水旗都没有任何的变化，但是在罗T亮出灭杀大磨的时候，鸿钧道祖犹豫了。
　　“没想到灭世大磨竟然在道友的手中，既然如此，贫道很期待与道友的一战。”说完，鸿钧道祖一挥手，将天绝山之上的一些灵根卷走，然后消失在原地。
　　“雁过拔毛，难怪这么富有。”罗T暗骂一声，若是鸿钧道祖动手快，他就动手了。

第二十章 看众生谁为下棋者

　　已经得到了弑神枪，那些中品先天灵根也就没有必要取了，被鸿钧道祖卷走，罗T也只是心中有些不忿而已，倒不是太过在意。
　　看向一旁的重伤的神逆，罗T淡笑了一声，缓缓的来到了神逆的身边：“鸿钧那厮说的不错，道友你早就该死在盘古大神的斧头之下，为什么还要活着呢？”
　　“罗T真想不到，五大混沌至宝之一的灭世大磨竟然被你拿着，难怪当初你没有死，呵呵....本座不过是先你一步而已，迟早你会被鸿钧斩杀。”神逆对着罗T嘲风了一声。
　　“鸿钧？不，他杀不了贫道，而贫道却可以杀了道友。”罗T一挥手，无尽的魔气汇聚，向神逆涌去。
　　原本就已经重伤的神逆又岂会是罗T的对手，无尽的魔气缠绕，犹如一条魔龙，生生的将神逆绞杀致死，空中，神逆的尸身漂浮，身上散发着杀气与凶残之气。
　　罗T来天绝山有两件事情，第一是取得弑神枪，毕竟这件至宝不能落在鸿钧的手中不然的话，今后的道魔之争，他更没有资格与鸿钧一战了。
　　第二件事便是得到神逆的尸身，因为神逆乃是混沌杀之魔神，最为凶残，他的本源最适合融入诛仙四剑之中，也只有如此，诛仙四剑才会有传说之中的威能。
　　一旦布下，非四圣不可破。
　　罗T布下化血大阵，以神逆为中心，然后以无上魔气熔炼神逆的尸身，最后将神逆的尸身化作最纯洁的杀之本源，然后收取。
　　一拍手中的莲台，一道黑光出现，正是被罗T收入莲花空间的敖正，毕竟方才的大战，敖正不适合待在这里，不然的话很有可能被余波震伤。
　　“主人得手了？”敖正看到罗T脸上的喜意，心中已经有了猜测。
　　“走吧！”
　　......
　　就在神逆殒落的那一瞬间，整个洪荒的凶兽都仰天咆哮，变得无比的疯狂，遇到生灵就杀，也不管自身危险，知道杀戮。
　　这让整个洪荒陷入了混乱，无数的生灵被灭，但也有无数的凶兽被修为高的修士斩杀。
　　一时间，整个洪荒的血流成河，不过这些血液很有规律的向一处汇去，而这个地方便是洪荒之中最污秽之地，也是盘古大神的肚脐所化，洪荒血海。
　　血海之上，血浪滔天，原本只有方圆万里的血海，在这个时候已经不知道有多大的范围了，毕竟洪荒的污秽之血全部涌向了血海。
　　但此时，在血海之底，两个胚胎正在孕育，其中一个胚胎的身边杀气冲天，而杀气的来源正是胚胎旁边的两柄神剑。
　　而另一个胚胎却比较温和，不过身边却没有什么宝物。
　　......
　　罗T回到了须弥山之后，将杀之本源放入须弥山之底，与诛仙四剑融合，让天地进行炼化。
　　十二品灭世黑莲化作万丈，笼罩须弥山，而罗T站在莲台之上，看向无尽的洪荒，脸色一正。
　　“吾乃罗T，今观洪荒血气弥漫，杀意冲天，有伤修士根本，愿以吾之道场吸纳洪荒无尽杀意，大道鉴之！”
　　就在罗T说完，九天之外，混沌之中，一片十亩功德庆云落下，到了洪荒之后，一分为二，其中一份大约三分之一，落向了玉京山鸿钧道祖的道场，很显然是奖励鸿钧道祖重伤神逆。
　　而剩下的三分之二全部落向了须弥山，奖励罗T斩杀神逆，终结凶兽量劫之功，并且抚慰罗T吸纳整个洪荒的杀意之辛劳。
　　“魔祖大德，救洪荒生灵于水火之中，愿魔祖早证无上大道。”
　　所有的洪荒生灵都是对着须弥山跪拜了下来，一个个都是虔诚的祝愿。
　　罗T接引整个洪荒的杀意，汇聚须弥山自然不是为了拯救洪荒生灵，而是诛仙四剑需要，此等神物，当配有无上的杀意才能尽显威能，反正有天地帮助罗T孕育至宝，所以诛仙四剑的威能越强越好。
　　玉京山之上，鸿钧道祖背负双手看向须弥山，脸色深沉。
　　“为何罗T会变成异数？大道岂能允许异数的诞生，这一次又被罗T抢了先机，看来以后要多加小心他了。”
　　鸿钧道祖心中也是郁闷至极，他有着造化玉碟，可以推算周天之事，本想引血气与杀意进入血海，好得到大道功德，用来日后的证道之用，但却是被罗T抢占了先机。
　　这一次不是第一次被罗T抢占了，当初那壬水蟠桃本是鸿钧道祖之物，却被罗T抢了去。
　　身怀造化玉碟的鸿钧道祖，就算是不想知道这些事情，也难！
　　如今神逆已死，凶兽一族更是被斩杀殆尽，凶兽量劫算是过去了，下一量劫便是鸿钧道祖与罗T之战。
　　在天绝山的初遇，便注定了他们大战的起因，若不是看到罗T身上的灭世大磨，鸿钧道祖在天绝山便已经动手了。
　　他有十成的把握斩杀罗T，但是在看到灭世大磨的时候，他没有把握了，所以鸿钧道祖选择了暂时的隐忍，等日后成为准圣在与罗T一分高下。
　　......
　　“兄长好手段，恭喜兄长喜得至宝。”苍天老祖祝贺道。
　　“神逆当诛，但不能让鸿钧将其斩杀，需贫道之手，方可终结凶兽量劫，呵呵....鸿钧那厮怕现在还以为贫道抢了他的功德。”罗T嘴角上扬。
　　神逆是混沌魔神，更是凶兽量劫的主角，而罗T也是混沌魔神转生洪荒，只有他出手，才可终结这一场量劫，至于鸿钧道祖就算是出手也无法彻底斩杀神逆。
　　“凶兽量劫已过，洪荒当有一段平静的时间来休养生息，二弟你好好修炼，等你大罗金仙后期，为兄便会布道洪荒，正好于你讲述准圣之道。”罗T淡淡的说道
　　苍天老祖大喜，连忙便是准备闭关。
　　罗T来到了须弥山之顶，看向无尽洪荒，背负双手，眼中仿佛无尽星空，深邃无极。
　　“一个洪荒大能尽出的时代要来临了，天地为棋盘，看众生谁为下棋者？哈哈......”罗T露出自信的大笑。

第一章 罗T的底蕴

　　洪荒不记年，时间辗转，距离神逆之死已经过去了十几个元会。
　　洪荒之中，出现了许多新生的生灵，也算是填补了当初凶兽发狂之时灭杀了无数生灵的空缺。
　　不过新生生灵缺少传承记忆，很多的生灵都是摸索修行，很容易走火入魔，自爆而亡。
　　即便是运气好，得到了修炼功法，但也不过修炼到金仙罢了，殊不知金仙在洪荒之中也只是不入流。
　　无数的生灵诞生，自然也有无数的神兽出现，更有无数的先天大能出世，让洪荒再一次热闹了起来，虽然比不得凶兽量劫之前的修为程度，但迟早都会赶超。
　　在这十几个元会之中，洪荒崛起了一些强大的种族，其中以龙族，凤族，麒麟族，虎族，玄武族为最，但这五族之中又以龙族为最。
　　龙族盘踞四海，要知道四海的面积可是无穷无尽，比之洪荒大陆的面积还要广阔。
　　凤族盘踞南明火山霸主一方，麒麟族盘踞大陆中央威震天地，虎族占据极西之地，玄武族占据极北之地。
　　不过虎族与玄武族都很安逸，不管洪荒大陆之事。
　　可龙族却想着怎么入主大陆，凤族与麒麟族则是想着如何称霸整个洪荒，所以这自然也就有了些许矛盾。
　　须弥山之上，秘境之中，罗T盘膝而坐，在他的面前一杆神枪挺立，正是先天至宝弑神枪。
　　将修为提升到大罗金仙巅峰之后，罗T就选择炼化弑神枪。
　　先天至宝有着三十七道先天禁制与四十二道先天禁制，最佳的先天至宝自然是四十二道先天禁制。
　　比如开天三宝，太极图，混沌钟，盘古幡，皆是四十二道先天禁制。
　　至于罗T得到的弑神枪，这是有着四十一道先天禁制，虽然不及开天三宝，但是却有着无双的攻击，就算是以攻击著称的盘古幡也有所不如。
　　十数个元会了，罗T炼化了玄元控水旗，炼化了十二品灭世黑莲，就连灭世大磨罗T也炼化到了第三十五层先天禁制。
　　但是这弑神枪罗T却只炼化了三十二道先天禁制，比之灭世大磨还不如。
　　这十几个元会，罗T才明白为什么弑神枪可以伤圣人了，原来想要炼化弑神枪并不是需要这么单纯的炼化，而是需要杀气，无上的杀气。
　　当初神逆也只是炼化了三十二道先天禁制，若是炼化四十一道先天禁制的话，鸿钧道祖根本挡不住那虚空一枪，就算是不死也会重伤。
　　与神逆比杀气，罗T却是还有些不如，但是他活着，一切都有希望，只要炼化到三十八道先天禁制，那么罗T就可以用这弑神枪伤圣人。
　　要想杀圣人的话，需要全部炼化，不然的话，弑神枪的威能不能全部发出。
　　在这炼化下去，也不可能在炼化一道先天禁制，所以罗T不在炼化弑神枪，而是选择了整理自己的法宝与修道成果。
　　目前，罗T有着灭世大磨（先天至宝），弑神枪（先天至宝），十二品灭世黑莲（极品先天灵宝），混元金斗（极品先天灵宝），玄元控水旗（极品先天灵宝），清羽拂尘（上品先天灵宝）。
　　至于中品先天灵宝，下品先天灵宝罗T倒是有一些，不过他都没有使用，毕竟这等灵宝已经无法为他增加战力。
　　而先天灵根的话，罗T有着极品先天灵根壬水蟠桃，还有这四株上品先天灵根九品灭世黑莲，这是十二品灭世黑莲的种子，被罗T丢进了三光神水池之中。
　　如今已经长出了莲花，不过还未成熟，等成熟之后，就可以直接化为上品先天灵宝九品灭世黑莲。
　　他的无始魔经传承于大道，可以直接修炼到混元大罗金仙，但也只有他可以修炼，所以他有创造了太始魔经，以便后辈魔道弟子修炼。
　　罗T修炼的炼体功法乃是盘元九转，此乃在不周山上领悟，暗合盘古大神的肉身修炼，功法九转，若是炼成可直接肉身成圣，这个成圣不是成就准圣，而是直接成为圣人。
　　这功法罗T只会传授以后的亲传弟子，至于魔道弟子的话，罗T创造了九转魔功，炼成亦可肉身成圣，当然，是准圣。
　　这些都是罗T的底蕴，虽然现在他还无法与鸿钧道祖比拟，但已经很接近了，迟早，罗T要超越鸿钧。
　　不超越鸿钧，和谈超越天道，证得自我？
　　罗T走出了秘境，神念放出，却是发现苍天老祖等人都已经出关了。
　　如今苍天老祖已经成为了大罗金仙后期，而敖正还是太乙金仙巅峰，毕竟没有龙珠，敖正无法突破到大罗金仙接引法则之力。
　　而七情与六欲倒还算勤奋，他们不过是中品先天灵根化形，按理说修为难以精进，但是如今这两个童子都已经成为了太乙金仙后期，比之敖正也仅差一步而已。
　　当然若是与敖正战斗起来，他们还不够敖正一尾巴大的呢？毕竟敖正已经九转魔功六转了，更是天地间第一头魔龙。
　　让罗T苦笑不得的是，在须弥山之上已经有了不少的修士，这些修士都是须弥山之上的生灵化形。
　　而化形之后这修士就不愿意离开了，他们都不是傻子，知晓这须弥山之上有着大能，自然不愿意离开。
　　苍天老祖在很早之前就已经成为大罗金仙后期出关了，看到这须弥山之上的生灵，没有上好的功法，便为这些生灵创出了几部魔道功法。
　　毕竟苍天老祖跟着罗T这么长时间了，自然也熟悉魔道功法，就连他自己都转修了太始魔经。
　　而苍天老祖被须弥山的这些修士尊为苍天魔祖，这让苍天老祖也有些高兴，毕竟这个道号才适合他，须弥山本就是魔道大本营。
　　罗T来到了自在宫大殿，传音苍天魔祖，敖正等人来大殿。
　　片刻，苍天魔祖便与敖正三人来到了大殿，而七情与六欲两个童子来到了罗T的身后。
　　“恭喜兄长（主人）出关。”
　　苍天老祖脸色兴奋，他早已达到了大罗金仙后期，并且快要成为大罗金仙巅峰了，他迫不及待的想要知道准圣之法！

第二章 鸿钧的无奈，龙族的商议

　　罗T看着苍天魔祖以及敖正，满意的点了点头：“你们能如此勤奋，贫道很是欣慰。”
　　“兄长这一次出关可是准备讲道？”苍天魔祖问道。
　　敖正也是看着罗T眼中充满了渴望，他跟着罗T时间也不短了，只不过从未听罗T讲道，在敖正的心中，罗T可是无所不能的存在。
　　“老爷您真的要讲道吗？”七情高兴的说道。
　　而六欲也是欣喜，她在修炼之中也有很多的疑惑，若是罗T讲道的话，会解除很多的疑惑。
　　“万年之后，贫道会在须弥山讲道。”罗T淡淡的说道。
　　也是时候让苍天魔祖接触准圣之道了，毕竟以后苍天魔祖是自己的一大助力，若还是大罗金仙的话，就有些太不够格了。
　　听到罗T的话苍天魔祖几人都是欣喜不已，而敖正想了想问道：“主人，此番讲道是否面向整个洪荒？”
　　罗T心中一动，若是他第一个在洪荒讲道，这定是大功德之举，虽然他现在还不是准圣，所带来的效应不是很强，但也会让许多的生灵得到修炼之法，无疑推动了洪荒的进程。
　　只不过，若是他现在讲道的话，会对鸿钧道祖不利，再则，这洪荒之中第一个讲道的人，本该是鸿钧道祖，若是连这一点都抢了先，怕是要往死里得罪鸿钧道祖了。
　　“道魔不两立，他是道祖，吾为魔祖，本就对立，何必纠结这些？”罗T的心中想到。
　　再则，日后谁第一个成圣还不知道呢？这圣人之道，是不是他鸿钧来讲也尚未可知，说不定还是罗T讲述圣人之道呢！
　　心中下定决心了之后，罗T看着敖正说道：“贫道布道洪荒，这是之前就已经决定的。”
　　说完之后，罗T消失在了大殿之上，立身于须弥山之巅，引天地法则，然后声传洪荒。
　　“吾乃罗T，有感洪荒生灵无修炼之法，无法修炼，特在万年之后须弥山讲道，有缘者皆可来听之。”
　　罗T的声音在整个洪荒响起，毕竟这是大功德之举，大道都在帮助罗T传音洪荒。
　　所有听到的生灵都是在跪拜了下来，口称“魔祖仁慈”。
　　有人欢喜有人忧更有人怒。
　　洪荒新生生灵没有传成功法，知道罗T讲道自然是高兴，但这只是对这些新生生灵来说。
　　可是对于那些凶兽量劫活下来的生灵来说，他们不希望罗T讲道，因为现在这个局面，他们的修为远超这些新生生灵，一旦被这生灵得到了功法，日后必定会步步紧追。
　　龙族，凤族，麒麟族这些有野心的种族都是有些恼怒，如此以来，这些生灵有了功法之后，便可以修炼。
　　他们都想称霸洪荒，对付没有功法的生灵很好对付，但对付有功法的生灵，就有些难了。
　　这不算什么，听了罗T的话，最恼怒的则是鸿钧道祖，因为本该他传道洪荒，而今又被罗T抢了先，鸿钧道祖岂能甘心？
　　有着造化玉碟，他只需要推算一番，就知晓这布道洪荒，乃是他来做的，奈何天道未出，他不能做这件事情，而罗T却不顾天道直接布道洪荒。
　　玉京山之上，庞大的威压笼罩，无数的生灵战战兢兢，趴伏在地上。
　　鸿钧道祖修的本是平衡大道，他的心境一向都是平静无波，奈何被罗T这三两次抢占先机气的三神暴跳。
　　“罗T，你好深的预谋，贫道欲在一个元会之后布大罗金仙道，而你却万年之后讲道，好狠！”鸿钧道祖眼神杀气腾腾，不过却没有任何的办法。
　　现如今，就算是他将布道定在万年之后也于事无补，因为大道已经认定了罗T万年之后讲道。
　　鸿钧道祖祭出造化玉碟，推算一番，眼中一亮，他有了一个可以挽回半棋的办法，那就是前往须弥山与罗T一起讲道。
　　这样不但会挽回半棋，还可以提高他在洪荒的声望，而且他是道，罗T是魔，届时修道修魔，一切全有洪荒生灵选择。
　　拿定了主意之后，鸿钧道祖便前往了南海方向，他的推算之中，有一物与他有缘，就在南海的方向。
　　......
　　东海水晶宫之中，祖龙高坐龙床，看着下面的龙族大能，脸色不是很好，因为罗T要布道洪荒。
　　祖龙在凶兽量劫就已经出世，并且是开天第一批大能，修为已经是大罗金仙巅峰，手中更有龙族至宝三十六颗定海珠。
　　三十六颗定海珠每一颗都是上品先天灵宝，十二颗组合便是极品先天灵宝，只不过属于那种低等的极品先天灵宝。
　　二十四颗定海珠的话，则是相当于顶尖的极品先天灵宝与混元金斗在一个级别。
　　三十六颗定海珠组合的话，便是先天至宝，有着无上的威能，可以翻江倒海，更可以形成诸天空间可收纳洪荒之海。
　　“罗T乃是先天大能，在凶兽量劫的时候更是力斩凶兽皇神逆，我们若是与他为敌的话，对于我们入主大陆不利。”金龙长老对于罗T很是忌惮。
　　在龙族有着五大长老，分别是金龙一族族长，黄龙一族族长，黑龙一族族长，白龙一族族长，青龙一族族长，每一位都有着大罗金仙后期的修为。
　　这也是为什么龙族是洪荒五大种族最为强大的原因，除了祖龙还有这五位大罗金仙后期的大能。
　　祖龙乃是盘古大神的一根筋脉所化，资质比之任何一位先天大能都不逊色，更是得天独厚，本体九爪金龙。
　　“你们四个怎么看？”祖龙看向另外的四个龙族长老淡声问道。
　　“敖金说的不错，我等龙族虽然强大，但当初的凶兽一族也是不弱，魔祖罗T都浑然不惧，更何况十几个元会之后的现在，魔祖罗T怕是修为更高了。”青龙一族族长敖青也是不同意与罗T交恶。
　　对于罗T，洪荒之中任何一个大能，包括鸿钧道祖都不敢小视，而且想要对付罗T这种大能，并不是打败他那么简单，而是当场击杀，不然的话，报复起来，整个龙族都难以承受。

第三章 罗T的不良想法

　　祖龙闭上了双目，神游太虚。
　　而五大龙族长老看到祖龙如此，皆是没有在说什么，而是静静的坐在自己的位置上，等着祖龙说话。
　　祖龙的心中有些悲哀，堂堂的龙族，不知有多少族人，竟然怕了一个大罗金仙巅峰的大能，他为此感到悲哀。
　　这些都是龙族的长老啊！竟然对一个散修胆寒到了如此的地步，祖龙不是没有话说，而是不想说话。
　　罗T是大罗金仙巅峰，但是他祖龙一样也是大罗金仙巅峰，即便是不如罗T，但是又能够差多少？难道这差的一点，那么多的龙族都弥补不了吗？
　　片刻之后，祖龙缓缓说道：“暂且不动，且看凤族与麒麟族如何？”
　　“族长英明。”
　　无大长老都是恭敬的说道。
　　殊不知凤族与麒麟族与祖龙说的一样，都是在等着对方的行动，毕竟都不想得罪罗T，一个能够撼动凶兽一族的存在，谁敢小视？
　　倒是极西之地白虎一族的族长，听闻了罗T要讲道，顿时大喜，因为他对于罗T很是敬仰。
　　当初敖正救的哪位神兽白虎，便是白虎一族的族长，如今也是修炼到了大罗金仙巅峰。
　　将族中的一些事宜都交给了族中长老，然后神兽白虎便离开了极西之地，向须弥山赶来。
　　倒是玄武一族，不问世事，只知道苦修，即便是罗T讲道，也没有一个玄武出极北之地，不得不说玄武族的沉闷。
　　而在须弥山之上，罗T坐在三光神水池旁，看着水中的莲花，不过这莲花却是黑色的，到影响了一丝美感。
　　水中的两条金鱼在荷叶的下方时而玩耍，时而乘凉，好不自在。
　　“鸿钧迟早要立下玄门道教，而贫道也要立下魔道，不过却还缺少一件至宝来镇压气运，十二品灭世黑莲虽然也可以镇压气运，但却无法镇压一道气运。”
　　罗T不得不考虑这个问题，一教的气运，用十二品灭世黑莲镇压的话，或许还可以，但是一道却是不行，需要先天至宝。
　　如今罗T的身上只有两件先天至宝，一件灭世大磨，此物乃是灭世至宝，自然不可镇压气运，至于那弑神枪更是无法镇压气运。
　　罗T倒是想到一物，只不过却难以得到，那就是先天至宝混沌钟，此物不单单是攻防一体的先天至宝，更是镇压气运的不二之物。
　　只不过此物乃是东皇太一的伴生至宝，现在就算是上太阳星，怕是也找不到，此物乃是大道定下的，不该罗T所有，即便是罗T搜遍整个太阳星也找不到。
　　细数一下洪荒能够镇压气运的先天至宝，无外乎造化玉碟，混沌珠，开天三宝，乾坤鼎。
　　至于其他的先天至宝皆有威能，但却无镇压气运的功能。
　　当然，也并非只有先天至宝可以镇压魔道气运，还有一种灵宝也可以，那就是后天功德至宝。
　　奈何整个洪荒只有两件后天功德至宝，一件是天地玄黄玲珑塔，乃是开天辟地之时，一道鸿蒙紫气与天地玄黄之气融合而成，乃是后天第一防御至宝，一旦祭出便可立于不败之地。
　　这是三清之一老子的伴生至宝，所以这一件罗T给过滤掉了。
　　还有一件就是鸿蒙量天尺，此物也是一道鸿蒙紫气，但却不是与天地黄之气融合，乃是与开天辟地之时第一道浊气融合而成，有着超强的攻击，可与盘古幡相比。
　　这两件后天功德至宝都有着镇压气运的功能，若是得一件，那么罗T此时的烦恼便可迎刃而解。
　　就在这时，传来了七情的声音。
　　“老爷，外面有一人求见，自称神兽白虎。”
　　罗T掐指一算，想了起来，原来是当初遇到的那头神兽白虎，此人身怀大功德，以后的地位更是与圣人相等。
　　站起身来，离开了三光神水池，前往了大殿。
　　来到大殿之上，看到那神兽白虎就在下面，罗T淡淡一笑，坐在了十二品灭世黑莲之上，七情与六欲站在罗T的身后。
　　“当初一别，已经有了十数个元会，道友修为进展之快，贫道望尘莫及。”罗T自然察觉到了神兽白虎的修为。
　　“魔祖恩泽洪荒，布道天地，贫道不及也，此番前来就是是为了听道而来。”神兽白虎恭敬的说道。
　　“贫道所讲之道不过大罗金仙以下之道，道友已经达至大罗金仙巅峰，听之无用，何须此往。”罗T淡淡的说道。
　　“魔道高深，贫道故前来借鉴一二，还望前辈应允。”
　　“当初贫道便说过，来着便是有缘，既然道友已经来了，自然可听。”随后罗T便传音敖正，让敖正来到了大殿之上。
　　相对来说，敖正与神兽白虎更有共同语言，所以罗T让敖正来接待神兽白虎。
　　不过在感受到神兽白虎的修为，敖正心情有些失落，这一点罗T看在心中，毕竟当初敖正与神兽白虎相差无几，而今却犹如隔了一道鸿沟，敖正自然心中不好受。
　　看着两人的离开，罗T便回到了三光神水池，不过这一次他对七情与六欲吩咐了一声，再有来客，直接禀报苍天魔祖。
　　罗T也需要清静，再则他身份何等高贵，不能任何来者，他都要出去一见。
　　至于苍天魔祖乃是须弥山的二主人，自然也可以代表罗T，再则苍天魔祖的修为也即将达到了大罗金仙巅峰，也是洪荒之中的顶尖大能。
　　完全有资格与任何大能接头，再则堂堂苍天魔祖，罗T的二弟，这身份就足以坐镇须弥山了。
　　“讲道之后，看来要离开须弥山一段时间了，虽然有些不可能，但也要去碰碰运气，传闻鸿蒙量天尺在昆仑山西百万里的无量山之中。”
　　罗T在洪荒之中最大的法宝，便是先知先觉，他有着前世的记忆，可以大概的知晓那些灵宝出世的位置，比如这鸿蒙量天尺应该是无量山，无量老祖的至宝。
　　现如今罗T有着弑神枪，杀人不沾因果，在这如今天道未出，正是杀人越货的最佳时机。

第四章 鸿钧到来

　　须弥山之上，无数的修士汇聚，一切皆是因为须弥山之上的魔祖罗T要讲道，这可是大能讲道，对于修为低下的生灵来说，这就是一场大机缘。
　　万年的时间转眼即过，在须弥山之上，有着无数生灵，有的是须弥山之上的生灵，有的是从洪荒各处前来的生灵，不过能在须弥山上的，大部分修为都在太乙玄仙之上。
　　毕竟太乙玄仙以上的存在，在如今的洪荒，也算是一方强者了，至于太乙玄仙之下的生灵，皆是在须弥山下。
　　而太乙金仙之上的大能则是上了须弥山的自在宫，这里是魔祖罗T的道场，也是距离讲道最近的位置。
　　神兽白虎已然成为了一个焦点，因为前来听道，大部分都是大罗金仙之下，至于大罗金仙之上的，也就那寥寥几位而已。
　　但是神兽白虎却是一位大罗金仙巅峰，修为极高。
　　自在宫之中，大殿之上，有近千位太乙金仙修士在此，还有数位大罗金仙。
　　在大殿之上有着三个蒲团，在主位上面有一个，这显然是罗T的，而在两旁各有一个，一左一右。
　　“魔祖大德，传大道于洪荒，此乃大功德一件。”
　　“凶兽量劫之后，生灵愚钝，不得功法，不悟大道，幸得魔祖此次讲道，不然洪荒难以恢复以前的盛世。”
　　“魔祖讲道，自然是大功德之举，恩泽生灵，更是恩泽你我，若是能够有幸拜的魔祖为师，这才是真正的机缘。”
　　“不知这次魔祖会不是收弟子？”
　　大殿之中，有着近千位大能，他们自然会议论关于此次讲道的事情，尤其是罗T会不会收徒这件事，这简直扣动了所有修士的心弦。
　　一个大罗金仙初期的大能来到了神兽白虎的面前，小声问道：“道友乃是洪荒大能，可知晓这一次魔祖讲道会不会收弟子？”
　　神兽白虎心中苦笑，若是罗T收弟子的话，当初他就已经拜了罗T为师。
　　“魔祖心事，天亦难算，贫道更是不知，不过讲道之后，一切便都知晓。”神兽白虎淡淡的说道。
　　过了片刻，大殿之上又出现了两个身影，一个是敖正，另一个乃是苍天魔祖，罗T的二弟。
　　敖正站在了大殿之内的最前面，距离罗T讲道很近的位置，而苍天魔祖直接来到了罗T右边的一个蒲团之上坐了下来。
　　这大殿之中很多修士都不知道苍天魔祖的身份，如今看到苍天魔祖直接坐在了那仅有的三个蒲团之上，皆是议论了起来。
　　神兽白虎自然知晓这苍天魔祖乃是罗T的二弟，毕竟在这里神兽白虎也住了一段时间，还是知晓一些情况的。
　　“道友，魔祖何时讲道？”神兽白虎看向身旁的敖正问道。
　　“主人说，时间一到便是讲道之时，道友莫要心急，静心等候便是。”敖正淡淡的说道。
　　又过了一段时间，大殿之中议论之声多了起来，声音也大了起来，很显然是有些修士故意抬高的声音。
　　等了这么长时间，这些修士也有了脾气，所以才会有些不耐，毕竟已经等候了数百年的时间。
　　就在这个时候，两个小身影从后殿走了出来，正是罗T的两个童子，七情与六欲。
　　“安静，老爷即将讲道。”七情扬声说道，整个自在宫都响起了七情的声音。
　　这让不少的修士都是惊讶，罗T的两个童子竟然都有着如此深厚的修为，太乙金仙的境界啊！
　　这放在洪荒也是大能啊！
　　七情与流域站在那上面蒲团的两侧，而蒲团逐渐消散，一朵黑色的莲台出现，正是极品先天灵宝十二品灭世黑莲。
　　一个身影缓缓的出现在莲台之上，盘膝而坐，手放在腿上，面视大殿之中的修士，凡是与罗T对眼之后，都是恐慌的低下了头颅。
　　“天地初开，凶兽逞凶，天道未出，生灵愚昧，贫道故讲大道一篇，为洪荒生灵明确修炼一途。”罗T淡漠的说道。
　　此时，罗T的话，就仿佛是大道至理一样，恩泽洪荒。
　　整个须弥山都能够听到罗T的声音，所有的生灵皆是跪拜道：“魔祖大德，吾等永不忘魔祖大恩。”
　　罗T的脸上看不出悲喜之色，他淡漠的看着在场的这些修士，又看了看那个空余的蒲团，心中暗道：“以他的性格，看来要到最后才会前来。”
　　而苍天魔祖一直对于那个蒲团有疑惑，不知道罗T究竟是给谁准备的，这洪荒之中在苍天魔祖的眼中，能够与罗T平起平坐的也只有那神秘的鸿钧道祖。
　　“兄长，不知这位置是留给谁的？”苍天魔祖问道。
　　下面的那些修士也都是看向罗T，毕竟这个蒲团太过显眼了，既然摆出来，却没有人坐，这不应该啊！
　　“莫急，此位自有人坐。”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖将罗T不欲多言，也就没有再问下去，只是心中疑惑，这位子是给谁留的，至于其他的修士也是疑惑不已。
　　不过都能够猜测出，这一定是给大能留的位置，君不见，神兽白虎还在下面听讲呢？
　　要知道神兽白虎可是大罗金仙巅峰的大能，都不配做那个位子，想必这来人大有身份。
　　就在这个时候，罗T眼中闪烁一道金光，心中暗道一声：“果然来了。”
　　“贫道鸿钧闻道友开讲大道，特来论道，不知可否？”
　　与此同时，须弥山外传来了一个声音，近乎道音，让人听着沉醉，显然有迷惑之意。
　　罗T一挥手，一道通天大道出现在空中，直接连接到自在宫。
　　“道友前来，贫道自然欢迎，能与道友论道，大善。”罗T露出了笑意。
　　鸿钧道祖打的什么主意，罗T又岂会不知，不过他也正好想要看看鸿钧的修为，看看鸿钧距离斩尸还有多久。
　　“原来是玉京山的鸿钧老祖，难怪魔祖会留下这个位子，传闻鸿钧老祖在凶兽量劫之际便已经证得大罗金仙，也参与了斩杀神逆大战之中，功德无量。”
　　“原来有此功德，也难怪了。”

第五章 罗T讲道

　　鸿钧道祖的到来，解除了这些修士心中的疑惑，对于鸿钧道祖，有知晓者，也有不知晓者，毕竟鸿钧道祖在如今的洪荒之中还没有罗T出名。
　　罗T的魔祖之名可谓是名震洪荒，大有洪荒第一功德之人之称。
　　“道友欲如何论道？”罗T看着鸿钧道祖问道。
　　“客随主便，道友如何说？”鸿钧道祖看到罗T一改当日的口气，今日竟然变得如此客气，到让鸿钧道祖有些不适应了。
　　看着鸿钧道祖，罗T的脑海之中闪过了万千思绪，他主要的目的是为了看鸿钧道祖的修为进展如何？
　　毫无疑问，做过一场，什么就都知晓了，奈何如今并非是大战的时候。
　　若是论道的话，这鸿钧道祖必定会藏匿，届时，罗T还是发现不了鸿钧道祖的修为进度。
　　有着先知先觉的罗T知晓，龙汉初劫之中，这鸿钧道祖必定会斩尸，并且还是三尸皆斩。
　　所以说，罗T必须要知晓鸿钧道祖的底细，不然的话，此次大劫，他将很被动。
　　“洪荒万灵苦无修炼之道，不若你我皆讲述修炼之道，以供洪荒生灵修炼，道友意下如何？”罗T淡淡的说道。
　　“修炼之道，功德于洪荒，自然可以，既然如此，那么道友先请。”鸿钧道祖笑道。
　　大殿之中，云台之上，罗T与鸿钧道祖的对话，下面的那些修士听得真真切切，不知道两人关系的，还以为是什么至交好友。
　　可是苍天魔祖，敖正却都知晓，罗T与鸿钧道祖乃是死对头，见面没有大战已经是他们的克制了。
　　罗T没有推让，毕竟此处乃是他的道场，哪有让别人先讲道的道理，再则，此番讲道，谁先讲必定是先入为主，而且大道功德也会多一点。
　　“鸿蒙之初，大道混沌，虚无天泽，故，盘古氏开天地而孕育众生。”
　　“大道唯我，无论道魔，一心为本，自在由我。
　　天即苍苍，地亦茫茫，以余渺渺，得法自然。
　　天炉地火，以炼本心，坚之固之，何畏荆棘。
　　大道末期，以笑得之，自然万法，容之纳之。
　　欲得真法，以勤为先，以智为基，以恒为本。
　　不求仙圣。只问本我，日月磨砺，上下求索。
　　求而索之，实则践之，益则得之，害则舍之。
　　以生之本，步步进之，身合天地，自有乾坤。”
　　罗T虽然不是圣人之境，但是他此次讲道，乃是推进洪荒进程，有大道相助，自然也是异象连连。
　　天聚灵云，地涌金莲，仙乐阵阵，异兽升腾。
　　下面的那些修士闻之道，时而抓耳挠腮，时而喜悦欢跳，三千姿态，各有不一。
　　大殿之中的修士还好些，毕竟修为都在太乙金仙之上，但是须弥山之上的生灵，或者须弥山以外的生灵，修为太过弱小，即便是有幸聆听大道，也只能体悟一二。
　　罗T沉入在自己的讲道之中，此次讲道，罗T没有藏匿什么他将自己对魔道的领悟讲述了出来，讲道利人利己，弱小的生灵听之可以得修炼之法，而罗T更是可以重演自己的魔道。
　　鸿钧道祖微闭双目，认真的听着罗T讲述的大道，时而脸色深沉，时而脸色舒展露出喜悦，由此可见，罗T之道，对鸿钧道祖亦是有影响。
　　“远取诸物，进取诸身，时时问之，以善吾法。不争而争，不得而得，问吾何名，谓之为魔。”
　　“......”
　　罗T讲道，这一讲便是三千年，将他体悟的魔道尽数讲出，当然，没有透露无始魔经与太始魔经的心法，也没有透露九转魔功的炼体之法，毕竟此为日后魔道嫡系的依仗，不能轻易传之。
　　道已讲完，但是大殿之中却没有一个修士醒来，皆是沉醉在了罗T的大道之中，想要从中得到对自己有益处的优点。
　　至于大殿之外的那些生灵皆是逐渐的醒来，有的脸色大喜，有的愁眉苦脸，显然得到的有所不同，故而有此一幕。
　　又过了千年，大殿之中的修士皆是逐渐醒来，有的大喜，有的则是无奈，毕竟道法不同，有的与魔道有缘，有的则是不然。
　　罗T从新领悟了自己的大道，修为又精进了不少，他隐隐感觉自己似乎要斩出情欲之尸了。
　　又过了千年，大殿之中所有的修士都进醒转了过来，看向罗T，皆是恭敬的一拜，毕竟传授之恩大于海。
　　“道友之魔道另辟修炼一途，不愧是魔祖，贫道佩服。”鸿钧道祖看向罗T郑重的说道。
　　鸿钧道祖能够感受出，罗T没有丝毫的藏匿，将领悟之道全盘托出，只不过鸿钧道祖却不知道，此番讲道之后，罗T随时都有可能斩出情欲之尸。
　　“道友谬赞，道法万千，殊途同归。”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖的脸上有一丝疑惑，正好被罗T看到，在罗T的示意之下，苍天魔祖问道：“兄长，魔当如何界分，何之为魔？何之为‘魔’？”
　　“魔守本心，是为真魔，心随魔动，此乃伪魔，真魔可固守长生道，享天地功德，伪魔损人不利己，天谴罚之。”
　　“敢问魔祖，如何入魔？”一个太乙金仙修士看向罗T恭敬的问道。
　　“心中有魔，已然入魔。”
　　罗T看着下面那些蠢蠢欲动的修士，他知晓这些修士想要问什么问题，但是他如今没有收徒的想法，或者说，罗T的心仪的弟子还未出现，他的大弟子之位要为那人留着。
　　“贫道讲道以示众生，让众生皆有证大罗金仙之望，怎奈何，道有万千，生灵亦有万千，此番有不适合吾道者大有人在，辛的鸿钧道友驾临须弥山，让万灵再有一道之选。”罗T的声音传遍了整个须弥山界域。
　　那些原本欲要离开的生灵，皆是停下了脚步，脸色欣喜，与魔有缘者，也想听另一种大道，毕竟这对于修炼有益处。
　　而与魔无缘者，更是兴奋，如此一来，便可以再得其它修炼之道，还是有一线生机证得大罗之道。

第六章 邪魔初现

　　罗T看向鸿钧道祖，眼中精光一闪，他想要知晓鸿钧道祖的底细，只能从讲道之中得知，他罗T讲道的时候，没有半分的藏匿。
　　这一点，想必鸿钧道祖也能够看出，那么一定也会毫不藏匿的讲道，毕竟这是面对洪荒讲道，不是私人论道。
　　大道都在监视，一个不好不要说功德没有，能不能活下来都是一个问题。
　　“贫道就厚颜在道友之处讲道了。”鸿钧道祖虽然话语有些惭愧，但是语气却没有半分的不好意思。
　　“道友请便。”罗T无所谓的说道。
　　鸿钧道祖没有任何前奏的，直接便开始了讲道。
　　“道，自然也。自然即是道。自然者，自，自己。然，如此，这样，那样。”
　　“一哦荡，虚无开合，雌雄感召，黑白交凝，有无互射，混混沌沌，冲虚至圣，包元含灵，神明变化，恍惚立报，是为太易，是为有始之始。始也，是谓道生一也，是曰元始。”
　　“夫天地之太极也，一潘刮觯真宰自判，交映罗列，万灵肃护，阴阳判分，是为太极，是谓一生二也，是曰虚皇。”
　　“阴阳既判，天地位焉，人乃育焉，是谓二生三也，是曰混元。”
　　鸿钧讲道亦是不凡，大道之音，仿佛从混沌之中传来，再则，鸿钧讲道包罗万象，不像罗T只攻魔道，对于其它不屑于故。
　　鸿钧道祖有造化玉碟，能够领悟三千法则，所讲之道，自然是道法万象，适合每一个生灵。
　　罗T没有管这些，而是专心的听鸿钧道祖讲道，他知晓鸿钧道祖身怀造化玉碟，此物乃是盘古大神的伴生至宝，内含三千混沌法则。
　　其中就包含着魔之道，故，罗T要借此验证自己的魔道，可能两人领悟有所不同，但是却殊途同归，皆有印证之处。
　　大殿之中的听道者，皆是喜悦上头，闻之大道，即便是不适合此道，鸿钧道祖讲道万千，总有一种道适合。
　　讲道三千年，鸿钧道祖也停下了讲道，缓缓的睁开双目，看向大殿之中的修士，鸿钧道祖点点头。
　　可是再看罗T的时候，鸿钧道祖的脸色有些不好看，因为此时罗T的境界非常不稳定，这种不稳定并非是要跌落境界，而是随时都有突破的可能。
　　“好一个罗T，先前讲道毫无藏匿，原来是算计贫道的三千之道，不过也好，贫道也想看看你如何成为准圣。”鸿钧道祖的心中喃喃自语。
　　此番讲道，鸿钧道祖虽然讲述三千大道，但是并不全，这倒不是说鸿钧道祖不想讲下去，而是三千之数一到，他不能超过三千年。
　　就如同罗T也是没有超过三千之数，此乃一个极致，不可过多。
　　千年转眼即过，大殿之中的修士皆是醒来，看向鸿钧道祖的眼神都有了翻天覆地的变化。
　　以前鸿钧道祖虽然有些修士知晓，但那也只是参与了凶兽量劫的大战，认为鸿钧道祖也如同那些大族的族长一般，远远不如魔祖罗T。
　　但是此时，鸿钧道祖讲道，却是让他的威名传遍洪荒。
　　从此一句话将会在洪荒之中流传出来，那就是鸿钧道祖的实力不下于魔祖罗T。
　　“道友似乎已经有了突破之机，贫道羡慕。”鸿钧道祖看向罗T笑道。
　　不过在那笑容之中却有着隐晦的气愤，毕竟这一次罗T算计他，并且还算计成功了。
　　“道友道法高深，贫道更是佩服。”罗T笑道，此时他心中高兴不已，不仅知晓了鸿钧道祖目前的情况，而他自己更是快要突破了。
　　之前，罗T担心鸿钧道祖会先于自己突破，但是现在他不这么感觉了，在鸿钧道祖的讲道之中，他发现了，鸿钧道祖虽然达到了快要突破的边缘，但是却少了一个契机。
　　这个契机不知何时才能够出现，所以罗T不在乎了，他即将突破，一个元会之内，绝对可以突破。
　　“尔等可有什么不解之处？贫道与鸿钧道友可以为尔等解惑。”罗T看向下面的那些修士，淡淡的说道。
　　听闻罗T的话，下面的这些修士皆是大喜，方才罗T讲道，就有诸多不解之处，如今鸿钧道祖讲道，自然也有不解之处。
　　“敢问魔祖，修炼一途可有捷径？”
　　此话一出，所有的修士都是看向了那人，就连罗T与鸿钧道祖都是看了过去。
　　一个一身血红色道袍的青年，脸色有一股邪意，嘴角一直都是上扬，仿佛对天地万灵都不屑。
　　虽然口称魔祖，但是却没有多少敬意。
　　令人震惊的是，此人竟然已经修炼到了大罗金仙后期，是前来听道之中为数不多的大罗金仙。
　　罗T掐指推算了起来，以他的始魔大推演之术竟然无法推算出这修士的来历。
　　看了鸿钧道祖一眼，罗T有些惊讶了，因为他看到鸿钧道祖的眼中也是露出了无奈，显然是也推算不出。
　　“堕入伪魔道，便可快速的增加修为，此道乃是下下之选，贫道不建议修炼之。”罗T看着那人沉声说道。
　　无奈，方才已经说出了解惑，如今若是不回，那么必然会生事端，大道功德怕是也得不到。
　　“贫道出山已久，道场无阵法守护，贫道就先行告辞。”鸿钧道祖站起身来，看着罗T说了一声，然后便是离开了须弥山。
　　罗T也是淡淡的说道：“此次讲道已毕，尔等皆回各自道场，潜心领悟此番大道，定有收获。”
　　听到罗T下了逐客令，所有的修士皆是恭敬的拜了一下，然后便都离开了须弥山。
　　直到，整个自在宫就剩下苍天魔祖，敖正，以及两个童子的时候，罗T的脸色瞬间变了，冰冷的可怕。
　　“兄长，那个修士有何不妥，他问出那话之后，小弟观你与鸿钧的脸色都是变了。”苍天魔祖也意识到了什么。
　　“此子不可留，不然魔道在其之手必有一劫。”罗T虽然不担心自己，但是却担心自己以后的那些弟子。
　　不仅仅是罗T如此想，就是鸿钧道祖也是如此想，都是认为此子不可留！

第七章 罗T欲夺量天尺

　　罗T是魔祖，万魔皆有他为始，魔道也是由他传出，故此为真魔，但方才那个青年让罗T想到了一位洪荒大能。
　　此人也是魔，但与罗T不一样，此人乃是伪魔，为了一己之力一切都可以不顾，这种人很可怕，所以罗T要将其除掉，不然以后魔道必定会被此人玷污。
　　此次讲道，罗T收获良多，不仅梳理了自己的魔道，并且还听了鸿钧老道的三千法则，这对于罗T来说，有着很大的作用。
　　大道降下功德之后，罗T便闭关完善自己的魔道。
　　自在宫之中，罗T这一闭关便是数万年，让罗T有些苦恼的是他的修为竟然还是无法突破，虽然表面上来看，他随时都有可能斩出七情六欲之尸，但却始终有一种玄之又玄的力量阻止了他。
　　“一昧的闭门造车，看来是不会有什么成果。”
　　罗T站起身，走出了后殿，传音给了敖正，他要出行，自然要带着坐骑，不然岂不是丢了魔祖的身份。
　　敖正来到了大殿之中，身上的魔气更加的强烈了，并且肉身有增强了一分，不过却无法达到七转，只因他缺少龙珠。
　　“主人，这一次要去何处？”敖正恭敬的问道。
　　“这洪荒之中有许多隐藏的大能，他们的手中有贫道需要的至宝，贫道要前往取来。”罗T一本正经的说道。
　　“主人您不是在讲道之中有言，魔不争不抢吗？”敖正疑惑的看着罗T。
　　当初罗T在讲道之中可是有明言：不争而争，不得而得，问吾何名？谓之为魔！
　　罗T看着敖正摇了摇头，显然敖正没有领悟魔道之中的真理，不争而争，乃是于己有缘之物必争，不得而得，若争之，必须要得到。
　　“你之领悟不足，此番出行，贫道便让你知晓何为‘不争而争，不得而得’。”
　　身为魔祖的坐骑，若是连魔之本意都不能领悟，这说出去岂不是让人笑掉大牙。
　　敖正化为千丈魔龙，罗T一步踏出，坐在了龙身之上。
　　“嗷....”
　　一声龙吟，敖正飞身而起进入云端之中，消失在天机。
　　龙背之上的罗T，闭上双目，沉思了起来，凶兽量劫已过，即将进入他熟悉的神话世界。
　　那些洪荒大能也是时候要出世了，他要占的先机，还要笼络大能进入他的魔道之中。
　　气运二字，虚无缥缈，但又不的不在乎，若是没有气运，魔道不会长久，必定会被鸿钧立下的玄门灭掉。
　　而笼络洪荒大能，这无异于增加魔道气运，而即将出世的那些大能，身上皆是有着通天气运，不过有些能够收入魔道，有的罗T却是不愿意收纳。
　　在罗T的心中已经有了几个合适的人选，只要中间没有鸿钧老道从中作梗的话，罗T很有把握将这些大能笼络到魔道之中。
　　现在当务之急是找到鸿蒙量天尺，此物可以镇压气运，现如今罗T缺少一件可以镇压魔道气运的至宝。
　　他既然要做，那么自然要用最好的宝物来镇压，十二品灭世黑莲达不到罗T的目标。
　　因为他熟知神话之中的罗T，就是用的十二品灭世黑莲，最后被鸿钧道祖联合那些大能斩杀，最后成为了鸿钧道祖成为圣人的绊脚石。
　　“无量老祖，贫道所需之物，在你的手中，那么只能先牺牲你了。”
　　罗T眼中一道光芒射出，进入了敖正的意识海，瞬间敖正便知晓了该往何处飞行。
　　太乙金仙巅峰的魔龙，飞行速度已然不慢，要知道敖正修炼的可是九转魔功，此乃魔道正宗之法，就算是寻常的大罗金仙初期，也不一定有敖正的速度快。
　　......
　　玉京山之上，鸿钧道祖盘膝而坐，手中不停的掐指推算，在须弥山遇到邪魔出世，他心中有些担忧，虽然当时罗T的脸色不好看。
　　可鸿钧道祖可不认为罗T就一定会杀那邪魔，万一两者联合，将来的战斗，怕是要有翻天覆地的变化。
　　不管如何，在大战之前，一定要将邪魔除掉，不然的话变数太多，鸿钧道祖没有把握。
　　造化玉碟化作一面碟盘，上面有着一个个玄奥的符文，鸿钧道祖在推算那邪魔所在的位置，他要亲自出手灭了邪魔。
　　鸿钧道祖现在可是有着数件先天至宝，他有很大的把握斩杀罗T，所以他绝对不会允许这其中有任何的变故。
　　天道未出，可是天道意念已经孕育完成，鸿钧道祖借助造化玉碟已经可以进行沟通，自然也知晓他与罗T日后的关系。
　　一道一魔，绝对不会走到一起，只有你死我亡，魔消道涨，魔涨道消。
　　一番推算下来，鸿钧道祖的脸色变了又变，虽然没有完全推算出邪魔的位置，但还是鸿钧道祖也推算出了三个位置，只是不知晓那邪魔在哪里。
　　一处是罗T的道场须弥山，若是邪魔真的在这里，那么鸿钧道祖根本就无法斩杀邪魔，这预示着罗T与邪魔达成了协议。
　　还有一处在不周山，这有些不可能，不周山乃是盘古大神的脊梁所化，洪荒正气所在，邪魔与魔不同，根本难以接近。
　　最后一处便是在洪荒之中最污秽之地，也就是血海。
　　“天机显示，血海之中有大能孕育，那邪魔如何能够进入血海？”
　　鸿钧道祖虽然心中疑惑，但是他还是决定前往血海一趟，只要是有一线希望，他都会将邪魔斩杀，而且他有预感此番出行，必定有机缘可以让他斩尸成就准圣之境。
　　而罗T还想着前往无量山寻找无量老祖，夺取鸿蒙量天尺呢，所以这邪魔之事，罗T只能先抛在脑后了。
　　寻找镇压魔道气运的至宝，这才是最重要的事情，至于邪魔，不过是一伪魔之祖，在他的面前不过蝼蚁，之所以要斩杀他，是因为罗T担心自己的弟子今后被邪魔算计。
　　在须弥山的时候，邪魔看似对罗T恭敬，但实际上，邪魔呈丙天地邪气而生，没有谁是他不敢算计的。
　　这个时候，敖正却是停了下来，在前面有一座仙山耸立在云端之中。

第八章 罗T战无量

　　无量山，也算是在西方，不过却有些偏南，与须弥山的距离却是有些远，好在敖正的速度也不算慢，数千年的时间还是赶到了。
　　若是成为了圣人，根本无需这种赶路，直接与便可以引动天道之力通过虚空而来。
　　罗T缓缓的睁开双目，神念直接便是笼罩无量山，不过外面有大阵守护，罗T的神念无法逃过这护山大阵。
　　不过罗T一来，便是直接用神念探查，这显然是来者不善，毕竟在别人的道场动用神念，这是极为不礼貌的行为，可以认作是挑衅。
　　当然，罗T此来也不是为了交朋友，他就是要夺鸿蒙量天尺。
　　洪荒之中传言魔祖罗T乃是大功德之人，是大善人。
　　在罗T自己看来，这简直是最荒谬的话，他是魔，虽然并不是说无恶不作，但绝对与善不沾边，至于大功德，罗T不是傻子，功德这东西有时候比至宝还好用，他又岂会不要？
　　“哪位道友窥探贫道的道场？”无量山之中一个声音传出，不过并没有从无量山之中走出。
　　“贫道罗T，前来向道友借取一物。”罗T淡淡的说道。
　　“原来是魔祖降临，贫道怠慢了。”无量山的护山大阵出现了一个光门，一个中年缓缓的从中走出。
　　一身青蓝色的道袍，手持一把尺子，以罗T的眼力自然能够发现这尺子不简单，很有可能就是传闻之中的鸿蒙量天尺。
　　不过鸿蒙量天尺不是先天之物，所以并没有先天气息，所以罗T也无法确定这尺子就是鸿蒙量天尺。
　　“贫道来时匆忙，不怪道友。”罗T淡淡的说道，此时已经没有了以前的那种客气，有的只是淡漠沉稳。
　　无量老祖脸色微变，不过瞬间又恢复了原样，洪荒传言，魔祖罗T为人和善，身居大功德，并且是有名的大善人，而且为洪荒生灵开讲大道。
　　可是现在看来，魔祖罗T之名有些不符其名啊！
　　“不知魔祖前来想要借取何物？”无量老祖淡淡说道，他乃是大罗金仙巅峰，没有必要与罗T客气。
　　在则，他无量老祖可是有着鸿蒙量天尺这等无上至宝，在这洪荒之中，他不用惧怕任何大能，因为他就是大能。
　　罗T轻轻拍了拍龙身，敖正会意，化为了人形，站在罗T的身后，而罗T此时却看向面前的无量老祖笑着说道：“贫道是想借取道友的鸿蒙量天尺，不知道友可否愿意借出？”
　　无量老祖的脸色瞬间变了，不知不觉的退后两步，看向罗T眼中露出了凶光，很显然罗T这是想要夺宝。
　　一开始他就知晓罗T来者不善，但是久闻罗T在洪荒的盛名，他还是走出了无量山，没想到这罗T狼子野心，竟然想要夺取他的鸿蒙量天尺，这可是他的伴生至宝，岂能外借？
　　而且不要说鸿蒙量天尺是后天功德至宝，就算是寻常的先天灵宝，你问问洪荒生灵，谁会借出？
　　“道友这是何意？”无量老祖看着罗T，眼中露出警惕，手中的尺子不由的握紧了，随时都准备着攻击。
　　罗T露出了满意的笑容，因为他确定了鸿蒙量天尺就在无量老祖的手中，若不然，无量老祖也不会如此的作为。
　　看着面前的无量老祖，罗T一挥手将敖正收入了莲花空间之中，淡淡的说道：“贫道可以让你三招，三招过后，贫道取你性命，夺你至宝。”
　　罗T直言不讳，话语之中还有这些许浩然正气，当然，这与他身上的功德有关，就便是再魔道的话，在罗T的口中说出，都有些光明正大。
　　“哼，都言魔祖罗T乃是洪荒大善人，大功德之辈，如今一看，却是一个抢掠之辈，贫道羞与你称为道友。”无量老祖怒喝一声。
　　罗T如此的明言，这显然是没有将他放在眼中，或者说，他在罗T的眼中犹如蝼蚁。
　　刹那间，无量老祖出手了，手中的尺子一探，瞬间化为百丈，直接向罗T打来。
　　面对后天功德至宝鸿蒙量天尺的攻击，罗T自然是不敢大意，毕竟这无量老祖也是大罗金仙巅峰，不可小视。
　　罗T的脚下出现一朵黑莲，正是十二品灭世黑莲，一道光幕出现。
　　咣.....
　　一声沉闷的声音响起，十二品灭世黑莲升起的光幕竟然碎裂了开来。
　　“后天功德至宝果然不凡，这攻击力与盘古幡相比也丝毫不弱，只可惜在道友的手中却是有些宝物蒙尘之意。”罗T轻叹了一声，似乎在为鸿蒙量天尺惋惜。
　　“魔道败类，贫道岂能与你甘休，死来！”无量老祖一声大喝，手中的鸿蒙量天尺化作万道神剑，向罗T刺去。
　　罗T祭出玄元控水旗，变成三丈大小，拿在手中一挥，陡然，一股九昧神风出现向袭来的神剑刮去。
　　一时间方圆万丈被九昧神风刮的看不到事物，就连神念都无法看清，而没有了神念，无量老祖无法确定罗T所在的位置，这一击不攻而破。
　　“还有最后一击，贫道出手，你命必丧。”罗T很是平淡的说道，好似他已经胜券在握。
　　无量老祖看着面前的罗T，他脑海之中闪过了万千思绪，今日怕是无法善了，为今之计，只能击退罗T，不然的话他就有生命之危。
　　传闻罗T手中有着神逆的弑神枪，此物乃是先天至宝，攻击极为玄奥。
　　“罗T你已经有了弑神枪，为何还要抢贫道的鸿蒙量天尺，要知道你的弑神枪还在鸿蒙量天尺之上。”无量老祖看着罗T问道。
　　知晓此战不可避免，无量老祖要动用鸿蒙量天尺之中的绝招，他这是故意拖延时间，酝酿杀招。
　　“洪荒至宝，有能者居之，很显然，贫道便是大能者，拥有再多的至宝也合情合理，道友你说呢？”罗T一本正经的说道。
　　无量老祖差点没有气吐血，这是什么鬼道理，不过此时他手中的鸿蒙量天尺已经有了充足的法力，可以施展那一击了。
　　“罗T这是你逼贫道的，想要鸿蒙量天尺，那么就让你看看鸿蒙量天尺真正的威能！”无量老祖沉喝一声。
　　“尺寸天涯，诡秘一击。”

第九章 魔炼仙山

　　无量老祖突然暴起，手中的鸿蒙量天尺化作一道流光进入了虚空之中，并且在瞬间，方圆万丈的空间发生了变化。
　　罗T眼中露出了凝重，没有任何的犹豫，立即开启了玄元控水旗与十二品灭世黑莲的防御。
　　隐约之间，罗T感觉到了一丝危机，这是他第一次在洪荒感受到危机，看来是小视了无量老祖，或者说是小视了鸿蒙量天尺。
　　罗T瞬间祭出了弑神枪，让后挡在了自己的眉心之前。
　　砰.....
　　一声沉重的声音，罗T倒退了数步，脸色一变，看向虚空，只可惜那鸿蒙量天尺已经消失在原地，而罗T的神念竟然无法感受到鸿蒙量天尺的存在。
　　“三招已过，贫道要出手了。”罗T淡声说道。
　　只可惜罗T这个时候连无量老祖的身影都找不到了，只能感觉到冥冥之中的危机。
　　鸿蒙量天尺竟然有改变空间的威能，这大大出乎了罗T的意料，要知道时间与空间这是最难琢磨的，也是最难缠的法则。
　　突然，鸿蒙量天尺再一次出现，不过这一次却没有在给罗T反应的机会，因为直接出现在了罗T的胸前，根本来不及阻挡。
　　噗....
　　罗T脸色一白，一口鲜血吐了出来，眼中杀气凌然。
　　“既然你改变空间，那么贫道便让这方圆万丈毁于一旦。”罗T手持弑神枪，一枪挥出，化作一点，点破空间。
　　就犹如玻璃一般，从一点逐渐的布满了裂痕，然后‘砰’的一声，方圆万丈的空间破碎了开来。
　　而在虚空之中的无量老祖被空间乱流击在身上，当即身受重伤，脸色苍白的可怕。
　　罗T没有给无量老祖恢复的机会，直接出手又是一枪击在了无量老祖的左臂，将无量老祖定在空中。
　　“哼，想要贫道的性命，你也要付出代价。”无量老祖身形一动，左臂脱落，然后落在了无量山，转身进入了其中，然后开启了护山大阵。
　　罗T露出不屑之色，区区阵法又岂能挡住他，在这洪荒之中，罗T的阵法修为绝对可以排在前三，甚至第一。
　　躲在阵法之中也好，免得逃走，罗T神念笼罩整座无量山，随后，无尽的魔气遍布无量山，渗透在阵法之中。
　　既然无量老祖躲在这里，那么罗T就魔化整个无量山，然后让这里成为魔道炼狱，他要炼化无量山！
　　“罗T你就不怕天谴？你不顾无量山之上的生灵，魔炼无量山，大道定会降下惩罚。”无量老祖心中胆颤。
　　他方才放出狠话，让罗T垫背，可是他哪里敢真正的自爆，越是达到大能的境界，就越是惜命，无量老祖还不想殒落。
　　罗T淡声说道：“贫道乃是魔，炼化整座山的生灵又如何？”
　　不要说一座山的生灵，就算是方圆万里的生灵又如何？在罗T的眼中就算是灭了百万里的生灵，只要是能够得到鸿蒙量天尺都是值得的。
　　在凶兽量劫的时候，罗T斩杀的生灵何止亿万？
　　大道又岂会因为一些生灵亲自降下惩罚？无量老祖也未免太高看自己了，要知道在大道的面前，除非大势能够引得大道出手，不然大道是不会管洪荒的事情。
　　大道至高无上，只不过是代理洪荒而已，等天道出世，大道便会隐入混沌。
　　逐渐的，那些魔气开始燃烧了起来，无尽的九幽魔火在瞬间弥漫整个无量山，这个时候无量老祖的心都在颤抖。
　　“罗T你不要逼贫道，若是贫道自爆，必定会引来无数大能，到时候你已经重伤，鸿蒙量天尺一定不会落在你手上！”无量老祖的心中无比的着急。
　　那可是九幽魔火，只需要千年，整座无量山便会被罗T炼化，到时候他定然会被罗T逼出，已经被空间乱流击伤的无量老祖根本就不是罗T的对手。
　　“自爆？道友尽可一试。”罗T毫不在意。
　　一个大罗金仙的自爆，并不可怕，他有十二品灭世黑莲，根本不会受重伤，即便是来一些大能，罗T也不放在眼中。
　　除非来几个像鸿钧道祖一样的大能，不然他不会有生命之危。
　　百年的时间悄然而过，罗T控制九幽魔火继续炼化着无量山，此时的罗T心态发生了变化，他已经不在单纯的炼化无量山，而是将无量山当做了一件炼器材料在炼制灵宝。
　　无量山高万丈，坐地方圆千里，若是炼制成一件灵宝，应该可以达到上品后天灵宝，而且因为本体不同，这件灵宝的威能应该可以堪比先天灵宝。
　　对于罗T的火焰掌控，无量老祖自然是发现了异常，还有就是罗T还在无量山之上打下一道道阵禁，这显然是要将无量山炼制成灵宝。
　　“罗T，无量山乃是应运而生，呈天地之气运，你将其炼化，难道不怕自己因果缠身吗？”无量老祖沉喝一声。
　　“天道未出，何来因果？再则贫道斩你会用弑神枪，此宝杀人不沾因果，难道道友不成听闻过？”罗T大笑一声。
　　无量老祖此时心中无比的着急，眼看着无量山就要被罗T炼制成灵宝，若是在没有办法，他必定殒落在罗T的手中。
　　“贫道愿意交出鸿蒙量天尺，请魔祖饶贫道一命。”无量老祖别无他法，唯有求饶。
　　不过罗T此时已经不再说话，对于无量老祖的求饶，他视若无睹，继续专心致志的炼制法宝。
　　这无量山算是他真正的第一件炼制之宝，自然不能够太过逊色，怎么说这也是魔祖炼制，若是还达不到上品后天灵宝，这怕是有辱他魔祖之名。
　　诛仙四剑乃是他炼制胚胎，天地帮他孕育，这不算是罗T炼制的，毕竟他可炼制不出极品先天灵宝。
　　九幽魔火燃烧了千年，罗T打出了九百九十道阵禁，至于最后这阵禁能够汇聚成为多少先天禁制，这就要靠造化了。
　　悠悠千年过，接下来便是无量山聚灵的时候，也是关键的时刻，罗T却丝毫不担心无量老祖捣乱。
　　而无量山之中的无量老祖猛然睁开双目，眼中露出了决然之色！

第十章 鸿蒙量天尺与始魔印

　　无量山之上，九幽魔火燃烧，将这万丈仙山炼制成了一件法宝。
　　恐怕在这洪荒之中也只有罗T能够做出如此的疯狂举动，当然，罗T并不是为了区区无量山，因为无量老祖就在这山中，并且身上有着鸿蒙量天尺，这才是罗T真正想要得到的。
　　法宝聚灵，这是炼制法宝的最后一个阶段，也是最容易失败的阶段。
　　突然！
　　无量山之中的无量老祖手持鸿蒙量天尺冲出，随后鸿蒙量天尺化为万丈向罗T刷去，这若是击中，罗T即便是不死，也会重伤。
　　可是罗T好似没有发现袭来的万丈尺子一般，还是在哪里坐着炼制无量山。
　　轰.....
　　鸿蒙量天尺落在了罗T的身上，‘砰’的一声，罗T被打成了一团魔气，消散在了空中。
　　“不好！”无量老祖此时哪里还不知晓自己中计了，当即就欲逃离，可是这个时候他发现自己已经无法施展法力了。
　　体内的法力在迅速的流逝，元神也在消散，向下看去，无量老祖发现自己的胸口出现了一个枪头，正是弑神枪！
　　罗T轻轻一挑，一股劲力让无量老祖的身躯化为漫天的血雾。
　　“心智不足，能够修炼到大罗金仙巅峰实属运气，贫道送你一程，免得死在以后的大劫之中。”罗T眼中火光一闪，漫天血雾竟然燃烧了起来。
　　无尽的九幽魔火之中，有着三件宝物在其中隐隐做亮，其中一件正是罗T想要得到的鸿蒙量天尺，至于其他的两件，都不过是中品先天灵宝，罗T还瞧不上。
　　伸手一摄，三件宝物落在罗T的手中，将那两件中品先天灵宝收入炼化空间之中，仔细打量着手中的鸿蒙量天尺。
　　此物乃是后天第一攻击功德至宝，杀人不沾因果，更重要的是可以镇压气运。
　　神念进入鸿蒙量天尺之中，罗T感受着这空间之中的一切，然后淡淡的说道：“道友自己上路，还是贫道送你一最后一程？”
　　无量老祖炼化鸿蒙量天尺，自然会有一丝元神在这里，这也是无量老祖唯一能够活下去的希望。
　　“罗T你难道想要赶尽杀绝吗？”无量老祖的那一丝元神出现，紧盯着罗T，他知道自己根本无法藏匿。
　　“道友看来不明因果之说，今世果，前世因，若是连元神都抹杀，再无生还可能，还有何因果？”罗T轻挑弑神枪，一击斩灭无量老祖最后一丝元神。
　　弑神枪杀人不沾因果，是因为弑神枪直接灭杀元神，虽然现在六道轮回还未出，即便是出世了，也没有了轮回可能，自然没有因果之说。
　　将鸿蒙量天尺收了起来，至宝已经到手，等回去在炼化也不迟，现在罗T要将整个无量山炼化。
　　熊熊魔火之下，无量山逐渐的缩小，由原先的万丈之高，千里之方圆，慢慢的变成了三尺大小。
　　罗T一点无量山，沉喝一声：“聚灵！”
　　瞬间，无量山散发出万道金光，迅速化为万丈之大，重现没有炼化之前的模样，在上面有着九百九十九道阵禁在环绕，并且还有这无数的道文。
　　轰.....
　　陡然间，上空出现一片劫云，电闪雷鸣，里面更有神雷酝酿，这显然是这件法宝的灵宝之劫。
　　“天道未出，大道代理洪荒，怎么可能会出现灵宝之劫？”
　　罗T深感疑惑，但是此时他只能在旁观看，这灵宝要渡劫，说明这件灵宝的潜质不低。
　　陡然，劫云之中劈下一道神雷，看其威压犹如大罗金仙的攻击，这让罗T有些担忧了起来。
　　这无量山乃是他炼制，最多不过上品后天灵宝，若是被这神雷劈中，虽然不会破碎，但定会破坏其中的阵禁。
　　下一刻，罗T愣住了。
　　无量山化作万丈之大，并且涌出了无尽的九幽魔火，与神雷对抗，逐渐，九幽魔火蔓延到了劫云之上，一时间整片劫云都燃烧了起来。
　　“小看了这无量山，竟然将劫云烧散了，这怕是已经有了后天至宝的威能。”
　　罗T眼中露出喜意，这无量山越是强大越好，要知道一件后天攻击至宝的威能，可以堪比寻常的上品先天灵宝。
　　“你乃是贫道炼制的第一件法宝，以后便称之为始魔印。”罗T大笑一声。
　　无量山，不...已经是始魔印了，在始魔印之上，出现了三个道文，正是始魔印三字。
　　罗T欲要收取始魔印，但这个时候，天外飞来一团功德金光，正是一片功德庆云，虽然只有十亩方圆，但已经不少了。
　　掐指推算之下，罗T明悟，原来这始魔印乃是洪荒之中第一件后天炼制的法宝，大道有感，降下功德。
　　原本这始魔印之中已经合成二十二道先天禁制，虽然是后天至宝，但已经堪比寻常的上品先天灵宝。
　　如今大道降下功德，一分为二，其中的三分之一落在了罗T的身上，另外的三分之二落在了始魔印的上面。
　　这让始魔印之内的阵禁迅速的转化，由原先的二十二道先天禁制变成了二十五道先天禁制。
　　要知道这可是一个分水岭，今后始魔印的威能将会堪比寻常的极品先天灵宝。
　　罗T眼中露出了一丝疯狂，大手一挥，身上的大道功德，约有四十亩方圆的功德庆云出现。
　　一指始魔印，近四十亩方圆的大道功德尽数进入了始魔印之中。
　　一时间始魔印散发出了无尽的魔气，方圆万里皆被魔气弥漫，惊动了不少的生灵。
　　始魔印之内阵禁转化，让始魔印有了无上的威能，顷刻间，始魔印收回无尽魔气，化作三寸魔印落在罗T的受手中。
　　“好，仅差一线便可成为后天功德至宝，即便是如此，威能也足以堪比最顶尖的极品先天灵宝。”
　　罗T下足了本，舍弃全部的大道功德，加持在始魔印之中，让始魔印有了三十六道先天禁制，堪比最顶尖的极品先天灵宝。
　　“后天功德至宝鸿蒙量天尺，极品后天功德灵宝始魔印，此行不虚，哈哈.....”

第十一章 洪荒血海

　　罗T将敖正放了出来，而敖正看着面前的事物却有些疑惑，周围有战斗过的痕迹，也有火焰燎烧的痕迹，不，还有一丝神雷的气息。
　　“主人，无量老祖殒落了吗？”敖正疑惑的问道。
　　怎么看现场的情况，都像是无量老祖逃走了，丝毫不想殒落的迹象。
　　“鸿蒙量天尺已落入贫道之手，无量道友焉能活？”罗T淡淡一笑。
　　心随魔动，此乃被魔所控，魔随心动，方可为真魔，罗T做事一切由心而发。
　　“无量山呢？”敖正看着面前空空如也，哪里还有什么无量仙山。
　　罗T取出始魔印，敖正当即大惊，心中震撼，这个时候他似乎明白了什么是不争而争，不得而得了。
　　“恭喜主人喜得两件至宝。”敖正祝贺道。
　　罗T没有在说话，而是看向昆仑山的方向，若是他猜的没有错，那三人应该快要出世，他需要早做准备了。
　　不仅仅是那三人，其他的洪荒大能也要出世了，洪荒盛世即将到来。
　　就在这个时候，罗T竟然感觉到了一丝震动，眼中露出一丝震惊，掐指推算，这才知晓，龙族竟然在这个时候进入洪荒大陆了。
　　这不是单个的进入，若不然不会出现这么大的动静，这显然是大举入侵大陆。
　　“天地异象，量劫再出，三族之乱恐怕接下来的数十个元会，又要生灵涂炭了。”罗T喃喃自语。
　　不过看罗T的神情没有一丝的怜悯众生之象，反倒有一种蠢蠢欲动的姿态。
　　在罗T的心中，自然是越乱越好，如此，他的魔道才能够在整个洪荒散布开来。
　　“敖正，你虽是天地异兽，但也属龙族之列，如今龙族欲霸占洪荒，你怎么看？”罗T转身看向敖正淡淡的说道。
　　敖正沉思了片刻，看了看这洪荒天地，又看了看罗T，有些叹息道：“无疑是自取灭亡之举。”
　　听到敖正的话，罗T倒是有些奇怪，虽然说的不错，但敖正又如何得知：“何以见得？”
　　“洪荒大陆浩瀚无边，大能无数，岂容龙族独大，当初凶兽族比之龙族更甚，并且有凶兽皇神逆坐镇，可结果不一样被主人所灭吗？”
　　罗T笑了起来，看着面前的敖正，当初敖正心智不成熟，如今已然懂了很多事情，能够看出这一点，孺子可教也。
　　“你前往龙族一趟，有你在，或许龙族还不会完全灭绝，而且你之机缘便在龙族，能不能成为大罗金仙，就看你的造化了，去吧！”罗T淡淡说道。
　　敖正一愣，心中一惊，连忙便是跪下：“小龙愿跟随主人，不愿前往龙族。”
　　“只是一时，再则机缘所在，你若不前往，此生难以成为大罗金仙。”罗T淡淡说道。
　　不过话中却有着不可违逆的语气，敖正听之，哪里敢不从，当即对着罗T一拜，然后便是向东海飞去。
　　龙族虽然霸占四海，但祖龙所在之地乃是东海，所以这四海以东海为尊，敖正既然要前往龙族，自然要去东海。
　　罗T的脸上露出一丝神秘的笑容，然后也是离开了原地，向天极之地飞去。
　　洪荒之中，有五极之地，东南西北，还有天极，而天极就在不周山的之旁，当初罗T上不周山，路过天极之地，却没有留步，那是因为不周山所在必有灵宝。
　　而今罗T再想起天极之地，是因为他要谋划以后的事情，再则，天极之地乃是洪荒圣地，若是气运好的话，兴许还能够在天极之地获得一些宝物。
　　罗T虽然有着不少至宝，但是与鸿钧道祖相比起来，还远远不如，君不见，分宝崖可是有着上千件先天灵宝，罗T可无法比。
　　罗T修炼无始魔经，经书之中有飞行之术，天魔化虹之术，其飞行之术，比起那些飞禽的本命神通，还要快上几分。
　　......
　　血海之上，血浪滔天，悠悠血海无边无际。
　　在血海边上有着无穷的魔障，还有这狂暴的血气与杀气，更有着深厚的怨念。
　　若是太乙金仙之下来到血海定会被那狂暴的血气入体，怨念缠身，即便是不死，此生也难以在提升寸步。
　　鸿钧道祖来到血海之上，神念放出，观察血海，他前来是为了寻找邪魔，然后斩杀。
　　不过在血海之上，他搜寻千年，却没有发现邪魔踪迹，好似邪魔根本就不在血海之中。
　　奈何鸿钧道祖如今还不是准圣，无法让神念探查血海之底，只能在血海表面，还有血海中层探查，血海之底怨念与血气最重，没有准圣的神念，无法探查。
　　陡然，天地震动，鸿钧道祖心中一惊，连忙推算一番，看向东海方向，开启法眼，却是发现东海气运升腾，并且向洪荒大陆袭来。
　　“龙族入主洪荒大陆？选的可真是时候。”鸿钧道祖脸色一变，当即便是离开了血海，向天极之地飞去。
　　就在鸿钧道祖离开之后，一个血袍青年出现在血海之上，嘴角露出邪笑。
　　“鸿钧老道，没想到你比罗T还要心急杀本座，不过现在的你是杀不了本座的，哈哈.....”邪魔邪魅的笑声在血海响起，引得血海动乱不堪，万丈血浪撑天而起。
　　随后邪魔看向血海之底，两个血茧正在血海之底吸收狂暴的能量，不过一个大，一个小，并且大的之中有滔天杀气，更有灵宝之光。
　　而小的血茧，则是一无所有。
　　“游历洪荒寻求突破，现如今怕是有些危险，需分出一缕元神留下后手，不然遇到鸿钧老道还是魔祖罗T，都会有性命之危。”
　　邪魔知晓，他现在可是鸿钧道祖与魔祖罗T的眼中钉肉中刺，若是碰到必定难逃。
　　元神跳出，邪魔没有丝毫犹豫，取出魔刃直接斩下，将元神一分为二，一份八成元神回到邪魔肉身之中，损失了两成元神，邪魔的脸色苍白的可怕。
　　另外一份两成的元神则是向那大的血茧飞去，不过刚飞到血茧之旁，异变发生。
　　轰.....

第十二章 天极之地，气运金龙

　　那个大的血茧瞬间暴动，一股强烈的杀意从血茧之中涌出，化作一道剑气，斩向邪魔的两成元神。
　　瞬间，邪魔的两成元神被斩灭了一半，只剩下了一成，并且剩下的这一成也在快速的消散。
　　邪魔大急，不再犹豫，连忙向旁边的那个小的血茧飞去，进入了其中。
　　“哼，阿鼻元屠两柄神剑迟早是本座的。”邪魔冷哼一声，然后便是离开了血海。
　　血海之中，那个巨大的血茧又恢复了平静，继续吸收着那狂暴的血气与杀气。
　　那邪魔还不知晓，这血茧之中孕育的可不是寻常之辈，乃是血海之主冥河老祖，竟然想用两成元神占据冥河老祖的肉身，痴心妄想。
　　若是罗T知晓此事，一定会大笑，笑邪魔不自量力，即便是他罗T想要这个时候占据冥河之身，也需要用五成的元神。
　　......
　　天极之地，风云变幻，若是有大能在此，一定可以看到在天极之地的上方，有着金龙盘旋，此乃气运金龙。
　　洪荒圣地，若是龙族占据这里得到气运金龙，一定会实力大涨，怕是其它的种族根本就不是龙族的对手。
　　千丈气运金龙，这已经可以让一族迅速的崛起，不管是凤族还是麒麟族，只要是得到，都可以超越龙族，成为洪荒第一种族。
　　龙族不入大陆，气运金龙不会显现，而今龙族已经进入大陆，那么气运金龙的显现，自然会惊动洪荒之中真正的大能。
　　比如罗T，鸿钧道祖都在快速的向天极之地赶来只要是得到气运金龙，那么他们就会多一成胜算，并且这对以后他们一脉都会有巨大的帮助。
　　在这洪荒之中，大能不知凡几，隐世大能更是不知晓多少，而这一次天极之地出现气运金龙，也并非只有罗T与鸿钧道祖推算到。
　　还有一位隐世大能已经率先来到了天极之地，不过此时气运金龙还在酝酿，没有达到巅峰时期，这位隐世大能只能在此等候。
　　想要得到完整的气运金龙只能如此，若是气运金龙不全，那么以后所得到的眷顾也会弱许多。
　　百年，千年，万年.....
　　时间辗转而过，气运金龙一声龙吟，扶摇直上，穿入云层之中，周身金黄，并且散发着耀眼的金光。
　　罗T这个时候已经赶到了天极之地的周围，自然看到了那进入云层的气运金龙，脸色大喜，如今气运金龙已经完全孕育，若是得到，镇压在须弥山之上，那么今后魔道必定气运昌盛。
　　“看来有道友先来了一步，呵呵...”罗T冷笑了一声，他对气运金龙势在必得，看来如今又难免做过一场了。
　　罗T正准备动手，而这个时候有一个人比他更快，并且还不是天极之地的哪位大能。
　　“鸿钧道友可真是神通广大，哪里都有道友。”罗T沉喝一声，手中出现一物，正是玄元控水旗，对着那气运金龙便是一刷。
　　“好胆，竟敢抢贫道之物。”天极之地的哪位大能大喝一声，手持一幡，对着鸿钧道祖便是刷了过去，然后又是以及神通打向玄元控水旗。
　　轰....
　　鸿钧道祖闪身退后数步，而罗T也是收起玄元控水旗，无功而返。
　　“这气运金龙与贫道有缘，还请道友不要阻拦。”鸿钧道祖看着下面的那个大能一本正经的说道。
　　“满口胡言之辈，若是与你有缘怎么不在你的道场孕育，何故在天极之地！”
　　罗T闻之大笑，而鸿钧道祖却是脸色铁青，看向下面的哪位大能，掐指推算一番，便知晓此人的来历。
　　“道友跟脚不凡，还是不要自误，免得丢了性命。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　这位隐世大能跟脚自是不凡，因为他乃是盘古大神身上的一根肋骨所化，道场更是在不周山之上，当初罗T进入不周山，自是没有到达山顶，不然必定会与这混沌老祖相遇。
　　盘古大神的一个肋骨所化，这跟脚绝对在洪荒算是极佳了，并且还有这一丝盘古大神的开天功德，只要不是作死，绝对不会有大能冒着大不为斩杀他。
　　“这气运金龙贫道守护了万年之久，岂能让尔等取走，虽然你们两个的威名盛传洪荒，但贫道亦是不惧。”混沌老祖手持混元幡飞身而起。
　　瞬间，三人呈品字形，而气运金龙就在上空，不过这个时候谁都没有选择争夺气运金龙。
　　毕竟他们都想要得到完整的气运金龙，也只有完整的气运金龙，才能够发挥最大的作用。
　　鸿钧道祖不想劝说罗T放弃，因为他知道想让罗T放弃气运金龙绝对是不可能的，至于面前这位混沌老祖的话，怕也难以劝说，接下来只能做过一场了。
　　“气运金龙乃是洪荒至宝，若是我们在此大战，怕是有损气运金龙，不如我们先去一旁做过一场？”罗T淡淡的说道。
　　“道友就是魔祖罗T，传闻魔祖身居大功德，如今一观，却并无大功德，看来传言不实。”混沌老祖看了罗T一眼。
　　罗T淡笑一声，没有反驳什么，他本来就不在乎洪荒传言，不然的话，他不就真成了大善人。
　　难道要罗T跟混沌老祖解释说，他炼制了始魔印，将所有的大道功德都注入了其中。
　　不过混沌老祖的这话却是惊醒了鸿钧道祖，他与罗T可是死对头，如今罗T身上发现变故，他自然要上心，那么多的大道功德说没就没了。
　　鸿钧道祖深意的看了罗T一眼，想要看穿罗T究竟做了什么。
　　“这气运金龙是贫道的，你们想要争夺，就来不周山吧！”
　　混沌老祖眼中露出了不屑，手中的混元幡轻轻晃动，那千丈的气运金龙竟然瞬间消失，而混沌老祖也快速的向不周山飞去。
　　混元幡乃是混沌老祖的伴生至宝，虽然只是极品先天灵宝，但是却内含空间法则，可以扭转空间摄去万物。
　　方才便是直接摄取了气运金龙。
　　鸿钧道祖脸色大变，当即便是追了过去，而罗T则是淡然一笑。

第十三章 混沌老祖的震惊

　　那气运金龙落在了混沌老祖的手中，在罗T的眼中比落在鸿钧道祖的手中要好的多。
　　毕竟那气运金龙一旦落到了鸿钧道祖的手中，他就没有夺回的可能，而落在了混沌老祖的手中，他还是有希望取回。
　　虽然混沌老祖乃是盘古大神的一根肋骨所化，但是在罗T的眼中，这并不算什么，即便是有混元幡又如何？
　　罗T连空间魔神杨眉老祖都不惧，何况只是一个小小的空间类型的极品先天灵宝。
　　看着混沌老祖离开，鸿钧道祖追去，罗T则是不紧不慢的向不周山飞去，反正他也不担心那混沌老祖跑了，毕竟有着鸿钧道祖在旁追着，罗T无比的放心。
　　天魔化虹之术，速度之快，丝毫不下于鸿钧道祖的飞行之术，只不过罗T不着急。
　　等鸿钧道祖与混沌老祖都到达了不周山之后，罗T才姗姗来迟，不过却不耽搁争夺至宝。
　　“道友将贫道引到不周山，不就是想利用盘古大神的威压吗？如今道友的目的达到了，可是盘古大神的威压对贫道没有任何的作用。”鸿钧道祖平淡的说道。
　　鸿钧道祖好似将任何事情都掌握在手中，一切的事情都无法让他的心起波澜。
　　盘古大神是厉害，即便是威压也可以压制鸿钧道祖，但鸿钧道祖的手中有着造化玉碟，这乃是盘古大神的伴生至宝，可以让鸿钧道祖免疫盘古大神的威压。
　　至于后面赶来的罗T也是不惧，这里又不是不周山之巅，再则罗T如今的炼体之法，乃是盘元九转，这乃是罗T在盘古威压之下领悟的炼体功法，所以罗T已经适应了这里的威压。
　　只要不是在不周山之巅，那么盘古威压都不会对罗T造成任何的影响。
　　“贫道知晓你身上有着无数至宝，但这里是不周山，你看看你手中的太极图与盘古幡。”混沌老祖邪魅一笑。
　　鸿钧道祖心中一动，用法力控制太极图与盘古幡，可是在这个时候，他发现无论是太极图还是盘古幡，在这个时候都被消弱了，只能堪比寻常的上品先天灵宝。
　　“原来如此，道友是想消弱贫道的至宝，呵呵，不过贫道可不仅仅只有这两件至宝，道友的算盘是打错了。”鸿钧道祖摇头一笑。
　　混沌老祖自然知晓鸿钧道祖身上不仅仅只有那两件至宝，但是缺少了这两件至宝，那么混沌老祖就有了一丝把握。
　　“道友你将气运金龙交予贫道，那么这件极品先天灵宝，贫道可以赠与道友。”罗T说着便是将玄元控水旗拿了出来。
　　一件极品先天灵宝交换，若是换做其他的大能，或许就会交出气运金龙，但是混沌老祖却不会交出，因为他心中有着庞大的野心。
　　这气运金龙说难听一点，那就是创建势力所需，若是寻常的修士，不创建势力，自然要这气运金龙，还不如一件极品先天灵宝。
　　可是混沌老祖却想着控制麒麟族，制霸整个洪荒，所以他需要这气运金龙。
　　“一件极品先天灵宝，道友可真是大手笔。”混沌老祖不屑的看了罗T一眼。
　　看着混沌老祖的眼神，罗T也没有动怒，只不过在罗T的心中一件给混沌老祖判了死刑，不管这气运金龙，混沌老祖交不交出，罗T都会将其斩杀。
　　“罗T道友不如我们联合，等气运金龙到手之后，你我在自行争夺如何？”鸿钧道祖看向罗T笑道。
　　“贫道行事，不喜欢与人联合，道友可自行施展手段，我们各凭实力。”罗T拒绝道。
　　在罗T的眼中，一个混沌老祖而已，不管他和鸿钧道祖谁都可以斩杀，而且在罗T心中，这个混沌老祖是必死的，若是鸿钧道祖有意放过，那么罗T又当如何？
　　所以这杀人夺宝，还是不联合的好。
　　鸿钧道祖也没有强求，他只是不想让罗T知晓自己太多的底牌，不过既然罗T不愿，那么鸿钧道祖直接祭出了一物，向混沌老祖刷去。
　　罗T看到鸿钧道祖手中之物，心中不由的暗骂，这鸿钧道祖的手中果然是至宝无数，不能施展盘古幡攻击，竟然拿出了龙头拐杖。
　　此物虽然不是先天至宝，但却是极品先天灵宝，也是攻击至宝，一击之下，有无上的帝皇之势，显然在这龙头拐杖之中温含帝皇法则。
　　混沌老祖手持混元幡，一挥，便是数道混元之气袭上龙头拐杖。
　　轰.....
　　两者相碰，瞬间，一声巨响，方圆万丈气浪崩开，若是有大罗金仙之下的修士再次，即便不死，也会重伤。
　　罗T站在十二品灭世黑莲之上，面对那大战余波没有丝毫的防御，这点攻击，他还看不上。
　　混元幡之威，岂是这么一点，下一刻，一道攻击出现在鸿钧道祖的后面，化作一道混元剑气欲要将鸿钧道祖的首级取下。
　　就在那混元剑气出现在鸿钧道祖的三尺之处，一道屏障出现，将混元剑气挡了下来，无法在深入半尺。
　　“诸天庆云？鸿钧你隐藏的可真够深的。”混沌老祖沉声说道。
　　诸天庆云可是可以堪比四大莲台的防御至宝，也是极品先天灵宝，不曾想没有了太极图，鸿钧道祖还有如此丰厚的底蕴。
　　罗T却是摇头一笑，连鸿钧道祖的底细都不知道，就想与其大战，这也太自不量力了。
　　“混沌道友你且接贫道一击。”罗T没有丝毫的藏匿，直接祭出了弑神枪，一个枪花挑出，飞向了混沌老祖。
　　此时，鸿钧道祖没有再出手，而是站在一旁观看。
　　看向袭来的枪花，混沌老祖眼中露出惊色，心中暗道，不能硬接。
　　当即，混沌老祖便是向一旁躲去，可是那枪花似乎认定了混沌老祖。
　　“破！”混沌老祖手持混元幡，奋力一挥，瞬间一道强大的混元剑气出现，将枪花破碎。
　　可是那破碎的枪花却飞在了混沌老祖的身上，刹那间，混沌老祖一声惨叫，只见，狂暴的杀戮之气席卷混沌老祖的肉身，片刻便是进入了混沌老祖的体内。

第十四章 灭世大磨之威

　　弑神枪的杀戮之气可是连圣人都畏惧的，一个大罗金仙巅峰，又岂能挡得住，混沌老祖立即便是压制自己体内的杀戮之气。
　　“罗T，贫道与你不死不休！”混沌老祖说完之后，取出气运金龙向鸿钧道祖的方向抛去。
　　罗T当即便是手持弑神枪向鸿钧道祖刺去，这气运金龙不能让鸿钧道祖得到，不然的话他今后危矣。
　　“罗T道友这是做什么？还是遵从混沌道友的意愿吧！”鸿钧道祖当即祭出了造化玉碟挡住了袭来的弑神枪，然后便是伸手向气运金龙摄去。
　　而就在这个时候，鸿钧道祖的头上出现了一个巨大的石磨，正是先天至宝灭世大磨。
　　“道友难道不怕被灭世大磨掌控吗？”鸿钧道祖沉声说道。
　　灭世大磨是五件混沌至宝之中最邪的一件至宝，因为灭世大磨噬主，只要炼化灭世大磨，那么你一生都不能重伤，或者元神虚弱，不然灭世大磨必定会掌控你，让你成为灭世大磨的人宝。
　　为了不让鸿钧道祖得到气运金龙，罗T只能出此下策，即便是再不想动用灭世大磨，他也不得不动用了。
　　看着砸下来的万丈石磨，鸿钧道祖哪里敢怠慢，当即便是祭出了太极图，哪怕现在太极图被消弱，他也全力祭出，还有诸天庆云，鸿钧道祖也是全力施展。
　　就在此时，鸿钧道祖的身后又出现了两面五方旗，分别是素色云界旗还有戊己杏黄旗，形成了数道防御屏障。
　　而在一旁的混沌老祖看到了这一幕，没有任何的犹豫，直接用最快的速度离开了不周山，这里不能够在待了。
　　方才他的那一句话，已经将罗T给得罪死了，若是此时不逃，那么就再也没有机会逃走了。
　　仅仅一击就让他重伤，混沌老祖心中已经有了畏惧。
　　轰......
　　灭世大磨压下，瞬间鸿钧道祖身上的那些防御至宝形成的光幕皆是破碎，狂暴的余波，瞬间席卷方圆万里，混沌老祖直接被掀飞了出去，正好借此逃离。
　　而不周山竟然颤抖了起来，这让罗T与鸿钧道祖都是清醒了过来。
　　罗T收起了灭世大磨，而鸿钧道祖也是收起了众多极品先天灵宝。
　　方才那一击，虽然破了那数件防御至宝的防御，但是却没有让鸿钧道祖受伤。
　　即便是如此，也能够看出灭世大磨的威能，一击之下，数件防御至宝，形同虚设。
　　只不过灭世大磨不能经常用，不然的话，罗T必定会被其中的灭世之意占据元神，毁天灭地。
　　这么如此美妙的洪荒，他还没有逛够，岂能让洪荒覆灭？
　　不周山的震动，让罗T与鸿钧道祖都清醒了，这里是不周山，若是不周山塌了，那么他们两个估计现在被大道抹杀。
　　虽然后世，不周山也倒了，但那是盘古后裔撞倒的，换做他人试试？怕会被无尽的盘古意念反噬致死。
　　罗T的眼中露出了一丝决然，当即便是动手，玄元控水旗一挥，瞬间一道光芒刷向了气运金龙，罗T欲直接夺走气运金龙。
　　而鸿钧道祖的反应也是不慢，手中的龙头拐杖也是刷向了气运金龙。
　　嗷.....
　　气运金龙一声惨叫，，被两位大能一分为二，罗T得到了龙首和一半龙身，鸿钧道祖得到了龙尾与一半龙身。
　　“两件极品先天灵宝，再加一株极品先天灵根。”鸿钧道祖看着罗T说道。
　　罗T露出了笑意，淡声说道：“贫道以手中的弑神枪与道友交换如何？”
　　气运金龙关系以后的证道，他们自然都想要得到全部的气运金龙，在证道的面前，一件先天至宝又算什么？
　　只要率先证道，那么就可以斩杀对方，再将失去的一切都拿回来，更能够得到对方的一切，这样的算盘，谁不会打？
　　鸿钧道祖转身离开了不周山，他知道的罗T大概也都知道，想要用条件交换那半条气运金龙显然是不可能。
　　若是争夺的话，这里是不周山，他们都不敢再动手了，一旦失误，真的推到了不周山，他们两个估计都要殒落于此。
　　看着鸿钧道祖离开，罗T没有去管，而是掐指推算混沌老祖的位置，方才与鸿钧道祖争夺气运金龙没有时间去管混沌老祖。
　　如今让混沌老祖逃走了，罗T自然是有些不快，这混沌老祖已经进入了他的必杀之列。
　　再则，方才混沌老祖的一句不死不休，这便是种下了万世恶果，此人不除，日后必生祸端。
　　推算之下，混沌老祖进入前往了洪荒之南，这让罗T暂时断了追杀混沌老祖的念头。
　　南海无限广阔，即便是他追杀混沌老祖，若是对方一直逃遁，那么罗T在一个元会之中，也无法追上。
　　而且得到了半条气运金龙，罗T已经有了突破的预兆，他要返回须弥山，进行突破斩尸。
　　这可是一件大事，斩出七情六欲十三尸，虽然不需要想鸿钧道祖那样，需要先天灵宝寄托，但是罗T也需要创出一种功法作为寄托。
　　再则，这半条气运金龙要镇压在须弥山之下，才会为罗T增加气运，而且罗T得到了两件至宝，还没有时间炼化。
　　鸿蒙量天尺不炼化的话，无法镇压气运金龙，而始魔印乃是无量仙山炼制，并且有着大道功德在其中，乃是极品后天功德灵宝，这对于罗T来说是一件不可多得的攻击至宝。
　　试想一下，与人大战之中，突然给对方来这么一印，这完全可以说战局胜定了。
　　这一次回去，罗T是自己飞行，比之敖正飞行要快上了十倍不止，再则敖正短时间也无法做他的坐骑了。
　　罗T将敖正派到了龙族，让敖正得到机缘，突破自身修为，是一回事，还有另外的一件事，也需要敖正去做。
　　三族大战未起，罗T已经开始下棋。
　　不过下棋者不仅仅罗T一人，还有方才离去的鸿钧道祖，没有丝毫犹豫的离开，鸿钧道祖又岂是那么简单，若真的如此简单，那么也不会是至高无上的道祖了。

第十五章 魔随本心，重演魔经

　　玉京山之上，鸿钧道祖盘膝而坐，手中拿着造化玉碟，一道道玄奥的气息环绕着鸿钧道祖，并且在造化玉碟之上，出现了一个个神秘的符文。
　　这不是道文，具体是什么文字，就让人有些琢磨不透了，即便是罗T前来，恐怕也难以认出这种文字。
　　鸿钧道祖睁开双目看向造化玉碟之上的符文，眼中神色闪烁不定，时而欣喜，时而恼怒。
　　“罗T原来你便是洪荒的第一异数，也难怪将本来属于贫道的气运金龙夺了一半，不过这一半的气运金龙可不是那么好拿的。”鸿钧道祖的脸上说不出是高兴还是愤怒。
　　天极之地的气运金龙，乃是盘古大神最后的一道呼吸而化，可以说，这气运金龙有着神奇的功效，不仅仅可以让自己的气运增加，也可以让以后的弟子气运倍增。
　　但拿到了这气运金龙，也需要付出代价，那就是要照顾盘古遗脉，比如三清，巫族。
　　如今罗T得到了一半的气运金龙，那么今后与三清或者巫族将会有斩不断的因果纠缠。
　　而鸿钧道祖原本需要承担所有的因果，但是现在他只需要承担一半，这对于他以后修炼大道，有利无害。
　　盘古大神的因果可不是那么好偿还的，若是带有因果修炼，那么绝对难以修炼到最高的境界。
　　“你即为异数，那邪魔贫道就不在管了，看你如何应对，至于以后的那一战，贫道也想看看造化玉碟与灭世大磨那一件至宝更为强大。”鸿钧道祖喃喃自语了一声。
　　一挥手，玉京山出现了一道笼罩方圆万里的禁制，从外面来看，根本就看不到玉京山的位置，更不要说找到玉京山。
　　鸿钧道祖此次出行，已经有了突破的契机，他要借此斩出三尸，证道准圣。
　　而罗T回到了须弥山之后，他感觉自己的眼皮总是在跳动，掐指推算，却是一无所获。
　　修炼到了罗T这个境界，又岂会空穴来风，必定有关于他的事情发生，可是却无法推算出来，这让罗T有些无奈。
　　“难道是因为那气运金龙，或者是混沌老祖？”
　　混沌老祖乃是盘古大神的一根肋骨所化，勉强也算得上盘古大神遗脉，罗T与其结下了不死不休的局面，这对罗T的气运莫非还有损伤不成？
　　“兄长此番出游，可是有何收获？”苍天魔祖来到了罗T的身边，笑道。
　　不过苍天魔祖又发现了一件事情，那就是他没有看到敖正，敖正不是应该与罗T一起返回的吗？怎么不见其踪影。
　　“有些许收获，二弟你修炼到了大罗金仙巅峰，不错，不错。”罗T赞了一声，点了点头。
　　须弥山之上的大小事务，都是由苍天魔祖来处理，要知道须弥山之上可是有着不少的生灵，并且上一次罗T讲道之后，让很多的生灵都修炼了魔道。
　　苍天魔祖对于须弥山之上的生灵，也是时而讲道，这不仅仅是给了那些生灵的恩赐，也让苍天魔祖对于魔道的领悟更加的深厚，不觉间已经达到了大罗金仙巅峰。
　　如今的苍天魔祖修炼的功法，也是太始魔经，不过在太始魔经之中，并没有寄托七情六欲之法，这也让苍天魔祖无法斩尸。
　　“兄长，敖正为何没有随兄长回来。”苍天魔祖对于自己的修为还算比较满意。
　　整个洪荒之中，大罗金仙巅峰的大能也没有多少，他已经晋升到了顶级大能之列，已经很满足。
　　“贫道让敖正前往了龙族，在哪里有他的机缘，二弟你好生照看须弥山，为兄要闭关一段时间，这一次为兄要将七情六欲寄托之法创出。”
　　“兄长放心，有小弟在，须弥山不会发生什么大事。”苍天魔祖郑重的说道。
　　对于罗T，苍天魔祖是发自内心的敬佩，同为先天大神，罗T不管在什么方面都远胜于他，整个洪荒怕也只有鸿钧道祖能够与之比肩。
　　而这一次罗T是要领悟寄托七情六欲之法，这显然是要准备斩尸了，而罗T一旦领悟出，那么魔道生灵就有了成为准圣的基础。
　　自在宫的秘境之中，罗T盘膝而坐，无尽的魔气环绕，让整个秘境显得有些阴森，还有一些炼狱的感觉。
　　罗T身上已无大道功德，自然不再有那些浩然正气，并且罗T修炼的乃是魔道，要浩然正气的话，对于他今后的领悟极为不利。
　　身上没有了浩然正气，倒是让罗T对于魔道的感悟又深刻了一分。
　　“魔主七情六欲，七情六欲有心而发，故以心念寄托，方为正道。”
　　玄门主修胸中五气，顶上三花，而魔道则是修七情六欲之法。
　　魔道七情：喜，怒，哀，乐，惧，欲，恨。
　　魔道六欲：生，死，眼，耳，鼻，舌。
　　一切由心生，自然要有心来寄托，魔道并非是要斩去七情六欲，而是要将七情六欲容纳于心，若无七情六欲，那么可还是生灵否？
　　魔亦是生灵，自然需要七情六欲，缺一不可，此为大自在！
　　若是七情不全，生灵便有了后天缺憾，若是六欲不足，生灵便有了先天不足，根基丧失，何以成魔？
　　但七情六欲之法着实难以修炼，一个不小心便会有所偏激，会专心一道，七情六欲，需一并修炼，方可为魔道。
　　罗T在钻研寄托之法，他已经找到了至关重要的一点，那就是魔心，练成魔心，便可寄托七情六欲。
　　不过这不能成为单独的一个法门，所以罗T会重新衍化太始魔经，让这法门加入太始魔经之中，只要修炼太始魔经，便会铸就魔心，从而直接寄托七情六欲。
　　至于无始魔经，此乃大道所传，罗T无力更改，但是他却可以在其中融入自己的感悟，魔心自成。
　　在这周天洪荒之中，只有罗T一人可以修炼无始魔经，他之魔心乃是浑然天成，无需修炼。
　　悠悠数万年，罗T都是在重新衍化太始魔经，将魔心修炼之法融入太始魔经之中，届时，苍天魔祖等一些魔道生灵，修炼太始魔经，自可寄托七情六欲。

第十六章 罗T斩欲念

　　罗T以无始魔经为基，创出太始魔经，以留作魔道之本，故，太始魔经乃是罗T今后一脉的之根，罗T不管如何，都会将太始魔经推演至完美。
　　数万年的时间，罗T全力推演，总算是将太始魔经推演到了一个极为深奥的地步，足以比肩以后的玄门妙法。
　　如今，太始魔经已经完成，剩下的便是罗T修炼本身，他已经找到了自己的突破点，那道薄膜，罗T现在只需要轻轻的一捅，便可以捅破。
　　忽然！
　　罗T的身上出现了无尽的九幽魔火，在燎烧这罗T的本身，而这个时候，罗T的背后却是出现了一个虚影。
　　“魔随心动，固守本心，吾为魔道第一圣！”
　　罗T一声沉喝，他的胸口缓缓出现一物，正是罗T的魔心，而在魔心之上竟然有着十三个魔印，分别对应七情六欲。
　　罗T背后的那道虚影进入了魔心，随后在罗T的背后又是出现了一道虚影，随后也是进入了魔心。
　　陡然间，整个秘境的魔气聚拢，化作一点，进入了魔心之中，而罗T脸色凝重，他一次斩出双欲，这犹如玄门直接斩出二尸一般。
　　魔心之中，沉闷之声响起，仿佛天上的神雷滚滚。
　　“斩”
　　一声轻喝。
　　魔心恢复平静，罗T的脸色有些苍白，但刹那间恢复红润。
　　两道身影从魔心之中跳出，与罗T有九分相似，并且都是身上有着浓郁的魔气，修为更是大罗金仙巅峰，这不是魔道重影，乃是罗T的两道分身。
　　“贫道魔罗，见过本尊。”身上散发着无尽的死亡之气的分身，看着罗T做了一辑，不过话语之中充满了冷漠。
　　“贫道魔耳，见过本尊。”这具分身比较灵动，一脸笑意的看着罗T。
　　罗T没有说话，而是感受着自己的变化，在一瞬间他的境界提升了，已然成为了准圣中期，元神与肉身都有了提升，最大的提升还是心境。
　　这一次斩出的二欲乃是死与耳，是生灵都惧怕死亡，所以罗T先是斩出了死欲，让他在面对大危险的时候，能够冷静的面对。
　　至于耳，天道未出，一切天机都很难推算，所以罗T以耳为推演之基，窃听洪荒周天之事，他这可比那六耳猕猴的耳朵灵多了，根本不在一个层次上。
　　“两位道友多礼了。”罗T淡淡的说道。
　　随后魔罗与魔耳进入了魔心之中，他们是罗T的分身，在没有罗T的吩咐之下，只能藏于魔心之中。
　　“原来如此，贫道以前却是错了。”
　　斩出了两欲之后，罗T明白了原来他现在的修为无法斩出七情，并非是功法不行，而是实力不行。
　　以前罗T以为斩出七情六欲就可以成为圣人，但是现在罗T不这么认为了，若想成为圣人，也就是混元大罗金仙之境，只需要斩出六欲即可。
　　而七情乃是混元大罗金仙之上方可斩出，奈何，以前罗T还想着，玄门斩三尸，而他斩出七情六欲十三尸，远胜于玄门三尸大道，现在才明白七情六欲之深奥。
　　无始魔经不愧是大道传承，竟然能够修炼道圣人之上，这倒是一个意外惊喜，只不过太始魔经可没有这么强大的威能了。
　　用太始魔经斩出六欲还有一线希望，若是用太始魔经斩出七情，以现在太始魔经的根基，怕是做不到。
　　太始魔经就与鸿钧道祖传下三尸大道一样，方法已经传出，至于能不能成圣，就全靠他们的机缘。
　　成为准圣的罗T，现如今的推算，自然是远胜以前，当即，罗T便是推算了一下邪魔的位置。
　　只能模糊的推算到邪魔在洪荒大陆之上，至于在何处就不知晓了。
　　对于罗T来说，只要是邪魔不逃到四海，那么都没有关系。
　　随后罗T有推算了一下鸿钧道祖，只见虚空之中出现了一道光芒直袭罗T。
　　罗T当即便是一挥手，一道魔气打出，与那光芒碰在了一起。
　　“想不到鸿钧这厮也突破到了准圣，只是不知道他斩出了几尸，若是两尸的话，就有些难对付了。”
　　玄门斩三尸之法，斩去一尸相当于准圣中期，二尸准圣后期，三尸乃是准圣巅峰，三尸合一便可成圣。
　　至于准圣初期，乃是一些大能心急成为准圣，用下品先天灵宝斩尸，方为准圣。
　　还有就是魔道的七情六欲之法，斩去一欲，也相当于准圣初期。
　　罗T在推算鸿钧道祖，而鸿钧道祖也同样在推算罗T，所以方才两人隔空交手。
　　不过两人都没有得到好处，毕竟隔空以推算之法交手，并不能显示修为什么的。
　　罗T修炼无始魔经一大周天，然后便离开了秘境，将苍天魔祖与七情和六欲唤道了大殿之上。
　　“兄长，你！”苍天魔祖感觉面前的罗T虽然坐在他的面前，可是他却感觉不到罗T的存在。
　　仿佛罗T已经与天地融合在了一起，若是用神念根本无法观察到罗T，只能用肉眼。
　　“老爷你成圣了吗？”七情弱弱的问道。
　　“修炼数万载，贫道已经突破到了准圣，并且从新推演了一遍太始魔经，尔等领悟新的太始魔经，今后能不能成为准圣，就看尔等造化了。”
　　罗T一视同仁，将太始魔经传授给了三人，然后又为他们讲述了一些斩去六欲的经验，便让他们离开了大殿。
　　罗T之所以出关，只是为了传授太始魔经，他还有这很多的事情需要去做。
　　鸿蒙量天尺，始魔印，他都还没有炼化，再则，他现在已经达到了准圣，可以将气运金龙镇压在须弥山了。
　　想了想，罗T还是准备先炼化至宝，也只有先炼化了鸿蒙量天尺，他才可以镇压气运金龙，不然寻常的灵宝又岂能镇压魔道气运。
　　再一次进入了秘境之中，罗T取出了鸿蒙量天尺，上面毫无光泽，犹如一把破旧的尺子。
　　罗T却知晓，这不过是鸿蒙量天尺在隐藏自己，这可是洪荒之中独有的两件后天功德至宝之一。

第十七章 家底丰厚的罗T

　　罗T现如今也算是有了一些家底，先天至宝有灭世大磨，弑神枪，极品先天灵宝也有混元金斗，十二品灭世黑莲，玄元控水旗，至于上品先天灵宝，清羽拂尘还有四朵还未成长完成的九品灭世黑莲。
　　要知道罗T可不仅仅只有这么多灵宝，他的手中还有这一件后天功德至宝鸿蒙量天尺，这可是能够与天地玄黄玲珑塔相比较的灵宝。
　　而且罗T炼制的始魔印，虽然论属后天之物，但却是极品后天功德灵宝，比之极品先天灵宝也丝毫不差。
　　再则，罗T还有着一株壬水蟠桃，这可是十大先天灵根之一，所结下出的蟠桃，吃上一颗便可以成为太乙金仙。
　　所以说罗T的家底在整个洪荒来说，都属于那种极为丰厚，恐怕洪荒之中除了鸿钧道祖，没有第二个比罗T更富有的了。
　　灭世大磨，弑神枪，玄元控水旗，十二品灭世黑莲，罗T都已经多少炼化了一部分。
　　现在他要做的就是炼化鸿蒙量天尺与始魔印，还有混元金斗，尤其是混元金斗，此物很是奇特的，可以削人修为，非常适合魔道。
　　但，罗T还是先准备炼化鸿蒙量天尺，毕竟鸿蒙量天尺关系着以后他魔道的气运，不能怠慢。
　　鸿蒙量天尺出现在手中，罗T的神念进入了鸿蒙量天尺，以元神为基，开始炼化。
　　不管是任何灵宝，炼化其中的先天禁制，都是前面的很好炼化，越是到后面，就越是难炼化。
　　这鸿蒙量天尺也是如此，罗T只是用了千年的时间，便是将鸿蒙量天尺之内的先天禁制炼化了十二道。
　　但是再往后炼化，就慢了许多，万年过去，罗T也才堪堪炼化了二十道，要知道炼化二十道对于罗T来说，还无法用来镇压气运金龙，除非炼化三十道以上的先天禁制，才可以用来镇压气运。
　　不过炼化到了二十道，却是让罗T知晓了这鸿蒙量天尺的一些功能，鸿蒙量天尺不仅温含了空间法则，可以施展尺寸天涯，其中更是温含了一个中千世界，也是有着亿万里方圆。
　　这让罗T想起了后世对于鸿蒙量天尺的评价，不仅仅是功德至宝，更是一件证道至宝。
　　如今这么一看，鸿蒙量天尺果然有着强大的威能，不仅仅能够帮助罗T镇压气运，还有蕴含空间法则，用来收人困人，此物当仁不让。
　　攻击的话，鸿蒙量天尺虽然比之弑神枪略微不如，但其攻击包含空间性质，令人防不胜防。
　　与人作战，一尺打下去.....
　　悠悠洪荒，一个元会悄然而过，罗T在炼化灵宝，自然察觉不到时间的流逝。
　　一个元会的时间，罗T将鸿蒙量天尺炼化了三十二道先天禁制，已经可以镇压气运。
　　并且罗T也将始魔印全部炼化，虽然始魔印也是有着三十六道先天禁制，但这始魔印毕竟是罗T自己炼制的，所以炼化起来倒也很快。
　　全部炼化的始魔印，攻击起来比之弑神枪也丝毫不弱，尤其是始魔印的威能，让罗T非常的欣喜。
　　在攻击的时候，始魔印可以隐匿气息，也就是说始魔印可以悄声无息的攻击，这完全符合罗T的心中所想。
　　要是与人大战，直接给对方悄声无息的来这么一下。
　　那效果，岂不是？
　　而且始魔印被罗T刻印了许多的重力阵法，这让始魔印的重量达到了一个无法想象的地步。
　　要知道始魔印的本体乃是无量仙山，这座仙山就算是放在洪荒之上，也是有名的仙山，高万丈，灵气充足，并且还大！
　　重量自然是不用多说，如今加上了罗T的重力阵法，让这始魔印的重量翻了数倍不止。
　　能够将始魔印炼制出来，这是罗T目前为止最满意的事情，这比一般的先天至宝都让罗T高兴。
　　如今罗T要炼化的灵宝乃是混元金斗，一个在后世身负巨大威名的存在。
　　罗T用了数万年，将混元金斗炼化了三十三道先天禁制，想要完全炼制，以罗T现在的修为怕是还达不到。
　　当然要全部炼化一件极品先天灵宝，尤其是最顶级的极品先天灵宝，没有准圣巅峰的修为根本做不到，也就是说，罗T至少要斩出五欲才可以。
　　混元金斗作为极富盛名的极品先天灵宝，威能自然是不用多说，即便是大罗金仙，也难以挡住混元金斗的六转。
　　就算是准圣在混元金斗的九转之下，也会脱虚成凡。
　　罗T收起了混元金斗，站起身，一步踏出，出了自在宫的秘境。
　　神念放出，便是知晓了苍天魔祖的位置，不过让罗T惊讶的是，苍天魔祖竟然已经到了斩出欲念的边缘，随时都有可能斩出欲念。
　　须弥山之上，苍天魔祖在一块巨石之上悟道，而在苍天魔祖的周围有着不少的生灵。
　　因为苍天魔祖悟道，在他的周围有着玄奥的道韵溢出，这些生灵都不是傻子，知晓这道韵有着无上的好处，所以一个个都是围了过来，然后静心领悟。
　　突然，苍天魔祖睁开双眼，看向自在宫的方向，露出微笑，身形一动消失在了原地。
　　而那些生灵丝毫没有察觉苍天魔祖的离开，还在领悟之中，毕竟他们是什么修为，苍天魔祖又是什么修为，只是溢出的些许道韵，已经足够他们领悟的了。
　　自在宫之中，罗T与苍天魔祖对视而坐。
　　“兄长的修为又精进了许多，小弟却还是老样子，唉....”苍天魔祖感受着罗T身上的气息，心生敬仰。
　　“二弟何须如此，为兄观你的修为，怕是要不了多久就可以斩出欲念，成为准圣，届时这洪荒之大，能够胜过二弟的又有几人？”罗T笑道。
　　“那倒是，除了兄长还有那鸿钧，吾苍天不弱于任何人。”苍天魔祖傲然说道。
　　修炼魔道，一切有心，即便是说话，也都是由心而讲。
　　他苍天魔祖身怀极品先天灵宝浑天塔，又即将斩出欲念成为准圣，这就是傲气的资本！
　　“二弟，为兄给你找了一个弟子。”罗T说着，看向须弥山下，露出了一丝异色。

第十八章 赤尻马猴

　　“弟子？”
　　苍天魔祖一愣，对于弟子这个拖累的产物，他从未考虑过，怎么兄长会提起这件事。
　　虽然心中疑惑，但是看罗T脸上的神情，显然这个弟子有些不简单，当即便是问道：“不知这个弟子在何方？”
　　“二弟莫急。”罗T淡淡说了一声，然后对着面前的桌案一抹。
　　顿时，桌面化作了一面水镜，而水镜之中的场景正是须弥山脚下。
　　一个猴子正在对着须弥山跪拜，脸上充满希望，不过眼中却有些失落。
　　这猴子自出世以来，已经有了近一个元会，奈何没有修炼之法，也无传承，好在他出生的是洪荒，即便是没有修炼，也有天仙之境。
　　但一个小小的天仙，在洪荒不过是一个不起眼的存在，若是没有什么机缘，恐怕是活不了太长时间，一旦遇到量劫，九死一生。
　　猴子不甘天命，故，在洪荒访遍仙山，他已经拜了上百座仙山，奈何并无修士传授他修炼之法。
　　须弥山，乃是魔祖道场，整个洪荒都有盛传，猴子不远从东方而来，前来一试。
　　“寻遍千山，却无一大能收留，我与仙道无缘，而须弥山乃是魔祖之地，若是魔祖不见，恐怕我再无修炼机会。”
　　猴子的心中想到，对着须弥山三拜九叩，然后便是跪在哪里，不再起来。
　　自在宫之中，罗T与苍天魔祖看着山下的情景，罗T则是一脸笑意，而苍天魔祖则是疑惑不已。
　　这猴子在苍天魔祖的眼中不过是寻常之辈，有何资格做他的弟子。
　　“这猴儿倒也诚心，只不过机缘差了点，既然仙道不留你，魔道便给你一线生机。”罗T淡淡说道。
　　随后，罗T一挥手，一道魔光射出，在山下出现了一条魔气重重的道路，直通自在宫。
　　“兄长这是何意？”苍天魔祖问道。
　　“这猴儿虽然与魔道有缘，但魔道嫡传，可不是那么好进的，二弟你乃是魔道魔祖，你之弟子又岂能是寻常之辈，再则，这猴儿的跟脚也是不凡。”
　　罗T眼睛一眯，这猴子的跟脚自然是瞒不过罗T，虽然隐藏的极好，但罗T一眼便可瞧出这猴子的真正来历。
　　“噢？莫非这猴子还有大来历？”苍天魔祖倒是想要看看这猴子有何跟脚。
　　掐指推算一番，苍天魔祖的脸色一变，然后看着罗T，有些震惊道：“兄长，小弟竟然推算不出这猴子的具体来历！”
　　要知道这猴子不过是天仙修为。
　　他苍天魔祖已经是大罗金仙巅峰，两者相差何止亿万里，区区天仙又岂能挡得住大罗金仙的推算，现在只有一个可能，那就是这猴子有大跟脚。
　　“二弟你可知洪荒之中有混世四猴？”罗T淡淡说道。
　　“混沌时期，有一魔神，战力冠绝混沌，放出豪言，要战遍整个混沌魔神，即便是当初最为强大的时空两位魔神，也对之无可奈何。”
　　“兄长是说混沌魔猿？难道说这猴子与混沌魔猿有关！”
　　苍天魔祖有些震惊，混沌魔猿何等的存在，那可是混沌时期的大能者，除了盘古大神，谁敢说能稳胜混沌魔猿？
　　“盘古大神最后一斧，不仅开辟了洪荒，还杀了大半的混沌魔神，而混沌魔猿欲战盘古大神，首当其冲，被盘古斧直接抹杀，不过其本源流落洪荒，一分为四，也就成为了混世四猴。”罗T当初可是亲眼观看盘古开天辟地。
　　若是如此的话，苍天魔祖对于这猴子能否成为他弟子的资格算是有了肯定。
　　自在宫之中，罗T与苍天魔祖议论这猴子，而这猴子看到面前出现的一条通天魔道，心中一喜，他知晓这一定是魔祖给他的考验。
　　没有任何的犹豫，直接走上了魔道。
　　就在踏上魔道的那一瞬间，无尽的魔气入体，让这猴子有一种万蚁噬心的感觉，肉身好像被撕裂开来。
　　闷哼一声，猴子向那看不见尽头的魔道走去。
　　不知走了多长时间，有可能是一年，也有可能是万年，因为猴子已经全体麻木了，就连他的元神都已经麻木，他现在唯一的念头就是上山求道。
　　“汝之毅力可佳，来自在宫见吾。”
　　猴子的脑海之中响起了一个声音，顿时猴子感觉自己全身的麻木消失，并且眼前一变，不再是魔气重重的道路，而是一座古朴的宫殿，上面书写三个道文。
　　自在宫。
　　“这里就是魔祖的道场！”猴子心中震惊，看着面前的道场，心中充满惊喜。
　　宫门缓缓打开，一个童子走出，正是七情，看着面前的猴子：“泼猴，老爷让你进去。”
　　对于七情的称呼，猴子没有一点的气愤，而是高兴的进入了自在宫。
　　罗T看着进来的猴子，然后对着苍天魔祖说道：“混世四猴，一则，灵明石猴，通变化，识天时，知地利，移星换斗。
　　二则，赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
　　三则，通臂猿猴，那日月，缩千山，辩休咎，乾坤摩弄。
　　四则，六耳猕猴，善聆音，能察理，知前后，万物皆明，”
　　“面前这猴儿不知是其中哪一种？”苍天魔祖问道。
　　“这猴儿乃是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生，也正是因为如此，他以天仙的境界，方能在洪荒之中生存到现在。”
　　罗T看向面前的赤尻马猴说道：“贫道说的可对？”
　　“小猴拜见两位魔祖。”赤尻马猴当即便是跪了下来。
　　赤尻马猴早就听闻须弥山是魔祖罗T道场，但魔祖罗T有一位二弟，乃是苍天魔祖，他直接拜两位魔祖，不得不说，他确实会人事。
　　“你这猴儿来须弥山为何？”苍天魔祖淡声说道。
　　“魔祖怜悯，小猴虽是混世四猴，但却无修炼之法，苦苦寻道不知几万载，却无门路，求魔祖收小猴为徒。”赤尻马猴说完，便是跪拜起来。
　　苍天魔祖看了一眼罗T，然后传音道：“兄长，这赤尻马猴来历不凡，兄长为何不收其为徒，将来为我魔道添一护法。”
　　罗T听之，看了看洪荒东方，眼中神光闪烁。
　　“贫道大弟子即将出世，这猴儿与贫道有缘无分，做不得魔道首席。”

第十九章 魔道立，玄门现，三族起

　　苍天魔祖心中一惊，能够被罗T如此看重，看来这位未来的魔道首席有着不凡的跟脚。
　　不过罗T既然不收徒，那么这赤尻马猴跟脚亦是不凡，他便将赤尻马猴收为弟子。
　　赤尻马猴虽然没有拜得罗T为师，但是能够拜在苍天魔祖的座下，他心中也是非常高兴，毕竟这位也是魔道魔祖，不管身份地位，还是修为，做他的师尊都绰绰有余。
　　赤尻马猴虽然求道数万年，一直没有拜的师尊，并非是他气运不佳，乃是他眼光太高，寻常之辈，岂能做他的师尊，他的跟脚何其深厚？
　　虽然赤尻马猴先拜入魔道，但并非是罗T门下，算不得魔道首席大弟子，不过也算是魔道嫡系，太始魔经自然也可以修炼。
　　虽然无缘拜在罗T座下，但是却被罗T亲自赐名孙元。
　　万年的时间转眼即过。
　　罗T坐在自在宫大殿之上，目光看向洪荒，仿佛能够透过无穷的空间。
　　“天道将出，以后行事就有了顾虑，唉，因果将出啊！”罗T有些无奈。
　　他修炼的魔道，随心所欲，可是天道出世之后，一切将会出现定数，小势可改，大势不可逆，这违背了罗T的本心，将来他势必与天道走向对立。
　　不仅仅是罗T，就连整个魔道都亦是如此。
　　突然，罗T眼皮一跳，好似有什么事情要发生一样，连忙便是推算起来。
　　洪荒有灵宝出世，而出世的地方竟然是在昆仑山！
　　罗T站起身来，看向昆仑山的方向，眼中有些欣喜，昆仑出灵宝，这显然是罗T的气运有了变化。
　　没有犹豫，罗T直接飞在了须弥山之上，在他的头上，一条气运金龙盘旋，龙吟阵阵。
　　这正是罗T当初得到的半条气运金龙，不过现在已经化为了完整的气运金龙，只不过却小了很多。
　　当初那条气运金龙虽然不足万丈，但已然差不多，而现在罗T得到了一半，却只能化成千丈气运金龙。
　　不过这已经足够了！
　　龙吟响起，须弥山之中的所有生灵都是感受到了，皆是看向须弥山的上空，只见气运金龙在云端之上翻滚。
　　“师尊，师伯这是要做什么？”孙元与苍天魔祖走了出来，看向空中。
　　“此乃你师伯为魔道立下根基，如此大的气运金龙，兄长能够得到，果然是洪荒气运福泽。”苍天魔祖感慨一声。
　　有了这气运金龙，以后魔道将不用在担心气运不足，而不如仙道玄门。
　　“魔道之始，以吾为基，赦！”
　　沉喝一声，手中出现鸿蒙量天尺，一尺打下，瞬间在须弥山之上出现一片玄奥的空间。
　　“嗷”
　　气运金龙大吼一声，进入了玄奥的空间之中，顿时，在须弥山的上空呈现出一副金龙盘旋的画面。
　　只不过需要大罗金仙的修为才能够看到，并且也能够感受到，无穷无尽的灵气从洪荒向须弥山汇聚。
　　气运金龙所在之地，自然是祖灵脉所在之地，罗T以大神通将气运金龙寄托在须弥山之上，又以鸿蒙量天尺镇压，保住魔道气运久盛不衰。
　　罗T此举，震动洪荒。
　　洪荒大能皆是看向须弥山的方向，魔祖罗T竟然在须弥山立下魔道，这是何等的气魄！
　　洪荒五大族，龙族，麒麟族，凤族，虎族，玄武族，只有龙族、麒麟族、凤族有争霸洪荒之心。
　　看到洪荒气运转变，以及西方须弥山的变故，这三族的族长脸色都是铁青。
　　无疑，在以后称霸整个洪荒大陆的上面，有多出了一个劲敌，那就是魔道。
　　可是在罗T立下魔道的下一刻，玉京山之上也是发生了异变。
　　千丈气运金龙咆哮，整个洪荒皆能够听到龙吟之声。
　　并且随之，鸿钧道祖的声音传出。
　　“吾乃鸿钧，仙道之始，以吾为根，玄门立！”
　　瞬间在玉京山之上，三千规则青光洒下，庇护整个玉京山，洪荒灵气汇聚玉京山。
　　与西方的须弥山呈双雄争霸之势，整个洪荒的气运皆是向这两座神山汇聚。
　　毫无疑问，鸿钧道祖的举动，让三族的族长更为震动，看到洪荒气运转变，他们都知晓不能再等下去了，不然的话，整个洪荒的气运要被这罗T与鸿钧道祖争抢完了。
　　他们要争霸大陆，自然需要无上气运加持，若是没有气运，他们又岂能争霸大陆。
　　气运虽然虚无缥缈，但又是不得不在乎的东西。
　　四海之上，万龙咆哮，祖龙的万丈九爪金龙真身盘旋在东海，祭出三十六颗定海珠。
　　刹那间，东海之上呈现三十六个小千世界，无穷的世界之力加持，让祖龙的本体瞬间再一次变大，顷刻间化为十万丈龙躯。
　　“吾乃龙族祖龙，观洪荒生灵不堪教化，欲代天教化万灵，当为四海之尊！”
　　刹那间，祖龙之言响彻整个洪荒，大道有感，代天道降下无量功德，约有三十亩方圆的功德庆云落在了祖龙身上。
　　在瞬间。
　　祖龙的身上散发出强大的威压，显然已经突破了大罗金仙，成为了准圣，并且还是直接成为了准圣后期。
　　这一幕倒是让罗T与鸿钧道祖有些无语，他们一个立下魔道，一个立下仙道玄门，都不曾降下功德。
　　看到祖龙的作为，洪荒南明火山之上，万凤鸣叫，元凤现出万丈凤身，彩光四溢。
　　“吾乃凤族元凤，观洪荒生灵不堪教化，代天教化，大道鉴之！”
　　天极之地！
　　麒麟族已经迁移到了此地，不过气运金龙已经被罗T与鸿钧道祖平分，他们只能占据宝地，却无法得无上气运。
　　“吾乃麒麟族祖元，管洪荒生灵不堪教化，代天教化，大道鉴之。”
　　一瞬间，九天之外再一次落下功德庆云，与先前祖龙得到的一样。
　　元凤与祖元得到功德庆云立即便是炼化，顷刻间都是突破了大罗金仙的境界，一跃成为了准圣后期。
　　比之罗T与鸿钧道祖的修为境界还要高出一线。
　　洪荒之中隐匿的大能，皆是被震惊的瞠目结舌，不过随即，他们都是看向了洪荒的西极之地与北极之地。
　　他们要看看剩下两族的作为。

第二十章 敖正入龙族

　　洪荒西极之地，神兽白虎，看着下面族中的一些大能，脸色深沉，因为这些长老要逼他向天立誓，与其他三族一样。
　　神兽白虎知晓罗T的厉害，也同样知晓鸿钧道祖的厉害，在这个节骨眼与他们斗，这不是自寻死路吗？
　　其他三族找死，他不愿意找死。
　　“族长，我们虎族也是洪荒大族，与那龙族、凤族不相上下，为何族长不肯立誓？”
　　一个黄纹虎长老问道。
　　其他的长老都是很不解，虎族不弱于任何种族，为什么他们的族长就不敢一搏？
　　一旦成功，那么今后整个洪荒都将是他们虎族的，他们都不怕，族长在怕什么？
　　“三族乃是取死之道，难道你们想让本座也取死吗？”神兽白虎沉喝一声。
　　顿时一股威压从白虎的身上溢出，将大殿之上所有的长老都压得喘不过气来。
　　虽然有些长老也是大罗金仙，但是神兽白虎乃是天地间第一头虎，他对于洪荒虎族都有着无上的威慑力。
　　“族长息怒，我等并非此意。”当即，所有的长老都是跪拜了下来。
　　神兽白虎冷哼一声，瞪了在场诸位一眼，然后转身进入了内殿。
　　秘境之中的神兽白虎，看向洪荒，嘴角一撇，露出杀戮的神色。
　　而在北极之地，玄武族所在之地，对于洪荒的事情，他们都是不管不问，就算是魔道仙道并立，以及三族立誓，都没有惊动他们的沉睡。
　　仿佛在玄武的眼中，沉睡才是最重要的事情，比修炼都重要。
　　两族的毫无动静，让洪荒之中的那些大能都是议论纷纷，毕竟两族都是大族，丝毫不弱于龙族。
　　他们又怎么会知晓两族族长的真实想法，就算是两族的长老也都不知道他们族长真正的想法。
　　作为洪荒第一批先天生灵，任何一个大能都不是好相与的。
　　须弥山之上，罗T负手而立，看向玉京山，他没有想到鸿钧竟然也会在这个时候立玄门，按理说鸿钧应该在量劫之后才会立下玄门。
　　难道说因为罗T的提前立下魔道，导致了鸿钧也立下玄门，若真是这样的话，罗T想要为魔道抢占先机就有些难了。
　　苍天魔祖出现在了罗T的身后，看着罗T那伟岸的背影，苍天魔祖知晓，罗T在今后的洪荒一定是至高无上的存在。
　　“兄长，方才小弟推算出昆仑山有异宝出世，不知兄长可有察觉？”苍天魔祖将自己的推算说了出来。
　　罗T转身看向苍天魔祖，连苍天魔祖都知晓了，看来昆仑山的那三位这一次搞出的动静不小啊！
　　不过现在还没有到出世的时间，所以罗T一点也不心急。
　　“昆仑山要出世的并非异宝，不过在贫道的眼中，比之异宝要好上万倍，二弟届时恐怕你要随贫道走一趟了。”
　　罗T虽然修为深厚，但是他也担心出现什么茬子，毕竟届时赶往昆仑山的不仅仅是他一个。
　　若是罗T推算不错的话，鸿钧道祖还有三族的族长都会前往，若是放在以前，罗T对于三族的族长可以不屑于故。
　　但现在三族族长通过功德庆云，让自己的修为突破到了准圣后期，这让罗T不得不忌惮。
　　而鸿钧道祖也斩出一尸，境界堪比准圣中期，但真正的战力比之三族族长更加可怕。
　　“兄长放心，小弟一定全力以赴。”苍天魔祖认为罗T要夺昆仑山之上的至宝，所以他的态度无比坚定。
　　......
　　东海龙宫，祖龙高坐在上，而下面则是站着一位青年，一身黑衣，身上涌现着无穷魔气。
　　“族长，他是魔道，定然是魔祖派来龙宫的奸细，万不可收留！”金龙长老敖金沉声说道。
　　“魔威初现，魔气四溢，此子在魔道之中的地位显然不低，族长莫要上当。”敖青也是劝说道。
　　大殿之上，敖正看着面前的六个大能，没有丝毫惧色，并且丝毫不加掩饰，释放出了自己的魔气。
　　他早在数万年便已经来了龙族，只不过他无缘面见祖龙，如今有缘得见，他自然要以自己最强大的一面展现给祖龙。
　　“你们三位呢？怎么说？”祖龙看了看剩下的三位长老，淡淡说道。
　　“族长修为深厚，英明果断，自有决策。”
　　这三个长老都是祖龙的狂信徒，对于祖龙的一切决策都不会做出反对，与金龙族长和青龙族长不一样。
　　“敖金，敖青你们虽然修为深厚，却无容人之心，敖正虽然是魔道之人，但他始终是龙族，又岂会背叛龙族？”
　　祖龙说着，然后看向了敖正，淡笑：“敖正，本座说的可对？”
　　敖正扬声说道：“论起跟脚，整个龙族当以本座与祖龙为尊，吾乃洪荒第一晶龙，身份高贵。”
　　听到敖正桀骜不驯的话，五位长老都是一怒，欲要发作，不过祖龙却阻止了，祖龙能够看出来敖正还有后话。
　　（注释：龙族的五大长老分别是五种龙族的族长。）
　　“奈何，本座出世修为尚弱之际，遇到罗T，被其夺走龙珠，并且还当做坐骑，此乃奇耻大辱，本座与之势不两立。”
　　敖正说话之间，眼中的杀气震荡，身上的魔威更加的浓郁，极其富有渲染力，让那些大怒的长老都是平和了下来。
　　而且敖正说的都是实话，他本就是龙族最尊贵的，与祖龙平等，只不过出世的位置不一样，导致现在的地位不一样。
　　“虽然遭受此难，但你也因祸得福，如今你乃是天地间第一头魔龙，跟脚就算是比之本座也只差一线而已。”祖龙宽慰一声。
　　实际上，敖正与祖龙跟脚一样，只不过祖龙要体现自己的不凡，自然要如此说。
　　“本座遭受大难，如今才脱劫，若是诸位认为本座心存不轨，本座这就离开。”
　　敖正说完，直接转身便向外走，没有一丝的留恋，并且转身的那一刻，敖正的眼中露出了决然之色。
　　“慢着。”祖龙叫住了敖正，然后说道：“敖正你本就是龙族，如今龙族正是用人之际，你焉能离开，今后你便是龙族第一护法。”
　　敖正转身对着祖龙一拱手：“多谢族长信任。”
　　身为天地间第一头魔龙，他自然不会对祖龙下跪，而正是看到了敖正一身傲气，不像是奸细，祖龙才收留他。
　　可敖正今后会做出什么事情，谁又得知呢？

第二十一章 盘古三清

　　敖正退下之后，祖龙看着五位长老，脸色一正：“不管敖正是不是真心归顺龙族，以后你们都不能对其有任何的猜疑之心。”
　　这些长老虽然都是大罗金仙后期，但潜力也已经快要用尽，想要成为准圣，怕是不可能，毕竟祖龙可没有那么多的功德。
　　但是敖正不一样，无论是跟脚还是基础，祖龙都能够感觉到，敖正怕是比自己也不差多少，完全可以成为自己的一大臂力。
　　当然，祖龙也知晓敖正现如今没有龙珠，是不可能突破到大罗金仙，但是龙族有一物可以帮助敖正恢复龙珠，但现在还不是时候。
　　五大长老听了祖龙的话，皆是不敢在说什么，恭恭敬敬的退出了大殿。
　　突然，祖龙感受到了眼皮跳动，推算了一番，心中了然，已经知晓发生了什么事情了。
　　在数万年前，他就察觉到了昆仑山有异宝要出世，没有想到竟然这么快就要出世了。
　　“看来昆仑山之行，本座要亲自走一趟了。”
　　......
　　与此同时，整个洪荒的大能都感觉到了机缘将至，推算之下，皆是将目光放到了昆仑山。
　　一时间，不少的大能都是向昆仑山飞去。
　　玉京山之上，鸿钧道祖正在领悟造化玉碟之中的大道，突然睁开双目，掐指推算之下，喃喃自语。
　　“原来不是异宝，是他们要出世了，看来要提前收徒了。”
　　他手握造化玉碟，对于天机了然于胸，若是论推算之道，即便是罗T比之鸿钧也有些不如。
　　即将出世的先天大能很是不凡，乃是盘古元神所化的先天大神，被盘古开天气运所笼罩，出世便身怀大气运，若是将这几位收为弟子，便可气运倍增。
　　鸿钧道祖算计无双，他已经推算出，天道即将出世，恐怕要不了多长时间了，等天道出世之后，便是他对付罗T的最佳时机。
　　到那个时候，他身居洪荒一半以上的气运，定可以将罗T除掉。
　　他已经推算到，洪荒将来第一圣，便在他与罗T的身上诞生，谁能够生存下来，谁就是今后的圣人。
　　鸿钧不会放弃这个机会，他相信罗T也已经推算到了，定然也不会放弃，所以他们必定有宿命一战。
　　此次盘古三清出世，便是他们第一场真正的对弈，得三清便可以争取更多的洪荒气运，胜算就多一份。
　　鸿钧道祖没有犹豫，消失在玉京山之上，向昆仑山的位置飞去。
　　与此同时，罗T自然也从须弥山离开了，与他同行的还有苍天魔祖，这一次可谓是两大魔祖都出动了，罗T对于这一次的博弈，下足了本。
　　“兄长，那盘古三清跟脚深厚，会拜师吗？”苍天魔祖倒不是对罗T没有信心。
　　而盘古三清的跟脚太过深厚，比他苍天魔祖的跟脚都要深厚，又岂会做他人的弟子？
　　“他们会拜师的，只是不知会拜谁为师。”罗T坚定的说道。
　　这一次不是他与鸿钧道祖两人前往，而是还有这其他的大能，若是盘古三清不现场拜师，那么从此以后洪荒就不在有三清这个称呼。
　　“看来兄长说的大弟子就在他们之中了。”苍天魔祖笑道。
　　“哈哈.....”罗T笑了一声。
　　......
　　昆仑山之上，一个洞天福地之内，三个人呈品字形盘坐。
　　一老者，一中年，一青年，神态各不一，并且身上的气息也大不相同。
　　老者沉稳，中年傲气，青年锋芒毕露。
　　突然，老者睁开双目，眼中仿佛有万千星辰，包罗万象。
　　“天地玄黄玲珑塔终于要出世了。”老者喃喃自语。
　　他与天地玄黄玲珑塔有着密切的联系，因为这天地玄黄玲珑塔是他的伴生至宝。
　　在数个元会之前，盘古三清便已经出世，只不过那个时候他们的修为都还弱小，不敢在洪荒历练。
　　当然还有一个原因，那就是老子感觉昆仑山之上有一物与自己有缘，只不过在孕育，还未出世。
　　所以三清便在这里一边修炼，一边等候。
　　如今，数个元会过去了，三清的修为也都提升了不少，这醒来的老者正是太清老子，修为已经达到了大罗金仙中期。
　　中年乃是玉清原始，修为是大罗金仙初期。
　　青年乃是上清通天，修为是大罗金仙初期。
　　随即，原始与通天也都相继醒来，看到老子的脸色有些不好，原始问道：“兄长这是何故？”
　　“两位弟弟还记得当初为兄说过的那件至宝？”老子叹息一声。
　　“大兄说的可是天地玄黄玲珑塔？”通天当即便是说道。
　　“正是此物。”
　　说起天地玄黄玲珑塔，就连原始与通天都有些羡慕老子，毕竟这宝物乃是后天功德防御至宝，立于头顶之上，当立于不败之地，万法不侵。
　　如此好的宝物，原始与通天又岂会不羡慕呢？
　　“此宝乃是兄长的伴生至宝，发生了何事？”原始问道。
　　老子此时心中那叫一个憋屈，因为天地玄黄玲珑塔要出世了，可关键就在这个出世上面。
　　若是默默无闻的出世，倒也罢了，可天地玄黄玲珑塔出世之际必定震动洪荒，到时候洪荒大能前来，他们三清何等修为？又岂能挡住洪荒大能前来争夺。
　　“为兄恐天地玄黄玲珑塔出世的时候，会引来洪荒大能前来争夺。”老子有些无奈。
　　按理说这天地玄黄玲珑塔乃是他的伴生至宝，出世必定是默默无闻，不会有任何的声动。
　　可是不知为何，天生异变，现如今恐怕整个洪荒都知道昆仑山有异宝出世。
　　“他们若是来夺，定叫他们有来无回。”通天杀气凛凛道。
　　原始也是沉声说道：“兄长放心，我们一定保住天地玄黄玲珑塔。”
　　“有两位弟弟这句话，就可以了。”老子说道。
　　原本他以为原始与通天会对这件事都不会太在意，毕竟他当初说这件事情的时候，原始与通天都是无比的羡慕。
　　老子生怕两人由羡慕生出嫉妒。
　　突然！
　　昆仑山之上一道光柱冲天而起，仿佛要将天通个窟窿。
　　轰隆隆.....

第二十二章 齐聚昆仑山（上）

　　昆仑山之上，一道光柱捅破天际，一时间，整个洪荒都被震动，那浓郁的宝光之气席卷方圆亿万里。
　　顷刻间，昆仑山之上的弱小生灵，都是快速的离开了昆仑山，他们虽然弱小，但是却知道宝物出世，必有大能来争夺，他们都担心殃及池鱼。
　　三清立即出了洞府，看着那通天光柱，三清都是有些无奈，这样的异象，若是不震动洪荒那才叫怪事呢？
　　引来大能，若是他们不敌，难道真的要放弃天地玄黄玲珑塔吗？
　　身为盘古三清，老子有着自己的傲气，即便是殒落，也不能将属于自己的东西让出去。
　　“两位弟弟我们联手遮掩宝光。”老子说道。
　　当即老子，原始，通天三人联手布下遮天大阵，此乃他们传承之中的阵法，乃是先天大阵，一旦布下，不仅可以遮掩天机，并且还可以隐匿万物。
　　可是他们却不知晓，这天地玄黄玲珑塔如此高调的出世，乃是大道所为，所以他们的作为，不过是徒劳而已。
　　遮天大阵固然遮掩了四溢的宝光，但是那通天光柱却是无法遮掩，即便是远在亿万里，也能够看到那光柱直达天际。
　　“哈哈，果真是异宝出世，如此大的动静，最少也是极品先天灵宝，正好贫道缺一件趁手的灵宝！”
　　一个大笑之声传来。
　　转眼，一个身穿道袍的中年来到了昆仑山之上，修为亦是不凡，乃是大罗金仙后期。
　　而就在这中年修士来到之后，数道光芒随之而来，落在昆仑山之上，每一个的修为都是大罗金仙后期。
　　老子三人看到这一幕，瞬间脸色都是变了，这才刚刚开始，就来了四位大罗金仙后期，那么后面还会来多少大能，他们不敢猜测。
　　“兄长怎么办？”原始有些担忧，看着老子问道。
　　“走出去。”
　　老子岂能放弃这后天功德至宝，直接便是来到了光柱之前，扬声说道：“吾乃盘古三清之一太清老子，此物乃是贫道的伴生至宝天地玄黄玲珑塔，还请诸位道友退去。”
　　“什么！天地玄黄玲珑塔。”
　　“竟然是天地玄黄玲珑塔，这可是后天第一防御至宝，立于头顶之上可先天立于不败之地，万法不侵！”
　　“如此至宝，合该贫道所得。”
　　老子若是不说天地玄黄玲珑塔，这些人或可忌惮他们的身份，可是天地玄黄玲珑塔一说出，这四位大罗金仙后期眼睛都直了。
　　“区区大罗金仙中期，也敢染指天地玄黄玲珑塔，难道不知道匹夫无罪，怀璧有罪吗？”
　　一股威压传来，让在场的所有人都感觉神山压顶。
　　一个身穿淡墨色道袍的青年出现，一身的修为怕是已经达到了大罗金仙巅峰。
　　“道友何方神圣？”老子沉声说道。
　　面对那四位大罗金仙后期，以他们三兄弟的秘法，还可以击退，但是这位大罗金仙巅峰，他们却有些不敌了。
　　“贫道神风老祖，此物与贫道有缘，尔等速速离去。”
　　神风老祖乃是洪荒第一阵风所化，跟脚也是深厚无比，在凶兽量劫之际便已经成为了大罗金仙。
　　“道友是在质疑贫道的盘古三清身份？”老子沉喝一声。
　　盘古三清乃是盘古遗脉，是盘古大神的元神所化，出世便身怀大气运，寻常修士哪里敢得罪？
　　“贫道不管你是不是盘古三清，速速退下，不然贫道定风珠之下无情。”神风老祖寒声说道。
　　与此同时，一股寒风突然出现，让在场的修士都是感觉一阵寒风刺骨。
　　不过在天地玄黄玲珑塔的诱惑之下，那四位大罗金仙后期，并没有离开，而是紧紧的盯着神风老祖，他们在寻找机会。
　　“大兄，怎么办？”通天的脸上没有丝毫的惧色，并且有一股愤怒之色，胆敢辱及盘古三清，他定于这神风老祖不甘休。
　　“等。”老子脸色深沉，吐出了一个字。
　　现在唯有等了，他相信出现的大罗金仙巅峰一定不会只有神风老祖一个。
　　老子猜得不错，的确不止是一个大罗金仙巅峰，没有过多长时间，昆仑山便多出了十几位大罗金仙后期，与三位大罗金仙巅峰。
　　而这些大能看到老子三人居然站在光柱之旁，又看到三人不过是大罗金仙中期初期，顿时欲要驱逐。
　　就在这个时候，光柱陡然消失，一切的灵宝气息消散，仿佛方才的一切都没有出现过一样。
　　在昆仑山之巅，一座宝塔缓缓的从山中升出，此时所有的大能都愣住了。
　　但唯有一人没有愣住，那就是通天，迅速的来到天地玄黄玲珑塔面前，取走至宝。
　　“蝼蚁之辈焉敢染指天地至宝，找死！”神风老祖祭出定风珠向通天打去。
　　老子原始见此，皆是来到了通天身边，与通天结成三才大阵，一同防御。
　　轰.....
　　三清倒飞出去，重重的落在地上，一阵尘嚣升起。
　　而这个时候其他的大能也都开始动手了，一个个都是祭出自己的法宝，向通天冲来。
　　每一个大能的眼中都充满了血红之色，至宝就在眼前，他们已经被贪婪腐蚀了心智。
　　“三弟快抛出天地玄黄玲珑塔！”老子心中着急，宝物在重要也没有自己兄弟的性命重要。
　　通天眼中闪烁，看向那神风老祖便是将天地玄黄玲珑塔抛了过去。
　　神风老祖大喜，可是下一刻他却发现，所有的攻击都是向自己打来。
　　这让神风老祖心中一颤，连忙向一旁躲去。
　　轰.....
　　混乱的攻击之下，三位大罗金仙后期直接殒落当场，还有数位大罗金仙后期重伤逃走。
　　这天地玄黄玲珑塔显然不是寻常修士能够染指的，这一点，让那些修为低下的修士都是清醒了过来。
　　紧接着，其余的大罗金仙后期都是离开了，他们不敢再继续待下去，不然的话，恐怕连自己的性命都不保。
　　而空中的天地玄黄玲珑塔则是又落到了通天的手中。
　　四位大罗金仙巅峰看了通天一眼，眼中充满不屑，这天地玄黄玲珑塔暂时先放在通天哪里，他们随时都可以取走。
　　当务之急，是如何解决另外三位。
　　突然！
　　“嗷....”
　　一只巨大的龙爪拍下。

第二十三章 齐聚昆仑山（下）

　　一声龙吟。
　　昆仑山都为之震动。
　　苍穹之上，云端之中，一只龙爪探出，携无上龙威之势碾压而下。
　　“不好！”
　　神风老祖等四位大罗金仙巅峰大能，心中一紧，连忙四散开来，躲避冲天而降的龙爪。
　　岂不知这龙爪的主人乃是祖龙，修为已经达到了准圣后期，即便是魔祖罗T与鸿均道祖都在修为之上逊色一筹。
　　轰……
　　神风老祖借助定风珠逃脱，但是剩下的三个大罗金仙巅峰大能就没有那么好运了。
　　一位大能直接被龙爪拍成血雾，其他两位虽然没死，但也身受重伤。
　　这时。
　　一个身穿九爪金龙袍的中年出现，正是龙族族长祖龙。
　　神风老祖眼中含有怒色，可却无可奈何，前来之辈他自然知晓是何方神圣。
　　若不是有着定风珠这件上品先天灵宝定住龙威压身之势，怕是方才他也难逃厄运。
　　“天地至宝有能者居之，尔等不过蝼蚁之辈也敢妄图染指，岂不扼杀自己无数年的修为，滚！”
　　祖龙之威，如威如狱。
　　“祖龙你竟敢偷袭吾等，还算什么大能之辈？”一个身受重伤的大能怒喝一声。
　　“你杀幽魔道友，邪魔大人不会放过你，你龙族也会因为你受到牵连！”
　　另一个重伤大能沉喝一声，充满杀气的眼神瞪了祖龙一眼。
　　“自寻死路！”祖龙大怒，蝼蚁之辈竟敢无理！
　　大手一挥，风云变色，祖龙身后陡然出现一条紫金龙气，向那位大罗金仙打去。
　　“哈哈……祖龙你会后悔的…邪魔解体大法！”
　　大笑一声，那位大能化作漫天魔气向南方天际快速逃离！
　　速度之快，瞬间消失在天际，堪比准圣的速度。
　　祖龙虽然能够追上，但是先得到至宝才是最重要的事情，不能因小失大。
　　心中怒火难消，祖龙一击将另外一个重伤大能击杀，随后又看向了神风老祖。
　　嗖……
　　神风老祖哪里还敢逗留，直接御定风珠快速离开。
　　天地玄黄玲珑塔是珍贵无比，但是与性命相比，神风老祖还是知道如何选择！
　　“交出天地玄黄玲珑塔，饶你等不死。”
　　语气平淡，但还有一种让人臣服的威压。
　　可老子，原始，通天是何人？他们乃是盘古三清！
　　是盘古大神的元神所化，区区威压又岂能让他们臣服。
　　也正是因为知道三清身份，祖龙才没有直接动手，若是杀了三清，那庞大的盘古业力恐怕会让整个龙族毁灭大半。
　　通天手持天地玄黄玲珑塔，看向祖龙，虽然修为无法相比，但是通天身上的气势丝毫不弱。
　　“祖龙，此物乃是吾等三清之物，你若争夺便是与我三清不死不休。”通天沉声说道。
　　方才那几个大罗金仙巅峰大能可以毫无顾忌，是因为他们的身后没有种族，但是祖龙不同，他身后有着龙族。
　　“天道未出，因果不现，本座即便是杀了尔等，也不会留下因果，你们交是不交？”
　　祖龙虽然表面如此说，但他心中知晓，杀盘古三清并非是因果，乃是盘古业力，与天道出不出世毫不相干。
　　通天看向老子，眼神坚定，即便是死，他也不会妥协。
　　老子知晓通天的意思，心中有些无奈，看了一眼原始，却是发现原始也是眼神坚定。
　　“二弟，三弟你们是想？”
　　老子话虽然没有说完，但其中的意思，原始与通天都心中明白。
　　盘古大神何等强大？
　　混沌时期，一斧之下，数百混沌魔神殒落。
　　而三清乃是盘古元神所化，他们又岂会没有杀手锏？
　　“天地玄黄玲珑塔乃是父神恩泽，不可遗弃，大兄你做决定吧！”
　　通天看向老子说道。
　　老子沉思，若真的动用那一招，恐怕他们三个的根基皆要受损，对于以后得修炼会产生瑕疵。
　　他们是盘古三清，受到盘古遗泽，必定可以修炼到洪荒至高。
　　可若是不战，天地玄黄玲珑塔就要交出。
　　老子顾虑重重，难以抉择！
　　祖龙可等不及了，若是在耽搁下去，其他大能一旦赶到，他就没有了优势！
　　突然！
　　祖龙祭出三十六颗定海珠，整个昆仑山之巅都被笼罩在雾气之中，从外面来看，昆仑山之巅仿佛消失在了虚空之中。
　　祖龙已经忍不住要动手了。
　　老子无奈一叹：“三弟交出天地玄黄玲珑塔吧，不能因为此物坏了我们兄弟三个的根基！”
　　通天与原始都是一愣，随后原始也露出无奈的神色，他明白老子的顾虑。
　　“算了，三弟交出天地玄黄玲珑塔吧！”
　　通天不解，此物乃是父神恩泽，若是拱手让与他人，这与忤逆有何区别？
　　再则，他们盘古三清岂能做出妥协之举？
　　两个兄长能够做到，他通天做不到！
　　一身傲气，犹如神剑破天地！
　　“想要天地玄黄玲珑塔，除非贫道死！”
　　瞬间，通天教主将自己一缕元神摄入天地玄黄玲珑塔，他要炼化此宝！
　　“通天，你敢！”
　　祖龙大怒，当即一颗定海珠射出，击向通天。
　　天地玄黄玲珑塔乃是盘古恩泽三清之宝，所以不管三清之中谁炼化，都可以在瞬间全部炼化。
　　通天不惧，天地玄黄玲珑塔立于头顶之上，万道玄黄之气垂下，将通天护住。
　　轰……
　　定海珠轰击在玄黄光幕之上，响起沉重的声音。
　　虽然玄黄光幕没有破，但是通天却倒飞出去万丈，强大的冲击力让通天教主重伤。
　　虽然天地玄黄玲珑塔防御无双，但通天与祖龙差距悬殊，根本无法抵挡。
　　“祖龙受死！”老子与原始看到通天重伤，脑海之中轰的一声，当即大怒！
　　祖龙不屑一笑，两颗定海珠打出，分别击在老子与原始身上。
　　“噗……”
　　老子与原始没有天地玄黄玲珑塔，更加不是祖龙对手，也是一击重伤，比之通天伤势更为严重！
　　“本座已经失去了耐性，从此洪荒再无三清！”
　　祖龙欲要出手斩杀三清，可就在此时两个声音传来。
　　“祖龙真是好神通。”
　　“本座看来也不过如此。”
　　三十六颗定海珠布下的结界，瞬间破开，两个身影出现在昆仑山之巅。

第二十四章 中途变故

　　正要下杀手的祖龙，突然脸色一白，他的心神与三十六颗定海珠相连，如今三十六颗定海珠布下的结界被破，他身为主人，自然也受到了损伤。
　　定海珠结界一破，整个昆仑山之巅重新出现在天地之间，只不过此时的昆仑山之巅多出了两人。
　　这两人不是别人，正是凤族的族长元凤与麒麟族的族长祖元。
　　这两位也是洪荒之中有数的大能，恐怕论修为的话，他们两个是独有能够与祖龙貌美的，皆是准圣后期。
　　两位大能联手，一举破开了祖龙的结界，对于天地玄黄玲珑塔，他们也是势在必得。
　　“元凤，祖元，你们胆敢破本座的结界，是想与本座不死不休吗？”祖龙看向两人沉喝一声。
　　元凤冷笑一声：“祖龙难道我们之间还有交情吗？”
　　“可笑至极，祖龙你认为本座与元凤怕你？”祖元沉声说道。
　　虽然元凤与祖元都没有先天至宝，但是他们的手中却有着极品先天灵宝，两者联合丝毫不惧祖龙与三十六颗定海珠。
　　说话之间，元凤与祖元都是看向了三清，只不过此时的三清有些狼狈，皆是身受重伤。
　　如今一看，还数通天的伤势轻一点，毕竟方才通天有着天地玄黄玲珑塔防御，而老子与原始却没有什么防御至宝。
　　“我们三个可以争夺天地玄黄玲珑塔，但也不需要三清在旁观看，两位以为如何？”祖龙眼珠子一转，神色不定。
　　元凤与祖元都是点了点头，他们是可以争夺天地玄黄玲珑塔，但这个天地玄黄玲珑塔不能在通天的手中。
　　“好，本座赞成先杀三清。”元凤淡淡说道。
　　祖元也是点了点头，他与元凤一气连枝，毕竟他们两个也唯有联合，才能对抗龙族。
　　他们三个的交谈没有丝毫的顾忌，所以三清自然也都是听到了。
　　老子虽然埋怨通天为什么不交出天地玄黄玲珑塔，但是这个时候说什么都晚了。
　　三清交换了一个眼神，如今这个时候，他们就算是不用出最后底牌，也不行了。
　　对于此时昆仑山的情形，后面出发的鸿钧道祖与罗T都是没有想到。
　　鸿钧道祖全力向昆仑山飞来，他的推算之中，三清有危险，这关乎他以后的气运，不得不看重。
　　而罗T与苍天魔祖中途却是停了下来，罗T脸色有些疑惑，因为他感觉到了心中悸动了一下。
　　掐指推算之下，罗T这才明白，在自己北百万里的位置，有一株与自己有缘的先天灵根即将出世。
　　“兄长怎么了？”苍天魔祖看着罗T停了下来有些不解的问道。
　　“有灵根出世，真不是个时候。”罗T有些无奈的说道。
　　看向昆仑山，方才他就看到了昆仑山方向光柱冲天，怕是整个洪荒都能够感觉得到。
　　也正是因为如此，罗T知晓昆仑山之行要快，天地玄黄玲珑塔得不得到不要紧，但是三清不能有事情。
　　推算之中，三清关乎着他日后的气运，这一次罗T的目的很明显，那就是收三清为徒，虽然不可能尽数全收，但无论如何也要争取一位。
　　罗T从混沌时期开始忌惮的一件事情，那就是与鸿钧道祖的宿命之战，若是气运不足，他定然会成为鸿钧道祖的垫脚石。
　　现在的罗T可不是神话之中的罗T，他乃是后世之人穿越而来，他不想成为鸿钧道祖的垫脚石，他要做洪荒第一圣人，要洪荒共尊魔祖。
　　“灵根出世？这是好事啊！我们可以先取灵根，然后再去昆仑。”苍天魔祖脸色欣喜，罗T的家底丰厚，就是须弥山底蕴深厚，这对于他也是有好处。
　　罗T担心昆仑山那边会有什么不测，可是他方才推算，那株先天灵根，乃是上品，若是此次不取，怕是再无缘取之，必定会被他人取走。
　　眼看着一株上品先天灵根被取走，罗T心中放不下，他不想本属于自己的灵根被夺。
　　“昆仑山有天地玄黄玲珑塔出世，必定会引出洪荒大能，其他的大能倒也罢了，贫道担心三族族长会出现。”罗T有些担忧。
　　“兄长是担忧三清的安全？”苍天魔祖问道。
　　罗T点了点头，若是没有明悟日后的气运之战，也就罢了，可偏偏罗T已经顿悟了。
　　再则，他得到了一半天极之地的气运金龙，理当出手相助，若是去晚了，怕是有损自身气运。
　　“兄长大可放心，那三清的安危，恐怕鸿钧那厮比你还要着急，这厮身怀无数至宝，在赶路的方面上，怕是比我们要快的多，以鸿钧的实力完全可以保住三清，并且....”
　　苍天魔祖说完，罗T眉头舒展，方才他是当局者迷，如今一想，苍天魔祖说的不错，鸿钧道祖实力强大，必定会很快赶到昆仑山。
　　而天地玄黄玲珑塔的诱惑太大，必定会有大能争夺，届时大战一起，鸿钧道祖只能应对，无暇管三清。
　　这样一来，就算是为罗T争得了时间。
　　心中想到，罗T不在犹豫，当即带着苍天魔祖向北面的一处幽谷飞去。
　　距离那灵根出世之地越近，罗T的感觉就越是清晰，这灵根与罗T有缘，必定被罗T取之。
　　天与不取反受其咎。
　　.....
　　昆仑山之上，祖龙，元凤，祖元一定默认了先斩三清，当然，三人都会出手，必定三清乃是盘古元神所化，若是他们三人斩杀的话，受到的业力会少一些。
　　“先前本座，给你们机会，你们不要，如今只有一死。”祖龙说完，祭出十二颗定海珠向老子轰击了过去。
　　对付一个重伤的大罗金仙中期，还不需要三十六颗定海珠一起使用。
　　元凤也没有落下，脸色一沉，看向原始，手中出现一物，正是他的极品先天灵宝离火宝印，化作万丈向原始砸了过去。
　　祖元也是祭出了自己的极品先天灵宝祖灵枪，一枪洞穿虚空，直击通天的眉心。
　　看着来势汹汹的攻击，三清心中知晓，若是这个时候再不用出那一招，恐怕他们三个都会殒落在这攻击之下。
　　突然，天地变色。
　　昆仑山之上出现一股强大的威压，仿佛是天威，仿佛又是大道现身，让万灵有一种就地臣服的冲动。
　　“三才合体大阵起，万物之源现，元神，合！”

第二十五章 盘古元神现

　　昆仑山之巅，陡然三道光柱直冲天际，比之先前的天地玄黄玲珑塔出世，更胜一筹。
　　三道光柱在天空之上汇聚一起，化作一个身影，而原先在下面的老子，原始，通天则是都已经消失不见。
　　紧接着一股强大的威压出现在天地之间。
　　“这是？”
　　祖龙，元凤，祖元的攻击全部落空，倒不是说他们的攻击没有击中三清，而是那攻击打在光柱之上，只是波动了一丝涟漪，却没有伤害到三清。
　　“盘古元神汇聚，这？”元凤一愣，随即便是知晓要发生什么事情了。
　　他们都知道三清乃是盘古元神所化，当初，盘古大神即将殒落的时候，元神一分为三。
　　其中最大的一份占据四成化为了老子，另外的六成分别成为了原始与通天。
　　如今三才合体大阵出，看着迹象，三清是要重聚盘古元神。
　　元凤心中怕了，祖元的心中也是怕了。
　　祖龙的脸色深沉看着那光芒之上的身影，正在缓缓的凝聚，那无穷的威压就是从这身影之中溢出。
　　“一起攻击那道虚影，若是盘古元神真的合并，我们恐怕都会有危险！”祖龙大喝一声。
　　首当其冲，祖龙将三十六颗定海珠全部祭出，起初他认为三清不足以让他使出全力，而今一看，就算是使出全力，也未必能够斩杀三清了。
　　元凤也不敢怠慢，关系自己的身家性命，一个不小心，他就有可能殒落，他乃是凤族的主心骨，若是他殒落了，凤族必定会沦落洪荒小族。
　　离火宝印化作万丈，无穷南明离火出现，让方圆万丈化成火海，试图燃烧光柱之中的虚影。
　　“这个时候，两位就不要藏匿了。”祖元直接化为了本体，万丈的始麒麟咆哮一声，祖灵枪化作一道光芒出现在始麒麟的头上，成为了一根犄角。
　　轰.....
　　三大准圣后期的攻击轰在了光柱之上，却是被生生挡了下来，而且一股强大的反震之力将祖龙三人震飞了出去。
　　转眼间，一个巨大的身影出现在天地之间，身高万丈，上身赤裸，眼中充满了无尽的威严。
　　“斧来！”
　　一声大喝，震彻整个洪荒，让洪荒有一种崩塌然后汇聚盘古真身的感觉。
　　正在急匆匆向昆仑山赶来的鸿钧道祖，一愣，他没有任何的反应，那太极图与盘古幡便从他的身上飞出，进入了虚空。
　　根本就来不及任何的控制，他也无法控制，毕竟此时鸿钧道祖的修为也不过是一尸准圣而已。
　　洪荒星空之中，太阳星之上，一道光芒进入了虚空，而在一个身穿金乌袍的青年却是眼中疑惑，无力阻拦。
　　陡然间，三道光芒从虚空出现，正是太极图，盘古幡，混沌钟。
　　三件开天至宝汇聚，化作一柄巨斧，正是混沌至宝盘古斧。
　　鸿钧道祖掐指推算一番，便知晓了发生了何事？心中大为震惊，但也非常着急，连忙再次加速，向昆仑山飞去。
　　一座仙山之上，罗T刚刚取得了上品先天灵根紫金葡萄，就感觉到了昆仑山之上的气势，脸色大变。
　　“不好，三清遇到大危险了，这个时候他们的修为根本无法支撑三才合体大阵的运转。”罗T的脸色露出了紧张之色。
　　“盘古大神的气息！”苍天魔祖也是震惊不已。
　　当即，罗T与苍天魔祖都是快速的向昆仑山飞去，这个时候，罗T是动用了全部的实力，他没有在等苍天魔祖，独自一人先飞向昆仑山。
　　......
　　洪荒南方一处仙山之上，魔气弥漫，不过与须弥山的魔气大为不同。
　　一个邪意的青年，看向昆仑山方向，眼中露出了一丝不屑：“盘古三清的存在阻挡了本座的道，那么只能让三清不现了，盘古你永远都想不到本座会化身邪魔重生在你开辟的世界。”
　　这个血袍青年正是邪魔，乃是混沌时期的一位混沌魔神，其本源内饰邪之法则，如今又修炼了罗T的魔道，让邪魔的根基更加的稳固。
　　只不过，当初罗T竟然都没有认出邪魔竟然是混沌时期的邪之魔神！
　　邪魔想要控制洪荒，那么需要一步一步的来，而盘古三清的存在，就是阻挡他的道路，毕竟盘古三清合体可召唤盘古元神。
　　邪魔在洪荒最不想看到的就是盘古意念，因为哪怕是意念也不是他能够抵挡的。
　　手中出现一图，上面充斥着无尽的邪气还有魔气，此乃邪魔的法宝，先天至宝封天图。
　　封天图之上一道光芒射出，虚空出现一道裂缝，邪魔一步踏出，进入裂缝之中，消失在原地。
　　.....
　　昆仑山之上，无上的威压降临，盘古元神出现，手持盘古斧仿佛盘古大神再现，博爱的眼神看向洪荒大地。
　　“吾之决定没有错，万物出世，便是生机。”盘古元神眼中没有丝毫的后悔。
　　当初若不是他执意开辟洪荒，即便是最后那一道神雷在强大，也无法将他斩杀。
　　“盘古元神不过是三清强行凝聚的，实力远远不足盘古大神全盛时期，并且三清坚持不了多久，两位，到了这个时候，你们还在等什么？”祖龙沉声说道。
　　到了这个时候，祖龙，元凤，祖元已经没有了任何的退路，他们若是不斩杀三清，日后等三清崛起，便是他们的末日，就连他们的种族也会受到牵连。
　　“天赋神通，龙吟！”祖龙大吼一声。
　　瞬间一声龙吟响彻天地，时间仿佛都已经停止了。
　　刹那间，祖龙全力祭出三十六颗定海珠，以三十六个小千世界的加持，一重重的重力叠加，向盘古元神压去。
　　元凤也是化为了本体，身上的涅之火与南明离火结合，让离火宝印之上的火焰更加的强大，万丈大印砸下。
　　麒麟咆哮，施展天赋神通，践踏。
　　顿时整个昆仑山都在颤抖，并且祖元奋力向盘古元神撞了过去，头顶之上的犄角直击盘古元神。
　　三大先天种族族长的全力攻击，足以毁天灭地。
　　而盘古元神眼中露出不屑之色，虽然现在是三清合体召唤盘古元神，是盘古元神的实力大大的受限，但不过区区三个先天生灵，尤其是他的对手。
　　手中盘古斧一挥，力之大道乍现，浑厚的力量足以让天地破碎。
　　轰.....

第二十六章 邪魔出手

　　“不好！”
　　祖龙看到盘古元神挥出一斧，从那斧上传来的威压，就让他的心中感觉危险。
　　三十六颗定海珠已经击出，三十六重小千世界的重力叠加，与离火宝印的火焰镇压，再加上祖元的冲撞，相信现如今洪荒之中的任何一个大能都挡不住。
　　可是在盘古元神的面前，一切都显得那么脆弱，一斧之下，足以让一切寂灭。
　　轰隆隆......
　　三十六颗定海珠还有离火宝印，被盘古元神一斧劈飞，不知飞向何处。
　　而祖元的犄角冲撞，却是被盘古元神直接斩出了祖灵枪，祖元也是倒飞了出去。
　　盘古之威，如威如狱！
　　一击便化解了三大先天族长的攻击，并且那强大的余波让祖龙三人都是倒退了万丈才停了下来。
　　盘古元神看向祖龙、元凤、祖元沉声说道：“尔等蝼蚁，焉敢在吾面前放肆！”
　　这盘古元神并非真正的盘古重生，乃是盘古大神遗留在洪荒的残念而已，可即便是如此，也不容小视。
　　“大神神威浩荡，我等自然不是对手，但大神又能坚持多长时间呢？”
　　祖龙原本还在担忧，不知能不能活着离开，可是看到了盘古元神手握的盘古斧竟然在颤动，似乎随时都有可能破碎一样。
　　这样祖龙明白了，这盘古元神虽然是真的，但却是三清联合召唤而出，这么强大的盘古元神，三清又能维持多长时间呢？
　　就在这时，盘古元神手中的盘古斧猛然飞向天空，而盘古元神竟然无力阻拦，只能看着盘古斧飞出。
　　轰....
　　盘古斧一分为三，化为了太极图与盘古幡还有混沌钟进入了虚空，消失在了昆仑山。
　　而盘古元神此时也有些虚化，似乎随时都要破碎一样。
　　“终究修为还是太低，若是尔等都是大罗金仙巅峰，也不会如此。”盘古元神无奈的叹了一声。
　　三清的修为太低了，最强大的老子也不过是大罗金仙中期，而原始与通天更是只有大罗金仙初期，又岂能维持太长的时间。
　　祖龙与元凤还有祖元都是欣喜了起来，盘古元神固然可怕，恐怕洪荒之中没有任何大能是这盘古元神的对手。
　　但是如今盘古元神要溃散了，很显然是三清支撑不住了。
　　“等盘古元神溃散之后，我们全力出手，不能再给三清任何机会。”祖元沉声说道。
　　祖龙与元凤都是点了点头，在这个时候，本来不对付的三人，心思变得非常的一致。
　　最终，在盘古元神的无奈之下，那身高万丈的身影开始虚化，逐渐的化成了一道光柱，随后三道光芒飞出。
　　待一切光芒消失殆尽，三清狼狈的躺在昆仑山之上，一个个都是精神萎靡，仿佛经历了什么死亡大战一样。
　　“出手！”
　　祖龙，元凤，祖元都是瞬间出手，这一次他们要全力出手，不给三清一丝的机会。
　　强大的攻击即将降临在三清的身上。
　　老子有些埋怨通天，有非常的无奈，最终还是有些怨自己，毕竟最初他没有坚持维护三清的尊严
　　原始也是如此，唯有通天一副无悔的模样。
　　突然！
　　一道金光从远方射来，最后落在了三清的身旁，形成了一座金桥，而在金桥之上一个老道缓缓走来。
　　虽然行走缓慢，但是一瞬间却来到了三清的上方，一挥手，出现无边庆云，形成一道防御。
　　轰.....
　　祖龙三人的攻击虽然破开了庆云，但却被挡在了金桥之外。
　　“鸿钧！”
　　元凤收回了离火宝印，看向那金桥之上的老道。
　　这老道正是急速赶来的鸿钧道祖，看到三清只是受了重伤，并没有大碍，心中算是松了一口气。
　　“三位道友乃是洪荒顶尖大能，为何执意与三清为难呢？”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　祖龙的眼中闪过了一丝煞气，不过心中却也有些忌惮，方才鸿钧道祖竟然接下了他们三人同时的攻击，可以看出鸿钧道祖非同小可。
　　“鸿钧老道，三清已经与吾等三人不死不休，难道你要阻拦吾等三人斩杀三清？”祖元沉喝一声。
　　与此同时，祖元手中的祖灵枪神光闪烁，随时都有可能攻击。
　　“非贫道执意阻挡三位道友，乃是这三清杀不得，而且三清与贫道有师徒之缘，更加杀不得，”鸿钧道祖收取了诸天庆云还有太极图，看着祖龙三人笑着说道。
　　不过看鸿钧道祖的意思，丝毫没有将这三人放在眼中，他在乎的是三清。
　　“好一个鸿钧，本座今日就要看看玄门道祖有多大神通。”祖龙祭出三十六颗定海珠向鸿钧道祖打去。
　　一重重的世界叠加，那力量何止有万山压顶之势！
　　只不过鸿钧道祖连诸天庆云与太极图都没有使用，而是祭出了一旗挡下了那三十六颗定海珠的攻击。
　　祖龙，元凤，祖元眼中都是震惊，好一个鸿钧老道，竟然手中有着如此多的宝物。
　　这面旗子他们又岂会不知晓，此乃戊己杏黄旗，一经祭出，万法不侵，虽然比不得太极图，但却是极品先天灵宝。
　　祖龙看了元凤与祖元一眼，三人心神交流，当即，突然出手，向鸿钧道祖攻击而去。
　　祖灵枪好似灵蛇一般，进入了虚空之中，离火宝印从天而降。
　　鸿钧道祖脸色凝重，当即便是让戊己杏黄旗挡在后面，然后以诸天庆云挡下离火宝印。
　　而这个时候，祖龙却是祭出了三十六颗定海珠之中的无重之水，要知道此物乃是与三光神水比拟的宝物，只不过一个主造化，一个主毁灭。
　　鸿钧道祖没有犹豫，当即在自己的周身布下一道道的禁制，然后又以太极图定住落下的无重之水。
　　“好热闹，本座也来耍耍。”
　　突然，虚空之中一图出现，上面出现了三道剑芒，分别向三清斩去。
　　“邪魔尔敢！”鸿钧道祖大喝一声，不管祖龙的三十六颗定海珠与无重之水，而是祭出太极图救距离自己最近的原始。
　　“邪魔你找死！”一声怒喝从虚空之中传出。
　　与此同时，通天的身下一朵黑莲出现。
　　而老子没有护身法宝，也没有法力在抵御袭来的剑芒，只能眼看着那剑芒越来越近。
　　嗤嗤....

第二十七章 三清变四清

　　轰....
　　鸿钧道祖为了保护原始，舍弃了太极图的防御，被祖龙的三十六颗定海珠轰击在了身上，倒退了百丈有余，若非鸿钧道祖的肉身强悍，恐怕当场就要重伤。
　　即便是如此，鸿钧道祖的脸色也是一白，嘴角溢出一丝鲜血。
　　而虚空击下的三道剑芒则是落在了三清的身上，原始有着太极图的防御，堪堪躲过了这一击。
　　通天有着十二品灭世黑莲，虽然没有全部防御下来，但也挡住了大半的伤害，让原本的重伤，再一次伤势加重了。
　　嗤嗤....
　　老子本来就是重伤，而击下的剑芒乃是准圣攻击，根本就不是老子能够抵挡的。
　　在瞬间，老子被剑芒一分为二，生命气息开始急剧消散。
　　罗T与鸿钧道祖当即都是祭出自己的攻击法宝，打向虚空之中。
　　“魔祖，鸿钧贫道不会与你们正面对抗，哈哈，贫道的目的已经达到，告辞！”
　　邪魔大笑之声从虚空之中传出，他的目的便是让三清殒落一个，让盘古元神从此不现，如今老子的生命之气在急剧消散，必定殒落。
　　罗T的攻击与鸿钧道祖的攻击打在虚空之上，顿时，方园万丈的空间破碎，但邪魔的身影早已消失。
　　“好一个邪魔，贫道倒是失算了，短短的时间内，竟然成为了准圣。”罗T脸色有些难看，看来准圣之法并不只有他与鸿钧道祖才知晓。
　　鸿钧道祖的脸色也是极为难看，在他的眼皮子下面，老子竟然被邪魔一剑击成重伤，生死难料。
　　“怎么？难道现在三位道友还想争夺天地玄黄玲珑塔吗？”罗T来到了通天的身边，看向祖龙三人。
　　此时，罗T的心中大怒，并且脸上的怒色也丝毫不加掩饰，周身魔气环绕，浩荡魔威笼罩方圆万丈。
　　“哼！”
　　元凤冷哼一声，与祖元对视了一眼，然后便转身离去，如今魔祖罗T与鸿钧道祖都已经赶到，他们再也没有取走天地玄黄玲珑塔的机会。
　　祖龙看向了罗T，沉声说道：“魔祖，你困我龙族大能为坐骑，将来本座必定找你讨回这场因果。”
　　祖龙这一次可谓是赔了夫人又折兵，不仅仅没有得到天地玄黄玲珑塔，并且还将三清往死里得罪了。
　　虽然看老子的情况，可能已经无法活下去了，今后三清怕是在洪荒不会在存在。
　　放下了一句狠话之后，祖龙也是离开了昆仑山。
　　“大兄！”
　　“兄长！”
　　原始与通天都是挣扎的站起身来，跑向老子的身边，而此时的老子，被邪魔一剑劈成两半，就连元神都削成了两半，如今也只剩下了一息，随时都有可能殒落。
　　罗T看到老子这个模样，连忙掐指推算，按理说，老子是不能死的，毕竟这可是今后的太清道祖，创造了道德经，开创了金丹大道。
　　而且身为盘古三清，必定受到了盘古开天气运的加持，又怎么能够死去？
　　鸿钧道祖也是推算了起来，老子看着情况随时都要殒落，鸿钧道祖自然也不相信老子会死。
　　“魔祖请救救贫道的兄长。”通天想到了身边的罗T，好似找到了救命稻草一般，连忙便是对着身边的罗T祈求道。
　　罗T推算了许久，脸上有些疑惑，不过随后便是一喜。
　　而这个时候，原始也是来到了鸿钧道祖的身边祈求道：“多谢道祖方才搭救，还请道祖救救贫道的兄长。”
　　鸿钧道祖没有回答原始，而是看向了罗T，与罗T对视了一眼，鸿钧道祖便明白了罗T也推算到了老子的结局。
　　这个时候，苍天魔祖才姗姗来迟，不过看到已经奄奄一息的老子，就知道大战已经过去了。
　　“兄长。”苍天魔祖说了一声，便站在了罗T的身后。
　　罗T此时却是来到了老子的身边，伸手轻抚，一道青蓝色的魔气出现，进入了老子的身躯。
　　“汝乃是盘古三清之首，受盘古大神恩泽，不当殒落，贫道欲收而为弟子，为汝续命。”罗T说完之后。
　　天空之上一片功德庆云出现，约有十亩方圆，一分为二，一部分落在了老子的一半身躯之上，；另一半则是要落在罗T身上。
　　罗T一挥手，将落下的功德庆云打入了老子的那一半身躯之内。
　　陡然间，这一半身躯被无穷的功德金光遮掩，而在功德金光之中有着无穷魔气滋养老子的身躯。
　　鸿钧道祖也是来在了老子的身旁，与罗T一样，将老子收为了弟子，天将功德，皆是打在了老子另一半的身躯，功德金光笼罩之下，玄之又玄的玄门之气滋养身躯。
　　“既然大道之意如此，贫道不与道友争夺，邪魔之举，当诛。”罗T充满杀气的说道。
　　这是罗T第一次如此的恼火，老子如今乃是他的弟子，邪魔欲杀他的弟子，这让罗T自然大怒。
　　“道友之言大善，邪魔当诛。”鸿钧道祖也是杀气凌然。
　　而原始与通天看到老子此时的情况，都是心中大急，因为鸿钧道祖与罗T此时的做法，分明就是在分化盘古元神。
　　当初盘古元神一分为三，化为三清，老子独占四成，如今却是被罗T与鸿钧道祖分二搭救，这不是让三清化四清吗？
　　“鸿钧，罗T，你们这是意欲何为！”通天怒喝一声，老子若是被分化了，还是老子吗？
　　在自己大兄受危机的时候，通天已经不管罗T与鸿钧道祖的身份，当即便是沉喝相问。
　　罗T没有说话，鸿钧道祖也是没有说话。
　　只不过此时通天脚下的十二品灭世黑莲却是禁锢了通天，让通天无法动弹。
　　陡然，老子的两半身躯发生了异变，在无尽的魔气与玄门道气的滋养下，再加上功德庆云的威能。
　　两半的身躯竟然开始自行演化，皆是长出了另一半的身躯，俨然成为了两个老子，一个身怀道德之气，一个周身无边魔气。
　　“拜见师尊，太清多谢师尊续命之恩！”
　　“拜见师尊，太上多谢师尊续命之恩！”
　　两个老子，一个对着罗T拜道，一个对着鸿钧道祖拜道。
　　“这是？”
　　原始与通天都是愣住了。

第二十八章 四清矛盾初现

　　看着面前的两个老子，原始与通天都是呆住了，元神分化，竟然真的成为了两个老子。
　　拜向罗T的老子是一身黑色道袍，呃，现在不能说老子了，应该说太上。
　　另一个老子拜向鸿钧道祖，则是一身青色道袍，更像最初的老子，但现在却是为太清，不为老子。
　　“兄长...”
　　原始与通天这个时候都不知道该怎么称呼了，毕竟这种情况，他们都能在太上与太清的身上感觉到以前老子的气息。
　　“贫道太上，见过两位弟弟。”太上走到了原始与通天的面前，声音有些低沉的说道。
　　“贫道太清，见过两位弟弟。”太清也是来到了原始与通天的面前，不过声音明显更加接近以前的老子。
　　“见过两位兄长，兄长没事就好。”原始与通天愣愣的说道。
　　“哈哈，兄长，这就是你当初说的魔道首席，不错，盘古三清，不盘古四清之一，也有资格做魔道首席。”苍天魔祖大笑了一声。
　　罗T的心中则是有欣喜，因为最初的想法，是收的通天一个弟子就可以了，不曾想，竟然大道介入，让三清化为四清，并且收的了太上。
　　这倒是意外之喜，不过原本为通天准备的魔道首席之位，却是要让给太上了。
　　“太上，今后汝便为魔道首席大弟子，魔道之事由你掌管。”罗T淡淡的说道。
　　“弟子谨遵师尊之法旨。”太上恭敬领命。
　　罗T知晓，今后他的魔道必定也会立下大教，太上为魔道收徒，当立下魔教，故，罗T当着众人面，为太上许下权力。
　　随后罗T又是看向了原始与通天，淡淡的说道：“原始，通天，你们也是盘古四清，与贫道有师徒之缘，可愿拜贫道为师？”
　　原始与通天都是一愣，此时就连苍天魔祖都愣住了。
　　苍天魔祖在来的时候，就与罗T谈论过盘古三清（盘古四清）的重要性，若得全部都收下，对于魔道有大益处。
　　“太清你乃盘古四清之首，当为玄门首徒，今后玄门之事当有你来主持。”
　　鸿钧道祖然后又是说道：“原始，通天你们也为四清，当成为贫道的弟子，坐镇玄门。”
　　鸿钧道祖可不是傻子，这个时候若是让罗T将原始与通天全部收了去，那么对于他鸿钧来说，绝对是百害而无一利。
　　“真是好大的胃口。”鸿钧道祖对于罗T的起初的话，腹诽了一声。
　　面对魔祖与道祖的收徒，原始与通天都是有些意动，若是换做以前，他们定然会不屑，因为他们乃是盘古正宗。
　　但是如今他们知晓了一件事情，那就是没有实力的前提下，若还没有靠山的话，在洪荒很难生存下去。
　　而今老子发生异变，成为了太上与太清，一个拜在了魔祖座下，一个拜在了道祖座下。
　　若是太上与太清还是一个人的话，老子拜在谁的座下，那么原始与通天也都会跟随，可是.....
　　原始与通天对视了一眼，心神交流了一番，最终走了两个方向，通天来到了罗T的身边跪拜了下来。
　　“弟子通天愿拜在师尊座下。”通天对着罗T三拜九叩，行了拜师礼。
　　罗T脸色一喜，来之前，他最意向的弟子便是通天，如今通天拜师，罗T自然高兴。
　　“好，从今之后汝便为贫道的二弟子。”罗T满意的点了点头。
　　原始来到了鸿钧道祖的身边，行了拜师礼，算是拜入了玄门之中，与太清一起。
　　“恭喜道友了。”鸿钧道祖看向罗T，虽然嘴上说着恭喜，但语气却没有丝毫恭喜的意思。
　　“同喜。”罗T倒是很无所谓，这一次不管如何，他都很满意。
　　若是不满意的地方，那就是邪魔竟然突现，不过也正是因为邪魔，才让老子一分为二。
　　“邪魔之事，道友莫要忘记了。”
　　“贫道自然醒的。”罗T眼中杀气一闪而过。
　　而太上与通天这个时候却是对着苍天魔祖恭敬的拜道：“弟子拜见师叔。”
　　“好，两位师侄无需多礼。”苍天魔祖大声叫好。
　　“走吧，回须弥山。”罗T淡淡的说道。
　　而这个时候，原始却是说道：“三弟，那天地玄黄玲珑塔乃是大兄之物，三弟还需交给大兄。”
　　呃....
　　原始突然的一句话，倒是让在场所有人都是一愣，不过随即都是看向通天，看看通天如何说。
　　天地玄黄玲珑塔乃是天地至宝，是后天功德至宝，防御无双，立于头顶之上，万法不侵。
　　通天还未说话，太清则是站了出来，说道：“二弟不可胡说，此塔虽是为兄之物，但为兄已经放弃，既然三弟已得，便让与三弟。”
　　通天的眼神闪烁不定，若是太清不说这话，那么以通天的个性，或许会说道原始一番，毕竟通天不是傻子，原始此举，根本不见兄弟情义放在心中。
　　不过才分别拜师，就如此相待，这让通天很是恼火。
　　可太清此话一出，却是让通天有些不好意思了，这天地玄黄玲珑塔，作为四清的通天自然知晓，此塔当老子掌控。
　　通天性情，虽然知道变动，可却不喜圆润，一时间陷入僵局。
　　“二弟此言差异，天地玄黄玲珑塔为兄多番放弃，这是对父神的大不敬，为兄深感悲痛，若是再收下此宝，还有何颜面生活在父神开辟的天地中。”太上声音有些冰冷。
　　通天听到这话，瞬间知晓该如何做了，连忙便是祭出天地玄黄玲珑塔，说道：“二兄说的不错，此物当有大兄掌握。”
　　说着，通天便将交予太上，不过太上却是不收。
　　虽然方才鸿钧道祖说太清乃是四清之首，但是谁会承认？起码太上与通天不会承认。
　　在通天的眼中太上便是四清之首。
　　同理，在原始的眼中太清便是四清之首。
　　鸿钧道祖何等人物，看到这一幕，便知晓真正能够决定天地玄黄玲珑塔的人不是四清，而是他与罗T。
　　“道友认为该如何？”鸿钧道祖看向罗T。
　　罗T却是淡然一笑，眼中神光闪烁，已经想到了解决之道。

第二十九章 如此之法

　　罗T看向太上，随后又看向通天，淡淡的说道：“你们皆是贫道座下弟子，切不可因为天地玄黄玲珑塔伤了你们师兄弟情谊。”
　　“弟子不敢与大师兄争夺天地玄黄玲珑塔，此物本该为大师兄所得。”通天惶恐，再一次拿出天地玄黄玲珑塔欲要交给太上。
　　而此时罗T却是阻拦了通天，淡声道：“既然你大师兄不要，你莫要矫情，收下便是，不过为师不想看到你们二人因为灵宝伤情分。”
　　罗T说着便是拿出了一物，乃是一尊三尺大印，正是罗T的极品后天功德灵宝，其威能堪比极品先天灵宝。
　　“太上此物乃是始魔印，虽不及天地玄黄玲珑塔，但也是极品后天功德灵宝，乃魔道至宝，你为魔道首席，此物便赐予你护身。”
　　说罢，罗T便是解除了始魔印的认主，然后将始魔印赐给了太上。
　　“弟子多谢师尊恩赐。”太上跪拜谢恩。
　　苍天魔祖在一旁，脸上的笑意连连，鸿钧道祖让罗T说出办法，罗T倒好，却是说出了一个办法，让他的两个弟子不会因为灵宝伤了和气。
　　罗T看向了鸿钧道祖，然后说道：“贫道如此做法，道友以为如何？”
　　“甚好。”鸿钧道祖何曾想到这一次罗T会如此的不要脸皮。
　　岂不知罗T乃是魔祖，做任何事情都是随心所欲，由心而发，虽喜怒无常，但也不会让宝物外流。
　　“太清，原始，你们便留在昆仑山静修，万年之后，为师传授你们玄门正宗之法。”
　　虽然天地玄黄玲珑塔得不到了，但是这昆仑山，却还是要得到，毕竟此处乃是一片祖脉，以后必定会有灵宝出世。
　　罗T本来就没有想着得到昆仑山，毕竟此处距离须弥山太远，距离玉京山太近了。
　　让两个弟子留在此处，罗T还有些不放心呢。
　　“两位兄长，今日一别不知何时才能相见，保重。”通天看向太清与原始郑重的说道。
　　虽然方才的事情有些不愉快，但毕竟这么多年的兄弟情分，通天自然无法轻易搁下。
　　“吾等修道之辈，无穷寿命，日后相见机会甚多，三弟无需如此。”原始看向通天说道。
　　随后原始又是对着太上做了一辑：“兄长保重。”
　　“嗯。”太上点了点头，算是应答。
　　罗T无心争夺昆仑山，自然再继续呆在这里也是无意，所以一行四人来到云端之上，向须弥山飞去。
　　“师尊那天地玄黄玲珑塔乃是后天功德至宝，本该大师兄所得，为何让与魔道？”原始有些不解的看向鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖何曾不想为自己的大弟子争取天地玄黄玲珑塔，奈何老子起初多番抛起天地玄黄玲珑塔，故太清与太上都没有资格在拥有天地玄黄玲珑塔。
　　“吾等修道之人，不可过度依赖外物。”鸿钧道祖缓缓说道。
　　但是又看到太清与原始身无他物，无灵宝伴身，相比太上与通天确实有些贫瘠。
　　“此物乃是太极图，是开天三宝之一，贵为先天至宝，防御无双，又可镇压气运，比之天地玄黄玲珑塔也丝毫不弱，太清，此物便赐予你护身。”鸿钧说完便是将太极图拿了出来。
　　“弟子拜谢师尊。”太清大喜，这可是先天至宝，原先的失落心情，一扫而光。
　　“原始，这件盘古幡赐予你，也是开天三宝之一，贵为先天至宝，可施展混沌剑气，亦可镇压气运，汝要好生使用。”
　　此时鸿钧道祖的心都有些凉，要知道这个时候没有了两大开天至宝，他对上罗T胜算又少了一丝。
　　原本诸天庆云也要赐予原始，只不过鸿钧道祖的身边也需要一件防御至宝。
　　当然，鸿钧道祖也不是没有留下后手，他不会将自己陷入被动的局面。
　　......
　　须弥山之上，自在宫中，罗T坐在上位，苍天魔祖坐在一旁，下面则是站着三人，分别是太上，通天，赤尻马猴孙元。
　　“元儿，还不拜见两位师兄。”苍天魔祖说道。
　　孙元有些不解的问道：“这不妥啊！弟子明明入门早些。”
　　“哈哈...你这猴头，你这两位师兄在很久之前就被贫道立为魔道首徒。”罗T大笑一声。
　　太上冰冷，身上魔气环绕，看向孙元尽量让自己的声音温和一些道：“孙师弟好运道，比我等来的都要早，让为兄很是羡慕。”
　　“哈哈....孙师弟你这修为还是有些不足啊！”通天豪迈，大笑一声，来到了孙元的身边，拍了拍孙元的肩膀。
　　无语之中的孙元只好认了两位师兄，不过心中也是奇怪，两个师兄，一个冷漠，拒人于千里之外，一个热情豪迈。
　　“太上，通天你们即以拜入贫道座下，当修炼魔道心经，太始魔经之中包罗万象，至于如何领悟，就看你们的造化了。”
　　太始魔经被罗T上一次改过之后，便有了些蕴含万象的意思，不同的修士可以在里面领悟出不同的魔道。
　　还有九转魔功，罗T也一并赐予了太上与通天，毕竟身为魔道嫡系，自然要掌握魔道核心法诀。
　　“弟子谢过师尊。”太上与通天都是拜谢。
　　“吾之一脉，没有那么多的礼数，尊敬为师可以放在心中，但有一点你们要记住，若是同门相残，就莫要怪为师无情。”
　　一瞬间，整个大殿之中都弥漫了强大的杀气，就连罗T身边的苍天魔祖都是感到一阵的心惊。
　　太上，通天，孙元都是连忙许下承诺。
　　“你们自行领悟太始魔经万年，之后为师为你们讲道。”
　　随后罗T又是看向孙元：“你这猴头也要好好修炼，届时一并前来听道。”
　　“谨遵师尊（师伯）法旨。”
　　......
　　洪荒星空，无边无际，三百六十颗恒古星辰，无数颗小星辰悬挂，让星空充满神秘的气息。
　　太阴星，乃是三十六颗恒古星辰最大的两颗星辰之一。
　　并且太阴星乃是盘古大神的左眼所化，包含着无尽的气运，更有盘古恩泽庇护。
　　突然！
　　轰隆隆....
　　太阴星之上风起云涌，无尽的先天灵气汇聚。

第三十章 洪荒大变故

　　太阴星，气运与灵气汇聚之地，先天灵气涌动，这是突破之象，亦或是出世之象。
　　而所有的先天灵气汇聚之地，在一株月桂树之下。
　　一株月桂树，枝叶笼罩过半太阴星，而此时，主干之处，一个身穿白衣长裙的女子，正在修炼。
　　在这女子的上空，无尽的灵气汇聚，化作了一个巨大的灵气漩涡。
　　突然，女子睁开双目，手中接连掐出数道印法，灵气漩涡竟然逐渐的缩小，然后尽数被这女子吸收进入了体内。
　　“大罗金仙巅峰，总算达到了，也是时候进入洪荒大陆了。”女子嘴唇蠕动，声音美妙至极，犹如莺鸾啼鸣，让人听之留恋不舍。
　　这女子大有来历，乃是太阴星之中的第一个生灵，道号望舒，又称太阴真君。
　　乃是顶尖的洪荒大能，手中可是有着至宝，太阴权杖，这件灵宝乃是极品先天灵宝，象征着太阴星太阴真君的身份。
　　望舒站起身来，看着身边的月桂树，此乃十大先天灵根之一，奈何本体太过强大，已经没有了化形的可能。
　　不过这月桂树却无法化为灵宝，着实有些可惜，好在可以炼化，无法移动，但却可以加持月桂树的力量，做到防御无双。
　　望舒没有急着前往洪荒大陆，而是选择先炼化月桂树。
　　突然，望舒透过无尽的星空，看向洪荒大陆，掐指推算了一番，在洪荒大陆之上，竟然有一物与她有缘。
　　“既然有缘，那么贫道晚些去取也无妨。”望舒喃喃自语了一声。
　　随后聚集神念，便是涌入了月桂树之中，与整个月桂树合为一体，开始炼化月桂树。
　　......
　　洪荒血海之上，血浪滔天，万丈的血浪在血海之上乃是寻常之事，随时都可以看到。
　　而在血海之底，有着两个血茧，一大一小，分别在血海的两极之地，毫不相干，但又辈属同源。
　　此时，在那个巨大的血茧之上，一个血海漩涡出现，灵气环绕，从无尽的血海汇聚而来。
　　嗖....
　　两道光芒冲天而起，化为了两柄神剑，正是阿鼻元屠两柄杀剑。
　　陡然！
　　两柄神剑向血茧斩下。
　　啵！
　　血茧破开，一个血袍道人出现，身下有着一朵莲台，与罗T的十二品灭世黑莲甚是相同，不过一黑一红而已。
　　两柄神剑落在血袍道人的身侧，似乎在为道人护法。
　　突然！
　　道人睁开双目，两道血光射出，让整个血海都为之动荡，那无边的灵气尽数进入道人的身躯。
　　站起身，立足在十二品业火红莲之上，看着整个血海，血袍道人的眼中闪过了一丝喜色。
　　“吾乃冥河老祖，血海当以吾为尊！”
　　轰....
　　血海涌动，万丈的血浪一层接一层，好似在恭迎血海之主冥河老祖。
　　“大罗金仙中期的修为，还是有些弱小，先在血海之中修炼一段时间，然后在进入大陆。”
　　“对，贫道记得在一个元会之前，有一道元神想要夺舍贫道，哼，等贫道出关便是报仇之际。”
　　冥河老祖一挥手，在血海之底出现了一座宫殿，掐了数道手印，一层层结界笼罩宫殿，形成一座防御阵法。
　　冥河老祖满意的点了点头，然后进入了宫殿之中。
　　......
　　不周山之上，一处洞天福地之中，一对男女宛如璧人，行走在河流之边。
　　“兄长，盘古威压对我们越来越排斥了，恐怕我们要离开不周山了。”
　　“妹妹不用担心，洪荒之大，上好的洞天福地比比皆是，我们一定可以寻找到一处更好的道场。”
　　这一对男女正是伏羲与女娲，皆为先天神圣，修为也已经达到了大罗金仙。
　　“以我们现在的修为在洪荒之中怕是危险重重，兄长小妹以为在不周山之旁寻找一座洞天福地即可，不宜太远。”
　　女娲心中有着算计，此处乃是不周山，是盘古大神的脊梁所化，有盘古大神的恩泽庇护，他们若是在旁修炼，必定事半功倍。
　　“就依妹妹所言，我们就在不周山之旁寻找一处洞天福地。”
　　伏羲也知晓如今的洪荒危险重重，在数万年前，他们在修炼之中，就感受到了不周山之上的战斗余波，皆不是他们能够承受的。
　　......
　　悠悠万年已过，须弥山之上，太上，通天，孙元盘坐在罗T的身前，听着罗T讲述魔道。
　　如今的罗T修为更高一分，所领悟的魔道更为精湛，对于太上与通天都是极有利处。
　　当然，孙元的修为尚浅，当初孙元拜入苍天魔祖的门下之时，只不过是天仙修为。
　　有了魔道功法之后，孙元的修为提升飞快，但这么短的时间，还需要稳固根基，所以也只不过是金仙后期。
　　罗T此次讲道，虽然没有异象，但却都是魔道精髓，而罗T这一次讲道是由简入繁，从天仙之境开始，一直讲到了大罗金仙之境。
　　这一讲便是用了整整三千年。
　　太上与通天皆是听得如痴如醉，而孙元却是有些坐不住，时而欢悦蹦跳，时而抓耳挠腮。
　　罗T看到这一幕，露出淡淡的笑容，孙元还是修为太低，不过太上与通天着实没有让他失望，对于魔道的领悟皆是极佳。
　　又过了许久，孙元率先醒来，不过看到两位师兄还在领悟之中，没有说话吵闹，而是盘坐在旁。
　　不过猴子生来灵动，又岂能乖乖的坐在一处，没有坚持百年，便站起身来在山间游耍。
　　罗T视而不见，孙元领悟的魔心不一样，无需强加阻挠，一切随心随性即可。
　　在罗T的心中则是在想着一件事情，那就是如何除掉邪魔，还有神风老祖，当然神风老祖的话，罗T不会亲自动手。
　　当初神风老祖欲抢夺天地玄黄玲珑塔，将通天打成重伤，虽然天道不出没有因果，但却是结下了仇怨，莫说通天想着报仇，就连罗T也在为自己的弟子算计。
　　讲完道这段时间，罗T一直在推算神凤道祖的位置。
　　轰隆隆....
　　陡然，一股强大的威压出现，笼罩整个洪荒，包括星空与四海，所有的生灵都是感受到了这不可忤逆的威压降临。
　　太上与通天皆是从领悟中惊醒，被浑厚的威压压伏在地上。
　　就连罗T此时都有些颤抖，随时都有可能被压伏在地！

第三十一章 大道隐，天道出

　　整个洪荒都被一股无上威压笼罩，除了准圣以上的存在，所有的修士都会趴伏在地，在这威压的面前，准圣之下皆为蝼蚁。
　　玉京山之上，鸿钧道祖头上悬挂造化玉碟，三千清气垂下，让那无上的威压对鸿钧道祖产生不了任何的作用。
　　对于这威压的突然出现，鸿钧道祖没有任何的慌张，仿佛此事在他的预料之中。
　　掐指推算一番，鸿钧道祖看向虚空：“天道出世，吾掌造化玉碟，必有天倾。”
　　之前，罗T让鸿钧道祖吃了好几次亏，那是因为鸿钧道祖总是慢了罗T一步，如今天道即将出世，今后以鸿钧道祖的推算之能，必定可以抢占先机。
　　对于天道出世，有人欢喜有人愁。
　　洪荒南方的一座隐秘的仙山之中，邪魔坐在大殿之上，手持封天图，图上有着玄奥的符文涌动。
　　这些符文化作一道屏障，将邪魔保护在内，让无上威压无法压在他的身上。
　　“天道出世，洪荒大陆怕是无法待了，不过在四海之中，本座一样可以操控洪荒，哼，罗T，你不过是先本座一步，这魔祖之位本该是本座的，迟早有一天，本座会夺回来。”
　　邪魔知晓，天道出世，一切天机都会显示，而鸿钧道祖身怀造化玉碟可以推算他的位置。
　　罗T修为深厚，也是可以推算他的位置，面对两个大能的围杀，他自知不敌，所以他只能先暂避四海之中。
　　......
　　轰隆隆....
　　洪荒之上，风云变动，无穷的灵气在洪荒之中汇聚成了一个个的漩涡，形成了灵气风暴。
　　与此同时，一片紫云出现，约有方圆万里之大，而在紫云之中却是有着一只巨眼。
　　这只巨眼出现之后，让整个天地都变得道法显现，这个时候，无上天道威压消散。
　　所有的生灵在这个时候都是感觉到了道法通明，似乎道就在身边。
　　道法自然，大道三千，三千法则现洪荒。
　　这让所有的大能修士大喜，一个个皆是陷入了闭关领悟道法。
　　而洪荒之中的那些修为低下的生灵，更是体悟大道，尽自己最大的努力吸收无穷灵气。
　　须弥山之上，罗T盘坐在后山三光神水池旁，睁开双目看向天空之上的紫色巨眼，这是大道之眼，也是大道最后出现在洪荒的一幕。
　　此次之后大道便不现洪荒，所以道法显现，让洪荒万灵皆有一线生机突破现有的修为。
　　“大道三千，道法自然，随心随性，吾为始魔。”
　　罗T座下十二品灭世黑莲出现，将罗T托起，无尽的黑光出现在罗T的脑后，形成无量魔光，一层层的光晕，代表着罗T的魔道领悟。
　　这是一个机会，一个让罗T再进一步的机会，也是他与鸿钧道祖比试的机会。
　　相信，不管是罗T突破还是鸿钧道祖突破，他们都会先一步找到对方，然后千方百计灭杀对方。
　　争取在天道还未出现的时候，一举击杀对方，这样一来，今后的洪荒便有了非常明朗的局势，不然洪荒局势难定，他们宿命之战生死更是难定。
　　罗T若是再斩出一道欲念，那么就可以杀上玉京山，同样的，鸿钧道祖斩出恶尸，也可以杀到须弥山。
　　突然！
　　须弥山之上，风云变动，无穷灵气形成万丈漩涡，让方圆亿万里的灵气汇聚须弥山。
　　须弥山的灵气已经雾化，比之外面的灵气浓郁百倍不止。
　　这让须弥山之上的生灵兴奋不已，灵气浓郁的情况下，他们才能更进一步。
　　“大道显现，尔等借此机会好生修炼，莫要错过良机。”
　　苍天魔祖的声音在须弥山之上响起，让整个须弥山之上的生灵都是明悟道法显现。
　　整个洪荒都是陷入了修炼之中，大道显现三千法则，这是机遇，可遇不可求，从今以后再难遇到，每一个生灵都不会浪费这个机会。
　　十年，百年，千年.....
　　万年的时间转眼即过。
　　无数的生灵皆是突破了现有的境界，就连那些大罗金仙的大能，也都是更进一步。
　　不过想要从大罗金仙成为准圣，却是难上加难，无准圣修炼之法，如何成就准圣？
　　不过万年的时间却是有些少了，罗T在这万年之内，虽然有了斩出欲念的机遇，但却时间不够，还不能斩出。
　　还好，鸿钧道祖也没有斩出恶尸，若不然早就杀到了须弥山。
　　陡然！
　　天地突变。
　　紫云消散，大道之眼归隐，一切的道法再次隐匿，恩泽万年终结。
　　与此同时，洪荒之上，出现了另一种规则，逐渐，化为三千法则，形成一种秩序出现在洪荒之上。
　　一只巨眼出现在天空。
　　无情，冷漠！
　　万灵从修炼之中苏醒，看到天空之上的这一幕，所有的生灵的脑海之中出现了一个信息。
　　天道出世，大势将起，秩序现，忤逆死！
　　并且还有一个信息传进了所有的生灵脑海之中，那就是从今以后，天劫便会出现。
　　准圣之下，每一次突破大境界，都会有天劫汇聚，而出世还有出世之劫，还有化形之劫。
　　从此，万灵修炼，便会有重重劫难。
　　须弥山之上，太上，通天都有了突破，尤其是苍天魔祖竟然斩出了一道欲念，成为了准圣大能。
　　突破最大的便是孙元，一举成为了太乙金仙中期，已然进入了洪荒大能之列。
　　突然。
　　一朵黑莲缓缓升起，出现在须弥山的上空，万丈之大，仿佛黑云一般。
　　而在黑莲之上，罗T万丈魔身显化，此时无尽的魔气扩散到了方圆万里。
　　“师尊这是？”通天看向上空的黑莲，有些震惊。
　　而这个时候，一股强大的魔威出现，盖压整个须弥山。
　　须弥山之上所有的生灵都是抬头看向天空，那万丈的黑莲之上，罗T盘坐在上面，双目微闭，一个个符文出现在罗T的身侧，脑后的魔光更加的夺目，神秘不可言。
　　“兄长竟然又要突破了！大喜之事啊！”苍天魔祖走出大殿，欣喜道。
　　太上，通天，孙元皆是看向上空的罗T，那一道道玄奥的符文，每一个都温含着无穷魔道之法。

第三十二章 鸿钧的疑惑

　　须弥山之上，无穷魔气散发，浩荡魔威密布。
　　一朵十二品灭世黑莲，万丈之大，笼罩须弥山之顶，罗T魔道真身宛若开天辟地的盘古大神，周身散发着无穷威压。
　　虽然大道归隐，天道已出，但却没有让罗T的修炼停下来，他已经修炼到了最关键的时刻，随时都有可能斩出生欲。
　　魔道有七情六欲，而六欲之中的生死两欲最难斩出，因为这两欲是万灵之本，犹如三尸大道之中的执念一般。
　　但是罗T乃是穿越者，他经过了真正的死亡，他也经历过真正的重生，故，他对生死两欲把握的很好，并且领悟的非常透彻。
　　所以，罗T会选择先斩出生欲与死欲，如今罗T已经斩出了死欲还有耳欲。
　　“魔随心，心乃自我，吾为魔，生之所动，无为而举，故，痴念，贪念，结为魔念，一切归心，助吾证道！”
　　罗T沉喝一声，陡然之间，天地变色，一柄巨大的尺子出现在须弥山的上方，正是鸿蒙量天尺，也是魔道的镇压气运之宝。
　　“生即死，斩！”
　　罗T大喝一声。
　　陡然罗T魔心显现，出现在头顶之上，上面有十三个印记，在鸿蒙量天尺斩下之后，一个印记出现，化为一道魔影。
　　逐渐的魔影凝实，成为一具魔身，缓缓的，魔身睁开双目看向万丈罗T，做了一辑。
　　“本座魔琼，见过魔祖。”罗T的生欲躬身一拜。
　　“嗯。”罗T点头，一挥手，魔琼进入了罗T的魔心之中，印记归位，三个印记犹如活了一般，生动无比。
　　欲念斩出，罗T的修为再进一步，比之之前强大至少三倍有余，这让罗T斩杀鸿钧道祖有了足够的信心。
　　罗T顾不得其它，当即便是掐指推算，他要快鸿钧一步，然后前往玉京山斩杀鸿钧。
　　可就在罗T推算之际，一股强大的威压降临，巨大的虚影出现在须弥山之上，正是鸿钧道祖。
　　罗T停止了推算，他看到鸿钧的时候，就已经明白，鸿钧也成功斩出了恶尸，相比此来是为了杀自己而来。
　　“让道友失望了。”罗T保持万丈魔身，盘坐在十二品灭世黑莲之上，看着前来的鸿钧道祖笑道。
　　鸿钧道祖脸色一沉，随即便恢复了平淡，淡淡一笑：“道友突破，可喜可贺，贫道此来是为了邪魔之事。”
　　罗T笑而不语，他心中清楚地狠，这鸿钧道祖指定是来杀他的，不过看他也突破了才会临时开口。
　　若是罗T不突破，恐怕鸿钧道祖不会与罗T多说一句话，直接便是出杀手。
　　罗T不说话，鸿钧道祖自然也是不语，两者之间都心照不宣。
　　他们彼此的想法都是心中明了，鸿钧道祖想要杀罗T，而罗T何尝不是想要灭了鸿钧道祖。
　　自在宫中的苍天魔祖等人看到上空的一幕，都是有些疑惑，不过他们也都没有轻举妄动，毕竟无论是鸿钧道祖还是罗T，都是真正的洪荒大能。
　　“师叔，师尊会动手吗？”通天拜师也不短了，自然也从苍天魔祖这里听闻了罗T与鸿钧的事情。
　　两者必定会战，并且还是那种宿命之战，起初知晓的时候让通天久久不能开怀，毕竟他还有两个兄长在玄门。
　　虽然有了些小矛盾，但是通天也不是那种记仇之辈，他对于这段兄弟之情还是很看重的。
　　“应该不会，若不然的话，早就打起来了。”苍天魔祖淡然说道。
　　“师伯就不能撸起袖子干一架吗？”孙元在旁有些急切的说道。
　　苍天魔祖转身瞪了一眼孙元。
　　“呃...弟子什么都没有说。”孙元立即低下了头。
　　太上一脸的冷漠，不知道心中在想什么，片刻之后，太上淡淡的说道：“这一次师尊不会动手，他们都在等一个合适的机会，这一次应该是为邪魔之事。”
　　对于太上的说法，苍天魔祖与通天都是点了点头，至于孙元，他不喜欢这么拐弯抹角，换做他，直接做过一场罢了。
　　就在这个时候，鸿钧道祖的身形开始凝实，逐渐的形成了真身。
　　原来方才鸿钧道祖只不过是先过来了法身，毕竟他想着法身的速度极快，完全可以破坏罗T的突破，可却还是来晚了一步。
　　“道友请。”
　　看到鸿钧道祖的真身到来，罗T淡声说道，然后走在前面。
　　两者皆是化为了寻常之躯，来到了自在宫，面对鸿钧道祖，太上，通天，孙元皆是见礼，而苍天魔祖则是平辈而论。
　　入了大殿之后，分主客落座。
　　“童儿，去后山打点果子来。”罗T淡淡说道。
　　身后的七情与六欲躬身应了一声，然后便离开了大殿，前往了后山。
　　“道友的两个小童，却是了不得，修为竟然如此深厚，放在洪荒之上，怕也是一方大能。”鸿钧道祖赞许了一声。
　　七情与六欲如今也都是修炼到了太乙金仙巅峰，却是算得上一方大能，再则，又是修炼的魔道嫡系心法，神通也是了得。
　　但却没有出去历练过，少了些许经验。
　　“不过顽童，有甚可赞许，贫道虽然没有前往过玉京山，但是却知晓道友身边的两个童子，却是非常了得，怕是已经大罗金仙了吧！”罗T眼中闪过一道精光。
　　说实话，现在昊天与瑶池有没有出世，罗T也不是很确定，但以鸿钧道祖的性格，平白无故的夸赞七情六欲，必定是自己也有不逊色与七情六欲的童子。
　　鸿钧道祖的性格，罗T虽然不能说全部都能掌握，但也了解七七八八。
　　“道友推算之术果真了得。”鸿钧道祖淡淡的说了一句，眼中有些隐晦之色，不知道在想什么。
　　天道未出之前，难怪罗T次次占得先机，原来有着如此的推算之术。
　　昊天，瑶池，是鸿钧道祖的两个童子，是一个元会之前点化的，如今确实修炼到了大罗金仙。
　　可这两个童儿都在玉京山，在他的造化玉碟之下，不可能被推算，罗T是如何得知？
　　就在这个时候，七情六欲一人端着一盘果子走了进来。

第三十三章 可怕的罗T与鸿钧

　　盘子中，两颗壬水蟠桃，一挂紫金葡萄。
　　鸿钧道祖一盘，罗T一盘。
　　“道友品尝一下这蟠桃的味道。”罗T笑着说道。
　　鸿钧道祖的脸色瞬间沉了下来，他当初就算出了这蟠桃本该他所得，奈何他晚了一步，让罗T得到，如今罗T竟然拿此物来恶心他！
　　如今天道已出，他执掌造化玉碟，更加能够算出这蟠桃日后的作用，这让鸿钧道祖的脸色难看至极。
　　罗T则是无所谓的拿起了一颗蟠桃，然后细细的品尝。
　　鸿钧道祖此来想要杀他，那么他自然也不会给鸿钧道祖好脸色，现在做过一场是不可能了，但是罗T却可以借机恶心一下鸿钧道祖。
　　“道友可真是好气运。”鸿钧道祖很有深味的看了一眼罗T。
　　片刻之后，鸿钧道祖的脸色才缓了过来，拿起一颗蟠桃也是品尝了起来。
　　“当初贫道游历不周山，偶然所得，也是气运所致，如此灵果，平常解下饥渴，还是不二之选。”罗T谦虚的说道。
　　罗T行事，率性而为，琢磨不定，谁也不知道罗T下一刻要做什么，每次都是不按常理出牌，魔道让罗T体现的淋漓尽致。
　　紫金葡萄乃是罗T在收弟子之前得到的，也是上品先天灵根结出的果子，着实也是好吃。
　　当然功效也是不凡，寻常的天仙吃下一颗，便可以成为金仙，不过一生只有第一颗有用，再服之，也不过是满足口腹之欲。
　　品尝了先天灵果之后，罗T淡淡的说道：“道友起初说邪魔之事，不知可有什么好办法？”
　　罗T可是推算到了邪魔离开了洪荒大陆，他已经推算不出邪魔去了哪里，不过想来应该是进入了四海与星空，至于离开洪荒显然是不可能的。
　　准圣虽然在洪荒很强大，但是在混沌之中却显得有些不足了。
　　鸿钧道祖取出了造化玉碟，看向罗T说道：“造化玉碟乃是推演天机的第一至宝，只要他没有遮掩天机的至宝，凭借贫道与道友合力之下，他断然难逃你我的推算。”
　　“当初，邪魔的那一剑，道友应该看到了，若是贫道所料不错的话，此剑应该是极品先天灵宝至邪剑！”罗T笑着说道。
　　罗T说这话的意思非常的明显，那就是邪魔的本身乃是混沌之中的邪神。
　　要知道当初混沌时期，邪神也是非常强大的，能够排进三千混沌魔神之中前二十，并且还有一件混沌灵宝封天图。
　　“道友是在担心封天图的遮掩天机的功能？”鸿钧道祖直言不讳的说道。
　　“不错，这件至宝完全可以遮掩我们的推算，所以就算是用造化玉碟，也无法推算出邪魔的位置，但是贫道可以肯定，他应该在四海与星空。”
　　若是邪魔在洪荒大陆，那么罗T与鸿钧道祖就可以推算出，可邪魔不在洪荒大陆，他们就算是联合，也推算不出。
　　“那道友你有什么好办法？”鸿钧道祖拿了一颗葡萄，放进口中。
　　至于剩下的那颗蟠桃，鸿钧道祖看着都有些恶心了。
　　“想要铲除邪魔，只能等他自己出来，不过这就需要诱饵了，剩下的，就不用贫道说明了吧！哈哈...”罗T大笑了一声。
　　杀心？罗T也有，并且洪荒之中比杀心重，罗T绝对排在第一。
　　“道友是想？”鸿钧道祖脸色一变，心中有些震撼，好一个魔祖，竟然为了为弟子报仇，不惜一切代价。
　　若真是如鸿钧道祖所想，那么虽然可以斩杀邪魔，但是天道所降下的业力，定然不少。
　　罗T点了点头，证实了鸿钧道祖心中所想。
　　一时间，整个大殿都陷入了寂静之中，落针可闻。
　　许久之后，鸿钧道祖站起身，看向罗T：“依道友之法，但需要等待时机，贫道告辞。”
　　鸿钧道祖看向罗T，眼中的忌惮之色越来越浓郁，此时的罗T有些可怕。
　　“道友慢走。”罗T好似无事一般，露出无邪的笑容。
　　在鸿钧道祖离开之后，罗T的脸色一变，让两个童儿自行修炼，随后罗T便是进入了秘境之中。
　　就在方才，罗T竟然感觉自己的意识被干扰了。
　　取出灭世大磨，上面散发着无尽的幽光，玄奥的道文出现在上面，深奥无比，即便是罗T现在的修为，也是无法领会。
　　“灭世大磨不能在炼化了。”
　　罗T感觉灭世大磨已经开始干扰自己了，竟然会想出这种主意来对付邪魔，这可是要承受巨大的业力。
　　现如今，罗T已经将灭世大磨炼化到了三十四道先天禁制，他决定不成圣，以后不能再炼化灭世大磨一丝。
　　他魔心都颤动了，要知道灭世大磨有着灭世之意。
　　这个时候，罗T产生了怀疑，那就是他有一种感觉，灭世大磨是不是真的被盘古斧削落了品级？
　　不过在看到最后鸿钧道祖竟然同意了自己的想法，罗T对于鸿钧道祖也有了更深的了解。
　　“看来鸿钧也是一个狠人，能够在洪荒生存的大神，没有一个善于之辈。”
　　罗T盘膝而坐，他要稳定自己的魔心，巩固自己的境界，毕竟第三欲念才斩出，境界有些不稳。
　　.....
　　洪荒之上，无数的生灵都大范围的提升了修为，毕竟那一次的大道福泽，太强大了。
　　这让洪荒之上多出了许多大罗金仙，要知道大道归隐之前，洪荒最多不过百位大罗金仙。
　　而今有多少大罗金仙，怕是难以推算了。
　　洪荒，是由洪荒大陆，洪荒四海，洪荒星空，洪荒附近的混沌组成，而在这些地域的外面则是有着一道薄膜包裹着洪荒世界。
　　这便是界壁！
　　界壁的周围，无穷混沌之气充斥，时而有混沌飙风吹过，让混沌荡起万层气浪。
　　时而混沌气爆，小空间出现，陡现地火风水，随之在破灭。
　　而就在这个时候！
　　啵....
　　界壁破开了一个小洞，一道光芒进入了洪荒世界。
　　刹那间引起的天道秩序的主意，无穷天道之力降下，似乎要灭了那道光芒。
　　不过下一刻，天道之力散去，秩序回归正常，界壁之上的小洞也愈合了。
　　那道光芒则是化作了一道身影，负手而立，目视无尽星空。

第三十四章 魔龙现状

　　“多长时间了，贫道总算伤势恢复了。”
　　身穿素色道袍，鹤发童颜，眉毛长三尺，手中拿着一柄权杖，身上的气势强劲至极，就算是比之罗T鸿钧之流，也不差分毫。
　　若是罗T在这里的话一定能够认出，这位就是混沌时期的空间魔神杨眉老祖，一手空间法则领悟了近乎化境，全盛时期更是混元大罗金仙巅峰。
　　当初，盘古大神最后一斧，杨眉老祖以混沌珠挡住了攻击，但也被震成重伤，一直养伤到现在，才恢复伤势。
　　但被削落的修为，却是需要更长的时间来恢复。
　　“混沌之躯已经破碎，看来要在洪荒凝聚先天神躯，不曾想，当初盘古开辟的世界已经进化的如此完美了，若非当初混沌珠吸收了盘古一丝气息，怕是天道秩序会将我逐出洪荒。”
　　杨眉老祖对于方才的天道秩序可是忌惮不已，若是全盛时期，他可以完全不惧，但是他现在只有准圣后期的修为，还远远达不到逆天的水平。
　　一步踏出，杨眉老祖竟然融入了虚空之中，再出现的时候俨然来到了紫微星！
　　要知道方才杨眉老祖可是在界壁的位置，距离紫微星何止亿万里，而杨眉老祖竟然一步来到了紫微星，时间仅仅过去了三个呼吸而已！
　　时间为尊，空间为王！
　　空间法则果然恐怖如斯！
　　瞬间，无穷的灵气汇聚，向杨眉老祖用来，而这个时候，杨眉老祖的身上爆出了无上的空间法则，一道道空间法则之气形成了符文。
　　杨眉老祖的元神走出了躯体，而那无穷的灵气依附在了元神之上，还有那空间法则，在为这些灵气排序，逐渐的形成了一个躯体。
　　看了看原先的躯体，杨眉老祖一挥手，瞬间化为了灰烬，消散在紫微星之上。
　　看向洪荒大陆，以杨眉老祖的实力自然能够看到洪荒大陆之上，气运盘踞，两处的气运最为雄厚，还有三处气运仅次于这两处。
　　掐指推算了一番。
　　杨眉老祖的嘴角露出了一丝笑意，喃喃自语了一声：“吾道不孤也！”
　　随后便是消失了紫微星，空间只是波动了一下，然后恢复正常，而杨眉老祖的去向却无从得知。
　　洪荒之上的大能，恐怕都还不知道曾经的空间魔神降临了洪荒。
　　杨眉老祖在混沌时期，绝对可以排进三千混沌魔神前四，远远比邪神强大太多了。
　　而且杨眉老祖最为恐怖的那就是掌控者一件混沌至宝，谁都不知道混沌珠有没有因为混沌破碎而削落品阶。
　　若是混沌珠还是混沌至宝的话，那么洪荒之中，谁还能够压制杨眉老祖？
　　......
　　洪荒陷入了沉寂，无数的生灵都是很有默契的进入了修炼状态，这让整个洪荒安静了一个元会。
　　而这一个元会，龙族，凤族，麒麟族的实力都是大幅度的提升起来。
　　族中不少的生灵都晋升到了太乙金仙，甚至大罗金仙，这也让三族变得开始有些不安分了。
　　东海龙宫之中，敖正在一处偏殿之中，看着下面站着的龙族，脸色深沉，魔威四溢。
　　“本座不想听任何的理由，这一次行动，被凤族与麒麟族偷袭。”敖正说着，看向了一个金龙族：“这一次是你带队，损失了十位太乙金仙，一位大罗金仙，说吧，你想让本座怎么处罚你。”
　　“扑通”这个金龙族修士连忙跪了下来，脸上有些恐惧，“大护法，属下也不知道凤族与麒麟族会知晓这一次的行动啊！”
　　敖正在龙族待了两个元会，担任了两个元会的大护法，所有的龙族都知道敖正是一个魔龙，是一个杀戮之龙。
　　虽然修为只是太乙金仙，但是其肉身太过强大，寻常的大罗金仙都无法伤及他的肉身。
　　虽然敖正没有龙族无法突破，但是敖正的却被祖龙破格允许了进入祖龙池修炼。
　　祖龙池蕴含着对龙族大有益处的能量，让敖正的肉身再一次突破，达到了九转魔功的第七转。
　　“不知道不是理由。”敖正一掌拍出，瞬间三丈的掌印形成，向这个金龙族打去。
　　就在这个时候。
　　“大护法手下留情。”
　　一个身穿皇袍的老者出现，正是金龙族的族长，下面跪着的青年乃是他的亲孙子，他不得不来。
　　“敖金，龙族的规矩你应该明白，他虽然是你孙子，但是犯了错，一样不能减轻刑罚。”敖正身上魔气坏绕，双眼血红，杀气四溢。
　　“本座自然知晓，不过不劳大护法动手，本座会亲自惩罚。”敖金转身，对着跪在地上的青年一掌打出。
　　噗....
　　青年瞬间重伤，一口鲜血吐出，便昏迷了过去。
　　“如此，大护法可满意？”敖金脸色铁青。
　　“呵呵，大长老大公无私，本座佩服，你可以将他带走了，护法队不需要废物。”敖正扬声说道。
　　“你....哼！”敖金一甩衣袖，带起已经昏迷的青年，转身离开大殿。
　　“你们也都出去吧！”敖正看着剩下的一些龙族，这些龙族虽然都是大罗金仙，但对于敖正却是毕恭毕敬的。
　　敖正在龙族嚣张，但是他有着嚣张的资本，他与祖龙同辈，最初之时，更是直言若非自己龙珠丢失，这龙族族长之位便是他的。
　　而祖龙并未出言训斥，也没有对敖正做出惩罚，因为敖正说的一点都不错。
　　敖正看向须弥山的方向，当初罗T指点他，机缘在龙族，以前他没有找到，但是就在最近，他知晓罗T为什么说他的机缘在龙族了。
　　“主人，小龙的机缘虽在龙族，可那龙族至宝龙珠却在龙宫的水眼之处，一旦挪动，便会引发四海动荡，怕无尽海水会涌向大陆，届时无上业力降下，小龙恐难以承担！”
　　敖正心中想到。
　　他也是在万年之前才发现，原来在龙族之中有着一件至宝，那边是龙珠，天地孕育的龙珠，这就仿佛是给他敖正量身定制的一样，比之他之前的那颗龙珠还要适合他。
　　突然！
　　“咚.....”
　　钟声响起。

第三十五章 玄武族掺和进来了

　　听到钟声，敖正的脸色一变，这钟声悠长并且内含阵阵龙威，显然是龙族的万龙钟响了。
　　“这个时候祖龙召集所有的大罗金仙意欲何为？难不成是要与凤族、麒麟族开战不成？”
　　敖正心中想到，转身向龙宫大殿走去，不过心中却是想着，是不是将这个消息告诉罗T。
　　若真是三族要大战，那么这一必定殃及整个洪荒，罗T也会在其中谋划。
　　先查明究竟发生了何事，在禀报主人！
　　敖正心中做出了决定，大步向大殿走去，不过这个时候却是有不少的大罗金仙出现在龙宫之中，显然皆是被万龙钟召唤而来。
　　大殿之上，近百位大罗金仙汇聚，而在大殿龙台之上，则是坐着祖龙。
　　至于龙族的无大长老，皆是在下面恭敬的站着，脸色皆是阴晴不定，显然已经知晓了为何召集众位大罗金仙。
　　敖正来到了大殿之上，瞬间便是给他腾出了一条道路，一路走到了殿前，仅次于无大长老的位置。
　　看着这么多的大罗金仙，敖正的眼中思绪万千，一定是有大事情发生，若非如此，又岂会如此的兴师动众。
　　又过了片刻，大殿之上已经聚集了一百多位大罗金仙，这全部都是龙族的修士，至于那些附属龙族的大罗金仙，还没有资格进入大殿。
　　“敖青，你来说。”祖龙沉声说道。
　　大罗金仙巅峰境界的敖青站了出来，对着祖龙躬身施了一礼，然后看向所有的大罗金仙。
　　“诸位，你们最近可有击杀玄武族的人？”敖青扬声说道。
　　一时间，大殿之上，你看看我，我看看你，议论了起来，但毫无疑问，都没有对玄武族动过手。
　　毕竟在洪荒大陆之上，很难看到玄武族，就算是看到了也都视而不见，毕竟玄武族一直都是保持中立，没必要给龙族树敌。
　　“敖青长老，有什么事情明说。”敖正说道。
　　“在前不久，玄武族族长的子嗣殒落在了东海，并且是被龙族的天赋神通震伤了元神，而后被杀。”
　　敖青顿了片刻，看向诸位大罗金仙，并没有发现异样，然后又说道：“玄武族已经与凤族还有麒麟族联合，对我们龙族下手了。”
　　“什么！玄武族竟然与凤族麒麟族联合了！”
　　“玄武族的实力不弱于凤族，虽然玄武族族长没有成为准圣大能，但实力却不容小视。”
　　众所周知，准圣大能，整个洪荒都没有几位，除了魔祖罗T与鸿钧道祖是修炼达到的，三族的族长都是功德成就准圣的。
　　这些准圣大能都是洪荒明面的，至于还有没有隐藏的准圣大能，就不得而知了。
　　“若是你们没有出手，那么此事便是陷害，对方想要致我龙族于死地，面对三族联合，我龙族恐有危险，所以要找联合种族。”敖青再次说道。
　　此话一出，所有的大罗金仙都不在说话，此乃大事，需祖龙亲自点头。
　　果然！
　　在敖青说完之后，祖龙站起身来，来到了敖正的身边：“大护法，听闻你与虎族的族长交情颇深，有劳你前往西极之地一趟了。”
　　敖正脸色不变，但是心思却快速的转动起来，他沉思，自己是不是有什么破绽，被祖龙看出来了。
　　不过他来到龙族之后，狂傲嚣张，已经形成了自己的性格，这也最好的掩饰了他的心思。
　　“神兽白虎与本座交情甚好，本座出马必定可以让虎族与龙族联合，族长放心。”敖正傲然说道。
　　“好，那本座就在龙宫等候大护法的佳音了。”祖龙大笑一声。
　　“不过....”
　　敖正与祖龙对视，坚定的说道：“此行若是成功，本座需要得到龙珠，想必族长明白，本座若是与龙珠结合，就算是凤族，麒麟族，玄武族联合也是无碍。”
　　“呵呵，此事以后再议。”祖龙淡笑了一声，然后转身回到了宝座之上。
　　“此事刻不容缓！”敖正沉声说道。
　　祖龙的脸色大变，眼中露出怒火，看向敖正沉声说道：“大护法，不要忘了你的身份！”
　　“本座苦于没有龙珠，一直无法突破到大罗金仙，现如今已有破解之法，难道族长想要断我道基，坏我前途吗？”敖正丝毫不惧。
　　众目睽睽之下，祖龙不可能杀他，敖正在龙珠立下了不少的大功劳，即便是五大长老都不如他。
　　这也是敖正为何在所有龙族大能的面前说此事，就是因为他只要拥有龙珠，就可以让龙族更上一层楼。
　　“你可知至宝龙珠乃是镇压水眼之物，若是没有了龙珠，四海之水便会漫向洪荒大陆，让整个洪荒成为汪洋。”
　　这么一来，龙族就需要承受无边的业力，所有的龙族都会在天道的秩序之下，瞬间灭亡！
　　“族长的至宝三十六颗定海珠，只需要十二颗便足以镇压水眼，相信族长应该明白本座若是道基修复，对龙族的作用远远比一件先天至宝强大的多。”
　　听了敖正的话，所有的龙族大能都是看向了祖龙，因为敖正说的不错，一个太乙金仙就可以与大罗金仙抗衡，若是成为了大罗金仙，岂不是同阶无敌！
　　祖龙陷入了沉思，他担心敖正会威胁他在龙族的地位，所以才会迟迟不见龙珠赐下。
　　不过再一想，他已经是准圣，而敖正就算是得到了龙族，也不可能成为准圣，根本无法威胁到他的地位。
　　“你若是拉拢到了虎族，那么龙珠便赐予你。”祖龙说完便消失在了大殿之上。
　　“恭喜大护法，预祝大护法谈拢成功。”
　　“提前祝大护法道基圆满。”
　　一个个的龙族大能都是对着敖正发出了恭喜，毕竟他们都知道敖正的跟脚奇高，与祖龙不相上下。
　　“多谢诸位，本座这就前往极西之地！”敖正不假思索，直接便是离开了龙宫。
　　五大长老看着敖正离去，眼中都是有些恼怒，恐怕在整个龙族也只有敖正敢如此与祖龙说话了。
　　.....
　　须弥山之上，罗T盘坐在三光神水池旁，看着池中的两条金鱼，露出了一丝笑意。
　　“童儿，去唤你二师兄前来。”

第三十六章 通天向西，罗T向东

　　罗T身旁的七情迅速的离开了后山，前往了通天所在的位置。
　　“老爷，这个时候您找二师兄有什么事情？”六欲疑惑的问道。
　　这个时候估计通天正在闭关修炼之中，将通天唤来，岂不是打扰到了通天的修行，要知道往常罗T可是很注重两个弟子的修行。
　　“你二师兄的机缘到了，需出山游历一番，正好也替老爷我做一件事情。”罗T笑着说道。
　　“怕是机缘是假，为老爷办事是真吧！”六欲两眼一撇，着实可爱至极。
　　罗T没有在说什么，而是看着池中的两条金鱼，这两条金鱼的跟脚也是不凡。
　　虽然起初不过是寻常的先天生灵，但是却因为被罗T放入了三光神水池之中，就改变了他们的命运。
　　如今虽然是宠物，但是却有着金仙的修为，日后化形，恐怕也有太乙金仙的修为，在洪荒之上也算是了得。
　　而且最令人羡慕的便是，这两条金鱼在罗T的道场，那么便少了与洪荒生灵纷争，也没有了殒落的风险。
　　片刻之后，七情领着通天来到了后山，看见罗T之后，通天连忙施礼：“不知师尊唤弟子何事？”
　　罗T看向西方，掐指推算。
　　瞬间，在他的身旁有符文显现，这些都是大道符文，乃是罗T推演之道，上面的符文每一个都有着玄奥的规则在其中。
　　通天没有说话，而是恭敬的站在哪里，看着罗T施法。
　　在通天看来，罗T此举应该是有事情吩咐，而现在施法推算，应该也是为了确认什么。
　　十个呼吸之后，罗T周身的符文消散，露出了些许笑意。
　　“天道之下，西方当有灵宝出世，此番西极之地有一灵宝，当为你所得，你前往西极之地取来。”罗T淡淡的说道。
　　他已经推算出要出世的是什么，虽然灵宝的品阶不是很高，但是对于通天有着很大的用处。
　　“多谢师尊指点，弟子这就前往。”通天脸色一喜，他现在也只是有一件天地玄黄玲珑塔，而且这件至宝主防御，以通天的性格，不适合防御。
　　在通天的心中，也是很想得到一件攻击至宝，所以听闻灵宝出世，他自然欣喜，再则还是与他有缘。
　　“莫慌，为师还有一件事情要你去做。”罗T拦住了要离开的通天。
　　通天有些尴尬，听闻灵宝出世，他着实有些着急了，连忙便是恭敬听候罗T的法旨。
　　“西极之地乃是虎族盘踞之地，你且入虎族传为师之令，让神兽白虎与龙族联合。”
　　“师尊要介入种族之战吗？”
　　通天很是不解，毕竟罗T这种不问争霸之事的大能，为何突然管起了种族联合之事？
　　殊不知，不争霸之人，才是洪荒之中真正的霸主，也是真正的争斗之人，身不动，但法旨已经传出亿万里之外，执掌洪荒万族之事。
　　“你且去便是。”罗T淡淡的说道。
　　通天不敢再问太多，生怕惹得罗T不开心，连忙便是施了一礼退了下去。
　　看着通天离开之后，罗T看向了东方，在哪里还有这他的一个棋子，便是敖正。
　　天地为棋局，自然有下棋之人，亦有众生为棋子，罗T力争上游，做下棋之人。
　　而在玉京山的那位也是如此，故洪荒之上，下棋者不过二三者！
　　并不排除还有其他的隐世大能在谋划洪荒，罗T知晓洪荒之中危机四伏，大能之多，即便是他都难以摸透。
　　数万年前，罗T以灭世大磨推算天机，看看洪荒之上准圣大能有几位，可是却无法推算出。
　　但是罗T却知晓，有一位不下于他与鸿钧的大能，一直都未出世，从未现身过洪荒。
　　也正是如此，罗T才会断洪荒下棋者不过二三者，其中便是说的那位大能。
　　“贫道要出去一趟，你们两个好生修炼，争取早日成为大罗金仙，不要落了贫道的面皮。”罗T看着两个小童，嘱咐了一声。
　　“老爷，我和六欲的修为都已经很强大了，须弥山之上的生灵，能够超过我们两个的也就几个而已。”七情一副骄傲的小模样。
　　罗T不语他计较，直接便是飞身进入了云端之上，然后向不周山的方向飞去。
　　“老爷也真是的，我们还小，正是玩的大好时光，就知道让我们修炼。”七情嘟着嘴说道。
　　“就是，就是。”六欲也是在旁连连符合。
　　......
　　玉京山之上，鸿钧道祖睁开双目，看向不周山的方向，淡淡一笑，随后也是动身飞向不周山。
　　对于玄武族与凤族、麒麟族联合的事情，鸿钧道祖已经推算到了，不过这件事情他不会去管，他要做的就是增加自己的气运。
　　不周山之上有两个大气运之辈，是他选择的目标，虽然气运不如四清，但也非等闲，若是收入玄门之中，必定可以增加玄门气运。
　　云端之上，鸿钧道祖喃喃自语：“不周显化之地，便是万灵起源之地，这等大气运，大造化之辈与玄门有缘。”
　　突然！
　　鸿钧道祖的脸色一变。
　　“罗T这厮竟然也前往了不周山，以他的推算之术怎么能够推算到这两人？”鸿钧道祖脸色铁青。
　　虽然罗T身怀灭世大磨，但灭世大磨不擅长推演，根本就无法推算出不周山之事，但就在方才，鸿钧道祖感觉原本与玄门有缘的两人，却变成了孤立的。
　　这也就是说，有缘无缘，需看两个大气运之辈的想法。
　　“好一个罗T，这一次断然不能再让你抢占先机！”
　　可鸿钧道祖又岂会知晓，罗T虽然推算不出不周山有两个大气运之辈，但是罗T来自于后世，他对于洪荒大能的道场，还是知晓的清清楚楚。
　　只要不是大的变故，洪荒流程，罗T都清楚无比，根本无需推算。
　　就在罗T与鸿钧道祖都前往不周山的时候，三族都在酝酿着气势，大战在即。
　　玄武族的族长想要报仇，那么必定会教唆元凤与祖元，三族初战恐怕很快就要来临。

第三十七章 罗T的处境

　　洪荒，号称万物之源，天地之根之地，不周山之上，云雾缭绕，在这云雾之上便是不周山还是一望无际，看不到顶在何处！
　　传闻，不周山高十二万丈，因十二乃大道至极，故不周山有十二万丈，这代表着盘古大神的通天修为。
　　立身于不周山之上，看向洪荒，犹如登临仙之巅。
　　而洪荒之上，能够登临不周山之顶的怕是只有寥寥几人而已。
　　罗T便是其中之一，但当初罗T也只是上了不周山一半，并未登顶，因为罗T认为，意义不大，他即便是登顶又如何？也不会在得到一件灵宝。
　　至于鸿钧道祖有没有来到过不周山之巅，那么就不得而知了，因为鸿钧道祖行事神秘，并且身怀滔天气运。
　　在罗T的眼中，鸿钧道祖就是一个灵宝吸收器，属于那种，人在家中坐，宝从天上来的异类。
　　而此时，在不周山之巅。
　　一个身影负手而立，面视洪荒的西方，身上散发着一股飘渺的气息，琢磨不定，仿佛这个身影就不存在世间一样。
　　“不愧是洪荒之根，立身此处，灵气浓郁，法则显化，若非天道已经出世，将道场立于此处，怕是洪荒第一洞天福地。”
　　白色的眉毛飘起，有一种说不出的韵味。
　　此人正是杨眉老祖，一举一动之间，都有道韵在其中，虽然杨眉老祖的修为削落了，但是他的领悟，以及心境在哪里。
　　不管是鸿钧道祖还是罗T，在与杨眉老祖比起那种道韵都有些逊色。
　　要知道杨眉老祖巅峰的时候，乃是混元大罗金仙巅峰，而罗T最巅峰的时候也不过是混元金仙巅峰，也就是准圣巅峰。
　　突然，杨眉老祖的眉头一皱，掐指推算一下，却是算出了有两道强大的气息，正在急剧的靠近。
　　“罗T，鸿钧，呵呵....贫道既然初来，那么便与这洪荒的两大气运之辈见上一见。”
　　杨眉老祖露出了笑意，他不惧洪荒之中的任何之人，就算是罗T与鸿钧道祖联手，他也不惧。
　　就像罗T也不担心鸿钧道祖与杨眉老祖联手一样。
　　看了看上空，正是因为不周山上空的这个神秘空间，才会让杨眉老祖心中升起了在此处立道场的想法。
　　奈何，天道已出，还有这个神秘的空间正在孕育，现如今还无法进入。
　　“日后有缘，再来占之。”杨眉老祖喃喃自语了一声。
　　可是杨眉老祖又岂会知道，有时候机缘就在一刹那，若是错过了，那么便没有了。
　　罗T离开了须弥山，便快速的向不周山飞来，他可没有杨眉老祖那强大的空间法则，可以虚空而行，就算是亿万里遥远的路程，也可以几个呼吸到达。
　　这种强大的神通，唯有圣人才可以做到，不然的话，因为圣人可以在洪荒借助天道之力，可瞬间到达天道之下任何地方。
　　不然的话，就算是混元大罗金仙，也无法瞬移，只能飞行赶路。
　　杨眉老祖的这等神通，着实让人羡慕不已。
　　“看来鸿钧也来了，只不过此时天机有些虚隐，那两个大气运之人竟然无法推算，看来这一次要空跑一趟了。”罗T有些无奈。
　　强如他这般存在，也有推算不出的事情，天道虽然出世，天机更加的显化，但有的时候，天机虚隐，却是让人无可奈何。
　　若是罗T斩出了六道欲念成为圣人，只要不遇到量劫大起，那么自然可以推算出洪荒一切。
　　好在罗T的神通了得，对于赶路方面，也有着加成。
　　来到了不周山地域的时候，罗T脸色则是露出了一丝震惊，随后便是淡笑一声。
　　“杨眉道友的运气着实令人羡慕，竟然逃脱了那一劫，可喜可贺啊！”
　　罗T的声音响遍了整个不周山。
　　因为罗T不知道杨眉老祖的具体位置，只能如此。
　　也是刚到的鸿钧道祖则是脸上疑惑，杨眉？何人！
　　能够担得起罗T如此称呼的，怕也是混沌魔神，连忙暗中用造化玉碟推算一番，越是推算就越是心惊。
　　空间魔神，杨眉老祖！
　　鸿钧道祖知晓罗T其实也是混沌魔神，但罗T的在当初混沌时期威名不显，可是杨眉老祖不一样，混沌时期的四大混沌魔神之一。
　　“呵呵....罗T道友不一样也是躲过大劫了吗？”杨眉老祖现出了身形，就在罗T眼前十丈的位置。
　　空间只是波动一下，杨眉老祖便出现了，这等的空间神通果然了得。
　　但是罗T却是不惧，若是大战起来，灭世大磨立于头顶之上，方圆万里的空间与时间都会变得无比坚固，杨眉老祖怕是无法在他的面前如此潇洒。
　　“鸿钧道友难道不准备出来吗？”杨眉老祖淡淡的说道。
　　三花起现，鸿钧道祖踏花而来，一步之下，仿佛跨过了万里，此乃鸿钧道祖在造化玉碟之中领悟了缩地成寸。
　　罗T看到鸿钧道祖出现，却是大笑了一声：“道友难道在杨眉道友这里炫耀自己的空间领悟吗？”
　　缩地成寸，罗T也会，只不过此乃最基础的空间法则，达到大罗金仙的大能之辈，基本都会。
　　而杨眉老祖的神通就不一样了，那是尺寸天涯，一步踏出，便可虚空而行，再出现之际，便已经来到了亿万里之外。
　　“贫道鸿钧，有礼了。”鸿钧道祖看向杨眉老祖，淡笑一声。
　　对于罗T的讽刺没有在乎。
　　“鸿钧道友真是好气运，竟然得到了盘古的造化玉碟。”杨眉老祖夸赞了一声。
　　“道友更是不凡，混沌时期便已经掌握了混沌珠。”鸿钧道祖自然也知晓杨眉老祖的底牌，只是不知道混沌珠还是不是完整的，若是完整的那么就可怕了。
　　罗T无语，这杨眉老祖还真是现实啊！
　　定然是推算到了鸿钧道祖手持造化玉碟，今后最有可能成为天道代言人，故，与鸿钧道祖有交好之意。
　　不过，罗T却是无所谓，立身与洪荒，若是没有三两个对手，那岂不是寂寞。
　　再则，杨眉老祖也不敢轻易的介入他与鸿钧道祖的争斗，不然这就是无休止的因果纠缠。

第三十八章 第一次感到无奈

　　罗T的神念在不周山受到了压制，无法观察伏羲与女娲的踪迹，再次推算的话，结果还是一样，天机隐匿，无法得知。
　　不过在罗T想来鸿钧道祖也是一样，一定也推算不出伏羲与女娲的踪迹。
　　“两位道友来不周山应该是有重要的事情吧，既然如此，贫道就不打扰二位了。”杨眉老祖淡笑一声。
　　从方才的罗T与鸿钧道祖暗自推算，他就知道这两人前来不周山一定有重要的事情。
　　而杨眉老祖却没有时间在这里跟他们耗，他现在初入洪荒，还没有自己的道场，所以他现在的第一件事情，便是寻找自己的道场。
　　“道友且慢。”鸿钧道祖却是叫住了杨眉老祖，然后便是走到了杨眉老祖的面前。
　　“初次与道友相见，便感觉渊源颇深，不知道友可有兴趣前往玉京山一叙。”鸿钧道祖笑着说道。
　　杨眉老祖下意识的看向了罗T，原本杨眉老祖不想介入罗T与鸿钧道祖的争斗之中，但是看到罗T那无所谓的表情，杨眉老祖改变了心中的主意。
　　“好，贫道也想领略一下玉京山的风采。”
　　鸿钧道祖与杨眉老祖两人相伴而行，离开了不周山，留下了罗T一人在不周山之上。
　　“这杨眉老祖倒是有些小傲娇，不过你们若是不联合，那么洪荒还有什么意思？”
　　罗T脸上的笑容极为的魔性，以前他担心鸿钧道祖有帮手，但是现在他不这么想了。
　　在这个熟悉的洪荒神话之中，罗T竟然心中产生了一种怜悯鸿钧道祖的心情。
　　他罗T对于洪荒的事情了如指掌，而鸿钧道祖无非就是用造化玉碟推算，事事先人一步，可却无法先罗T一步。
　　有了杨眉老祖的帮助，或许鸿钧道祖这边的势力会好一下，这样的洪荒，才有趣。
　　“贫道喜欢有趣的洪荒，若是你直接输了，那么贫道一人在洪荒岂不是很无聊。”
　　罗T对于伏羲与女娲并不是那么的特别想要收为弟子，之所以这一次前来，是因为女娲以后有大作用，他不得不来，不过既然无缘，那么罗T也没有强求。
　　离开了不周山，罗T向洪荒之南飞去，那里是凤族的地盘，但只要是在洪荒之上，罗T哪里都可以去的。
　　在罗T的眼中，洪荒的任何之地都是他的传道之处。
　　生灵所在，便有魔，有魔之地，便以罗T为尊！
　　......
　　“兄长，此处灵气环绕，虽然没有不周山洞天之中的灵气浓郁，但也是一处上佳的洞天福地，不如我们在此立下道场？”
　　不周山西不知多少万里之处，一座仙山坐立在天地之间，高约万丈，上面灵气环绕，尤其是在山巅之上，竟然有灵气汇聚成雾。
　　山间之中更是有无数的生灵，但最多不过是玄仙修为，显然此处并无得道大能。
　　“就依妹妹之言，便在此处立下道场，今后此处便为双圣山。”伏羲有些溺爱的看着女娲。
　　可是他们两个又岂会知晓，就在他们离开之后，有两位洪荒大能专门为了他们走了一趟不周山。
　　罗T欲万南行，可是就在离开不周山万里的时候，罗T停了下来，连忙转身，看向不周山的一处。
　　一缕红光陡现，虽然很是暗淡，但是罗T还是看的清清楚楚，却是有红光陡现。
　　掐指推算一下，罗T大笑一声：“时也，运也，不曾想这件宝物竟然会落在贫道的手中。”
　　旋即，罗T便是返回了不周山。
　　而此时，正与杨眉老祖前往玉京山的鸿钧道祖眉头一皱，似乎有什么预感一样。
　　“道友发生了何事？”杨眉老祖看向鸿钧道祖询问了一声。
　　“只感觉心头有运兆临头，当为喜事，且让贫道算上一算。”
　　说罢，鸿钧道祖便是祭出了造化玉碟，一道道符文显化，坏绕鸿钧道祖的周身。
　　片刻之后，鸿钧道祖的脸色大变，深沉似水，好像被人抢了什么宝贵的东西一样。
　　杨眉老祖看到鸿钧道祖的脸色，便知晓定然是发生了什么事情，不然的话，鸿钧道祖不会如此的脸色。
　　“无事，无事，道友请。”鸿钧道祖安耐住了心中的怒火，心平气和的对着杨眉老祖说道。
　　“道友若是有事，尽可去忙，你我皆是修道之人，最不缺的便是时间。”杨眉老祖虽然不知发生了什么事情，但还是劝了一声。
　　“既然如此，那么日后在与道友论道，贫道先行一步了。”鸿钧道祖不再多说，当即便是转身向回飞去。
　　看着鸿钧道祖仓促而走，杨眉老祖淡笑一声，然后掐指推算了一下，无结果，也没有在推算，而是向西飞去，他感觉西方有一处之地与他有缘。
　　“这一次虽然没有收的女娲为弟子，但若是得到那与女娲气运相连之物，定然可以收的女娲为弟子。”鸿钧道祖的心中想到。
　　“只是不知道那罗T还在不在不周山，若是没有离开的话，就麻烦了。”
　　鸿钧道祖心中想着，瞬间加快了速度。
　　奈何他与杨眉老祖没有交情，若不然话，可以让杨眉老祖带他前往不周山，要知道空间神通，可以直接到达不周山。
　　岂不知此时的罗T已经回到了不周山之上，看向那散发着淡红光之地，罗T喜上心头。
　　气运不可琢磨，但是又不得不去理会。
　　罗T身怀大气运，洪荒之上，怕也只有鸿钧道祖可以与他相比。
　　如今乃是洪荒初期，先天灵宝皆在孕育，有的即将出世，有的还需要一些时间，而气运深厚者，便可以得到这些即将出世的灵宝。
　　罗T驾云来到红光散发之地，却是一朵莲花，当看到这个莲花的时候，罗T身形一颤，连忙推算起来。
　　原本的喜意，却是烟消云散，眼中竟然有些无奈，还有些许恼怒。
　　因为这朵莲花乃是是非之物，取不得，一旦取走，罗T的魔道便会分化，他可不想分化魔道。
　　“天道之下，难道因为吾之气运深厚，便要承担此责吗？”罗T第一次感到无奈。
　　不过那虹光却不是莲花散发出来的，这朵莲花散发出来的是金光，而在莲花的上方，则是有着一个红色带有九个小铃铛的球。

第三十九章 罗T的逆天想法

　　金莲所散发出的金光被遮掩，正是被这红色的铃铛小球给遮挡了，只见红色的球上面可印着生灵汇聚，欢腾热闹的画面。
　　罗T也正是因为这个红色的球而来，他知道这是何物。
　　此乃极品先天灵宝红绣球，而是一件功德灵宝，日后可以为主人获得功德，上面的图案，正是预示着生灵结亲之图。
　　罗T伸手一摄，将红绣球拿到了手中，仔细的观察了片刻，原本因为金莲而生气的脸色，变得缓和了许多。
　　“掌握天婚，也可以谋划一番日后的天庭，这倒也不错，不过天庭乃是是非之地，需好好的琢磨一番。”
　　这极品先天灵宝红绣球与女娲气运相连，得此宝，日后女娲也跑不了，所以这件灵宝，罗T丝毫没有犹豫的收了下来。
　　可是收起了红绣球之后，罗T看向那一潭水池中的金莲，则是有些无奈。
　　这一潭水池虽然来历非凡，但是罗T却不想收，因为与这金莲一样，都是分散自己气运的宝物。
　　这朵金莲花开十二瓣，正是洪荒之中的四大莲台之一的十二品功德金莲，若是收取的话，那么日后必生事端。
　　罗T身为后世之人，他知晓这十二品功德金莲是何物？
　　天道大势之下，就算是他罗T也有些无能为力。
　　天道虽然只是一个秩序，但若是违反了秩序，天道便会化作制裁天眼，天谴随之而来。
　　在没有成为圣人之前，或者说，没有成为巅峰的圣人之前，罗T是无力对抗天道秩序，除非罗T不顾一切动用灭世大磨。
　　可这样的话，与同归于尽有何异？
　　“既然看到了，若是不取，岂不是要遭天谴，至于日后西方的那两位之事，就等着以后在去说。”罗T不想那么多。
　　一件极品先天灵宝出现在自己的面前，若是不取走，那这也太大方了，可以弃极品先天灵宝不要。
　　罗T做不到！
　　十二品灭世黑莲飞出，笼罩在一潭池水之上，一道黑光射下，将方圆十丈的池水以及十二品功德金莲摄入莲花空间之中。
　　这池水乃是愿水，又称祈愿水，虽然不及三光神水那么珍贵，但是在后世之中，这一池子水用处可大了，尤其是对以后的佛教而言。
　　做事做全套，罗T并没有离开，而是在不周山之上寻找另外一件宝物，与女娲气运相连的不止是红绣球，还有一件极品先天灵宝。
　　罗T想要将另外一件灵宝也取走。
　　先是推算了一番，江山社稷图的一切的信息还不显，应该是还在孕育之中。
　　“得二宝与一池子愿水已经福缘深厚了，那江山社稷图日后再来寻。”罗T喃喃自语的说了一声。
　　既然留在不周山也没有其他事情，罗T就欲要离开。
　　而这个时候，一道光芒从远处射来，落在了罗T的面前，正是鸿钧道祖。
　　罗T自然知晓鸿钧道祖是为了何事而来，当即便是一笑：“道友却是来晚了，现在杨眉道友还没有走远，道友或许还能够追上。”
　　鸿钧道祖掐指推算一番，宝物已经被罗T所得，天机不在隐匿，鸿钧道祖直接便是推算了出来。
　　“那十二品功德金莲是好是坏，暂且不知，道友不要高兴的太早，届时魔道分化，道友修为怕是要大损。”鸿钧道祖眼中精芒一闪，随后便是冷笑一声。
　　“不劳道友费心，道不灭，魔又岂会消？”
　　“哈哈....”
　　罗T大笑一声，随即便驾云离开了不周山，将鸿钧道祖留在了不周山气恼。
　　其实罗T还有一句话还没有说出，那就是罗T的心中想着，要不要集齐四朵十二品莲花，然后看看能不能合成三十六品混沌创世青莲。
　　要知道罗T的手上还有着弑神枪，此物乃是三十六品混沌创世青莲的莲茎所化。
　　他完全有可能让三十六品混沌创世青莲再现！
　　可罗T有些担心，三十六品混沌创世青莲本不该存于天道之下，若是他执意融合，必定遭受天谴。
　　还有即便是三十六品混沌创世青莲再现，若没有混沌至宝的品阶，那么他要之何用？
　　但这个念头已经产生了，将来罗T或许还真的会试一试。
　　四朵莲台，如今他已经有了两朵，至于剩下的两朵他也是知晓在何处，若是机会的话，他定然会收取。
　　看着罗T向洪荒之南飞去，鸿钧道祖心中有些疑惑，洪荒之南并无灵宝出世，而且也是是非之地，为何向南？
　　“三族大战，凤族首当其冲，第一交战之地，必定在洪荒南方，罗T此去难道是因为血海？”鸿钧道祖心中猜测。
　　血海乃是盘古大神的肚脐所化，乃是洪荒最为污秽之地，虽然有大神孕育，但却受盘古恩泽庇护，此番量劫之前，灾难不会降临到血海。
　　罗T前往南方自然不是为了血海，虽然他知晓血海之中的冥河老祖拥有十二品业火红莲，但他不会去血海争夺。
　　冥冥之中，仿佛是什么牵引着罗T前往南方，具体为何？罗T亦不知晓！
　　......
　　须弥山虽在西方，但却是西方的中间位置，而在须弥山之西，还有这更加辽阔的疆域。
　　洪荒有昆仑山，坐立中央之东，而在西方也有一座昆仑山，称之为西昆仑。
　　此处虽然不及昆仑山之上的气运汇聚，诞生了四清这等大能，但也有一位先天大神在西昆仑出世。
　　这位大能便是西王母，也是一位得道大能者，修为亦是大罗金仙，座下还有一众女仙。
　　通天奉罗T法旨前往西极之地，并且也被罗T告知，在西方有机缘降临。
　　而通天一番驾云而来，却是来到了西昆仑，看到西昆仑之上，仙气缭绕，显然是一所得道大能所居之地。
　　“怪哉，在西方之地竟然还有如此的仙气环绕之地，难道此处的大能所修之法，不为魔道吗？”通天很是疑惑。
　　东方大多修炼玄门道法，毕竟道祖在东方，并且传下了道韵，而西方可是魔祖所在之地，亦有魔道道韵。
　　“真是怪哉。”通天深感疑惑。
　　突然！
　　就在这个时候，在西昆仑旁边的一条宽百丈，长不知多少的河流之中。
　　嗷...嗷...
　　两声龙吟响起，只看到两条蛟龙盘旋飞起，有无边威势！

第四十章 通天得宝，西王母的镜子

　　通天当即便飞了过去，立身云端之上，看着那冲起的两条蛟龙，这显然不是真正的蛟龙，而是一件灵宝。
　　通天现在也有了大罗金仙中期的修为，更是修炼的太始魔经，而太始魔经之中有推算之法。
　　太衍算术，便是太始魔经之中的推算之法，这也是罗T从无始魔经之中领悟而出的。
　　修行之辈，若是没有推演能力，那么就相当于失去了双眼，对于天机不悟，此乃大忌。
　　一番推算过后，通天大喜，在他的心中想到，这或许就是师尊所说的机缘。
　　心中想到，便是伸手向那河流之中探去，欲要将其中的灵宝取出。
　　突然！
　　“你是何方贼子，胆敢在西昆仑盗宝！”
　　一声轻喝，声音尖亮，显然是个女子。
　　通天心生怒气，贼子？他乃是魔祖的弟子，竟然被人说成贼子，自然心中有气。
　　当即顺着声音看了过去，在云端之中，一朵祥云之上，一个身穿七彩霞衣的女子站在那里，看年纪不过十七八，但在这洪荒之上，看相貌是看不出年纪的。
　　“放肆！”通天冷哼一声。
　　这个时候，通天的法力汇聚成为的大手已经从河中将那件灵宝取出，而天空之上的两条蛟龙回到了灵宝之中。
　　灵宝这个时候也显出了真形，犹如一个剪刀，正好两条蛟龙交错。
　　此乃金蛟剪，虽然只有上品先天灵宝的品阶，但是其攻击力却是非常强悍，就算是比之寻常的极品先天灵宝，也不逊色。
　　“此处乃是西昆仑，是西王母娘娘的道场，你在此取走金蛟剪，难道不是贼子又是什么？”女子大喝一声，看着通天没有丝毫的惧色。
　　“无理取闹之辈，在敢放肆，贫道取你性命。”通天沉声说道。
　　金蛟剪在他来之后出世，这显然是与他有缘，而这个女子竟然说这金蛟剪乃是西昆仑之物，这不是摆明的无理取闹吗？
　　一个太乙金仙在通天的面前还不够看，不过是一蝼蚁，若是再敢取闹，通天便直接出手抹杀。
　　“我辈修士，怎会有你这等卑劣之人！”女子叫骂一声。
　　“作死！”
　　通天当即便是汇聚法则之力，无尽的魔气出现，汇聚成为一个大手印，向那女子拍去。
　　女子眼中终于露出了害怕之色，她只顾着维护西昆仑的宝物，却没有想到通天的修为如此了得。
　　而且这个女子在西昆仑的地位也是非凡，基本上西昆仑之上的生灵都是顺着她的意，何曾遇到过如此局面。
　　“道友手下留情。”
　　又是一个女子从天而降，一身白色的长裙，圣洁无比，二八年华，面容更是美貌绝伦。
　　一面镜子出现在这女子的手中，将通天的攻击挡了下来。
　　“贫道西王母，道友有礼了。”这个美貌端庄的女子正是西王母。
　　“玄女，还不向道友赔罪。”西王母看向那个身穿七彩霞衣的女子，说道。
　　这女子乃是西王母的亲传大弟子，九天玄女，在西昆仑可谓是捧在手心之中的明珠。
　　九天玄女看到自己的师尊来了，眼中的惧怕之色消散，看向通天便是寒声说道：“现在我师尊来了，你速速将金蛟剪交出来，此乃我西昆仑之物。”
　　“什么金蛟剪？”西王母看向九天玄女，有些不明所以，方才她也只是感觉到心悸，推算之下，才知道九天玄女有危险，并不知道什么金蛟剪。
　　“师尊，方才这河流之中出世了一件上品先天灵宝金蛟剪，被这道人取走了。”九天玄女当即便是将方才的情况说了一遍。
　　但却没有说出，通天得到金蛟剪的时候，她都还不知道宝物何名？
　　“好一个尖牙利齿的小丫头，这宝物与贫道有缘，故贫道来此，宝物方才出世，即便是与贫道无缘，洪荒之中宝物有能者得之，你们若是不服，尽可来夺。”
　　通天生性不好解释，更是直接了当的性情中人，若是对方胡搅蛮缠，他便让这西昆仑寸草不生。
　　一时间，通天身上的魔气溢出，在脑后隐隐约约竟然有一尊魔像，散发着无上的威压。
　　西王母听到了这些话，她又岂会推算不出事情的来龙去脉。
　　“小徒无礼，道友恕罪，不知道友与魔祖有何渊源？”西王母对于金蛟剪没有了想法。
　　一个上品先天灵宝而已，没有必要招惹一个大罗金仙中期的大能，并且可能还是魔祖的弟子。
　　“贫道通天，是魔祖的二弟子。”通天说了一下家门，然后有说道：“贫道身怀师命，不敢在此久留，告辞。”
　　西王母点了点头：“道友慢走，日后有缘再叙。”
　　通天离开了西昆仑，向极西之地飞去。
　　而九天玄女却是气急败坏的直跺脚：“师尊您为什么让他离开，那金蛟剪乃是在西昆仑的范围出世，本该是我西昆仑之物。”
　　“痴儿，若是按照你的话，你可知这整个西方都是魔祖的，那通天乃是魔祖的弟子，取走这金蛟剪更是天经地义了。”西王母有些溺爱的看着九天玄女。
　　“魔祖？他是何人，竟如此厉害！”九天玄女还是第一次听闻魔祖之名，顿时深感疑惑。
　　西王母摇了摇头没有继续说魔祖之事，而是郑重的对着九天玄女说道：“你修为虽然还算可以，但历练不足，今后你便在西昆仑周围亿万里历练吧！”
　　九天玄女的跟脚资质都是上佳，奈何在西昆仑太过受宠，养成了这等性格，虽然现在没有什么，但将来定会吃亏，还有可能给西昆仑招来灭山灾祸。
　　就拿今日之事，若是她晚来一步，九天玄女必死！
　　看着九天玄女嘟着嘴，西王母没有在说什么，而是转身消失在了原地。
　　若是罗T在此的话，一定会震惊，因为西王母离开之时，用的是瞬移，亦可称之为时空神通。
　　不过在西王母消失的时候，西王母手中的镜子，则是射出了一道光芒，随后西王母才消失。
　　罗T看到的话，定会感慨，这先天至宝昆仑镜竟然真的存在！

第四十一章 魔祖法旨

　　通天一路西行，中间没有遇到什么事情，所以他地速度还是很快的，只是用了千年的时间，通天便来到了西极之地。
　　不过此时的西极之地已经有了一个客人，而虎族的族长正在热情的招待。
　　虎族族地的大殿之上，神兽白虎举起手中的琉璃盏，看着面前的黑袍冷俊青年，大笑一声：“敖正，你我可有一个多元会没有见面了吧！”
　　这个黑袍冷俊青年正是罗T的坐骑敖正，他此来正是因为要与虎族联合，然后得到龙族的至宝龙珠。
　　“是有一个多元会了，白虎，你的修为竟然都达到了大罗金仙巅峰，而我....唉！”敖正叹了一口气。
　　“你我兄弟再次相见，何必说这些不开心的话，来，这是我们虎族的珍果酿，在其他地方可是喝不到。”神兽白虎说着，便是给敖正沾满了一杯。
　　两人痛饮！
　　畅谈数日，两人将这些时间的事情都说了一遍，而敖正也没有丝毫的隐瞒，说他在龙族。
　　这倒是让神兽白虎有些疑惑了，毕竟跟在魔祖的身边，比在龙族有前途多了。
　　当初若不是因为机缘不够，无法拜的魔祖为师，白虎绝对会成为罗T的大弟子。
　　“这么说你这次来是为了促成龙族与虎族的联合？”神兽白虎笑问道。
　　两人当初在须弥山可是最要好的兄弟，所以说话也不用那么拐弯抹角，直截了当的说即可。
　　敖正也是没有丝毫的隐瞒，点了点头，笑道：“说来好笑，祖龙竟然真的派我前来了，不过既然我来了，你就得与龙族联合了，不然我的道基可就无法补全了。”
　　对于敖正没有龙珠的事情，神兽白虎也是知晓，不然的话敖正又岂会到现在没有达到大罗金仙，要知道敖正的跟脚比其他来说丝毫不低。
　　“这是自然，本来虎族是不会掺和洪荒争霸之事，但是你前来，为了兄弟的根基，我定然也会鼎力相助。”白虎眼中虽然有些为难之色，但还是豪爽的说道。
　　敖正自然也是看到了白虎眼中的神色，不过他没有说什么，毕竟这件事情对于他太重要了，他已经迫不及待的想要成为大罗金仙。
　　在太乙金仙停留了这么长时间，敖正早就烦躁无比了。
　　神兽白虎安排了敖正在西极之地居住了下来，毕竟联合之事不是小事情，不是神兽白虎一个人能够决定的。
　　若是神兽白虎成为了准圣，那么自然可以一口决定，但他只是大罗金仙巅峰。
　　而在虎族之中也还有着两位大罗金仙巅峰的族人，所以他需要商议一下。
　　敖正是他要好的兄弟，所以敖正的事情，他断然不会尴尬，在第二日，神兽白虎便在虎威殿召开了种族会议。
　　在大殿之上，神兽白虎的提议之下，当即便是一多半的人站起来反对。
　　“族长，龙族，凤族，麒麟族的族长都是准圣大能，任何一个都可以灭了我们虎族，若是冒然掺和其中，恐怕对于虎族不利吧！”
　　“不错，三族都有争霸洪荒之势，当初若是族长你在大道之下立下誓言，恐怕我们也可以争霸洪荒了，但现在大道归隐，已经没有了办法，我认为我们虎族还是在西极之地待着好。”
　　“两位大长老说的不错，族长三思，联合之事断然不能进行，不然的话，我虎族将处于生死漩涡。”
　　......
　　大殿之上，一个个大能都是站了起来，然后对着神兽白虎提出了反对的意见。
　　神兽白虎没有说话，他知道，这些族人说的都不假，也是为了虎族的利益着想。
　　可是这件事情关乎敖正的根基，神兽白虎不得不去联合，他甚至自己这个好兄弟困在太乙金仙境界的心情。
　　“三族固然强大，但玄武族不也掺入了其中？我虎族威震洪荒，位列五大族之一，难道连玄武族都不如吗？”神兽白虎扬声说道。
　　“话并非这么讲，玄武族此举无异于找死之举，族长难道也想让我虎族陷入必死之局吗？”虎族两大长老之一看着神兽白虎问道。
　　说好听的，这是在问，说难听一点，这是在逼神兽白虎势弱！
　　神兽白虎看向大殿之中其他的族人，这些都是虎族的大罗金仙，在虎族之中都是很有威望。
　　只不过这个时候，神兽白虎发现就连当初支持自己的人，也都有些反对的意思。
　　有些无奈，还有些愧疚。
　　“难道真的帮不了敖正了吗？”神兽白虎心中想到，脸色难看至极。
　　做族长做到了他这个地步，也是有些尴尬至极。
　　突然！
　　“魔祖法旨降下，虎族族长速速接法旨！”
　　一个敞亮的声音响彻在西极之地，所有的虎族都是听得真真切切，虎威殿之中的那些大能更是听的一清二楚。
　　神兽白虎的脸色一喜，他已经猜到了魔祖降下的是何法旨。
　　而敖正也是赶忙走了出来。
　　一个身穿青黑色道袍的青年站在空中，身上有着一股强大的傲气，身后更是有浓郁的魔气。
　　神兽白虎与虎族的大能都是走了出来，看到上空的通天，在看到那浓郁的魔气之时，便已经知晓通天的身份，必然是魔祖的弟子。
　　“魔祖法旨，三族争霸乃天道大势，玄武族突然加入，有失平衡，虎族与龙族联合对战凤族，麒麟族，玄武族。”通天扬声宣读法旨。
　　“谨遵魔祖法旨。”神兽白虎连忙接旨，其他的大能也都是跪下接旨。
　　那些虎族大能，虽然心中有些不愿，但他们知道魔祖是什么人，若是拒绝接旨的话，恐怕下一刻，虎族便会支离破碎，甚至灭族！
　　“既然如此，贫道便回去复命了。”通天转身之时看了敖正一眼，没有说什么，然后化作一道魔光飞走。
　　敖正的心中感动，罗T一直在想着他的事情，从未忘记。
　　......
　　“道友此举有些不妥吧！这件先天灵根可是贫道先发现的。”
　　“此话诧异，既然道友先发现，为何却在贫道的手中？”罗T一本正经的说道。
　　而在罗T的面前，则是站着一个身穿白色长裙的美丽女子。
　　洪荒之中，女子的容貌皆是美丽，毕竟都是修道之人，但是眼前的这个女子，不仅容貌美丽至极，气质更是不凡，是罗T在洪荒之中看到的最具有气质的女修！
　　只不过，到了争夺灵根份上，再美的女子，到了罗T的眼中，也是红粉骷髅。

第四十二章 罗T摊上事了

　　奔雷山之上，罗T正在与一个女子对持。
　　呃.....
　　应该说是僵持吧！
　　因为罗T在这奔雷山之中得到了一件先天灵根，而这件先天灵根也是十大先天灵根之一，虽然说是最无用的极品先天灵根，很多上品灵根都能够超过它的作用。
　　但罗T既然得到了，那么就不会让出去。
　　“风雷仙杏是贫道先发现的，道友怎么如此行事卑劣？”
　　这个女子也不是寻常之辈，在洪荒之中辈分也是极高，比之罗T丝毫不差，因为这位女子便是太阴星之上的太阴真君望舒娘娘。
　　比传说之中的两大太阴女神都要高出一辈。
　　罗T眼中露出了一丝调笑，卑劣？
　　暗自推算了一下这个女子的来历，罗T的眼中露出了凝重之色，没想到面前的这位竟然是太阴真君。
　　“道友怕是没有在洪荒游历过吧！”罗T淡淡的说道。
　　太阴真君是足够唬人的，但是他罗T却是不惧，虽然望舒身上凝聚了太阴星的气运，可是罗T的身上更是有着魔道的气运。
　　何为魔？何为道？
　　三千法则可为魔，三千法则又可为道。
　　故，魔道气运可谓是非常昌盛。
　　“贫道有没有游历过洪荒，与你抢夺贫道的灵根有何关系？”望舒没有好气的说道。
　　本来望舒下九天是向西方的，但是一入洪荒大陆，她便感觉洪荒南方亦有与她有缘之物，故来之。
　　谁曾想，刚刚发现的极品先天灵根，风雷仙杏竟然被眼前的道人给夺走了。
　　“一身魔气，实非正道。”望舒冷哼一声。
　　罗T没有动怒，一个没有经历过任何事情的女神，太过单纯，稍微在洪荒游历个万年，都会明白，在洪荒有些话是不能乱说的。
　　尤其是在看不透对方修为的情况下。
　　“何为正？何为魔？”罗T问道。
　　望舒看到罗T看向自己的眼神，以为是有亵渎之意，当即不屑道：“立以为正，邪以为魔。”
　　罗T看向望舒，只是感觉面前的这个洪荒女神有些单纯，有些意思罢了，至于什么亵渎？不存在的！
　　“呵呵....邪与魔尚且分不清，道友的领悟还尚浅，修为虽然达到了，但心境却差的远。”罗T不想在与望舒纠缠下去。
　　风雷仙杏虽然是十大先天灵根之一，但功能比较鸡肋，而且风雷仙杏终身只能结出两个果子。
　　但是罗T也舍不得就这么将风雷仙杏丢弃，怎么说都是先天灵根。
　　“话还没有说清楚，你走什么？”望舒看到罗T竟然飞走了，当即便是气的一跺脚，追了过去。
　　天空之上，一男一女，一前一后，一朵黑云，一朵白云，恐怕洪荒再没有如此鲜明的对比了。
　　罗T心中无语，没想到这个望舒如此的难缠，若不是因为望舒是太阴真君，他早就一手拍死了，毕竟杀了望舒会产生业力。
　　魔不惧业力，甚至可以说利用业力修炼。
　　但目前的魔道还不行，因为罗T还没有成圣，魔道无法镇压业力，更无法利用业力修炼，再则利用业力修炼，修为提升的很快，但是容易降低心境。
　　若是罗T现在成为了圣人，那么便可以直接斩杀望舒，即便是天道降下无尽的业力，也只是为罗T增添修为。
　　等罗T成为了圣人之后，修炼太始魔经的魔道弟子，都可以利用业力修炼，不会惧怕业力。
　　也不知为何？
　　罗T得到了风雷仙杏之后，心中也没有在往南方去的意思，所以也就没有在往南方飞去，而是向西方飞去。
　　悠悠千年已过。
　　罗T与望舒也算是熟悉了，毕竟两人一前一后飞了千年了。
　　这一路飞来，罗T心中的无奈无人能够体会，这个时候，罗T开始有些后悔，自己抢谁的灵根不好？非要抢这个望舒的？
　　抢？呸....
　　罗T现在的意识都被望舒给潜意识化了，那怎么能够说抢？他是魔，讲究的是洪荒之宝有能者居之！
　　意思很明显不过了，那就是谁有实力谁就可以得到宝物，没有实力只能看着别人拿走宝物。
　　“魔头，将风雷仙杏给贫道，不然的话，贫道就一直跟着你。”望舒在罗T的后面娇喝一声。
　　“吾....算了，跟着吧！”罗T想要挥手一巴掌，但想来想去，还是算了，一个女流之辈而已。
　　当然，罗T现在也是比较忌惮业力的。
　　若是他得到了十二品业火红莲那就好了，即便是没有成圣，也不用惧怕业力。
　　又是飞了千年，这千年，罗T是慢慢悠悠的飞着，一路上遇到了许多的事情，比如三族的争斗，以及修士因为一件灵宝而厮杀。
　　这些罗T看在眼中，感觉很正常，很无所谓，若是换做他的话，估计出手会更狠。
　　只不过这一路遇到的灵宝，都是普通的灵宝，灵根也都是后天灵根，没有什么值得罗T出手的。
　　望舒何曾看到过这种局面，问道之人，不都是心平气和，然后坐在一起论道吗？
　　起初，望舒还插手修士间的争斗，可是到了后面，却是视而不见，她感觉洪荒与自己想象的不一样。
　　“魔头，是不是因为你，才让整个洪荒的生灵产生了贪欲？”望舒这个时候连道友都不称呼了，直接便是一个魔头叫了出来。
　　罗T苦笑，贪欲若是因他而起，那就好了，这才是真正的大功德，恐怕大道降下的功德能够让他直接成圣了。
　　“欲望，在混沌时期就已经诞生了，有生灵的地方便有欲望，贪欲不过是欲望之中的一点，你领悟的太阴法则.....唉，涉世太浅。”罗T抬头一叹。
　　望舒没有跟罗T争辩，她这短时间也明白了不少的事情，心境提升了许多，罗T本可以斩杀她，但是却因为她身上的气运，没有出手，这一点望舒也知晓。
　　而且望舒感觉这两千年来，罗T好像故意在指点自己，这一路之上的争斗出现的有些频繁，似乎是有人暗中推动的。
　　望舒看不出罗T的修为，这预示着罗T比她的修为高，那么最有可能的便是罗T在推动争斗，故意让她观看。
　　“这是贫道的道场，道友若是还要跟的话，就在须弥山外面等着吧，贫道还会出来的。”罗T说完便是进入了须弥山。
　　在罗T进入之后，须弥山的护山大阵便开启了。
　　“什么魔祖？心胸狭隘，来者是客，怎么说都不能将贫道拒之门外啊！”
　　望舒气的一跺脚。

第四十三章 望舒的心情

　　罗T刚步入大殿之中，苍天魔祖就是走了过来，脸色带有一丝调笑的意味。
　　“兄长这一次出去可是收获颇丰啊！”
　　罗T一怔，有些疑惑的看向苍天魔祖：“二弟你的推算之术越来越精进了，不错，这一次为兄出去，也算是得到了一株不错的先天灵根。”
　　“不止这些吧！”苍天魔祖有些玩味的看着罗T。
　　“呃....”
　　罗T这个时候才想到，他起初还得到了两件极品先天灵宝，都怪望舒，让自己只想着风雷仙杏的事情了。
　　“哈哈，虽然得到了两件极品先天灵宝，但这不重要，重要的是将鸿钧那厮给气坏了。”
　　罗T说着，心中就是想笑，这些本来都是鸿钧该得到的宝物，说起来，罗T还有些感谢杨眉老祖呢？
　　若不是杨眉老祖的出现，鸿钧又岂会走的那么快，不走的话，这两件宝物怕又是一番争夺。
　　苍天魔祖一脸无语，摇了摇头，他明明说的是外面的那个女子，而罗T竟然在这里跟他颠七倒八的。
　　“算了，既然兄长不愿意说，便罢了。”苍天魔祖说完就离开了大殿。
　　这倒是让罗T有些疑惑了。
　　什么情况？
　　苍天魔祖这是再抽什么风？
　　突然！
　　罗T愣住了，他知道苍天魔祖抽的什么风了！
　　这里是须弥山，苍天魔祖是这里的二老爷，自然对于须弥山的阵法了如指掌，神念更加能够越过大阵看向外面。
　　而望舒就在山外！
　　“这个二弟，还真是会猜测。”罗T无奈的自语一声。
　　随后，罗T也没有管外面的望舒，而是进入了秘境之中，这一次出去，他发现自己的心境有了很大的改变。
　　对于将来的宿命之战，罗T虽然有些担忧，但是他却对鸿钧道祖没有了忌惮之心。
　　这一点，让罗T自己都有些疑惑，难道说，这是因为他从开天之初一直都让鸿钧道祖吃瘪的原因？
　　毕竟一直以来，罗T都是压着鸿钧道祖‘打’，尤其是在争夺机缘和气运方面。
　　“若是因此而轻敌的话，恐怕今后的大战，我胜少输多。”
　　鸿钧道祖何等的存在？
　　手掌造化玉碟，即便是没有了太极图与盘古幡，但是鸿钧道祖的实力摆在那里，不容小视。
　　这一次游历洪荒，罗T得到了三件宝物，分别是十二品功德金莲与红绣球，还有风雷仙杏。
　　这三件宝物都比较鸡肋，当然，对罗T来说而已，毕竟这三件宝物罗T都不能炼化，或者服用。
　　十二品功德金莲，日后有大用处。
　　红绣球更是有大用处，并且还能够凝聚功德。
　　至于风雷仙杏，虽然里面蕴含了风雷法则，但是罗T还不屑这种法则，毕竟他可以自己领悟，一旦服用了风雷仙杏，人不人鬼不鬼的，他可承受不了。
　　盘坐在秘境之中，罗T一挥手，风雷仙杏出现，之后便消失在秘境之中，被罗T安置在了须弥山的后山崖之上。
　　这仙杏以后就看哪位魔道弟子有缘了！
　　心中杂念涅灭，罗T进入了修炼之中，他才斩出了三道欲念，而距离宿命之战恐怕要提前了。
　　最多也就十几个元会，届时，罗T一定要以准圣巅峰姿态战鸿钧道祖，想必到时候鸿钧道祖也是三尸皆斩。
　　虽然心中轻视了鸿钧道祖，但想到三尸皆斩的鸿钧，罗T还是有些无奈。
　　.....
　　须弥山之上，魔气环绕，笼罩了整座须弥山，以前不是这样，但是最近的时日开始，魔气变得无比的浓郁。
　　须弥山一脉之中，也只有寥寥数人知晓这种情况为何。
　　因为当初罗T在须弥山之下种了先天神剑的胚胎，天地在孕育先天灵宝。
　　望舒在山外待了有千年的时间，突然看到魔气冲天而起，心神颤动，连忙施展法力护住心神。
　　看向那充满杀气的剑光，以及魔气环绕。
　　“如此杀气炳然的剑光，这魔头看来才是洪荒之中最大的欲望最重的生灵。”望舒喃喃自语。
　　只有欲望很重的生灵，才会凝聚杀气，这些话是当初罗T对望舒说的。
　　可是罗T怎么都不会想到，如今竟然被望舒用这句话来形容他。
　　不过这个形容倒也很符合！
　　他罗T就是洪荒之中欲望最大的生灵，也是杀气最浓郁的生灵，因为他是魔祖！
　　就在这个时候，一个身影走出了须弥山，正是苍天魔祖，
　　看向望舒，苍天魔祖不知如何称呼，只能以道友相称。
　　“贫道苍天，是魔祖的二弟，不知道友为何一直在我须弥山停留？”苍天魔祖缓缓说道。
　　又是一个准圣大能！
　　望舒心惊，没想到罗T的二弟竟然也是准圣大能。
　　“贫道望舒，道友可否将贫道带入须弥山，贫道要找魔祖。”望舒有些急声说道。
　　等了千年，总算是有人出来了，她自然不会放过这个机会。
　　“这.....不妥吧！”
　　起初罗T没有带望舒进入须弥山，显然是不想让望舒进入须弥山。
　　“有何不妥，罗T抢了贫道的东西，贫道难道还不能看看他的道场？”望舒眉头一皱。
　　“兄长抢了道友的东西？哦。”苍天魔祖不信。
　　起初，苍天魔祖还以为望舒是罗T拐带回来的，感情是抢了别人的宝物。
　　不过洪荒的事情，又怎么能够说抢呢？
　　洪荒宝物大能者居之，谁的实力强，谁得到！
　　“贫道怕是帮不了道友了。”苍天魔祖转身也是进入了须弥山。
　　既然罗T不杀这女子，那么他也不会出手，毕竟他也看到了望舒脑后的气运冲天。
　　“哼，都是一个样！”望舒气的心中窝火。
　　苍天魔祖虽然离开了，但是两道身影冲出了须弥山，当看到望舒的时候，停了下来。
　　“太上（通天）见过道友。”
　　这两个身影正是罗T的大弟子太上与二弟子通天，通天返回了须弥山之后，便感觉有一种心动的感觉，似乎机缘将至。
　　而太上也是这种感觉，所以两人便商议了一番，都是出来了。
　　这望舒是罗T带回来的，跟罗T什么关系，他们还不清楚，所以也不敢失了礼数。
　　望舒刚想要说什么的什么的时候，太上与通天已经化作魔光离开了。

第四十四章 须弥山上的金鱼【一更】

　　看着离去的太上与通天，望舒对于面前的这座须弥山有一种难以言喻的感觉。
　　当然不是那种好的感觉，而是一种不可理喻的感觉。
　　她发现这须弥山之中的生灵都是大能，但是一个比一个冷漠高傲，而且行事都比较乖张。
　　在这么待下去，估计也不会有什么结果，望舒转身离开了须弥山，但没有走太远，而是在须弥山旁边寻找了一处灵山。
　　这座神山虽然不如须弥山，但也算是一处不错的宝地，望舒准备在这里居住下来，将这座山取名太元山。
　　而在望舒离开的那一刻，罗T便有了感应，毕竟须弥山可是有着阵法，还有罗T也不是深层次的闭关。
　　方才太上与通天前来拜见，罗T便让他们按照自己的心取走，故，太上与通天离开了须弥山，向洪荒之中游历。
　　但罗T又岂会不知，这一次太上与通天离开，怕是因为那件至宝要出世了。
　　三十六品混沌创世青莲因开天破碎，但是却遗留了四颗莲子，化为了洪荒四大莲台，分别是十二品造化青莲，十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，十二品业火红莲。
　　而其中十二品造化青莲是完全成熟的莲子，所以成型之后，乃是先天至宝。
　　而另外的三朵莲台皆是未成熟的莲子，故，皆是极品先天灵宝。
　　太上与通天此次游历洪荒，应该是十二品造化青莲要出世了。
　　罗T陷入了犹豫之中。
　　对于十二品造化青莲出世，太上与通天有心灵感应，那么昆仑山之上的太清与原始定然也会有感应。
　　届时，造化青莲四分，在想合为一体就难了，再则罗T想要融合出三十六品混沌创世青莲，这造化青莲首当其冲，必须要得到。
　　若是没有十二品造化青莲，那么想要融合出三十六品混沌创世青莲，断然是不可能的。
　　罗T讲究的是，洪荒宝物，有能者居之！
　　但这不代表罗T抢自己弟子的宝物，这十二品造化青莲对于四清很重要，乃是日后的证道至宝。
　　所以罗T才会犹豫，若是寻常的灵宝也就罢了，他完全可以赐予太上与通天极品先天灵宝补偿，可证道至宝就没有办法了。
　　“三十六品混沌创世青莲不该存于天道之下，这是大势，但贫道是魔，若是屈服与天道之下，那还算什么魔？”
　　罗T心中已经有了主意。
　　十二品造化青莲四分，乃是四清的证道至宝，为了他的弟子，他可以这个时候不争取，但是等弟子证道之后，这宝物就要落在他的手中。
　　届时，太清与原始手中的灵宝，罗T也会想办法算计过来，三十六品混沌创世青莲不仅仅是混沌至宝，罗T想来，这三十六品混沌创世青莲定然还有着其他的功效。
　　站起身，走出了秘境，来到了大殿之上。
　　正在守殿的七情看到罗T出现，当即便是走了过去：“老爷，您是不是很怕外面的那个女子，她不走，您不出来，她前脚离开，您就出关了。”
　　“多嘴。”罗T抬起手，对着七情的头便是来了一下。
　　“童儿说的可是实话。”七情一撇嘴说道。
　　“不好好修炼，那就去后山去喂鱼去。”罗T脸色一沉。
　　七情笑嘿嘿的说道：“老爷，不是我不去，是六欲在后山水池喂鱼呢。”
　　罗T掐指一算，脸色瞬间黑了，消失在大殿之上。
　　来到了后山三光神水池旁，看到此时的六欲正拿着一挂紫金葡萄在喂鱼。
　　“童儿，你怎么能拿紫金葡萄来喂鱼呢？”罗T一脸无奈的说道。
　　七情是男，六欲是女。
　　罗T能一巴掌打在七情的脑瓜子上，但是与六欲却下不了手。
　　“老爷，您出关了，快来看，这小金鱼都金仙巅峰了，马上就要修炼到太乙金仙了。”六欲小跑到罗T的身边，一副想要夸奖的神色。
　　罗T被六欲拉倒了水池旁，看到了水池之中的金鱼，以前只有三寸大小的金鱼，现在竟然有了一尺大，并且在鱼头之上鼓起了两个包。
　　这显然是要化龙的征兆。
　　“你喂他们吃紫金葡萄，修为不增加才怪呢！”罗T有些无语。
　　他是说了紫金葡萄只要是须弥山一脉都能吃，毕竟紫金葡萄的成长期很短，而且一次便能够结出不少。
　　可没想到自己的童儿这么浪费，竟然拿来喂鱼，要知道这紫金葡萄放到洪荒之上，那些修士定然会争夺个你死我活。
　　“老爷我做错了吗？”六欲肉呼呼的小脸，嘟起嘴，犹如黑葡萄一样的大眼睛之中蒙上了一层水雾，似乎随时都有可能掉下眼泪。
　　“罢了，也算是这两条金鱼的造化。”罗T看着六欲那小可怜的模样，罢了罢手。
　　这也幸亏是自己人，换做其他人，再装可怜，罗T也是一巴掌拍死。
　　罗T用太衍算术推算了一下，发现这两条金鱼日后也是不凡，可做魔道护法。
　　“老爷真好。”六欲欣喜的说道。
　　罗T点了点头，然后便是离开了后山，化作魔光进入了云端之上，看向不周山的方向，消失在天际。
　　“六欲，老爷可真是偏心，方才还打了我一巴掌呢？”七情来到了三光神水池旁，有些嫉妒的说道。
　　“谁让你不听老爷的话，我就很听老爷的话，所以老爷喜欢我。”六欲摘下了一颗葡萄丢进了池子中。
　　里面的两条金鱼皆是一跃而起，争夺那颗葡萄。
　　“呃....你听老爷的话？”七情表示无语。
　　......
　　罗T出山，望舒可不知晓，毕竟罗T的修为比望舒高太多了。
　　对于望舒，罗T倒也不是怕，只是身边跟个女人太麻烦，还有他对这个女人无可奈何。
　　十二品造化青莲出世，罗T可以现在不争夺，但是他必须要留下后手，这十二品造化青莲最后一定要是他的。
　　太上与通天都已经离山了，那么十二品造化青莲定然已经开始显化了，罗T先一步赶到不周山，看看是否能够率先一步寻找到十二品造化青莲。

第四十五章 洞天秘境【补昨天，二更】

　　昆仑山之上，玉虚宫之中，太清与原始对视而坐，两者相互论道修炼，境界进展的到也快。
　　如今太清已经修炼到大罗金仙后期，原始也达到了大罗金仙中期。
　　他们现在所修之法，乃是鸿钧道祖赐下的玄门正宗道法，再加上他们的领悟，则是成为了太清道法，与玉清道法。
　　突然！
　　太清与原始同一时间醒来，眼中皆是露出了喜色。
　　“师兄，机缘所致，我们还需要走一趟。”原始欣喜的说道。
　　“善。”太清点了点头。
　　就在两人欲要离开之际，鸿钧道祖则是降临到了昆仑山。
　　“弟子拜见师尊。”
　　太清与原始纷纷见礼。
　　鸿钧道祖点了点头，然后说道：“尔等可是要前往不周山？”
　　太清与原始都是一惊，没想到鸿钧道祖竟然知晓他们的去意，不过再一想鸿钧道祖的修为，心中释然。
　　“方才修炼之际，突然心头一震，掐指算来，却是有机缘将至，故，弟子与师兄准备前往不周山。”原始恭敬的说道。
　　“不周山乃是万物之源，天地之根，是洪荒灵宝汇聚之地，既然有缘之宝要出世，尔等自可前往，但得到至宝之后，莫要直接离开，需在不周山之上游历一番。”鸿钧道祖缓缓的说道。
　　太清与原始乃是四清，是盘古正宗，不周山乃是万物之源，天地之根，灵宝汇聚之地。
　　他们在上面多游历一番，必定可以有所收获，这也是为什么鸿钧道祖前来的原因。
　　毕竟自己的弟子得到的宝物越多越好。
　　虽然修行之辈，不可过于借助外物，但未达到巅峰，外物的作用还是很大的。
　　“弟子谨遵师尊的法旨。”太清与原始重重的点头，他们知道鸿钧道祖是为他们好。
　　“去吧！莫要被你们的两个兄弟将宝物都得去。”鸿钧道祖有些无奈。
　　好好的三清，被邪魔一插手，再加上大道的缘故，活脱脱的给整成了四清。
　　鸿钧道祖的心中也是非常的无奈。
　　“太上与三弟？”
　　太清的脸色一变，随即又恢复了正常。
　　离开了昆仑山之后，太清与原始一路急行，途中，原始有些欣喜的说道：“此番可以看到兄长与三弟了，倒也是一件喜事。”
　　“师弟莫要忘了，太上与三弟已经拜在了魔祖座下，道魔不两立。”太清神色如常，很是平淡的一句话。
　　“不管如何，我们四清都是同根生，管道与魔何干？”原始傲然说道。
　　“嗯，不错！”太清点了点头，但是眼中却闪过了一丝隐晦的神色。
　　.....
　　不周山之上。
　　罗T负手而立，这是他第四次来到了不周山了，每一次来都有着不同的收获。
　　第一次，他在不周山领悟了九转魔功，并且得到了玄元控水旗与三光神水池以及壬水蟠桃。
　　第二次，他在这里得到了一半的气运金龙，虽然气运金龙出自天极之地，但却是在不周山得到的。
　　第三次，他在不周山得到了红绣球与十二品功德金莲。
　　若是天道还没有出世的话，罗T得到十二品功德金莲，那么一点事情都没有，可是如今天道秩序已出，再得到，日后就要好好的谋划一番了。
　　斩出了三道欲念，罗T已经达到了准圣后期的境界，他的神念虽然不能笼罩整个不周山，但是方圆万丈还是可以的。
　　凭借着前世的记忆，罗T寻找十二品造化青莲的出世之地。
　　不过前世的神话之中也没有说十二品造化青莲具体的出现位置啊！
　　就算是有说明，但前世的神话也都是杜撰的，大多都不靠谱。
　　罗T不是盘古正宗，所以他没有心灵感应，只能一处处的搜寻，也好在他的速度极快，提前来到了不周山。
　　悠悠百年过。
　　罗T的神念之中却是没有发现十二品造化青莲要出世的地点，按理说，十二品造化青莲乃是先天至宝，一旦出世，必定惊动天地。
　　要知道当初的天地玄黄玲珑塔出世的那一幕，可是震动了整个洪荒的大能。
　　十二品造化青莲比之天地玄黄玲珑塔差，而且十二品造化青莲之中自成一界，若是得到完全的十二品造化青莲，如同得到弱化版的混沌珠。
　　突然！
　　罗T的神念之中出现了一丝裂缝，虽然很隐秘，但是却被罗T的神念观察到了。
　　瞬息，罗T便来到了那丝裂缝前。
　　在不周山之上，花草树木，碎石巨石遍地，而这处裂缝，隐藏在一块巨石的角落，很显然这是人为。
　　罗T的身上魔气涌出，化作一双魔手，将这裂缝生生的撕裂，化作了三丈光门，随后罗T便是一步踏入其中。
　　进来之后，罗T才发现，这是一片洞天福地。
　　“难道是当初混沌老祖的道场？”罗T疑惑了一声。
　　罗T的眉心出现一个道文，接连数道手印打出，一个奇怪的符文出现在罗T的面前。
　　若是换做他人定然不明白这是什么，因为只有须弥山一脉的弟子才会知晓。
　　此乃罗T的推算之法，太衍算术神通。
　　一番推算下来，罗T明白了这是谁的道场，有些苦笑的摇了摇头，真是多此一举！
　　原来此处并非混沌老祖的道场，而是伏羲与女娲的道场，只不过因为盘古威压越来越重，导致了伏羲女娲离开了不周山，前往了他处，另寻道场。
　　想起那用巨石这样的缝隙，的确是多此一举，若不是巨石的话，缝隙会逐渐因为灵气浓郁，而愈合。
　　现如今却是无法愈合了，故留下了缝隙，让罗喉察觉了。
　　看来伏羲女娲应该是想什么时候再回来，毕竟修炼到准圣大能，便可以长期居住在不周山。
　　看着这洞天福地，罗T点了点头，这里却是还不错，宛若一片九天仙境。
　　只可惜只有其形没有其神，想来是伏羲女娲走之前，将这里的所有生灵都挪移到了不周山之外，这才让此处没有生气。
　　神念瞬间笼罩了整个洞天秘境，罗T想看看这里有没有宝物什么的。
　　可是当神念放出之后，罗T震惊了。

第四十六章 再收一徒【为‘奋斗中的雄鹰’加更】

　　这处洞天乃是伏羲与女娲最初的道场，虽然不大，但也有着方圆万里的面积，罗T的神念自然是可以瞬间笼罩。
　　毕竟这是是洞天秘境，又不是在不周山，盘古威压不能在洞天之中压制罗T的神念。
　　而在罗T的神念释放出来之后，他震惊了，呆呆的看向了东面。
　　好大的一片雪白！
　　罗T看呆了！
　　他心中无比的震惊，他现在有些怀疑！
　　黄中李！
　　伏羲与女娲怎么可能会不带走呢？
　　这可是十大先天灵根之一，并且是排名前几的灵根啊！
　　黄中李，极品先天灵根，万年一开花，万年一结果，再过万年才成熟，三万年也只有九个果子。
　　其花形状好似雪白莲花，其果形状好似珠蕊。花果之上皆有“黄中“二字。
　　生灵若是有幸能够服用一颗黄中李果子那么便可以直接成为大罗金仙，这乃是不可多得的至宝，可遇不可求！
　　“伏羲与女娲就算是再急促，也不可能将黄中李落下，应该是他们离开之后，黄中李才出世。”
　　罗T掐指推算了一番，却是无法推算出黄中李什么时候出世的，有关于黄中李的一切，都难以推算出来。
　　不亏是十大先天灵根之中排名前三的灵根，即便是罗T准圣后期的修为，也推算不出其来历。
　　看着灵根之上盛开的莲花，洁白无瑕，犹如白雪一般。
　　罗T起初一看，都有些痴了，毕竟这可不是寻常的灵根，就算是壬水蟠桃也是有些不如。
　　掐了一个手印，在双眼上一模，罗T的眼中顿时冒出了魔光，照射在黄中李之上。
　　在罗T的魔眼之下，黄中李主干之内的一切都无处遁形，三圈螺纹，第四圈正在凝聚。
　　“看来黄中李已经轮回了三次，这情形应该是第四次开花了。”
　　黄中李身为天地灵根，三万年一个成熟期，若是三万年无人摘得黄中李果子，那么黄中李本身便会将果子吞噬，增加自己的根基。
　　轮回十二次，便可化形而出，并且可得九九八十一个分身。
　　只不过遇到了罗T，显然这黄中李再没有轮回化形的可能。
　　十大先天灵根虽然不能化形，但是大道归隐的那一瞬间，让洪荒万灵皆有了一线生机，让十大先天灵根也有了化形的可能。
　　但一线生机并不是任何生灵都能够得到的，这需要机缘，以及气运。
　　既然遇到了，那么这就是罗T的机缘。
　　“贫道来不周山四次，皆有所获，此次遇见，那便是与贫道有缘。”罗T淡淡的说道。
　　当即准备将黄中李收入莲花空间。
　　“弟子拜见师尊，还请师尊助弟子化形。”
　　一个声音响起，让罗T一怔，然后紧紧的看着黄中李，他听到声音是从黄中李上面发出来的。
　　“你竟然产生了元神！”罗T倒是有些惊讶。
　　“弟子在大道归隐之际，顿悟天地法则，故凝聚元神，还请师尊助弟子化形。”黄中李之中清脆的声音响起。
　　罗T点了点头，既然是大道归隐之际诞生的元神，那么就不奇怪了。
　　若是罗T再过三个元会不来的话，那么黄中李必定自己化形，而现在他的出现让黄中李产生了危机。
　　十大先天灵根的诱惑不必极品先天灵宝弱，尤其是黄中李，比之先天至宝，也不差分毫。
　　若是罗T心生贪念，灭了黄中李之内的元神，那么从今以后黄中李再无化形的可能，只能做一个任人采摘的果树。
　　罗T陷入了沉思，这黄中李倒也聪慧，直接口称弟子，称罗T为师，如此便让罗T心中的杀意消退。
　　若是收了黄中李，那么在未来的三个元会，罗T无法吃上黄中李果子，也没有办法给须弥山一脉留下底蕴。
　　但是，当黄中李化形之后，再结出的果子便可以摘下，只不过数量就少了，三万年只能结出三颗，因为其中的六颗会被黄中李本身吞噬炼化。
　　要是灭了这个黄中李的元神，那么每过三万年，罗T便可以得到九颗果子，这可是已经服用便可以成为大罗金仙的先天灵果！
　　“师尊，弟子有预感，在过百年，弟子的旁边便会有一株真正的天地灵根出世。”元神的声音有些颤抖，他能够感受到罗T在犹豫。
　　他现在就处于生死的边缘，一旦罗T心生杀念，那么他必死无疑。
　　“有天地灵根出世？”罗T心中想到了一件事情。
　　若是他没有算错的话，在过百年，太上与通天，还有昆仑山的那两位应该就会到了，想来十二品造化青莲是等四清进入不周山，才会出世。
　　不过有了这个消息，那么罗T就有了主意。
　　“也罢，大道归隐之际，你产生元神，也算是大气运、大毅力之辈，合该为贫道的三弟子。”罗T心中下定了主意。
　　黄中李化形，这跟脚可不低，比之准提、镇元子之流丝毫不差，也够资格做他的弟子。
　　“敢问师尊道号？”一种欣喜至极的声音。
　　“贫道乃是魔祖罗T，你既然贫道三弟子，那么今后便叫太玄吧。”罗T淡淡的说道。
　　“弟子太玄谢师尊赐名。”太元连忙谢道。
　　看了看黄中李，树高十丈，花开满枝，既然已成他的弟子，那么就不能在待在这里，再则，百年之后十二品造化青莲出现在此处，黄中李必定会被发现。
　　“你乃是十大先天灵根之一，跟脚也算是洪荒顶级，为师虽然可助你化形，但却没有你自己化形的成果好，为师传你太始魔经，里面包罗万象，更有元神显化大法，你修炼之后便可以元神走出，将本体放置于须弥山之中。”
　　罗T一指，一道魔光进入黄中李之内。
　　“多谢师尊恩赐！”太玄连忙答谢。
　　“你且在此修炼，百年时间足以让你元神显化而出，届时为师将你的本体先放于莲花空间之中。”
　　黄中李乃是十大先天灵根之一，产生了元神，再加上有着三次轮回的底蕴，这三次轮回的底蕴可堪比二十七位大罗金仙的修为。
　　故，黄中李只需要百年的修炼，便可以让元神提升到太乙金仙，然后显化而出。
　　“一切听从师尊安排。”

第四十七章 十二品造化青莲【四更】

　　太玄进入了修炼之中，罗T在太玄的周围布下的聚灵阵，对于自己的弟子，罗T自然会疼爱有加。
　　若是没有收太玄为弟子的话，那么罗T心中可能还有有杀意，但已经是自己的弟子，罗T就会尽量让自己的弟子得到最好的修炼状态。
　　洞天秘境有方圆万里，而罗T凝聚了万里的先天灵气汇聚在太玄本体方圆十丈之内，让灵气形成雾化。
　　一株开满了雪白色莲花的黄中李挺立在雾化的先天灵气之中，颇有一种神秘感。
　　罗T看到这一幕，点了点头，这不仅可以让太玄快速修炼元神，更可以让他的本体得到充满的能量。
　　做好了这一切，罗T转身离开了洞天秘境，还有百年，便是十二品造化青莲的出世的时间，而在这个时间内，他要布下幻阵，让四清无法进入洞天秘境。
　　只要四清来到了不周山，那么十二品造化青莲就会出世，罗T需要幻阵来为自己争取时间。
　　来到了不周山之上，看着那一处细小的缝隙，一旦十二品造化青莲出世，那么定会有宝光从这里溢出，到时候四清定会发现。
　　不得不说，当初的伏羲真是多此一举，这缝隙想要愈合，怕是需要万年，毕竟这不是被打破的空间，而是连接洞天秘境的缝隙。
　　四清的修为皆是在大罗金仙之境，太上乃是大罗金仙后期，通天是大罗金仙初期，想必太清与原始也不会超过这个范围。
　　这样的境界，想要挡住他们万年，寻常的阵法，怕是有些难度，毕竟他们都是盘古正宗，除了罗T与鸿钧传授的功法之外，他们还有盘古传承！
　　罗T有一阵法，天罗煞阵，不要说挡住万年，就算是一个元会都足以，但此阵，具有强大的杀意，稍有不慎便会让四清受伤。
　　太清与原始，罗T可以不在乎，但是太上与通天的话，他就不得不在乎了。
　　看来只能用单纯的幻阵，或者迷阵，亦或者隐匿气息的阵法。
　　罗T梳理一下自己的所会的阵法，杀阵与困杀阵，罗T倒是有不少，毕竟他说创出的阵法，皆是与困杀有关。
　　至于幻阵，迷阵，隐匿阵法，他到没有想过，毕竟在他想来，斩杀一切敌，根本不需要这些阵法。
　　现在用上了，却没有阵法，这让罗T有些无奈了。
　　突然，罗T想到了一个办法，不用阵法亦可让他们发现不了这道缝隙，只能感受到灵宝出世。
　　罗T手中有一宝，乃是混元金斗，此物有有‘洪荒第一马桶’之称，而混元金斗之中有着九转天元禁制，可以化作九重结界，遮掩一切气息。
　　用来遮掩这到缝隙最适合不过了。
　　祭出混元金斗，一个三寸大小的金斗出现在罗T的手上，然后看着那道缝隙，罗T将混元金斗放于此处。
　　瞬间，一重重的结界从混元金斗之上溢出，随后将那缝隙遮掩。
　　若不是罗T起初就知晓这里有缝隙，恐怕用神念的话，也难以发现，并且混元金斗完全融入了虚空之中，更加无法发现。
　　“想不到混元金斗还有这用处，倒也不错。”罗T笑道。
　　这混元金斗在罗T的眼中，只是一个杀伐至宝，毕竟放于生灵之下，混元金斗九转，就算是大罗金仙也会修为散尽，成为凡类。
　　有了混元金斗的遮掩，四清想要进入洞天秘境之中，怕是短时间是不可能了。
　　做完了这一切，罗T再一次进入了洞天之中，然后盘坐在黄中李之旁，闭目神游。
　　百年的时间悄然而过，在这个洪荒初期，时间就犹如被抛弃的孩子，一点都不重要。
　　不周山西百万里之外，两道魔光正快速的向不周山飞来，正是罗T的两个弟子太上与通天。
　　“师兄，我总感觉这次机缘不小，不知是何宝物出世，竟然将我们两个一起吸引了。”通天说道。
　　“恐怕不仅仅是我们两个，太清与原始怕也会前来，不过我们兄弟很长时间未见了，见一见也好。”太上声音还是一如既往的冰冷。
　　整个须弥山之上的生灵都知道太上性情冰冷，拒人于千里之外，与通天完全就是两种性格。
　　“是呀，好久没有看到两个兄长了。”通天也是欣喜的说道。
　　百万里的距离，对于已经是大罗金仙的太上与通天，根本就用不了多长时间。
　　刚飞到不周山的地域，太上与通天便看到了两道清光飞来。
　　在那两道清光来到不周山之后，通天连忙便是走向前去，笑道：“两位兄长好久不见。”
　　“三弟近来可好？”原始看着通天大笑了一声。
　　“这是当然，二兄，你拜在了道祖门下，可是修为提升很多啊！”
　　“三弟不也是提升不少吗？”
　　原始随后又是看向了太上，看到太上那冷冰冰的脸，也没有不快，当初太清老子一分为二的时候，就已经注定了太上的性格。
　　“见过兄长，许久不见，甚是想念。”原始恭敬的对着太上说道。
　　“看到二弟修为大涨，为兄很是高兴。”太上对着原始的修为赞许了一声。
　　太清与太上对视，两者同为四清，但却没有排名，但都想做第一，都想做老大！
　　彼此点了点头，算是见礼。
　　通天许久不见两个兄长，自然是话特别多，交谈了好久，四清才将话题搬到了灵宝之事上面。
　　这一次灵宝出世，他们四个一同前来，必定是与他们四个都有缘。
　　“两位兄长，还有三弟，我们一同上不周山。”原始笑道。
　　四清一起上的了不周山，而就在他们登上不周山的那一瞬间。
　　洞天秘境之中。
　　黄中李旁边，一潭池水逐渐的显化，而在水池之中平静的水面，逐渐的有了波澜。
　　一朵莲花缓缓的从水中升起，碧青色的莲花，从水中而出，刹那间，无尽的造化法则显现。
　　缓缓的，荷叶也是付出了水面。
　　罗T看到这一幕，便已经知晓，四清怕是已经来到了不周山，他需要动手了。

第四十八章 道心种魔

　　一潭池水约有方圆十丈大小，深五丈，罗T的法眼之下，自然能够看清楚，在这一潭池水之下有着三光神水之源，
　　也就是说，这一潭池水乃是活水，下面的那一块石头乃是三光神水之源，只要是这块石头不取走，那么这里的水便取之不尽用之不竭。
　　如此宝物自然不能留下，毕竟这不是太上与通天来分，而是四清一起来分，所以没有必要留下。
　　魔光一闪，一只大手伸入了水底，将三光神水之源取了出来，放入了莲花空间。
　　看着这一潭之水，罗T有些迟疑，若是他没有算错的话，届时太上与通天估计会将这一潭之水让于太清与原始。
　　毕竟三光神水在须弥山也有，再则太上与通天的性格，他也知晓。
　　三光神水可是万水之母，宝贵异常，万万不能如此的舍弃，既然最后落入太清与原始的手中，那么罗T也不得不动手了。
　　大手一卷，罗T便是取走了十分之九的三光神水，随后又是施展神通，让这一潭水池变小，成为了方圆两丈左右，深一丈。
　　如此，十二品造化青莲也算是生长在三光神水池之中，这也符合十二品造化青莲的身份。
　　罗T为自己的布局满意的点了点头。
　　如此一来，三光神水才会在洪荒显得珍贵，大部分的三光神水聚集在须弥山，只有少量的三光神水流露在外。
　　罗T一步踏出，来到了水面之上，看着面前的十二品造化青莲，罗T的元神进入了其中。
　　无始魔经之中有一法，乃是道心种魔，罗T将自己的元神种子留在十二品造化青莲之中。
　　这种子隐秘至极，不会被发现，就算是十二品造化青莲四分，那么罗T的这颗种子，也会四分，然后在里面缓缓的生长。
　　当然，不会阻碍其他人的炼化，但等种子成熟之后，那么罗T就可以直接用成熟的元神种子控制十二品造化青莲，回到自己的手中。
　　即便是分散了，也会在瞬间合为一体，融合成十二品造化青莲。
　　道心种魔乃是魔道大神通，即便是罗T这个魔祖亲自施展，也需要近万年的时间。
　　而且这种核心的神通，罗T也不会流传出去，即便是自己的弟子，他也会视情况传授。
　　因为此神通，稍有不慎就可以在洪荒掀起腥风血雨，甚至掀起量劫。
　　盘坐在莲花之上，三千青光垂下，罗T一边体悟造化法则，一边施展道心种魔。
　　罗T虽为魔道之祖，但他也领悟其他的法则，三千大道法则，逐一而行，这是说寻常的修士。
　　比如他与鸿钧，恐怕都是选择多修，甚至三千法则同修！
　　逐渐的，魔气压过了造化之气，罗T的身上显现出了浩荡魔威。
　　陡然！
　　罗T的元神出现在了上空，而此时，一柄魔刃竟然在缓缓的凝聚，这是要分化元神。
　　道心种魔虽然是魔道核心大神通，有着无上的威能，但是施展的时候却有着无尽的痛苦。
　　当魔刃形成之后，一刀之下，罗T的元神断了一直胳膊，这让罗T的脸色瞬间煞白，手中出现了壬水蟠桃，连忙服用。
　　以造化法则恢复元神伤势。
　　不过现在不是恢复的时候，罗T要尽快将自己的元神断臂炼化成魔种。
　　九幽魔火燃起，浩荡魔威融入元神断臂之中，犹如炼制法宝一般。
　　而元神断臂所承受的痛苦，皆是传到了罗T的意识之上。
　　悠悠千年过。
　　元神断臂化成了一颗犹如菩提子大小的魔种。
　　“赦！”
　　一声轻喝，魔种进入了青莲之中，瞬间魔种之上散发无尽的魔气，而这些魔气皆是化为了根芽，盘踞了整个十二品造化青莲。
　　随着时间的流逝，魔种逐渐的虚隐，最后彻底的融入了十二品造化青莲之中。
　　又是过了近万年，罗T凝聚了自己的一滴魔血，滴在了十二品造化青莲之上。
　　造化青莲吸收了魔血，瞬间成为魔莲，直到魔血与魔种融合之后，十二品造化青莲恢复了原来的模样。
　　罗T站起身，走出了水面，看着眼前的一切，淡笑了一声：“甚好。”
　　飒飒作响。
　　黄中李摇摆不已，上面的枝叶晃动，雪白的莲花更是在抖动。
　　片刻之后，一个身穿白袍的翩翩公子从黄中李上跳了出来，不过却是虚影。
　　这为白袍翩翩公子正是太玄，如今元神显化而出，还无法形成实体。
　　盘膝而坐，凝聚无尽魔气，汇聚无量魔身，寄托元神。
　　罗T眉心一点光芒射出，落在了太玄的虚影之上，瞬间让太玄的元神吸收无穷魔气，逐渐的实体化。
　　十年之后，太玄的元神完全实化，若是修为不超过太玄，根本看不出太玄只是元神之体。
　　“弟子太玄拜见师尊。”太玄当即便是对着罗T行三拜九叩大礼，补全未做的拜师之礼。
　　罗T大喜：“好，元神初聚便已经魔威显现，达到太乙金仙之境，再过些时日，必定可以成为大罗金仙。”
　　太玄的跟脚不低，他今后的成就自然也不会低，并且太玄有了太始魔经之后，便可以炼化本体之内的底蕴，在今后的日子里，便会一飞冲天！
　　“十二品造化青莲！果真是天地灵根！”
　　太玄看到了十二品造化青莲，惊讶的说道，起初他只知道有天地灵根出世，却不知道是十二品造化青莲。
　　就算是他的本体比之十二品造化青莲，也是有些不如。
　　要知道一件事情，那就是十二品造化青莲可以孕育四颗莲子。
　　而这四颗莲子可以化为四朵九品造化青莲，皆为极品先天灵宝，毕竟十二品造化青莲的基础在那里。
　　可是现在莲子尚未孕育，不然的话，罗T自然不会放过。
　　罗T将黄中李收入了莲花空间，随后便是带着太玄远离十二品造化青莲，在自己的周身布下了一层层的结界。
　　结界一出，整个洞天秘境之中在没有罗T与太玄的气息，仿佛他们就不成来过洞天秘境一般。
　　心神一动，混元金斗被罗T收入了意识海中。
　　而这个时候，强烈的造化之气从裂缝之中涌出。
　　瞬间！
　　狭小的裂缝，再次扩大，一道青色光柱直通天际！

第四十九章 一个比一个急

　　不周山之上，四清的神色一致，皆是疑惑的神态。
　　来到不周山已有万年，那种机缘天降的感觉一直充斥在他们的心中，但却始终找不到机缘在何处。
　　若是灵宝，应该出世当初宝光！
　　若是灵根，亦会释放先天之气吸引他们前往！
　　可是万年已过，却始终找不到，这让四清有一种错觉，那就是内心的感觉应该是假的，应该没有什么灵宝出世。
　　“万年之久，我等寻找了万年，整个不周山都翻过来一遍了，跟就没有什么灵宝出世的异象！”通天的心性如此，就是个急性子。
　　万年的寻找，让通天的耐心消耗殆尽。
　　“三弟不必如此，我与师兄来的时候，师尊有吩咐在不周山的机缘，急不得。”原始笑道。
　　若不是来时鸿钧道祖说急不得，怕是太清与原始也开始着急了，可他们又岂会知晓鸿钧道祖说的急不得压根就不是这个意思。
　　鸿钧道祖原本是想太清与原始得到灵宝之后，不要急着离开，游历一下不周山，或许还会有其他的灵宝。
　　太上看向通天点了点头，原始说的不错，急不得，若是有缘，迟早都会出现，不急在万年。
　　而且对他们来说，万年也不过是一瞬而已。
　　突然！
　　一道青光直冲天际，震动整个不周山。
　　那强烈的造化气息席卷方圆百万里，这让四清心中震惊不已，但下一刻他们都是恍然大悟，连忙出手布下结界，将不周山的宝光与造化之气遮掩。
　　四清来到了青光射出的地方，却是发现在此处有一个三丈大小的裂缝，而光芒便是从里面射出来的。
　　“方才此地已经搜寻了数次，为何没有发现？”通天有些不解，眉头一皱。
　　“或许是方才机缘不到。”原始倒是很看得开。
　　四清进入了裂缝之中，来到了洞天秘境，发现此处灵气环绕，造化弥漫。
　　“好一处洞天福地！”太清不仅被这里的一切给震惊了。
　　其余三人也都是点了点头，这里却是不错，比之外面很多的洞天福地都好的多。
　　“三位兄长快看那里！”通天脸色一变，大喜的指着一个方向。
　　太上，太清，原始皆是看了过去，却是发现，在那里有着一潭池水，而在池水之中盛开着一朵青莲，散发着无上造化气息。
　　“好一株青莲！”原始不由的感慨了一声。
　　太上与太清皆是同时推算，看向青莲很是心惊。
　　“此乃三十六品混沌创世青莲的四颗莲子之一所化的十二品造化青莲，因为莲子是成熟的，故，这青莲化为法宝之后可为先天至宝！”太上的神态也不禁有些动容。
　　“十二品造化青莲可攻击，亦可防御，又可辅助修炼，是全能型至宝，吾等四清遇此宝，当为造化无上，父神恩泽！”
　　太清缓缓说道，随即便是就地一拜，算是感谢盘古恩泽。
　　其余三人也是跪拜谢恩赐！
　　过了许久，四清看着十二品造化青莲，皆是有些无奈，因为莲花只有一朵，他们有四人，当如何分配？
　　四清本是同根生，虽然先前有些小矛盾，但也不想让自家兄弟吃亏，所以皆是没有先出手拿下十二品造化青莲。
　　看着十二品造化青莲，也没有人先说话，毕竟此时一说话，必定是有关十二品造化青莲一个不好就会伤了兄弟感情。
　　就这么有沉默了一段时间，太上沉思了一下，然后说道：“至宝天降，吾等四清皆是有缘，只不过十二品造化青莲只有一株，吾等无法分，所以以吾之见，当有父神定夺。”
　　“兄长之言大善！”原始忙即点头说道。
　　通天更加没有意见，毕竟太上是他师兄，关系更进一步。
　　“善。”太清也是赞同，毕竟没有比更好的办法了。
　　虽然太清与太上不对付，但太清不是傻子，不会明面上与太上过不去，如果引起四清关系破裂，他担当不起。
　　不仅仅是他，四清任何一个都担待不起！
　　瞬间，四清全部跪了下来下来，异口同声。
　　“父神在上，吾等四清受父神恩赐，遇十二品造化青莲，可吾等四兄弟不想伤和气，还请父神现神迹！”
　　四清说完之后，都是恭敬磕头。
　　而此时在虚空之中隐匿的罗T看到这一幕，眼中有些赞许，太上主掌的这个主意，无疑让太上今后在四清之中分量高一些。
　　可是过了片刻，盘古神迹并未出现，十二品造化青莲还是在原处，没有想罗T想象的那样，十二品造化青莲四分。
　　隐藏在虚空的罗T脸色一变，难道是因为他道心种魔的问题，导致了这十二品造化青莲无法四分。
　　想来也是，毕竟神话之中有三清，没有四清，而这十二品造化青莲也是三分。
　　在后世有传言：红花白藕青荷叶，三教原来是一家！
　　但是现在却出现了四清，与神话之中大不相符，不仅仅如此，就连十二品造化青莲也不一样。
　　神话之中的十二品造化青莲乃是红花，但面前的十二品造化青莲乃是青色的莲花。
　　“师尊，十二品青莲，没有四分啊！”太玄传音罗T。
　　罗T又岂会看不到，心中有些着急，若是因为十二品造化青莲无法四分，而导致四清的证道至宝消失，那么罗T这就要与四清结下大因果了。
　　至于太清与原始，罗T可以不管不顾，但是太上与通天乃是他的弟子，他不得不管！
　　即便是不要十二品造化青莲，他也不能让自己的弟子断了前途！
　　不仅仅罗T着急，四清也是有些心急，他们跪了有很长时间了，但盘古神迹还没有降下，这让他们有些着急。
　　怎么办？
　　四清的心中都是出现了这三个字，盘古神迹没有显现，难道他们四兄弟要争夺十二品造化青莲吗？
　　“一定是那个环节错了，即便是三清变四清，盘古神迹也会让十二品造化青莲四分！”
　　罗T的心中坚定的想到。
　　突然！
　　罗T脑海之中灵光一闪，他似乎明白了为什么面前的十二品造化青莲没有四分了！

第五十章 青莲四分

　　罗T看向那十二品造化青莲，他施展了魔道的核心大神通，道心种魔，定然是这个神通禁锢了十二品造化青莲。
　　心中一动，操控道心种魔的魔种主动四分。
　　瞬间！
　　异象大起！
　　十二品造化青莲照耀出了无尽的青光，光芒笼罩整个洞天秘境。
　　四清看到这一幕，皆是以为盘古大神现神迹，为他们做出决断，看看十二品造化青莲适合谁。
　　就在四清的心中，以为这十二品造化青莲会成为某一个人的至宝之时，刹那间，整个洞天秘境化为了灰蒙蒙的混沌。
　　“这是？”
　　“混沌异象！”
　　四清惊呆了，看着整个洞天秘境化为混沌，而在混沌之中，一株十二品造化青莲，遮天蔽日，无穷造化显化。
　　好似重演混沌一般。
　　罗T在虚空看到这一幕，眼中也是略有惊讶，他还是小看了成熟的莲子，这株十二品造化青莲的威能远远超出了他的想象。
　　咔嚓....
　　一声声清脆的声音在洞天秘境之中响起！
　　混沌异象消失，遮天蔽日的青莲化作了一丈大小，碧绿色的青莲高贵圣洁。
　　下一刻，在四清的面前，十二品造化青莲破裂了开来，化为了四个部分。
　　分别是荷花，荷叶，莲茎，莲藕。
　　光芒瞬间大盛，只见这四个部分在光芒之中自我演化，逐渐的形成了四件不同的灵宝。
　　荷花化作了一座九品造化青莲，缓缓的向太上飞来，最后落在了太上的手中。
　　这让太上连忙便是再次叩头：“多谢父神恩赐！”
　　荷叶化为了一柄三尺青峰，飞向了通天。
　　莲茎化为了一把拂尘落在了太清的手中，莲藕则是化为了一个三宝如意落在了原始的手上。
　　通天，太清，原始也都是连忙叩头拜谢。
　　十二品造化青莲一分为四，化作了四件极品先天灵宝，分别是九品造化青莲，青萍剑，太乙拂尘，三宝如意。
　　九品造化青莲防御无双，内成空间，就算是比之其它十二品莲台，也是不差分毫。
　　青萍剑乃是锋利无比，内含刚毅剑意，十足的一柄神剑。
　　太乙拂尘更是了得，可攻击可防御，又可困人，一击打出，无尽丝线便会化作牢笼。
　　三宝如意，顾名思义，乃是祥瑞至宝，虽然也是一件攻守兼备的至宝，但却都比较弱。
　　不过原始得到三宝如意，一点都没有不高兴，他知道这所有的宝物之中，他的三宝如意怕才是最好的，祥瑞之宝，又称气运至宝！
　　如此一看，原始却是占了大便宜！
　　“如此甚好！”太上看到每人手中都分到了一件极品先天灵宝，点了点头。
　　其余三清也都是点头，如此一来，他们的兄弟感情就不会受到任何的伤害，虽然从先天至宝化为了极品先天灵宝，但已经很不错了，全了他们的兄弟情谊。
　　“快看，那竟然是九天息壤！”通天一指方才十二品造化青莲出土的位置。
　　太上等人连忙看去，确实是九天息壤，这三光神水清澈见底，他们自然能够看到九天息壤。
　　没有分十二品造化青莲之前，他们还没有关注三光神水，如今再一看，确实这三光神水也需要划分一下了。
　　不！
　　还有九天息壤。
　　而看到九天息壤的罗T心中则是有些无语了，他怎么忘记了这么重要的事情，这九天息壤他不是不知道，但是却因为一时情急，给忘却了。
　　这九天息壤可是关系日后的一场大功德，罗T不需要，但他的弟子却需要。
　　不过现在他也无法出面抢夺，只能看太上与通天懂不懂得取舍。
　　通天或许会意气用事，但太上沉着冷静，心思缜密，他看到三光神水与九天息壤的时候，并没有太大的兴奋表露出来。
　　三光神水的话在须弥山有一池子，而九天息壤却是土中至尊，蕴含造化法则，这才是太上的目标。
　　按理说，三光神水与九天息壤乃是同一级别的天地宝物，只不过太上不需要三光神水。
　　“十二品造化青莲四分，乃是我们四兄弟前来，就有造化机缘，如今又出现了三光神水与九天息壤，应当是玄门与魔道的，不过却借我们之手取回。”太上郑重其事的说道。
　　太清与原始都是点了点头，认为太上说的在理。
　　这么说来，就是他们各得一物。
　　三光神水与九天息壤皆是同一级别，不管得到哪一种都不会吃亏。
　　“兄长此言大善，既然如此，兄长先选一样吧！”原始先是与太清对视了一下，随后对着太上说道。
　　毕竟谁先选都无所谓，无论是三光神水与九天息壤都是天地间的至宝。
　　太上点了点头：“为兄就不推迟了，这九天息壤为兄便取走了。”
　　说完之后，太上便伸手将九天息壤摄到了手中。
　　而太清则是看了原始一眼，意思很明显，就是让原始取走三光神水。
　　虽然不知道太清为什么让自己取，但原始还是将三光神水收了起来。
　　暗中的罗T看到这一幕，松了一口气，也幸亏他的道场不缺三光神水，不然的话，这九天息壤，还真的好不好弄到手。
　　四清得到了灵宝，并没有急着离开，而是在这洞天秘境之中探查了起来，能够诞生如此至宝的地方，应该不会这么简单。
　　确实不简单，可是罗T比他们先来了一步。
　　也幸亏先来一步，不然的话，一株黄中李，他们还真的不好分！
　　最后，四清离开了洞天福地，在不周山继续闲逛了起来，反正他们也是闲来无事，在不周山碰机缘，还是一个很好的主意。
　　而且四清许久没有见，他们之间有着浓郁的兄弟之情，也借此机会好好叙旧，谁知道下一次会什么时候再相见！
　　洞天秘境之中。
　　罗T与太玄现出而来身形。
　　“师尊，我们要等两位师兄一起回去吗？”太玄想到回须弥山也是有些激动，毕竟哪里今后就是他的家了。
　　罗T却是摇了摇头，他看向了东海的方向，心中想到了敖正，现如今敖正应该得到龙珠了吧！
　　“为师带你去东海游历一番。”罗T淡淡的说道。

第五十一章 好命的人参果树

　　四清已经离开了洞天秘境，那么罗T带着太玄离开，根本就不会被发现，除非四清就堵在秘境的出口。
　　但罗T的神念并没有发现洞口的异象，所以罗T带着太玄功成身退，离开了不周山。
　　而四清还在不周山之上游历，或许还会遇到宝物，但绝对不会是什么极佳的宝物，毕竟宝物要出世，也是有征兆的。
　　尤其是品级高的宝物，每每出世，都是征兆连连，异象撼天！
　　魔云之上，罗T盘坐在上面，而太玄则是站在罗T的旁边看向快速掠过的洪荒大地，这还是太玄第一次如此的观看世界。
　　以前，他虽然有元神，但却被困在了黄中李之中，无法观看这洪荒世界。
　　如今一看，茫茫洪荒大地，到处都是生机，生灵百态，各有不一！
　　当然，在途中，太玄也是看到了不少的争斗之象，疑惑的问了下罗T，而罗T的解释，让他沉思了好久。
　　说望舒单纯，不经世事，这太玄与望舒相比，还不如望舒，最起码望舒也出来看过洪荒大地。
　　“师尊，修道为了什么？”太玄突然问道。
　　罗T倒是被这一声给问住了。
　　修道为了什么？
　　罗T最初的时候是在想，将来的宿命之战不死在鸿钧道祖的手上，他一直在为这个目标而努力。
　　可是到了现在，他发下自己所想的有扩大了很多，不仅仅是为了不死在鸿钧道祖的手上。
　　欲望！
　　看来一切都是欲望在作怪，眼界高了，那么要求也就高了，欲望也就再度提升！
　　望舒说的没有错，她说罗T是洪荒贪欲最重的，一点都没有错，罗T发现，他的欲望再度变大。
　　他想要的不再是挡住鸿钧道祖，而是证道！
　　即便是证道，都只是他欲望的一部分。
　　“修道为了生存，自由自在的生存，随心所欲的生存！”罗T淡淡的说道。
　　生存，永远都要放在第一位，没有了生存，那么一切都没有了。
　　太玄似懂非懂，他毕竟拥有元神才没有多长时间，能够领悟的事情也有限。
　　太始魔经，太玄都需要用大量的时间来领悟。
　　要知道在洞天的时候，罗T本以为太玄会百年元神显化而出，却不想用了万年。
　　一切源于太玄的元神形成太晚，很多的事情无法理解，太始魔经何等的玄奥，其中很多地方就连太上都无法领悟。
　　这是一部可以直接修炼到圣人的心经，其中的玄奥有不少都是罗T从无始魔经之中领悟而出的。
　　师徒二人一路之上没有着急，所以他们飞的很慢，一来，没有什么要紧的事情，二来，罗T也是想要让太玄多多领会洪荒的事情。
　　身为他罗T的弟子，将来也要成为圣人之尊。
　　若是心境不足，如何成圣？
　　他们行至万年，都没有来到了东海之滨，由此可见，他们的速度是有多慢！
　　这万年过去，莲花空间之中的太玄本体则是结果了，不过还需要万年才能够成熟。
　　罗T对于灵果很是喜好，不过为了太玄的根基，罗T还是决定了，向压制一下口腹之欲，等将来太玄彻底化形之后，再拿来吃吧！
　　就在罗T前往东海的时候，鸿钧道祖则是离开了自己的道场，前往了西方。
　　当然，鸿钧道祖可不会前往须弥山，他这一次要去的地方乃是杨眉老祖的道场。
　　鸿钧道祖用造化玉碟推算出，杨眉老祖的道场在西方。
　　这让鸿钧道祖有些欣喜，如今罗T的地盘上有着这么一个人物，若是知晓了，恐怕也够头疼的。
　　.....
　　西方，一处仙山之上，杨眉老祖在这里盘膝而坐，而在他的身边则是有着一株先天灵根。
　　只要是洪荒的大能见此，都会大惊，因为这先天灵根可是不凡，乃是极品先天灵根，并且位列十大先天灵根之一.....人参果树！
　　若是用法眼观看这人参果树的话，那么就能够发现，在其根底有着一片光芒，而在光芒之中则是有着一块金片，在金片的旁边还有一面宝鉴，上面书写：天地！
　　杨眉老祖之所以在此处，是因为大道归隐之际，人参果树，开启了天地灵识，产生了元神。
　　就与那黄中李一样，也都凝聚了元神，不过这人参果树比黄中李的气运要好一些。
　　因为这人参果树还有伴生至宝，而且还是两件，着实让人羡慕。
　　那金片看似简单平凡，不如那天地宝鉴，实际上，却远远超过了天地宝鉴。
　　这金片乃是洪荒三大神书之一的地书！
　　“师尊，弟子感觉已经可以化形了。”人参果树轻微晃动，从其中传出了一个声音。
　　杨眉老祖睁开了双目，看向这人参果树，法眼一亮，便是看透了其中元神的修为。
　　“太乙金仙巅峰，还差太多，你为吾的弟子，化形即为大罗金仙，如此才符合身份。”杨眉老祖淡淡的说了一声。
　　然后便不在说话了，闭目神游太虚！
　　人参果树之中的声音也没有再响起，好像不敢忤逆杨眉老祖的话。
　　不过人参果树之上人参果则是瞬间少了一个，则是人参果树的自我吞噬。
　　人参果树与黄中李不一样，黄中李是十二次轮回，而人参果树则是吞噬自己的果子修行，等化形了之后就不用如此了。
　　达到太乙金仙便可以化形，只不过杨眉老祖在旁阻拦，让这人参果树无法化形，只能等到大罗金仙。
　　这人参果虽然比不得黄中李，可也是天地间少有的先天灵果！
　　三千年一开花，三千年一结果，再三千年方得成熟。结出的果子遇金而落，遇木而枯，遇水而化，遇火而焦，遇土而入。
　　短头一万年，只结得三十个。
　　有缘的，闻一闻，便可成为玄仙，吃一个，便可立地成就太乙金仙，着实的好宝贝。
　　突然！
　　杨眉老祖的双目睁开，看向天际，眼中露出了些许苦笑，没想到该来的还是来了，他是躲不开了。
　　万寿山之外，一个声音传来。
　　“贫道鸿钧，前来拜访，不知杨眉道友可有空暇？”

第五十二章 大道之基

　　万寿山之上，杨眉老祖叹了一声，看来还是躲不了了这一场量劫。
　　他不想掺和鸿钧道祖与魔祖罗T的争斗，不管他们以后谁成圣人了，对于杨眉老祖都没有任何的干扰，因为杨眉老祖只是在恢复修为，又不是在修炼。
　　“不知道友前来，有失远迎。”杨眉老祖来在了云端之上，与鸿钧道祖客气了一声。
　　“却是贫道唐突了。”
　　“贫道初来洪荒，还未有道场，请道友莫要见怪。”杨眉老祖说着便是将鸿钧道祖请到了人参果树之下。
　　两个蒲团出现，还有一个矮小的桌案，与此同时，人参果树一摇晃，便是有四个人参果落了下来，正好落在了桌案之上的两个托盘之上。
　　鸿钧道祖早就注意到了这人参果树，心中暗惊，他在洪荒寻找了那么多元会，都没有找到这株人参果树，不曾想竟然在万寿山！
　　“这人参果树怕是已经凝聚了元神，可以化形而出了吧！”鸿钧道祖笑道。
　　“劣徒资质太浅，贫道让他大罗金仙之境在经历化形天劫。”杨眉老祖看着人参果树，心中很是满意。
　　“恭喜道友，竟然能够收的十大先天灵根之一做弟子，造化无量！”
　　“徒儿，这位是鸿钧道祖，还不拜见！”杨眉老祖对着人参果树说道。
　　“镇元子见过道祖。”人参果树之中传出了一个很是稳重的声音。
　　鸿钧道祖点了点头，镇元子虽然不如四清的跟脚高，但也是洪荒的顶尖。
　　招待鸿钧道祖品尝了人参果之后，杨眉老祖没有在说什么，而是等着鸿钧道祖来说，他知道这一次鸿钧道祖前来定然是有事相求。
　　看到杨眉老祖不语，鸿钧道祖便已经知晓，这怕是要等着自己来说出。
　　不过他却是有事情要与杨眉老祖商议！
　　“道友知晓罗T道友有多深？”
　　冷不丁的，鸿钧道祖先问出了这么一句话。
　　杨眉老祖的心中有些疑惑，不知这话是何意思？
　　“虽然同为混沌魔神，但在混沌时期，贫道却是从未见过罗T道友，谈了解的话，怕是还不及道友。”杨眉老祖如实的说道。
　　鸿钧道祖点了点头：“罗T道友身怀灭世大磨，道友应该知晓，并且罗T道友以魔道集三千法则，这一点，道友也能够推算的出来。”
　　杨眉老祖点了点头，但没有说话，他知道鸿钧道祖后面还有。
　　果然！
　　鸿钧道祖的脸色一变，接下来的语气也是发生了变化。
　　“天道之下，玄门当立，魔道当灭，这一点道友以为如何？”鸿钧道祖说完，便是紧紧的盯着杨眉老祖。
　　“魔道当灭？怕是不然，道与魔虽然对立，但两者相生相克，相辅相成，怕是灭不了。”
　　杨眉老祖不是傻子，他又岂会那么痛快的答应鸿钧道祖，想要杀罗T，一个不慎，就有可能将自己给搭进去。
　　灭世大磨何等的强大？
　　作为混沌魔神的杨眉老祖比鸿钧道祖清楚的太多了，若是罗T发疯，那么就算是以现在的修为全力催动灭世大磨，洪荒也要毁一半！
　　这种业力，自然会降临在杀罗T的人身上，杨眉老祖无缘无故不会趟这浑水。
　　“道友请看。”鸿钧道祖一翻手，只见在他的手中有着一道紫气，宛如筷子粗细，但是其中却内含无穷造化以及玄奥的道韵！
　　“鸿蒙紫气！”
　　杨眉老祖心中一惊，看向这鸿蒙紫气他心中猜测算是证实了，造化玉碟之中果然有着鸿蒙紫气。
　　看来天道以及在偏向鸿钧道祖这一边了，不然的话，又岂会将鸿蒙紫气赐下！
　　“道友有几道鸿蒙紫气？”杨眉老祖问道。
　　鸿钧道祖没有回答杨眉老祖的话，而是看向了人参果树，笑道：“十大先天灵根之一，又为杨眉道友的弟子，当得一道鸿蒙紫气。”
　　说完，鸿钧道祖手中的鸿蒙之气进入了人参果树之中。
　　杨眉老祖心中一动，暗叹一声.....
　　“还不谢过鸿钧道友！”杨眉老祖对着镇元子说道。
　　“镇元子多谢道祖恩赐！”
　　鸿钧道祖看着杨眉老祖笑了起来，随后便是站起了身：“贫道就不打扰道友修行了。”
　　“呃....好！”杨眉老祖还没有从鸿钧道祖出手大方之中回过神来。
　　当鸿钧道祖离开之后，杨眉老祖的脸色聚然一变，有些无奈，又有些欣喜！
　　镇元子不知鸿蒙紫气是何物？所以也有些疑惑，为何鸿钧道祖还没有征得自己师尊的同意就离开了，难道他不想要师尊帮助他吗？
　　岂不是，这一次，无论如何杨眉老祖也要与鸿钧道祖绑在一条线上了。
　　“混沌五大至宝，三十六品混沌创世青莲，盘古斧，造化玉碟，混沌珠，灭世大磨，如今看来也只有造化玉碟与灭世大磨之中有鸿蒙紫气了！”
　　杨眉老祖的眼睛深邃无比，包罗万象，又仿佛重重空间在眼中破灭，又仿佛无穷空间诞生。
　　看向须弥山的方向，无奈一叹！
　　......
　　“师尊，这龙族真是好生凶悍，丝毫不顾业力缠身！”太玄有些气氛的说道。
　　就在方才，三个龙族大罗金仙，竟然将一个种族生生给全部灭亡了，那可是一个种族！
　　太玄出世不久，哪里见过这等的修罗地狱场景，那不是厮杀！而是屠杀！
　　龙族在太玄的眼中瞬间变成了一个暴戾的种族！
　　罗T则是不然，看着方才三个龙族大罗金仙，灭杀那一个种族的时候，罗T顺便还将此地产生的血气与杀气给收了。
　　“太玄，记住，你是魔！魔虽随心，但不杀伐，如何成魔！”罗T沉声说道。
　　在方才太玄竟然产生了怜悯之心，这让罗T很是失望。
　　“可是....”
　　“没有可是，记住为师的话！”罗T的声音冰冷至极。
　　太玄不敢在说什么，紧随在罗T的身后。
　　而罗T则是看向了那已经远走的三个龙族，眼中神色很是欣慰，还有赞许之色。
　　看到罗T的表情，太玄心中产生疑惑，为何看向那龙族，罗T会这般模样？

第五十三章 罗T险棋

　　岂不知，方才离开的那三个龙族，其中就有罗T的坐骑敖正。
　　“大罗金仙，敖正成为了大罗金仙，看来那龙珠已经得到了，不过却还不能离开，三族大战之后，敖正才算是功成身退。”
　　罗T看向那三个龙族离开的方向，心中喃喃自语的说道。
　　敖正已经卷入到了量劫之中，只能在龙族之中，与龙族一起大战，不然的话，就算是离开了龙族，他也会将灾难带到须弥山。
　　已经入劫了，想要出劫就难了，只有量劫过后，或者以无上功德之力抵消。
　　但是敖正有什么功德，而罗T身上也没有了功德，都被打入了始魔印之中。
　　不过经历一次量劫若是不死的话，那么对于敖正来说，定然是一个天大的好事，但量劫之下，谁能够保证不会死呢？
　　就算是强如罗T的这等存在，也是对于量劫很是无奈，无法脱劫而出，只能面对。
　　“师尊，方才离开的那三个龙族，是不是有一位是师尊你的坐骑？”太玄这个时候想到了之前罗T说的那个坐骑。
　　“虽然是坐骑，但是在为师的眼中，他才是第一个弟子，现如今看到，很不错，已经突破了大罗金仙。”
　　是呀！
　　敖正不仅仅修为境界达到了大罗金仙，就连肉身也是达到了七转，成为了大罗金仙！
　　东海龙宫，敖正带领两个大罗金仙执行任务会来便是前往了大殿，面见祖龙。
　　敖正虽然是刚刚提升到大罗金仙，但是他的战力却是成为了龙族第二，就算是五大长老也是略有不如。
　　敖正的肉身之强，仅次于祖龙，至于法力的话，虽然不如五大长老，但是敖正的战力皆在肉身之上。
　　不得不说，九转魔功的强大，七转竟然让敖正的肉身远超寻常的先天大能。
　　来到了大殿之上，敖正看着面前的祖龙，站着说道：“回禀族长，事情已经办妥，凤族的一个附庸种族已经被灭！”
　　对于敖正的狂傲，以及嚣张的态度，整个龙族都已经习惯了，不管是面对谁，敖正都是一副高高在上的模样。
　　哪怕是面对祖龙的时候，敖正也从来没有恭敬过。
　　敖正可以不跪，但是不代表其他的两个大罗金仙不用下跪。
　　祖龙看着敖正点了点头：“大护法做得好，不亏是本座的第一战将，战力之强，洪荒罕有！”
　　对于敖正，祖龙从来都不吝啬夸赞的词。
　　“本座有一个建议，希望族长能够考虑一下！”敖正说道。
　　“什么建议？说来听听。”祖龙淡淡的说道，他倒要看看敖正有什么要求。
　　不管那一次完成任务，敖正都会提一些要求，而祖龙都尽可能的答应敖正。
　　“本座想要做龙族的龙皇，还请族长允许。”敖正语出惊人。
　　一时间，整个大殿之上，所有的龙族都是震惊了，大殿之上，再无任何的声响，落针可闻。
　　祖龙也是震惊了，他没有想到敖正竟然会说出如此的话语。
　　下一刻，祖龙的脸色变得紫青，看向敖正，脸上充满了怒色，他生气，真的生气了，这个敖正太会无理取闹了。
　　“你来说说何为龙皇，何为族长？”祖龙看向敖正，若是敖正的解释，他不满意，那么他宁愿斩杀敖正，也不会让这个敖正继续猖狂下去。
　　大殿中的五大长老皆是感受到了祖龙的怒火，以及眼中的杀意，一个个都是心中暗喜。
　　这个敖正他们早就看其不顺眼了，若是祖龙能偶杀了敖正，自然是最好不过。
　　自从敖正从虎族回来，得到了龙珠，敖正的脾性再一次发生了变化，对五大长老根本就不放在眼中。
　　“族长自然是龙族的族长，至高无上，而龙皇则是族长之下管理龙族的皇者，若是族长不愿意的话，就当本座没有说过。”敖正这一次很是爽快。
　　以前，敖正提要求的时候，都是必须要祖龙做到，但是这一次，他的态度并不强硬。
　　这让祖龙有些惊讶了，按理说，敖正应该是必须做龙皇才对，怎么会如此？
　　“容本座考虑考虑，你先下去吧！”祖龙的脸色稍微缓和了一下。
　　敖正转身离开，没有丝毫的逗留。
　　“族长难道真的要让这个敖正做龙皇吗？一旦做了龙皇，今后他在龙族的地位可是与您同在啊！”
　　“是呀！族长万万不能让敖正做龙皇，他若是分化了龙族气运，今后将难以压制！”
　　五大长老皆是对着祖龙劝说道。
　　“都出去吧！本座只有决断！”
　　敖正离开之后，便回到了自己的宫殿之中，脑海之中出现了一个画面，他刚灭一族，而在两个人在旁观看，其中一个正是罗T。
　　他看的真真切切，没有一丝的眼花。
　　“主人，小龙已经得到了龙珠，为什么还不能回到须弥山？”
　　敖正无奈一叹。
　　他之所以要做龙皇，这不是他的想法，而是在他临走的时候，脑海之中响起了罗T的声音，是罗T要他做龙皇之位！
　　说来，罗T也是为了敖正好，只有让龙族的气运缠身，那么以后的大战之中才不容易殒落。
　　而且，龙族将来有大用，到时候大战起，祖龙以后无法在管理龙族，而敖正就可以名正言顺的成为龙族唯一的皇。
　　有时候，棋子还是提前布下的好。
　　这一步棋，罗T走的险招，他在赌祖龙舍不得杀敖正！
　　敖正的实力，还有潜力都是明摆的，是龙族之中仅次于他的存在，以祖龙的心胸不会容不下敖正。
　　......
　　东海之滨，往海面上看去，一望无际的水平面，时而有海风刮起，便会掀起层层海浪。
　　罗T站在云端之上，看着大海，身上的气势开始攀升了起来，而东海之上，瞬间海风四起，万丈的海浪出现。
　　太玄站在罗T的身后，震惊的看着这一幕。
　　“师尊竟然在与天地斗势！”
　　突然，罗T先前走了一步，这一步走出，仿佛横跨了天地两边，让罗T身后魔神虚影大盛。
　　大海之势连绵不绝，犹如天地规则的碾压，向罗T席卷而来。

第五十四章 顿悟

　　东海本来风平浪静，就算是时而有海风出现，也不过是掀起一些小浪小花。
　　但是如今，却是巨浪滔天，有一种水漫大陆之势！
　　大海之势，虽然不及天地威压，但是也不容小视，要知道大海之势连绵不绝，其中蕴含毁灭法则与造化法则！
　　水育万物，但水又能灭万物！
　　无穷之水汇聚，方可成为大海，从而凝聚一种大势，这便是大海之势。
　　东海，乃是四海之首，所凝聚的大海之势，即便是不如天地威压，也差不太多。
　　与大海之势正面对上，如果是大罗金仙的话，早就被这样的大势给压垮了，而罗T身上的气势竟然隐隐与大海之势分庭抗敌。
　　在罗T的背后，一个巨大的魔神虚影出现，而这个虚影的面容正是罗T本人！
　　嗷.....
　　一条神龙陡然出现，这不是真正的神龙，此乃是大海之势凝聚的龙形。
　　一声大吼，神龙的龙角之上散发出了庞大的威压，东海之上，大浪滔天，皆是向罗T涌出。
　　罗T的双目微闭，他对于面前的一切丝毫不知晓，但是他身上的气势却在逐渐的增长。
　　突然！
　　罗T一步踏出，无尽的海面之上，瞬间平静了起来，那盘旋的神龙，也是停止了怒吼。
　　这一刻，罗T好似融入了天地之中，他的气势化作了天地威压。
　　神龙好似有智慧一般，看到罗T这个模样，再一次卷起了滔天巨浪，带来了更加强势的威势，欲要将罗T碾压致死！
　　感受着庞大的威压，罗T身形一颤，但他的双目并未睁开，陷入了一种玄之又玄的入定之中。
　　罗T感觉到天地这个时候如此的亲近，天道的一切似乎都展现到了他的面前，三千法则之力充斥着这片空间。
　　而在这片空间的上方，这是有一个巨大的轮盘，正是天道金轮又为秩序之轮。
　　三千法则正是从天道金轮之上溢出，在这个虚幻的空间之中，罗T感觉这里是距离道最近的地方。
　　罗T盘膝坐了下来，在这个空间之中，开始修炼了起来，至于外面的事情，罗T没有再管，这一次的顿悟对他来说很重要。
　　有着天道金轮的帮助，罗T的修炼却是比较快速很多，而且罗T感觉之前自己有些不懂的地方，也突然开朗了。
　　这一坐，罗T不知道过去了多少年，可能是万年，也可能是一瞬间。
　　当罗T醒来的时候，却是发现自己的心境稳定了很多，灭世大磨对他的影响减弱了许多。
　　“师尊您终于醒来了。”太玄一脸担忧的看着罗T。
　　看太玄的神情，应该是罗T顿悟的时候发生了什么事情。
　　再看周围的一切，已经不在是海面之上了，是在陆地上！
　　不！
　　这是一座岛屿！
　　罗T看向太玄，问道：“发生了何事，看你神色沉浮不定。”
　　“师尊，在您闭关之后的百年，东海之中便有近千龙族出海，向洪荒之南飞去了，弟子担心与龙族起冲突，便带着您来到了东海之上。”
　　太玄想起来当初那浩浩荡荡的近千位龙族大能，修为最低的都是太乙金仙，而为首的一位，杀气腾腾，俨然是起初遇到的那三个龙族之一。
　　“龙族大举登陆？”
　　罗T连忙便是掐指推算了一下，片刻之后，罗T看向洪荒之南，淡淡的说道：“没想到龙族竟然主动出击，看来虎族已经到了东海之滨！”
　　罗T的推算之术，洪荒仅有，他自然能够推算出虎族的动向，但是如今大劫将起，罗T也不敢太过参与其中。
　　尤其是初期，业力最重的时候，一旦沾上了，除非罗T成为了圣人，不然的话，他也只有殒落一途！
　　“师尊，即便是与虎族联合，龙族也不是另外三族的对手吧！”太玄疑惑的说道。
　　“不，祖龙的身上虽然少了十二颗定海，但是他却得到了敖正的辅助，可以对抗另外的三族。”
　　罗T没有在管洪荒五族的事情，而是先看了看此处，他还真的不知道这是什么地方，在顿悟之中被太玄拉上来的。
　　突然，罗T愣住了，这里有些不对！
　　按理说这里应该有着浓郁的先天灵气，即便是浓郁也就罢了，但绝对会有先天灵气。
　　可是这岛上却没有丝毫的先天灵气！
　　飞到了天空之上，罗T的看向了整个岛，却是发现在岛的中心有一个巨大的心湖！
　　“那是！”罗T看向心湖的上面，那有着无尽的雾气笼罩，宛若仙境一般。
　　“你可在这岛上游历过？”罗T问向太玄，毕竟他方才推算了一下，他们来到这个岛上已经数万年了。
　　“不成游历过，弟子一直守护在师尊的身边。”太玄坚定的说道。
　　看到罗T那充满疑惑的双眼，太玄更是不解，这里除了没哟灵气之外，倒也是一处不错的地方。
　　但是修士注重灵气方面，所以这个岛屿在太玄的心中，并不能算什么！
　　但是在罗T的眼中这座岛简直就是机缘，可遇不可求的机缘。
　　“玄儿你可知晓这是什么岛？”罗T看向太玄问道。
　　太玄现如今也是太乙金仙的修为，也会一些，推算之术，但是在罗T的面前，却有些班门弄斧。
　　一番推算下来，太玄什么都没有发现，也没有推算出来。
　　但还是恭恭敬敬的对着罗T说道：“弟子学艺不精，无法推算这座岛！”
　　罗T摇了摇头说道：“何止是你，就算是为师也推算不出，但是为师却知道这是什么地方。”
　　“什么地方？”太玄问道。
　　罗T看了看上空，在无尽的上空之上，便是星空，而星空之外乃是混沌！
　　这座岛不是寻常之岛，乃是当初盘古开天辟地，一块混沌碎片流落到洪荒所化，此乃三大仙岛之首蓬莱岛。
　　传闻之中，洪荒之宝，莫过于不周山与蓬莱岛。
　　在不周山之上，罗T得到了不少的宝物，而今来到了蓬莱岛，定然也会有所收获！
　　“蓬莱岛？”
　　“看到心湖之上的雾气了吗？那并非寻常之雾，乃是混沌灵气浓郁之后的雾气！”

第五十五章 蓬莱岛遇奇物

　　太玄不解，蓬莱岛之大，恐怕在洪荒也是排的上号的，他的神念完全看不到心湖所在的位置。
　　罗T抓起太玄，快速的向心湖的方向飞去，不消片刻便是来到了心湖，看着面前的巨湖，以及湖面之上浓郁的混沌灵气。
　　“师尊！这就是混沌灵气？”太玄一惊，混沌灵气，不是说根本不存在洪荒吗？怎么在蓬莱岛之上会有这等混沌之物。
　　“这便是混沌灵气，你在此修炼，为师要进入心湖一探究竟。”罗T看向神秘的心湖，他自然不会放过这等绝佳之地。
　　蓬莱之地，其他地方没有混沌灵气，唯独这里有，这说明说什么？
　　就算是有灵宝，怕也是在这心湖之中！
　　本来罗T可以用神念搜遍整个蓬莱岛，但是这蓬莱岛却是有些大，以罗T的神念也不能全部笼罩。
　　毕竟蓬莱岛宛若一个中千世界一般，除非成为圣人，否则一念之下哪里能够这么广阔的神念。
　　罗T说罢，便是将太玄的本体黄中李取了出来，放置在这心湖之旁，毕竟这里是混沌灵气，若是黄中李吸收，必定会有很好的功效。
　　太玄的心中明白了罗T的意思，当即便是说道：“师尊，弟子这一次准备以本体在此修炼。”
　　罗T点了点头，这一次若是太玄气运好的话，应该可以成为大罗金仙。
　　混沌灵气甚至可能缩短黄中李的成熟周期，毕竟往常黄中李都是吸收的先天灵气，需要三万年的时间，而混沌灵气怕是不需要这么长时间。
　　太玄化作一道光芒进入了黄中李之中，开始吸收心湖之上的混沌灵气。
　　看到丝丝混沌灵气进入了黄中李之中，罗T算是安了心，毕竟想与做是两回事，若是黄中李吸收不了，那么就是空想。
　　一翻手，罗T的手中出现了一朵黑色的莲台，正是十二品灭世黑莲，这心湖有多大，罗T也不知晓，他这一进去，怕是需要很长时间才会出来，所以他想要用十二品灭世黑莲保护太玄。
　　只见莲台缓缓的变大，然后没入了地底，在黄中李的根下停下，一道道的黑光升起，在黄中李周身形成了一道黑幕。
　　如此，罗T便放下了心，一步踏出，进入了心湖之中。
　　这混沌灵气乃是从湖中冒出，若是心湖没有异样，就算是打死罗T都不信，他倒要看看这三大混沌碎片之一，究竟蕴含着什么。
　　心湖无边无际，深不见底。
　　罗T入湖中，在水里与在外面一样，他的战力不受任何的影响。
　　他乃是魔祖，三千法则皆有涉及，即便是而五行之一的水系法则，他自然不会落下。
　　凉，透心凉的那种凉意！
　　罗T进入了心湖便感受到了一股刺骨的凉意，若非他的肉身强大无比，恐怕已经在湖中不能动弹了。
　　“不过区区湖水，为何有如此的凉意？”罗T心中疑惑无比，他越是下沉，那种凉意就越是浓郁。
　　能够让罗T都感受到凉的水，在这个洪荒之中，怕也只有蓬莱岛的这心湖之水。
　　小心翼翼的继续下潜，罗T不敢潜的太快，这里有些诡异，他担心自己被冻结在里面。
　　随着罗T的继续下潜，他感受到了湖中的混沌灵气比之湖面上的灵气要浓郁十倍不止。
　　这种混沌灵气对于罗T也是有着极大的涌出，用混沌灵气修炼，可以锻炼神通的神性，若不是他身居大气运，并且只有在须弥山才会发挥最大的作用。
　　罗T真的想在蓬莱岛立下道场！
　　怕是后世之人都知道蓬莱岛的好处，而蓬莱岛更是一个洪荒大能选择道场的首选之地！
　　当然，对于有争霸洪荒气运之心的大能来说，蓬莱岛就是一个牢笼，会固步自封，将自己的气运死死的封在蓬莱岛。
　　这不是罗T想要的，他的气运要散布整个洪荒，唯有如此，他才有希望胜鸿钧道祖。
　　万丈之下，凉意倍增，罗T没有用法力，凭借肉身的力量抵挡这些凉意。
　　而罗T的神念在这湖水之中也受到了些许压制，但还好，相比肉身上的压制，神念就微不足道了。
　　方圆万里，下潜百丈，罗T竟然没有发现一个水中生灵！
　　不过想想也是，如此冰凉的水，又怎么会出现生灵，连罗T都感觉到凉。
　　若是寻常的生灵进入心湖，一瞬间就会成为冰棍，就算是太乙金仙也承受不住。
　　当然，若是一直下潜的话，大罗金仙也指定会承受不了，而罗T的肉身强大，修为深厚，撑着凉意继续下潜。
　　十万丈之下，罗T的双眼闪烁着金光。
　　好一个心湖，罗T看着下面的水，平静无波，犹如一面镜子，甚至可以看到倒影。
　　若是罗T的修为只有大罗金仙的话，那么罗T掉头就会离开，因为这一幕显然是心湖到底了。
　　也达到了大罗金仙的底线，再往下的话，可能会有生命之危。
　　但是罗T却不惧这些，水中漫步，一步走出。
　　啵.....
　　那一面水镜宣告破碎，荡起了层层波纹，俨然没有了水镜的模样。
　　而在罗T进入了十万丈之下，水镜再一次凝聚。
　　生灵，无穷无尽的生灵！
　　洪荒四海之中有的水族，在心湖之中竟然也有，不过都在十万丈之下，这里仿佛就是另一个世界，以十万丈的‘水镜’为界限。
　　不过让罗T疑惑的是，这些生灵没有丝毫的修为，但是肉身却都无比的强大。
　　成群的鱼儿，竟然都有着堪比天仙的肉身。
　　一条八爪怪游过，则是让罗T有些惊讶，堪比金仙的肉身，当真是好生奇怪。
　　不过罗T在意的不是这些，而是湖底！
　　真正的湖底！
　　在湖底有着无数的碎石，还有这很多先天灵株，但是罗T的双眼落在了那一块三丈方圆的石头之上。
　　一道道乳白色的气体从石头之上溢出，然后透过水镜浮了上去。
　　而且这块石头上竟然有着生命的气息，仿佛在石头之中孕育着一个生灵。
　　“蓬莱岛的混沌灵气之源，竟然是此物！”
　　罗T喃喃自语，脸色的震惊难以遏制，全部表现了出来，就算是当初遇到太玄的时候，罗T也没有如此的震惊！

第五十六章 伸进西方的手

　　蓬莱岛，心湖之底！
　　罗T震惊的看着面前的一幕，他的身形在颤抖，他没有想到这宝物竟然真的存在！
　　一旦拥有了这个宝物，那么今后他就可以用混沌灵气来修炼，并且还是那种用之不竭的混沌灵气。
　　深吸了一口气！
　　蓬莱岛之上果然是拥有宝物，而且这件宝物对于罗T来说比之任何的先天灵根都珍贵，即便是四大十二品莲台也不如这件宝物珍贵！
　　灵宝终究是外物，而这件宝物却是可以产生混沌灵气，并且还是无穷无尽的那种，这对于罗T的修炼有着天大的利处。
　　不仅仅对于罗T，就算是对于今后的须弥山一脉的嫡系，也有着非常大的利处，这就是一件传承至宝，是今后魔道的底蕴！
　　“混沌戊乙母气石，想不到竟然真的避开了开天之劫，这蓬莱岛心湖的混沌灵气皆有混沌戊乙母气石散发而出，这不仅仅是贫道的造化，还是整个魔道的造化啊！”
　　罗T一指，面前的混沌戊乙母气石瞬间显出了真正的本体，是一个只有脸盆大的扁圆石头，上面光滑无比，呈灰色，并且上面有着玄奥的道文。
　　就连罗T都无法领悟上面的道文。
　　混沌之中，戊乙天成，寄于石上，故称之为混沌戊乙母气石。
　　此石虽然在洪荒之中威名不显，但是混沌戊乙母气石衍生而出的石头，却是文明洪荒。
　　三十三个纪元，混沌戊乙母气石便会衍生一块石头，若是不取走的话，一个元会之后，混沌戊乙母气石便会将这石头再一次吞噬。
　　也就是说，混沌戊乙母气石不仅仅可以诞生混沌灵气，还可以衍生其他的规则灵石。
　　罗T知晓日后镇压幽冥地府的三生石，便是这块石头衍生而出的。
　　突然！
　　罗T一愣！
　　三生石？这不是应该出自鸿钧道祖之手吗？
　　如今罗T将混沌戊乙母气石拿走了，那么鸿钧道祖从何处得到三生石？
　　不敢大意，如今天道已出，皆有因果，罗T连忙便是推算了起来。
　　一个个玄奥的符文在罗T的周身环绕，并且时而有异象生出。
　　湖底之中的生灵皆是向罗T汇聚，似乎要吞噬罗T，但是罗T一丈之外出现了一道光幕，将罗T包裹在内。
　　那些生灵不知为何，发了疯的向罗T撞来，但是都被挡在了那光幕之外。
　　随着玄奥的符文逐渐的形成道文，罗T的双目睁开，脸色未变。
　　一挥手，将光幕撤去，而那些生灵也都恢复了正常，不在攻击罗T。
　　太衍算术包罗万象，有衍生造化之道，又有生命法则显现，而这些生灵都没有灵智，但却有预感，只要是吃了罗T，便可以诞出灵识。
　　而罗T散去了太衍算术之后，这些生灵自然也就不会在想着吞噬罗T。
　　一番推算下来，罗T也算是明白了为什么混沌戊乙母气石不会有因果纠缠！
　　此处乃是蓬莱岛，不在天道管辖之下，没有秩序的力量，自然也就不存在因果之说。
　　本身便是混沌碎片，所以不在天道之下也属正常。
　　“又得到了鸿钧该得到的宝物，心里惭愧。”
　　嘴上说着惭愧，但是神色却是神采飞扬，巴不得多得几件鸿钧道祖的宝物，最好将那分宝崖也得到。
　　没有了混沌戊乙母气石，这个蓬莱岛怕是再也担不起三岛之首，没有了混沌灵气，从今往后，这蓬莱岛也不过是寻常的洞天福地。
　　但是这对于罗T来说没有任何的关系，他要的是混沌戊乙母气石，而不是蓬莱岛。
　　伸手一摄，便是将混沌戊乙母气石拿到了手中，一翻手收进了莲花空间之中。
　　与此同时，蓬莱岛之上发生了巨大的变动。
　　轰隆隆.....
　　蓬莱岛之上，天色大变，无尽的风暴从海上吹上了蓬莱岛，一时间整个蓬莱岛都承受着狂风暴雨！
　　而在心湖表面之上，混沌灵气化为的雾气，逐渐的淡化，大部分消散，小部分被太玄吸收。
　　好在罗T将十二品灭世黑莲放在了黄中李根下，让太玄没有受到了灵气风暴的影响。
　　毕竟没有了混沌戊乙母气石，蓬莱岛就没有了混沌灵气，并且也没有了镇压蓬莱岛的宝物。
　　洪荒天道秩序之力蔓延到了蓬莱岛之上，从今往后，蓬莱岛便在天道之下，岛上充斥着先天灵气。
　　这个时候，心湖之中的凉意全部消失，罗T取走了混沌戊乙母气石，心湖也成为了一个寻常的灵湖。
　　淡笑了一声，罗T便是向湖面游去，不过道十万丈的时候，那个镜面竟然还在，这倒是让罗T有些疑惑了。
　　但是也没有想太多，毕竟只是一个异象而已。
　　来到了岸上，看到太玄此时以醒来，应该是没有了混沌灵气，太玄也就失去了修炼的元气。
　　本想着这一次让太玄成为大罗金仙，不曾想却遇到了混沌戊乙母气石，没有办法，看来只能让太玄在须弥山修炼了。
　　太玄看到罗T的脸色兴奋，显然是得到了宝物，当即便是问道：“这心湖之下有何宝物？竟然让师尊如此的高兴。”
　　“混沌戊乙母气石，这以后可是须弥山传承的宝物，为师自然很是高兴。”罗T没有隐瞒太玄，毕竟是自己的弟子。
　　太玄脸色疑惑，显然不知道混沌戊乙母气石是什么东西，但是看罗T的神情，应该是一件极为了不得的宝物。
　　“走吧！会须弥山。”
　　“师尊我们其他地方还没有游历呢？”
　　“蓬莱岛归列天道之下，即便是在游历，也不会遇到什么宝物了。”
　　没有宝物可循，罗T自然不会在继续待在蓬莱岛。
　　可就在这个时候，罗T的心神莫名的一紧，脸色大变！
　　太玄看到罗T的脸色深沉似水，连忙问道：“师尊发生了何事？”
　　罗T看向了洪荒大陆，连忙掐指推算了一番，有些温怒的说道：“好一个麒麟始祖，竟然敢将手伸进西方！”
　　“你二师兄受伤了，玄儿你先进入莲花空间！”罗T沉声说道。
　　他要用最快的速度返回须弥山！
　　太玄自然没有任何的意见，当即便是进入了莲花空间，而罗T则是用自己最快的速度离开蓬莱岛。
　　可就在离开蓬莱岛的那一瞬间，罗T停了下来！
　　面色露出惊讶，回身看向蓬莱岛。

第五十七章 须弥山出手

　　罗T站在虚空，看向蓬莱岛，眼中有些惊讶，就在他离开蓬莱岛的那一瞬间，罗T有一种宝物丢失的感觉！
　　不过罗T已经在心湖得到了混沌戊乙母气石，不应该还有其他的宝物，而且在蓬莱岛之中为什么他没有感觉到有宝物与他有缘？
　　推算之下，罗T也是没有推算出蓬莱岛有与他有缘的宝物！
　　如今他的二弟子通天受伤，他要急着赶回须弥山，而蓬莱岛有发出了这样的讯号，这有些太过刻意了！
　　罗T没有在看蓬莱岛，施展始魔化虹之术向须弥山飞去。
　　不要说不确定蓬莱岛有没有宝物，就算是有，罗T也不会在返回蓬莱岛，因为他要急着赶回须弥山，在他的心中，灵宝远远不如自己的弟子。
　　须弥山之上。
　　苍天魔祖，太上，通天，孙元聚在一起，脸色都是不好看，尤其是通天，脸色有些苍白，显然是受了不轻的伤势。
　　万年之前，太上和通天在不周山之上与太清原始分别之后，并没有急着返回须弥山，而是在洪荒游历了起来。
　　在游历的途中，太上与通天碰到了麒麟族的生灵，并且产生了矛盾，原因很简单，因为他们一起发现了一株上品先天灵根。
　　太上与通天虽然都是大罗金仙，可在洪荒之中还是又很多大能比他们的修为高。
　　麒麟族之中就有数位的修为比他们两个高，尤其是麒麟始祖祖元，更是远胜他们。
　　不过抢夺的时候，这些麒麟族的生灵并没有大罗金仙，所以很显然，那株上品先天灵根被太上与通天得到了。
　　但就在太上与通天回到了西方的时候，被祖元追击了上来，将通天打伤，并且夺走了上品先天灵根。
　　“好一个祖元，竟然敢在西方动手，本来兄长又吩咐，不让介入三族的事情，可是现在不介入，怕是不行了。”苍天魔祖沉声说道。
　　罗T不在，这须弥山便是苍天魔祖说的算，而祖元竟然来到了西方打伤通天，这是在赤裸裸的蔑视须弥山的威严。
　　苍天魔祖又岂能受得了如此的蔑视，在他的眼中，祖元不过是一个借助功德成为准圣的幸运儿，远远不如他依靠自己努力成为准圣强大。
　　“师叔，麒麟族欺人太甚，不过这一次，不用师叔出山，弟子会与师兄与麒麟族周旋。”通天坚定的说道。
　　祖元将他打伤，虽然他不是祖元的对手，但是麒麟族之中，除了祖元与那几个长老，谁还是他的对手？
　　“不错，师叔，不用你亲自出山，等二师弟的伤势好了之后，我与师弟会让麒麟族付出代价。”
　　“还有俺老孙，敢对付我须弥山，岂能与他们甘休？”孙元沉喝一声！
　　须弥山之中，脾气最为古怪之人，便是孙元，同时也是脾气最暴躁的，经过这么长时间的修炼，孙元已经达到了太乙金仙巅峰，即便是在洪荒之上，也是不容小视的存在。
　　苍天魔祖没有说话，而是掐指推算了一番，看向东方天极之地，眼神冷漠无情。
　　“千年之后，麒麟族会与虎族交战，你们三个可前往，一定要斩杀一位麒麟族的大罗金仙，让他们知晓须弥山的威严不可触！”
　　苍天魔祖虽然平时很是平和，说话也是一个温和的人，但是在触及须弥山威严的时候，他便会爆发出冲天魔威！
　　太上看了通天一眼，然后说道：“这一次就有我与孙元师弟一起前往，二师弟就不要去了。”
　　通天身上的伤势还没有痊愈，不适合去。
　　祖元的一击，哪怕是随手一击，也不是通天能够承受的住的，毕竟祖元乃是准圣后期，而通天不过是大罗金仙中期。
　　两者的差距太过悬殊，根本就无法衡量。
　　看似通天的伤势不是很重，但也需要数万年的修养，因为那一击伤到了通天的元气，在重一点，恐怕通天的根基就会有损伤。
　　“大师兄，我没事。”通天自然不愿留在须弥山。
　　受伤的是通天，所以通天的心中才是最气的，若是在东方受伤了，也就罢了，可是偏偏的就在西方被祖元打伤了。
　　而且伤的还是那么轻描淡写，这让通天如何不气？
　　祖元是在辱及他师尊的颜面，可这何尝不是他修为不深的缘故？
　　“也好，就以太上之言，通天你留在须弥山，等你伤势恢复之后，自然会有了解因果的时候。”苍天魔祖阻止了通天。
　　已经伤了元气，若是再伤到根基，那么他真的不知道该如何向自己的兄长交代了。
　　“二师兄你放心，俺老孙一定会多杀一些麒麟族。”孙元满脸的戾气。
　　没有触怒他们的时候，他们或许与仙无异，但是一旦他们怒了，那就不要忘记他们真正的身份.....魔！
　　通天沉思了片刻，他知道自己怕是去不了了，现如今他需要做的就是利用三光神水修复伤势，恢复元气。
　　“大师兄与孙师弟多加小心。”通天郑重的说道。
　　毕竟麒麟族也不是小种族，祖元乃是与罗T一个级别的存在，而麒麟族之中还有三位大罗金仙巅峰的大能。
　　太上与孙元都是站了起来，千年的时间而已，他们的时间紧迫，刻不容缓，现在就要前往东方。
　　苍天魔祖手一翻，一座宝塔出现在手中，正是他的极品先天灵宝浑天塔。
　　“元儿你身上没有护身之物，这宝塔先赐予你护身，此行一定要听从你大师兄的安排。”苍天魔祖嘱咐了一声。
　　“弟子谨记。”孙元接过浑天塔，应声说道。
　　随后，太上与孙元便是离开了须弥山，而在后山的七情与六欲却是有些疑惑。
　　“大师兄与孙元师兄怎么出山了？”七情有些疑惑。
　　“不知晓，管这些做什么？反正我们又没有办法出山，还是喂鱼的好。”六欲呼灵灵的大眼珠子转了一下，手中的紫金葡萄又是一颗丢进了三光神水池之中。
　　“六欲，我都说了多少遍了，这紫金葡萄都不够我一个人吃的，你不要再拿来喂鱼了。”七情无语的说道。
　　“你这就不对了，你要与他们抢东西吃吗？”
　　六欲指了指池中的鱼儿，问向七情。
　　“我.....”七情一时间被气的说不出话来，最后一甩手，噘着嘴便是离开了。
　　“六欲姐姐你真好，不像七情哥哥就知道与我们抢东西吃。”
　　三光神水池之中的两个鱼儿跳跃而起，怕是有一丈多高，而头上的包越来越大了。

第五十八章 望舒尾随，龙虎议事

　　种族争霸，并非只是在东方，就连西方也有，只不过相对而言，东方的大战更为凶猛一些。
　　东方生灵大都领悟玄门仙法，脾性相对来说比较平和，但是西方就不一样了，苍天魔祖在须弥山曾多次讲述魔道，以至于西方的生灵心性比较暴躁。
　　而且西方的生灵做任何事情都没有那么多的后顾之忧，不会做一件事情，去考虑三件事情。
　　单凭这一点，就让这些五族很是头疼。
　　毫无顾忌的跟你打，根本就不顾及自己的死活，消耗你的有生力量，你拿什么去争霸？
　　这也是为什么五族一般情况下，不会将战场放到西方的原因。
　　太上与孙元化作魔光射向东方，而在太元山的望舒也是跟了过去，对于通天受伤，望舒还是知晓的。
　　而且在洪荒待了这么长时间，望舒也明白了当初她是有多么的危险，她竟然在一个如此危险大能面前，蛮不讲理！
　　能够活到现在简直就是一个奇迹！
　　逐渐的，望舒对于罗T的做法有了些许赞同，对于须弥山的这些大能也有了自己的看法。
　　这些年，望舒可不仅仅在太元山待着，她在西方也是游历了一段时间，慢慢的也养成了那种魔道的性格。
　　通天受伤，太上与孙元定然是前往报仇，这一点望舒心中有数，不过太上与孙元的修为还不足以安然无事。
　　望舒施展的飞行神通乃是化虹之术，其飞行速度比之太上与孙元的还要快上几分。
　　要知道望舒的修为乃是大罗金仙巅峰，若不是没有成为准圣的办法，她早就成为了准圣大能。
　　“看来罗T是不在须弥山了，这苍天竟然派出了太上与孙元，如此轻视麒麟族，定然会吃亏！”
　　望舒心中想到，她一直保持着与太上还有孙元的距离，这一次她跟随而来也是有着目的。
　　她乃是星空的太阴真君，自然也不是愚蠢之辈，须弥山有准圣，那么定然有准圣之法，她此番是要与须弥山结下因果，来换取准圣之法。
　　洪荒大地何等的广阔，以太上与孙元的修为，从须弥山赶到东方，即便是全力而行，也需要千年的时间！
　　苍天魔祖没有推算错，麒麟族与虎族矛盾已经燃起，神兽白虎被麒麟族的三位大罗金仙巅峰偷袭重伤。
　　这让虎族对于麒麟族恼怒非常，尤其是虎族的那些长老，恨不得杀到麒麟族为自己的族长报仇。
　　好在神兽白虎的身上有着当初罗T赐下的三光神水，不然的话，伤势还真的不好恢复。
　　因为与龙族联合，那么虎族自然不可能继续待在西极之地，所以便来到了洪荒大陆的白琼山，也就是距离东海之滨不远的一座仙山。
　　宫殿之中，神兽白虎看着下面的一众虎族，脸色深沉似水，他乃是洪荒第一头白虎，竟然被祖元座下的修士打伤，这是奇耻大辱！
　　“麒麟族会在千年之后攻击沧月水族，诸位可有什么想法？”
　　神兽白虎缓缓的说道。
　　若是说以前，虎族的一些长老对于神兽白虎有意见，这是肯定的，但是现在不一样了，神兽白虎被麒麟族偷袭，这是他们整个虎族的羞辱。
　　“本座愿意十位太乙金仙灭了这一次出动的麒麟族，还请族长应允。”虎族长老蛮青站了出来，郑重的说道。
　　此时，蛮青眼中的杀气凝结，对于麒麟族依然有了必杀之心！
　　“麒麟族狂妄自大，偷袭族长，这个因果必须要讨回来，本座愿意与蛮青一同前往，还请族长应允！”
　　以前与神兽白虎对着干的蛮风长老，此时也是站了起来，身上的煞气十足，显然是对于麒麟族恨之入骨。
　　神兽白虎点了点头，这两位长老都是大罗金仙，蛮青是大罗金仙中期，但是蛮风却是大罗金仙巅峰，与他相差无几！
　　“蛮风，你是虎族第一战将，这种事情还不需要你亲自出马，麒麟族这一次派出的不过是一位大罗金仙初期的大能而已。”神兽白虎早就推算好了。
　　“麒麟始祖祖元诡计多端，心性狡诈，族长切莫大意，若是祖元算出我虎族会插手，必定留有后手！”
　　蛮风提醒了神兽白虎一句。
　　“放心，沧月水族最强大的修士不过太乙金仙，麒麟族必定大意！”神兽白虎淡淡的说道。
　　沧月水族不过是沧月湖之中龙族的分支，虽然没有大罗金仙，但也不容小视，有着太乙金仙十几位，这也是为什么麒麟族要灭沧月水族的原因。
　　就在这个时候，一个虎族的生灵快速走进了大殿，恭敬的说道：“族长，龙族大长老敖金前来拜见。”
　　神兽白虎眼中露出疑惑，区区沧月水族的生死，还用不着龙族大长老亲自跑一趟吧！
　　“有请。”
　　片刻，龙族大长老身穿金色龙袍，大步走进了大殿，神色高傲无比，看向神兽白虎，眼中有一丝不屑。
　　“敖金见过白虎族长。”
　　敖金修为也是大罗金仙巅峰，所以对于同样是大罗金仙巅峰的神兽白虎，有些不屑，在他的眼中，虎族不过是龙族的棋子罢了。
　　“敖金，你来有何事？”神兽白虎淡淡的说道。
　　“祖龙派本座前来是想要白虎族长相助沧月水族。”
　　敖金虽然对于虎族不屑，但是一个这么好的棋子，若是不好好利用一番，岂不是糟践天物？
　　“敖金，一个沧月水族还不会引起祖龙的主意吧？我们是同盟，难道你还有什么隐瞒吗？”蛮风又岂会看不到敖金眼中的不屑。
　　不过魔祖吩咐了要帮助龙族，他们虎族不敢忤逆，但既然来了，那么他们虎族也不是什么软柿子！
　　敖金脸色有些为难，因为沧月水族前来报喜，沧月湖出现了一件宝物，所以容不得祖龙不在乎。
　　可若是将此事告知虎族的话，难免最后引起宝物争夺，但若不说的话，虎族怕是不会伸出援手，而今敖正带走了大半大罗金仙前往了南方与凤族和玄武族交战，所以只能让虎族支援沧月水族。
　　“怎么？难道祖龙还有什么事情想要瞒着本座吗？既然如此，大长老请回吧，顺便转告敖正，龙族的忙，本座怕是心有余而力不足。”
　　神兽白虎不是傻子，他自然知晓洪荒的生存之道，一个不小心便会坐了其他人的棋子。
　　“白虎族长说笑了，对于盟友，没有什么不可说的，沧月湖出现了一件异宝，虽然还不知这件灵宝的品阶，但是此宝一旦祭出，就算是对方手中的是极品先天灵宝，亦可将其打落！”

第五十九章 连环算计

　　大殿之上，神兽白虎露出了笑容，有些玩味的看着面前的敖金，这个龙族大长老想的可真是好啊！
　　让他们虎族拼死拼活，然后为他们龙族得到至宝，这不是开玩笑吗？
　　“这件异宝如何分？”
　　蛮风虽然与神兽白虎有些不合，但是在虎族的利益上，他们都是选择维护虎族利益。
　　有些事情，神兽白虎没有办法直接说出口，毕竟是族长，而蛮风乃是虎族的大长老，他完全不用顾忌那么多。
　　所有有些话，需要蛮风来讲，看到神兽白虎的眼色，蛮风自然领会。
　　“呃....”
　　敖金一愣，看向蛮风，心中有些不满，沧月湖乃是他龙族的分支地域，出现了异宝，为什么要与他虎族分？
　　不过话到了这个份上，他若是不说出如何分，怕是虎族根本就不会帮忙。
　　想到这里，敖金的就不由的有些埋怨祖龙，竟然让大半的大罗金跟随敖正前往了洪荒之南，并且还派出了三位长老，这很明显龙族现在已经有些虚空了。
　　毕竟剩下的都是看家的力量，若是再用来前往沧月湖的话，那龙宫就成了空壳，一旦被凤族、麒麟族、玄武族知晓，那龙宫怕是要完了。
　　“只要将这件异宝保下来，我龙族会拿出一件上品先天灵宝赠与虎族。”敖金有些咬牙切齿的说道。
　　因为这一次所拿出的上品先天灵宝，一定是他自掏腰包！
　　“既然敖金长老这么有诚意，等下敖金长老拿出了上品先天灵宝，蛮青、蛮风你们两个与敖金长老去一趟沧月湖。”神兽白虎威严的说道。
　　“是，族长。”蛮青与蛮风恭敬的答道。
　　而这个时候有人却是有些恼火了，这个人正是敖金，他已经明说了，等异宝得到了，他会拿出上品先天灵宝，而现在神兽白虎竟然让他现在拿出。
　　眼睛一眯，看向神兽白虎，看来之前祖龙对于白虎的评价有些低了，之前祖龙在龙宫说过，神兽白虎在虎族的地位并不稳。
　　可是经过了这件事情，神兽白虎在虎族的威严可是一时无二，日后敖金回到了龙族，必然将此事告诉祖龙，对于白虎不能再有轻视之心。
　　“白虎族长，此乃摄魂锁，上品先天灵宝。”
　　眼中虽然不舍，但是却别无他法，敖金还是交给了神兽白虎。
　　接过了这摄魂锁，神兽白虎给蛮风使了个眼色，然后将这摄魂锁转交给了蛮风。
　　敖金脸色微变，这样的御人之能洪荒仅有，日后要对于这个神兽白虎多加小心了。
　　随后，蛮风与蛮青便跟着敖金离开了白琼山，前往了沧月湖，毕竟距离遥远，耽搁不得。
　　......
　　东海之上，罗T脚踏魔云，化作虹光向须弥山飞去。
　　得知通天受伤，罗T就没有敢有任何的耽搁，这一次罗T怒了，他本来不打算这个时候插手种族之战，看来这祖元是想要逼他出手了。
　　不过很显然，祖元没有这个胆量，敢一个人对上罗T，那么在祖元的背后必定还有这一人。
　　罗T第一个想到的便是鸿钧道祖，但随即一想，鸿钧道祖应该不会与麒麟族联合对付他，若是他没有猜错的话，鸿钧道祖还看不上麒麟族。
　　在罗T的眼中，虽然祖元也达到了准圣后期，但是与他跟鸿钧道祖相比，还是相差太多了。
　　功德成圣，远远不如欲念证道与三尸证道。
　　虽然在赶路，但是罗T的心中却想着洪荒之事，大劫已经在酝酿了，天机逐渐的开始模糊。
　　“难道是邪魔再现？”
　　罗T心中想到了邪魔，若是邪魔的话，那么罗T还真的需要小心了，他不是为自己担忧，而是为自己的弟子担忧。
　　邪魔祸乱道魔两道，这是天道大势，但是却对罗T与鸿钧道祖造成不了实质的伤害，所以他们下面的弟子就遭殃了。
　　再一次掐指推算了起来。
　　脸色一变！
　　太上与孙元竟然离开了须弥山！
　　顺着蛛丝马迹推算下去，罗T脸色一沉，他已经察觉到了须弥山上空有阴云遮掩，这是有人在算计苍天魔祖。
　　“好一个麒麟始祖，你这是想要贫道弟子的性命！”罗T不觉间，速度提升了上来。
　　魔云之上，罗T魔心显现，一个身影跳了出来，正是罗T的死欲魔罗。
　　“道友唤本座出来是为何事？”魔罗冷漠的说道。
　　“道友还需去一趟沧月湖，一定不能让太上与孙元受到伤害。”罗T吩咐一声。
　　“本座知晓。”魔罗应声就欲分头行动。
　　而罗T却是拦下了魔罗，虽然魔罗的修为也是准圣后期，但是却没有法宝，一旦遇到了祖元恐怕不敌。
　　“弑神枪，玄元控水旗，道友拿去护身，必要之时，就用特殊手段，即便是引来天谴，也在所不惜。”罗T的脸色凝重无比。
　　魔罗点头，接过了两件至宝，便是向沧月湖飞去。
　　看着魔罗离开，罗T心中算是有了些安慰，不过却没有完全放心，若是邪魔插手，这件事情不是那么简单，而且罗T最担心的是鸿钧道祖落井下石！
　　罗T没有想太多，他必须要尽快赶回须弥山，将须弥山之上的阴云打破，不然的话须弥山的气运无法保护他的弟子。
　　......
　　鸿钧道祖从万寿山回来了之后，便回到了玉京山，虽然这一次他拿出了一道鸿蒙紫气，但是他并没有亏，换来的是杨眉老祖的合作。
　　同为准圣，其中也是有着很大的差距，但鸿钧道祖，杨眉老祖，魔祖罗T，他们三个的差距却很小！
　　而今有了杨眉老祖的相助，鸿钧道祖心中已经有了算计，这一次，他要让罗T失去下棋者的身份。
　　就算是杀不死罗T，也要让罗T重伤！
　　突然！
　　鸿钧道祖眉心一跳，看向虚空，连忙祭出了造化玉碟推算了起来！
　　“好你个祖元，安敢如此，就不怕贫道灭了麒麟族吗！”
　　鸿钧道祖的脸色深沉似水。
　　瞬间，鸿钧道祖的三花聚顶，一个身形从花中走出，是一个青年，身上的气息凌厉至极！

第六十章 罗T的安排

　　玄门修炼胸中五气顶上三花，当三花聚顶，机缘机缘已到，便可借助先天灵宝斩去三尸。
　　而鸿钧道祖斩三尸并非用的三件先天灵宝，而是用了一件先天至宝，便是造化玉碟，并不是所有的先天至宝都可以寄托三尸。
　　造化玉碟的本身乃是混沌至宝，是盘古大神之物，有着无上的威能，不要说用来寄托斩三尸，即便是重演世界，也不是没有可能。
　　前提需要使用者的修为达到！
　　鸿钧道祖顶上三花现，一个青年从其中的一朵莲花之中走出，这正是鸿钧道祖的恶尸钧天。
　　“贫道见过道友。”钧天对着鸿钧道祖施了一礼。
　　“你我本是一体，无需多礼，如今尚有一事需要道友亲自走一趟。”鸿钧道祖缓缓说道。
　　钧天乃是鸿钧道祖的三尸，自然知晓鸿钧道祖说的是什么。
　　玄门三尸与魔道七情六欲有很大的差别，玄门三尸可以知晓本体的想法，但是魔道七情六欲却无法知晓本体的想法，除非本体将自己的想法坦白。
　　谁说不得那种好，那种坏，但都是有利有弊！
　　玄门三尸与本体一起作战，可以更好的凝聚战力，而魔道七情六欲则是要差上一筹！
　　但魔道七情六欲成为圣人之前，便有了六欲分身，这比之玄门三尸要多出三个，即便是战力无法凝聚，也不会弱于玄门三尸。
　　鸿钧道祖拿出了龙头拐杖与戊乙杏黄旗交给了钧天，毕竟空手前往，很难阻止祖元。
　　......
　　须弥山之上，罗T看着上空的阴云，怒火滔天，这是在算计整个须弥山一脉，这是要将他的须弥山所有的一代弟子置于死地！
　　“兄长，通天受伤，是小弟照顾不周。”苍天魔祖站在罗T的身后，脸色有些难看。
　　毕竟通天都已经进入了西方，他虽然无法赶过去，但是他的魔道神通，足以帮通天挡下那一击，可是他却晚了一步。
　　罗T摇了摇头，这事情不怪苍天魔祖，若非是须弥山之上的阴云，苍天魔祖的先天感知不会衰弱，也不会让通天受伤。
　　“师尊，大师兄与孙师弟前往了沧月湖，而且.....似乎太元山的哪位也跟着去了。”
　　通天当初可是看着太上与孙元离开，但在他回宫殿的那一瞬间，他看到了太元山射出了一道光芒，尾随太上与孙元。
　　要知道太元山距离须弥山不过万里，这点距离，通天还是可以看到的。
　　罗T没有管望舒有没有跟着去，他看向上了的阴云，在想办法如何将阴云散去。
　　“太上与孙元之事，你们不用担心，贫道已有算计，你们可知为何须弥山接连受算计，而你们总是迟一步吗？”
　　罗T说着便是转身看向了苍天魔祖与通天，如此的算计，他想让苍天魔祖与通天了解一下，下次再遇到，也有了对敌之策。
　　苍天魔祖脸上有些疑惑，但随即一想，罗T不可能随便说说，这样的话，应该是有人算计须弥山。
　　“兄长是说有大能遮掩天机，算计须弥山？”苍天魔祖脸色冰冷，声音犹如寒冬阴风，听之便有一种刺骨的感觉。
　　须弥山一直都是传道，没有做过什么争霸之事，但就是如此的话，还有人敢算计，苍天魔祖如何不怒？
　　“你们且看。”罗T大手一挥。
　　只见天空之上一片阴云呈现，在阴云之中还有无数的道文，这显然是有人遮掩须弥山的天机，让须弥山之中的大能无法及时推算，还有先天感知也有了迟缓。
　　“兄长，是祖元算计我们须弥山！”苍天魔祖身上魔威滔天。
　　平时的时候，苍天魔祖算是和蔼，也比较温和，但是如今却仿佛地狱恶魔，让人不寒而栗！
　　“师尊，应该不是祖元所谓，这样的手段，倒像是当初攻击大哥的那人。”通天眼中杀气凛然。
　　罗T一翻手，鸿蒙量天尺出现在手中，对着上空的阴云便是一击，只见须弥山中的气运瞬间化龙，千丈气运金龙张口巨口，将阴云吞噬！
　　片刻之后，须弥山恢复明朗，先天感知与推算都不会受到影响。
　　“这件事情，贫道自有算计，通天你去后山修炼，以壬水蟠桃为基，再过千年应该可以恢复元气。”
　　“谨遵师尊法旨。”
　　随后，罗T又看了看苍天魔祖，心中暗自一算，因为这件事情，苍天魔祖失去了一个机缘，这一次邪魔与麒麟族和他们须弥山的因果结大了！
　　不过现在，罗T还真的不想让苍天魔祖损失这个机缘！
　　“二弟你前往洪荒之南游历一番，一个元会为期限吧！”
　　罗T心中暗道；希望二弟可以碰到机缘，不然的话，丢失的机缘太可惜了，这对于罗T以后的算计也有弊处！
　　“兄长的意思是让小弟在洪荒之南游历一个元会？”苍天魔祖有些不解。
　　他的先天感知并没有告诉他洪荒之南有什么机缘啊！
　　“你有一徒在洪荒之南，只不过机缘在数千年之前，如今你在前往，怕是机缘已经没了，故，为兄让你留在洪荒之南一个元会，若是机缘再续，那自然是再好不过！”罗T缓缓的说道。
　　若非是邪魔遮掩天机，日后须弥山定然会再出现一位顶尖的大护法，但是现在却是有些不好说了。
　　“兄长是说那.....”苍天魔祖还没有说完。
　　罗T便是点了点头，打断了苍天魔祖的话：“二弟，有些话不宜说出，此时与以前不一样，天道已经出现，很多事情都需要小心，你去吧！”
　　“小弟这就前往！”苍天魔祖没有二话，当即便是飞离了须弥山。
　　若是苍天魔祖将那人的本源全部收为弟子，这对于须弥山绝对是一件天大的好事。
　　之后，罗T又看了看东方，他之所以没有前往，是因为他有一件更重要的事情去做。
　　随即，罗T化作了一道魔虹，飞向了洪荒之北。
　　......
　　沧月湖，方圆十万里大小，在洪荒之中虽然算不上大湖，但是却因为沧月湖出现了一件奇特的异宝。
　　本来没有名气的沧月湖却出现在了不少大能的眼中！
　　太上与孙元的目标便是沧月湖，不过他们不知道沧月湖有异宝出世！

第六十一章 沧月湖之灾

　　太上与孙元入东方，心神便有了些颤动，似乎有什么大事情要发生，尤其是孙元，脸色微变。
　　要知道孙元的本体乃是赤尻马猴，晓阴阳，会人事，善出入，避死延生。
　　他对于危险有一种天生的感应，所以心神突然有些颤动，这让孙元听了下来。
　　太上虽然心中也是有些不安，但并没有放在心上，苍天魔祖已经说了，沧月湖有麒麟族出没，但并非大能，不过是一些寻常之辈。
　　就算是有大罗金仙，太上也丝毫不惧，毕竟他手中可是有着始魔印以及九品造化青莲。
　　“师弟，为何不走了？”太上也是停了下来，看向孙元。
　　孙元脸色一变，施展天赋神通，洞悉后事凶险。
　　片刻之后，孙元醒来，对着太上说道：“大师兄，我们此行恐怕有危险，小弟的天赋神通预知，吉凶各半。”
　　对于孙元的神通，太上不会有什么质疑，毕竟孙元的本体乃是赤尻马猴，他也听七情六欲说过，赤尻马猴之所以能够活着拜在须弥山，全靠这神通！
　　太上沉思了一会，凶吉各半，定然是灾祸之中伴随着机缘，有机缘而不取，这不是魔道的作为，即便是其中有着风险，也不能丝毫畏惧！
　　洪荒处处都有风险，即便是人在家中坐，有可能灾祸从天上来！
　　“师弟，你修为尚低，要不你先返回须弥山，为兄独自前往，灭杀那些麒麟族便返回须弥山应该不会有事！”
　　“不妥，小弟虽然修为不高，但是却有神通，可以助师兄一臂之力，再则，区区小灾小难岂能让我须弥山一脉退却？”孙元扬声说道。
　　太上点了点头，孙元说的不错，须弥山一脉岂会惧怕些许灾祸？
　　已入东方，沧月湖的位置越来越近，但是太上与孙元也不敢耽搁，继续上路，若是晚了，麒麟族离开，那么他们就白跑了这一趟。
　　就在他们进入东方的时候，麒麟族的人便从天极之地前往了沧月湖。
　　麒麟始祖祖元得知异宝出世，当即便是派了一位大罗金仙巅峰的长老，以及一位大罗金仙初期的长老，率领二十位太乙金仙前往。
　　若不是因为祖元担忧昆仑山的事情，他定然会亲自前往沧月湖。
　　“祖天长老，沧月湖乃是龙族的地域，会不会有危险？”
　　问话的是麒麟族的大罗金仙初期的长老祖云，这一次事关重大，听闻这件异宝非比寻常，对于族长都是有大用处。
　　若非族长走不开，那么这一次带队的就不是祖天长老，而是祖元了！
　　“沧月湖虽然是龙族的地域，但是其中的修士修为最高者不过太乙金仙巅峰，族长派本座前往，有些大张旗鼓了。”祖天言语之中对于沧月湖极为不屑。
　　不过些许太乙金仙，他挥手便可以斩杀，就算是祖云一人前往，也可以完全将沧月湖抹杀。
　　当然，祖天也是知晓，这一切都是因为这件异宝很重要，竟然能够落极品先天灵宝！
　　若是祖元得到，那么将来与祖龙大战，祭出异宝，便可击落二十四颗定海珠，自然可占据上风！
　　“本座是担心虎族会不会插手此事，毕竟虎族与沧月湖不是太远，相比沧月湖已经派人通知了虎族。”祖云自然知晓神兽白虎被他们的人偷袭了，若是心生记恨，那么定然会插上一脚。
　　“哼哼，即便是神兽白虎亲自，本座也可以的完成族长交给的任务，祖云你现在越来越小心了。”
　　祖天有些不满的看向祖云，而二十位太乙金仙皆是不语，不管是祖天还是祖云，地位都比他们高太多了。
　　天极之地与沧月湖相差也不过亿万里，麒麟族一行人没有用太久便来到了沧月湖的周围。
　　天空之上，层层白云之中。
　　二十二位麒麟族修士，皆是冷眼看向下方的沧月湖，他们本就与龙族势不两立，如今更有异宝出世，他们指定不会心软。
　　“祖云，你带领十位太乙金仙，直接对着沧月湖展开灭杀，本座在此压阵。”
　　其实祖天也是担忧龙族与虎族突然援助，这件事情无论如何都不能办砸了，若是让龙族得到了这件异宝，对于麒麟族绝对是一个灭顶之灾。
　　祖云领命，与十位太乙金仙直接便是降下云头，来到了沧月湖之上。
　　“直接攻击。”祖云沉声说道。
　　当即十位太乙金仙便是分散开来，神念放出，发现生灵便是打出攻击。
　　一时间！
　　沧月湖之上，炫彩缤纷的攻击温含着致命的力量，让一个个的沧月湖生灵灭亡。
　　轰.....
　　沧月湖的湖面之上，百丈的浪花拍起，不过短短的十个呼吸，血红之色开始蔓延洁净的湖水。
　　“是谁敢攻击沧月湖，难道不知这里是龙族的地域吗！”一声大喝响起。
　　嗖嗖....
　　数十道身影出现，定睛一看，这数十道身影皆是太乙金仙的修士，每一个修士的身上都或多或少的散发着丝丝龙气，显然是龙族的支脉。
　　“你是沧月支脉的族长扶月？交出异宝，本座可以做主，只杀尔等，太乙金仙以下的修士不杀。”祖云一个闪身，出现在了扶月的面前。
　　“麒麟族祖云？好狠，竟然无辜杀我沧月湖那么多生灵，即便是死，也不会将异宝给你。”扶月大怒。
　　方才那十个呼吸，沧月一脉的数千族人殒落，这可是沧月一脉的一半生灵！
　　瞬间！
　　大战起。
　　扶月率领数十位太乙金仙与麒麟族战斗了起来，虽然扶月想要将战场迁离沧月湖，但祖云却是时而腾出手，攻击沧月湖生灵。
　　沧月湖一脉虽然太乙金仙多，但却是没有大罗金仙，所以才大战了一刻，沧月一脉便已经殒落了八位太乙金仙，陷入了危机。
　　“祖云，直接灭杀所有的太乙金仙，快速取走异宝，此地不宜久留！”
　　云层之中的祖天脸色一变，他感受到了数道强大的气息向这边赶来，其中有两道气息与他相差不多，显然都是大罗金仙巅峰。
　　但这句话刚说完，祖云还没有来得及施展天赋神通，沧月湖之上便多出了三道身影。

第六十二章 双魔降临【为‘奋斗中的雄鹰’加更】

　　这三个身影正是龙族大长老敖金，虎族大长老蛮风以及长老蛮青。
　　原本神兽白虎是准备派出数十位太乙金仙，但是一想，有着三位大罗金仙，若是还解决不了，那么即便是派来了太乙金仙也是无用。
　　看到麒麟族的祖云如此的杀沧月一脉，敖金没有犹豫，直接便是动手，手中的出现一方大印，向祖云砸去。
　　祖天手持权杖来到了祖云的身边，为祖云挡下了敖金的含怒一击。
　　“祖天，没想到祖元竟然让你前来，不过既然来了，就不用离开了。”敖金沉声说道。
　　随后，敖金便是看向了身边的蛮风，他与蛮风都是大罗金仙巅峰，只要是配合的好，那么斩杀祖天也不是不可能。
　　“敖金，你想斩杀麒麟族的哪位？”
　　就在这个时候，一个浑厚的声音响起，瞬间，两道光芒从南方射来，刹那间便是来到了沧月湖之上，看向在场的大能，然后将目光看向了敖金。
　　“玄穷，你怎么会出现在这里，敖正已经前往了洪荒之南，难道你就不怕敖正灭了你玄武一族！”敖金眼中露出了忌惮之色。
　　玄武族突然来了两位大罗金仙巅峰，而这位玄穷乃是玄武族的大长老，防御极为恐怖。
　　“敖金，玄穷道友问你话呢？你准备杀谁呢？哈哈....”祖天大笑一声。
　　如今他这一方有着四位大罗金仙，并且有三位大罗金仙巅峰，而敖金一方不过只有三位大罗金仙，两个大罗金仙巅峰而已。
　　“多说无益，早些杀了他们，洪荒之南还有大战需要你我。”
　　玄穷身边的另一位玄武族大能冷漠的说道。
　　玄穷点了点头，敖金说的不错，敖正已经前往了洪荒之南，要知道敖正可是一位肉身极为强大的大能，就算是他都比之不如。
　　还有那一身的魔道神通，都让人怀疑这是魔祖罗T的弟子，不过龙族已经澄清，敖正只是被魔祖降服过一段时日！
　　旋即！
　　大战一触即发。
　　祖天率先动手，手中的权杖直接便是打向了蛮青，他想要直接斩杀了诸位虎族的大罗金仙初期长老。
　　“哼，祖天你的对手是本座。”蛮风一跃而出，手持神剑与祖天战在了一起。
　　当初祖天就是偷袭神兽白虎的其中一个，蛮风自然要为神兽白虎报仇，他的每一击都是必杀。
　　敖金显出了本体，五爪金龙大吼一声，一击神龙摆尾，直接攻击玄穷与另外一个玄武族长老。
　　蛮青则是与祖云大战了起来。
　　大罗金仙各有对手，这让沧月一脉的太乙金仙瞬间有了报仇的希望，虽然麒麟族又出现了十位太乙金仙，但也不过二十位。
　　沧月一脉可是有着二十八位太乙金仙，大战直接爆发，沧月一脉带着复仇的怒火杀向麒麟族修士。
　　一时间，麒麟族的二十位太乙金仙被打的节节败退，甚至有几位险象环生，随时都有可能殒落。
　　不过这些太乙金仙也都不是傻子，他们再拖时间，只要时间一长，敖金必定无法力敌两位大罗金仙巅峰，到时候他们就可以反杀这些沧月一脉。
　　果不其然！
　　与敖金对战的那两个玄武族长老也都是显出了本体，万丈玄武，可攻可守，让敖金一时间有些落于下风。
　　“玄惊，你速速灭了那些太乙金仙，取走异宝！”玄穷沉喝一声。
　　与敖金大战不是他们的目标，再说以他们的攻击力，最多也只是占据上风，想要杀敖金绝无可能。
　　玄武族长也是得知了这里有异宝出世，所以才会派出了大能，若不然他们又岂会无条件帮助麒麟族，即便是同盟，没有利益他们也不会出手。
　　玄惊领命，借助敖金的龙尾重力，直接脱离了战场，来到了沧月湖水面之上，化为先天道体，看向面前的沧月一脉二十多位太乙金仙。
　　眼中一道神光射出，直击其中的一位太乙金仙。
　　砰....
　　瞬间一位太乙金仙倒下，眉心之中，出现了一个血洞，元神已经溃散，显然已经殒落。
　　“玄武族？你们这样难道就不怕祖龙怒火！”扶月的声音有些颤抖，这可是大罗金仙巅峰，远远不是他们能够抵挡的。
　　要知道大罗金仙已经初步的领悟法则，而大罗金仙巅峰已经可是使用法则了，法则之力的强大，不是法力能够抗衡的。
　　“祖龙自身难保。”玄惊的眼中闪过了一丝阴冷，洪荒之南已经布好了局，等着祖龙往里面跳呢！
　　“麒麟族受死！”
　　两道魔虹落到沧月湖之上，看到了那二十位太乙金仙，直接便是暴怒，随即手中的攻击便是打出。
　　一方大印，瞬间化为万丈，而在大印的下方则是有着两个道文：始魔。
　　一印之下，十五位太乙金仙瞬间化为了血雾，被始魔印生生的压爆了身躯。
　　但是麒麟族的厄运不没有结束，那剩下的五位太乙金仙，处于慌乱之中，不知如何自处！
　　一座宝塔陡现，镇压了五位太乙金仙，生死不知！
　　玄惊还在震惊之中，不过眨眼之间，他只是听到了麒麟族死，然后他身后的二十位太乙金仙便全部殒落。
　　看向空中，只见两个魔气冲天道人站在那里，一人手中托着大印，一人托着宝塔。
　　此二人正是太上与孙元，看到那二十个麒麟族的时候，他们便想到了通天，皆是怒火滔天。
　　“魔道之人？你们为何插手种族斗争，难道不怕你们的魔祖怪罪吗！”玄惊冰冷的说道。
　　一个大罗金仙后期与一位太乙金仙巅峰而已，他还不放在眼中。
　　不过太上与孙元都没有管玄惊，也没有回话。
　　“师弟，你与那位虎族的长老联合斩杀那个大罗金仙初期的麒麟族，为兄杀了祖天！”太上对着孙元说道。
　　对于祖天，太上还是知晓的，毕竟是麒麟族大长老，威名也是响彻洪荒。
　　“好，大师兄小心。”
　　孙元一拍手中的浑天塔，瞬间浑天塔变了模样，化作了一根长棍，挥舞了一下，便是杀向了祖云。
　　而太上则是来到了蛮风与祖天面前。
　　“蛮风长老可否将此人让与贫道。”太上对着蛮风说道，随后杀气腾腾的看向祖天。
　　PS：感谢（奋斗中的雄鹰）在QQ书城打赏一万币
　　求推荐票，求个票，求个票......

第六十三章 落宝金钱，麒麟始祖

　　原本大战之中的蛮风与祖天看到太上突然降临，都是停了下来，毕竟太上身上那纯正的魔气，就算是傻子也知晓这是魔祖的弟子。
　　蛮风看了一眼太上。
　　大罗金仙后期？
　　这怕不是祖天的对手啊！
　　若是因为他导致太上重伤，那么将来魔祖怪罪下来，他可担当不起。
　　蛮风可是知道，在西方一切还是魔祖说的算，他们虎族之所以来到了东方，还是受到了魔祖的法旨，不然的话，他们又岂会来这里？
　　“道友，这怕是不妥吧，你修为才大罗金仙后期，祖天已经大罗金仙巅峰了，而且能够使用法则之力了。”蛮风不好直言拒绝，只能委婉的说道。
　　太上一步走出，出现在了蛮风的面前，淡声说道：“道友大可不必担忧，贫道自有办法对付这祖天，而且此乃麒麟族与须弥山的因果。”
　　太上将话题提升到了因果的份上，蛮风就算是心中不愿，也只能退了出来，不过也正好，玄惊无人对付。
　　就在这个时候，玄惊突然出手，一巴掌拍下，沧月一脉的族长扶月化为了血雾，而在血雾之中有一束光芒乍现。
　　待光芒散尽，正是一个三寸大小的原形薄片，是铁非铁，非铜非金，更加奇异的是，在这薄片两边竟然各长了一个翅膀。
　　“落宝金钱！”
　　就在这个时候，每一个人的心中都是出现了这个异宝的名字，此物一出，那么自然天道显示其名。
　　太上眼中闪过一丝惊色，来的时候，孙元便有预感，吉凶各半，看来果真不虚。
　　下一刻，玄惊以最快的速度向落宝金钱抓去。
　　落宝金钱，洪荒第一枚金钱，极品先天灵宝，其威能极为可怕，其中蕴含了钱可通神之神通，并且又有数种法则在其中。
　　一日可落三宝，五行之中灵宝，即便是极品先天灵宝，亦可击落。
　　“哼！”蛮风瞬间出手挡在了玄惊的面前，与玄惊大战了起来。
　　太上与孙元心中都多了一个目的，那就是将落宝金钱得到，如此宝物，岂能落入他人之手？
　　瞬间！
　　太上祭出了始魔印，一印打出，万丈之大，犹如神山天降，又仿佛天倾一方。
　　祖天连忙招架，虽然太上只有大罗金仙后期的修为，但是太上的实力，可远不是寻常大罗金仙后期能比的，他可是盘古正宗！
　　“麒麟族与须弥山井水不犯河水，太上道友这是为何？”祖天手中的权杖硬接了始魔印一击，倒退了三步，才稳住了身形。
　　在祖天心中一直都是认为，魔道与玄门都是超然的，他们不会参与争霸，只会传道洪荒，但如今魔祖的弟子攻击他，这让他有些疑惑了。
　　“祖元伤贫道师弟，已经与整个魔道结下因果，今日贫道便断祖元一臂！”太上说着，手中掐动指诀，施展魔道神通。
　　无尽的魔气出现，化作一条锁链向祖天缠去。
　　“找死！”
　　既然已经知晓族长对须弥山出手了，那么祖天自然也不惧太上，更不怕斩杀了太上引来魔祖怒火！
　　刹那间！
　　祖天化作了万丈火麒麟，怒吼一声，蹄子一踏，将那魔气化成的锁链，踩成粉碎，从新化为了魔气。
　　旋即，祖天张口便是一股蕴含无上威能的火焰向太上涌来，虽然比起太阳真火有所不如，但也是堪比九昧神火的火焰。
　　以太上如今的修为，若是被这火焰击中，定然也会受重伤。
　　但是祖天太过小视太上了，只见太上的脚下出现一朵青莲，花开九品，正是九品造化青莲。
　　虽然只是九品，但与其他的十二品莲台防御相比丝毫不差，因为此乃成熟莲子十二品造化青莲分化而出的灵宝。
　　三千青光垂下，化作一道青幕将太上包裹，那火焰袭来，燃烧在青幕之上，却无法在进半寸。
　　而太上这个时候却是施展魔道大神通始魔之手，陡然方圆万里，昏暗了下来，一只大手从天而降，向祖天抓了过去。
　　这只手仿佛拥有着无上的威能，若是抓住祖天，仿佛能够将其拦腰捏断。
　　太上眼中闪过了一丝冰冷，手中的始魔印消失。
　　“吼....”
　　一声怒吼，方圆万里都能够听得真真切切，强大的音波将弥漫方圆万里的魔气震散。
　　但是那大手却没有时候的损伤，继续向祖天拍下！
　　祖天麒麟角竖起，脚踏大地，一跃而起，向始魔之手撞去。
　　轰.....
　　一声沉闷的声响，始魔之手化为虚无，但是祖天也被强大的攻击震飞了出去，摔落在大地之上。
　　但是在祖天想要起身的时候，却是看到一方大印从天而降，将他深深的镇压到了地底之下！
　　“赦！”
　　太上轻喝一声，只见那落宝金钱落在了太上的手中，手一翻，放入了莲花空间。
　　得到了落宝金钱之后，太上下一刻直接施展大神通，以始魔印为基，想要取祖天的性命。
　　“太上忘记上一次的教训了吗？”
　　陡然，一个声音响起，随之便是一个掌印向太上打来，速度之快，太上连闪躲都做不到，只能全力催动九品造化青莲。
　　砰....
　　“咳咳.....”
　　太上只感觉喉咙一甜，随即便是一口鲜血吐了出来，脸色刹那间苍白如雪，看向天空之上，一道身影站立。
　　“麒麟始祖祖元！”太上眼中煞气弥漫，就是此人伤了他的师弟！
　　祖元大手一挥，将万丈的始魔印击飞，救出来祖天。
　　而在场的所有大能都是停下了大战，有准圣大能介入，显然大战不可能在持续了，因为接下来可能是单方面的屠杀！
　　停下来之后，这些大能才发现，落宝金钱已经被太上得到了。
　　“大师兄你没事吧。”孙元连忙来到了太上的身边，将太上扶了起来。
　　“哈哈.....太上，本座不会杀你，不过没想到你又带了一个师弟，那么本座就将他杀了。”祖元大笑一声。
　　原本祖元是要前往昆仑山的，不过还好混沌老祖前往了昆仑山，他可以前来取宝，但是来到了之后却发现落宝金钱已经落入了太上之手。
　　太上是魔祖的大弟子，掌管魔道气运，若是死了，那么魔祖必定会拼命，祖元可不敢与魔祖硬拼，所以杀其他的弟子，他还是毫无顾忌。
　　只见祖元大手拍下，携无上威能向孙元打来，要知道准圣大能已经可以运用法则之力，此乃道的力量！
　　太上再一次催动九品造化青莲，而孙元也是催动浑天塔。
　　但是他们心中都知晓，这一次怕是凶多吉少了，准圣之威，不是他们能够接下的。
　　就在此时，一道光芒仿佛划破了空间，向祖元落下的大手射去。
　　“祖元，你方才要杀那个？”

第六十四章 魔威滔天

　　一道光芒陡现，直接将祖元的大手印洞穿，让原本恐怖的攻击烟消云散。
　　一个身影缓缓的出现在了太上与孙元的面前，一袭黑衣，三千黑丝随风而动，冷俊的面孔有些杀意。
　　“魔祖罗T？不是，呵呵，难道罗T道友想要凭借一个分身与本座一战吗？”
　　祖元暗中推算，随即便是明白了面前的冷峻青年的身份，虽然与罗T很是相似，但并非罗T，乃是罗T的一具分身而已。
　　若是罗T亲至，那么祖元还有些忌惮，不过一个分身的话，祖元则是露出了不屑之色。
　　魔罗没有回答祖元，而是转身看向了太上，检查了太上的伤势，还好没有伤到元气与根基。
　　“老师（师伯）。”
　　太上与孙元都是恭恭敬敬的施了一礼。
　　魔罗乃是罗T的死欲，位列六欲之一，太上称其为老师也是理所应当。
　　“没事就好。”魔罗淡淡的说道。
　　在场的其他大能看到魔罗，本以为是魔祖亲至，却没有想到魔祖如此的托大，只是派来了一个分身，难道魔祖真的认为一具分身就可以战胜祖元吗？
　　洪荒众所周知，有五位最强准圣，分别是三族的族长，以及魔祖与道祖。
　　在洪荒大能的眼中，三族的族长与魔祖和道祖都是一个层阶，所以魔罗的到来，让在场的大能都是有些不看好须弥山一脉。
　　就连蛮风与蛮青也有些担忧，若是魔祖亲至的话，他们百分百认为魔祖定然可以战胜祖元！
　　可是一具分身想要击败一个与本体同阶的大能，这怎么可能呢？
　　“杀你，无需本尊亲至！”
　　魔罗脸色冷漠，身上杀气凝聚，无穷魔气从他的身上溢出，瞬间遍布了方圆万里，滔天魔威压下。
　　手一抖，弑神枪出现在了魔罗的手中，枪指祖元，魔罗面色冷俊，杀气外泄，再加上弑神枪本就是杀伐神器，让方圆万里陷入了一种震慑力的泥潭。
　　在场的大能都不是傻子，他们知晓准圣大战不是他们能够涉及的，尤其是看到魔罗竟然主动挑衅，这显然是大战注定了。
　　一个个大能皆是退出了万里之外，就连太上与孙元也是退出了万里，如今魔罗前来，他们已经没有了丝毫的担忧。
　　“魔罗，你不过是一分身，也敢在本座面前如此嚣张？看来这件弑神枪要落在本座的手中了。”祖元的眼中露出了一股贪婪的神色。
　　祖元也是用的抢类法宝，不过是极品先天灵宝祖灵枪，而弑神枪乃是先天至宝，若是得到的话，这让祖元的实力定然可以在上一层楼。
　　“无知之辈，焉知魔之威。”魔罗冷笑一声。
　　旋即，魔罗身化魔云，向祖元飞去，与此同时，方圆万里仿佛成为了魔罗的领域，无穷魔气化为一道道神通打向祖元。
　　“可笑之辈。”祖元眼中露出怒色，区区一个分身竟然取笑他，这让他心中大怒。
　　没有丝毫的犹豫，当即便是施展了大神通，手中的祖灵枪一阵，化作万道枪影，破解道道魔之神通。
　　“魔折！”
　　魔罗一声冷喝，魔云之中一柄神枪出现，划破虚空，直击祖元的面门。
　　这一击乃是罗T领悟的大神通，以魔道之法，让弑神枪形成折面攻击，看似攻击面门，实际上，这一枪的真正目标是祖元的心脏。
　　感受到突如其来的危险感，祖元不敢大意，手中的祖灵枪一挑，欲将袭来的弑神枪打到一旁。
　　可是他击中的弑神枪却是一个虚影。
　　“有些神通！”祖元眼中一惊，哪里还不知晓弑神枪怕是已经改了攻击路线。
　　手中掐动指诀，瞬间，在祖元的周围出现了一层层的白雾。
　　刹那间，白雾的一处涌动，祖元的祖灵枪直接挡了过去。
　　砰.....
　　弑神枪与祖灵枪击在了一起，一股强大的波动，让周围的空间产生了巨大的裂缝，空间乱流溢出，充斥方圆万丈。
　　祖元手中出现一物，仿佛是一根银针，但绝非凡品。
　　只见祖元口中默念口诀，银针陡然消失，一道流光直接冲向了魔罗的心脏。
　　魔罗眼中射出一道光芒，想要将银针击飞，可是他有些小瞧银针的厉害，虽然将银针击偏，但是银针洞穿了他的手臂。
　　一股燎烧的感觉从体内传出，显然是那银针的作用。
　　这银针乃是雷火针，上品先天灵宝，但是攻击却极为诡异，防不胜防，一旦击中，便会产生雷火法则，身躯犹如被雷火燎烧。
　　魔罗没有压制体内的雷火法则，而是在瞬间施展大神通浑天魔枪。
　　一刹那，魔罗与弑神枪合二为一，直接向祖元刺去，速度之快，竟然比之方才的一枪快上十倍不止。
　　祖元欲要用祖灵枪抵挡，可是时间已经来不及了。
　　连忙在自己的周身布下一层层的结界，心中暗骂自己大意，本以为魔罗被雷火针击中，会立即重伤，可是那成想到竟然还能施展如此强大的攻击。
　　弑神枪袭来，一层层的结界破碎，祖元不敢在犹豫，当即便是施展天赋神通麒麟臂。
　　只见祖元一拍脑壳，麒麟角显化，映入左臂之上。
　　“麒麟臂・破！”
　　沉喝一声，祖元一拳打了出去，仿佛一头浴火麒麟横冲直撞。
　　轰.....
　　刹那间，方圆千丈的虚空坍塌，无数的空间碎片横飞，即便是躲在万里之外的那些大罗金仙大能，也都是连忙施展防御神通。
　　至于两位准圣下面的沧月湖则是瞬间蒸发，方圆十万里的沧月湖在一个呼吸之后，一滴水都不存在。
　　魔罗只感觉手臂失去了直觉，神念将弑神枪收了起来。
　　而祖元的左臂流淌着鲜血，口中也是溢出了血丝，脸色苍白的有些可怕。
　　祖元这一次大意了，竟然用神通直接与弑神枪硬碰硬，这显然是要吃亏的，但是那个时候若是不施展天赋神通，他怕是要殒落当场了。
　　“须弥山，这一次因果结下，本座必定会前往须弥山！”
　　祖元感觉到自己的元气外溢，当即便是压制伤势，随后带着祖天与祖云离开。
　　这让龙族、虎族、玄武族的大罗金仙都是震惊不已。
　　魔祖只是来了一具分身竟然将祖元击伤！

第六十五章 罗T至北海

　　这些大能来此都是为了落宝金钱，而落宝金钱则是被太上所得，若是魔罗没有来的话，那么这些大能或许会与太上争夺。
　　但是如今的话，谁敢再提落宝金钱的事情？
　　君不见，强如祖元这等的大能都被魔罗击伤，他们不过是大罗金仙，如何能够挡得住魔罗的凶威！
　　下意识的，这些大能心中魔祖罗T高大的形象竖立了起来，一个分身就可以伤祖元，若是魔祖罗T亲临呢？
　　始麒麟祖元会不会殒落？
　　这些大能不敢再想下去，但是他们都会将这一件事情告诉自己的族长。
　　龙族大长老敖金，带着剩下的那些沧月一脉离开了。
　　玄武族自然也不敢多留，看到祖元受伤的时候，就以远遁了，虎族的两位也是退走了。
　　不过这一次虎族丝毫不亏，因为他们已经得到了一件上品先天灵宝，至于那落宝金钱，没有得到，心中也没有什么可遗憾的。
　　“噗....”
　　魔罗一口鲜血吐了出来，身形颤抖，摇摇欲坠。
　　太上与孙元都是立刻来到了魔罗的身边，想要扶住魔罗，可刚刚触碰到魔罗，便被魔罗身上的温度燎伤。
　　“你们不要碰本座。”魔罗沉声说道。
　　他体内的雷火之势大涨，欲要将他的身躯烧化，若是这雷火在外面的话，魔罗不惧！
　　可是由内而外燃烧，魔罗也是无可奈何，只能暂时压制，回去找罗T再想办法。
　　就在这个时候，一个女子飞来，一袭白色长裙，美丽的不可方物！
　　看到这个女子，太上与孙元都是微微施礼，因为这女子正是望舒。
　　望舒缓缓的来到了罗T的面前，手中出现一滴**，瞬间，一种冰冷刺骨的寒气出现。
　　随后，望舒将这滴**打入了魔罗的体内，刹那间，魔罗体内的雷火之势消散，有的只是刺骨的寒意。
　　“多谢道友出手相助。”魔罗自然知晓面前的望舒，感受到体内的雷火之势散去，道谢一声。
　　“举手之劳。”
　　这么多年过去了，望舒也不再是那一个没有丝毫心机的神女，也知晓洪荒之中处处危机，更知晓当初罗T可以随手抹杀她。
　　魔罗刚到的时候，便已经发现隐藏在暗处的望舒，他知道就算是那一击，他不出手，望舒也会出手相助。
　　待进入魔罗体内的**出来之后，望舒便转身飞走。
　　招呼了太上与孙元一声，三人也是向须弥山飞去。
　　......
　　沧月湖发生大战，而昆仑山也是发生了大战，麒麟族算计太清与原始，想要入驻麒麟崖。
　　混沌老祖相助麒麟族，来到了昆仑山，欲要驱逐太清与原始，却不曾想一个青年从天而降，手持龙头拐杖将他击成重伤。
　　这个青年的身份，恐怕洪荒之中知晓的大能不多，但是罗T在此的话，定然知晓，这个青年乃是鸿钧道祖的恶尸钧天！
　　钧天虽然将混沌老祖击成重伤，但他也受了不轻的伤势，并没有在昆仑山久留，急忙返回玉京山。
　　麒麟族想要算计道魔两祖，此事之后，必定会引来罗T与鸿钧道祖的怒火。
　　不过麒麟族既然敢这么做，那么必定有着底牌！
　　洪荒之北，天寒地冻，即便是修道之士，也能够感受到这里的冰冷，一道魔虹划过，正是从须弥山赶来的罗T。
　　片刻之后，罗T停了下来，随手一招，便是凝聚了一朵魔云，罗T站在上面，向北海飞去。
　　面带喜悦，显然是有高兴之事，不然罗T又岂会无故欣喜？
　　“落宝金钱被太上所得，机缘所致，哈哈.....”
　　罗T掐指推算，自然已经知晓了沧月湖的事情，对于太上得到落宝金钱，他很是高兴，此物不凡，比之混元金斗丝毫不差！
　　魔罗击伤祖元，这点倒是让罗T有些惊讶，但是再一想，祖元如此的托大，竟然敢与弑神枪硬碰硬，也就不奇怪了。
　　只是这一趟走出，罗T与望舒却是结下了因果，若非望舒及时出手，怕是魔罗这具身体要毁了。
　　“只不过这段因果还不足以贫道传授准圣之道。”
　　罗T知晓望舒的想法，但是准圣之道不可轻传，尤其是在这龙汉初劫的时候，准圣之道就是一个根基。
　　望舒若是入魔道的话，那么罗T或许会改变现在的主意，只不过就看望舒的意愿了。
　　罗T不仅仅算出了沧月湖的大战，也算出了昆仑山的大战，对于麒麟族的找死行为，罗T只是感到惋惜。
　　邪魔与混沌老祖相助麒麟族，就让始麒麟祖元不知道了东南西北，竟然敢同时招惹他与鸿钧，无知的可怕！
　　殊不知，不管是邪魔还是混沌老祖，哪一个敢直接面对罗T或者鸿钧道祖？
　　摇了摇头，罗T没有再想麒麟族之事，他来洪荒之北有重要的事情需要做，并且与玄武族的气运有关。
　　本来洪荒三族争霸，现如今因为玄武族被邪魔算计，导致了五族争霸，这对于罗T的布局有些不利，所以罗T要让玄武族提前退出。
　　种族争霸，气运当得第一，若是没有气运，种族无法长久，用不了多长时间便会灭亡。
　　罗T此行便是要破玄武族根基，虽然他可以直接灭了玄武族，但在他出手的时候，必定会有大能来阻，比如鸿钧道祖。
　　玄武族引起的五族争霸，对于罗T的布局有影响，但是对于鸿钧道祖来说却没有影响，反而更加有利于他今后的传道。
　　玄武族祖地在洪荒之北的北海之中。
　　罗T来到了北海，掐指推算玄武族的祖地，不过却仿佛有人遮掩了天机，罗T竟然只是推算出了大概的方位，并没有一个具体的地点。
　　但是罗T也没有离开北海，既然来了，那么便寻找一下。
　　而且罗T总感觉北海有机缘！
　　灭种族气运这种事情，对于其他的大能或许有些难度，但是对于罗T来说，这不过是小事一桩。
　　灭世大磨这件先天至宝，不要说涅灭气运，就算是直接轰杀一族都可以，但是罗T此举不过是求稳。
　　至于与玄武族结下因果，罗T不惧，区区玄武族还没有资格与他结因果。
　　突然！
　　罗T定住了，他想到了一件事情，一件很重要的事情！
　　北海？
　　似乎北海之上有着一个很特殊的生灵，体型无比巨大，并且有大气运缠身....

第六十六章 疑惑

　　罗T驾云在北海之上游荡，倒也没有着急之色，洪荒四海虽然以东海为首，但实际上这四海并不相差什么。
　　之所以东海是四海之首，也是因为龙族祖龙在东海，毕竟龙族是海上霸主，自然以祖龙的位置，来确定四海之首。
　　神念进入莲花空间，看到太玄还在修炼，罗T也没有打扰，原本是想将太玄留在须弥山，不过当时太玄在修炼，罗T也就没有如此做。
　　现在看来，太玄这一次是要进行突破了，也幸好莲花空间之中有混沌戊乙母气石，灵气绝对的充足。
　　看向茫茫北海，若是说东海的大能最多，那么北海的大能绝对不会比东海少多少。
　　罗T掐指推算了一下他心中想的那位奇特的大能，虽然奇特，但也是一个悲剧的存在。
　　开天便存在，凶兽量劫的时候不受任何的影响，即便是现在也绝对是一位霸主。
　　只不过将来圣人出世之后，这位存在就要厄运降临了。
　　一番推算下来，罗T淡笑了一声，自语道：“不亏是天地第一龟，到如今这个地步，贫道竟然都无法推算出其位置！”
　　玄龟，一个极为特殊的存在，体型长得无比巨大，即便是星空之中的巨兽，也远远不如玄龟的体型。
　　而北海之中另外一种巨兽，比之玄龟也是相差不少。
　　北海有鱼，其名为鲲，鲲之大，不知几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　这是形容北海之上另一位巨兽，也是洪荒鼎鼎大名的鲲鹏老祖。
　　以千里来形容巨兽的体积，由此可以看出这鲲鹏老祖的体积，而这样的巨大体型在玄龟的面前却显得有些微不足道！
　　罗T虽然没有推算出玄龟的事情，但是对于玄龟的存在，他绝对没有半点怀疑，因为圣人时代的时候，这个玄龟有一场天大的功德。
　　若是运用好的话，那么玄龟绝对可以超脱而出。
　　罗T在云端之上，向下望去，北海比之东海的岛屿多很多，罗T都不知道自己看到了多少岛屿。
　　只不过这些岛屿之上并没有实力强大的大能，甚至连太乙金仙都很是罕见，这让罗T有些惊讶了。
　　北海虽然不如东海的大能多，但绝对不少，怎么可能只有小鱼小虾三两只呢？
　　从云头降下，罗T进入了海中，神念放出，方圆十万里的是一切，都是出现在罗T的意识海。
　　生灵不多！
　　修士更是少的可怜！
　　大能之辈就没有！
　　这是北海的情况，一路飞来罗T的神念一直都是散开的状态，若是遇到了大能他指定会知晓，但到目前位置，罗T连一个大罗金仙都没有看到。
　　北海的灵气也是很浓郁，比之东海不差分毫，不应该如此！
　　罗T出了海面，施展魔眼，洞察天地！
　　一瞬间，罗T眼中的一切发生了变化，整个洪荒的玄黄气运都是出现在了罗T的眼中。
　　西方气运金龙盘旋，似乎沉睡了一样，而东方的气运金龙在咆哮，还有许多的地方，也都是凝聚了气运金龙，但最多不过百丈！
　　以西方与东方两条千丈气运金龙为首。
　　西方的气运金龙自然是须弥山之上的，而东方的则是玉京山鸿钧道场所在的位置。
　　罗T看向这北海，却是发现北海只有淡薄的玄黄气运，这，相比其他地方来说，有些简陋了。
　　北海有大能，这一点罗T知晓，可是这淡薄的玄黄气运，与大能的身份不相符啊！
　　抛开玄龟不说，但是鲲鹏老祖这个先天大能，就不止这么一点玄黄气运！
　　罗T眼中的幽光散去，眼中无边的气运散尽，一切都恢复了正常，但罗T的疑惑却没有消退。
　　以前，他没有想过北海竟然如此的气运薄弱，这与他想的不一样，最起码北海比之南海与西海要强大，可现在来看，却是有些不可能。
　　除非北海有大能隐匿了气运，或者气运聚集在一个大能的身上，这个大能隐匿了，然后才让气运不显。
　　“鲲鹏这个时候就算是出世，也不过大罗金仙，这样的境界想要隐匿气运，根本不可能。”
　　突然，罗T想到了他方才观察北海的时候，在一处有淡淡的玄黄气运，虽然不是很浓郁，但绝对是北海最浓郁的地方。
　　瞬间，罗T化作了一道魔虹消失在了原地。
　　准圣后期的修为，全力施展魔虹之术，速度之快，一瞬也有百万里，比之洪荒急速扶摇直上九万里，要快十倍不止！
　　洪荒乃是盘古大神开辟的大千世界，自然是最顶尖的大千世界，北海无限大小，比之寻常的大千世界丝毫不小。
　　即便是罗T全力飞行，也是用了不断的时间才来到了那淡淡气运所在之处。
　　一座岛屿，约有方圆百万里，在洪荒之上，这算是一个不大不小的岛屿。
　　岛之上，云雾缭绕，灵气充沛，竟然还有些许的生灵，修为高深者，有太乙金仙的境界。
　　“无根之岛！”
　　罗T面色一惊，掐指推算了一番，竟然无法推算这岛的来历。
　　而罗T的双眼凝实，看到了岛屿的下方，并没有根基，仿佛这座岛就是在水面之上漂浮着的！
　　无根之岛，乃是洪荒灵岛，又称天外之岛，比如蓬莱岛便是无根之岛，不过因为罗T拿走了混沌戊乙母气石，导致了天道秩序为蓬莱岛立下根基，让蓬莱岛成为了天道之下的岛屿。
　　按理说，洪荒之上只有三岛是无根之岛，蓬莱岛，方丈岛，瀛洲岛！
　　蓬莱岛已经有根，那么就剩下方丈与瀛洲了。
　　只不过，面前的这座岛并非是方丈岛，也非瀛洲岛，倒像是一处寻常的海外仙岛。
　　“不对！那是！”
　　罗T看着这岛，陡然一道金光乍现，罗T看的清清楚楚，在这仙岛之上！
　　尤其是在罗T落在这仙岛之上，明显的感觉到了这仙岛颤动了一下，不过罗T的注意力在那金光之上，倒也没有在乎仙岛的颤动。
　　“竟然在此处！”

第六十七章 明悟，方向

　　罗T没有想到竟然会在北海遇到这种宝物！
　　一步走出，缩地成寸，俨然已经到了万里之外，这里是一潭湖水，而在湖水之中竟然有着点点金光，很是零碎！
　　若不是罗T仔细，恐怕根本无法发现这金光！
　　湖有方圆万丈大小，湖中水不过凡水而已，但却因为这湖中的宝物，让这湖水变得有些仙灵之气，对于普通的修士，这湖中水，倒也是不错的宝物。
　　不过在罗T的眼中，这湖水就不算什么了。
　　毕竟在罗T的手中可是掌握这两种神水，一种三光神水，万水之母；还有一种乃是愿水，蕴含因果法则与命运法则。
　　双眼凝实水中之物，只见一面小旗在水中静静的躺着，而那点点金光便是这小旗散发出来的。
　　第一眼看到这一面小旗的时候，罗T便已经看出这小旗的跟脚，这与他手中的玄元控水旗一样，皆为先天五方旗之一。
　　而这面小旗，通体青色，但却有点点金色布在上面，显得无比的玄奥。
　　这旗子正是东方青莲宝色旗，舍利毫光，凝神静气，诸邪辟退，万法不侵。
　　只不过让罗T有些疑惑的是，这旗子应该在东海，为什么出现在了北海？
　　伸手一探，那青莲宝色旗出现在了罗T的手中，一面小旗，上面绣着一朵莲花，散发着点点金光，若是不知道其跟脚，恐怕只会将其当做寻常的灵宝。
　　谁能够想到这极品先天灵宝青莲宝色旗竟然会在这无名小岛之上？
　　就在这旗子出现之后，罗T的心中出现了一个大胆的想法，算上这青莲宝色旗，他已经有了两面五方旗。
　　洪荒之中有先天五方旗，传闻这先天五方旗乃是三十六品混沌创世青莲的五片荷叶所化。
　　若是将先天五方旗全部得到，进行融合，那么会出现什么样的宝物？
　　罗T猜想，最起码应该会合成先天至宝，这是罗T保守的估计。
　　三十六品混沌创世青莲乃是混沌至宝，他的四个莲子都化作了四朵十二品莲花，这五片荷叶若是返本归源，就算是无法再现三十六品混沌创世青莲威能，也丝毫不差。
　　玄元控水旗，青莲宝色旗，戊乙杏黄旗，素色云界旗，离地焰光旗，先天五方旗，罗T已经得到了两面。
　　其中一面戊乙杏黄旗在鸿钧道祖的手中，还有两面旗子未出世。
　　只要是未出世，那么罗T便有可能得到，也就是说，罗T很有可能筹齐先天五方旗。
　　四朵莲台，罗T已经谋划了三朵，十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，十二品造化青莲！
　　至于十二品业火红莲，罗T若是想要得到，大不了结下因果，抢到手！
　　以前，罗T在犹豫，若是四朵莲台融合，或许无法成为三十六品混沌创世青莲，毕竟这些只是莲子而已！
　　但是现在，罗T的融合灵宝之心再一次涌动了，四朵十二品莲台或许不行！
　　但若是加上五片荷叶，以及莲茎呢？
　　罗T手中的先天至宝弑神枪乃是三十六品混沌创世青莲的莲茎所化，现如今罗T以及集齐了三十六品混沌创世青莲上面的最重要的两大部分！
　　也就是说，罗T只差十二品业火红莲，离地焰光旗，戊乙杏黄旗，素色云界旗，便可以尝试融合三十六品混沌创世青莲！
　　这若是成功！
　　对罗T所带来的好处，简直无法想象，另辟天地，重演乾坤，再造大千世界，也不是没有可能！
　　饶是罗T已经成为了准圣后期，但想到融合三十六品混沌创世青莲，他的内心也是无比的激动。
　　颤抖的手抚摸了一下青莲宝色旗，罗T的眼中的思虑逐渐的变得坚定了起来，以前他不这么做，是因为他有顾忌！
　　但是现在，他的心中，融合三十六品混沌创世青莲势在必得，这乃是他罗T的大势，不可逆！
　　从此，罗T心中大势多了一项，那边是融合三十六品混沌创世青莲，以前他只是想着在道魔之争的时候，胜过鸿钧道祖。
　　“天道出世，秩序现洪荒，第一件事情，便是分化十二品造化青莲为的就是不让三十六品混沌创世青莲重聚，贫道此举无异于和天道走向了对立！”
　　天道没有感情，故大公无私。
　　天道为秩序，任何有违天道大势的异类，都是天道驱逐的存在。
　　罗T在天道之下修炼，却做着与天道相反的事情，可谓是步步都是险地，处处都需要小心。
　　想到意识海之中的灭世大磨，罗T安心了不少。
　　有着灭世大磨，天道秩序便无法直接攻击他。
　　想起灭世大磨，罗T心中的融合三十六品混沌创世青莲的想法，更加的浓郁了。
　　一件创世的至宝，一件灭世的至宝。
　　左手创世，右手灭世，罗T明悟了他今后的目标，也明确了他今后的行为！
　　一翻手，将青莲宝色旗收进了莲花空间之中。
　　以北海如此淡薄的气运，竟然有着极品先天灵宝，这是罗T有些想不到的，但天道之下万事都有一线可能，所以罗T也就释然了。
　　神念遍布整个岛屿，岛上的生灵皆是在修炼，丝毫没有察觉罗T的神念，毕竟境界悬殊相差太大。
　　无根之岛，又在天道秩序之中，这却是有些奇特，果真是大千世界无奇不有！
　　罗T不准备在这里久留，他还想着玄武的祖地，让后将玄武族的气运吞噬。
　　五族争霸让他的布局受到了干扰，罗T的道路不允许任何存在阻拦，不然这就是与罗T结下生死因果。
　　玄武族若是退去，或者灭亡，那么罗T便可以直接召回虎族，三族争霸保持原样，邪魔无法从中作梗，布局不受影响。
　　而今不仅仅邪魔在争霸之中谋划，就连混沌老祖也在谋划着事情，但罗湖可以想到，这对他是极为不利的！
　　鸿钧道祖有着造化玉碟，必然有天道秩序的倾斜庇护，但他身怀灭世大磨，天道秩序对他反感还来不及，又岂会庇护他？
　　可就在罗T的双脚离开岛屿的时候，这岛屿再一次颤抖了一下，并且一阵旋风陡然出现，没有任何的征兆！
　　这一次，罗T感觉的很清晰。

第六十八章 洪荒第一巨兽

　　之前，罗T虽然也感觉到了这岛屿的颤动，但是有着青莲宝色旗的吸引，罗T没有在乎。
　　但是现在再一次颤动，这让罗T不得不停下脚步，尤其是看到旋风自起那一刻。
　　一挥手，旋风消失的无影无踪。
　　罗T站在岛屿之上，神念逐渐的渗透，他要看看这岛屿的内部是什么。
　　这不看不当紧，一看之下，罗T定在了原地。
　　“还请魔祖救命！”
　　一个很小的声音，若不是罗T的神念进入了内部，恐怕都无法听到这个声音。
　　只见这岛屿的内部是一个巨大的生灵，正是洪荒第一巨兽玄龟！
　　这岛屿原来是玄龟的背，上面的山岳河川什么的都是无数年的尘埃汇聚而成。
　　方圆百万里的巨龟，如此巨大的生灵，若不是亲眼看到，罗T都不敢相信！
　　他虽然知晓有玄龟的存在，但却没有想过如此的巨大，方圆百万里，这是什么概念？
　　寻常的生灵，达到了大罗金仙，本体便可以达到万丈，但也不过百里，或许鲲鹏老祖比较特殊，有着数千里大小，但与这方圆百万里的巨物相比，真的不算什么！
　　“你认识贫道？”
　　罗T神念显化，出现在了玄龟的意识海之中，而在这意识海中，一个万丈的巨鬼看着罗T，眼神之中充满了祈求。
　　“小龟虽然没有离开过四海，但是却知晓魔祖之名，无数的生灵在小龟的背上生活，洪荒之事，多少也知晓一些。”
　　听着玄龟的解释，罗T点了点头，玄龟说的不错，确实如此。
　　仔细打量了一下这玄龟，万丈的元神，显然已经达到了大罗金仙巅峰，只不过却无法成为准圣，也无法化形。
　　而玄龟本体之中的法力更是无比的雄厚，罗T乃是准圣后期，但是在玄龟的面前比法力，都显得微不足道！
　　恐怕圣人之下，玄龟的法力绝对的排在第一，方圆百万里的身躯，能够温含多少法力？
　　“你本承天地而生，但因贪功，本可在太乙金仙巅峰化形，却非要等大罗金仙才肯化形，如今却是连贫道都无法帮你。”罗T摇了摇头。
　　这玄龟若是在太乙金仙巅峰时化形的话，那么必定成为洪荒之中有数的大能之一，可这玄龟太过贪功，想要大罗金仙境界化形，凝练本体，可却忘了盛极而衰，到现在已然无法化形。
　　并且今后还有命丧之灾！
　　“还请魔祖相助，您乃洪荒魔祖，一定有办法让小龟化形。”玄龟的元神一直对着罗T跪下祈求。
　　而罗T却是无动于衷，因为他真的没有办法，方圆百万里的玄龟化形，这显然是打乱了天道秩序，根本就不可能！
　　难道让一个大罗金仙的玄龟，追着准圣打吗？
　　罗T已经观察了，这玄龟的肉身太过强大，就算是比起上品先天灵宝也丝毫不逊色。
　　要知道罗T的本体也不过相当于下品先天灵宝，如此的异类怎么可能化形？
　　罗T摇了摇头，这玄龟无法化形，就算是元神脱离了本体，也无法化形。
　　若是天道未出的时候，罗T还可以想想办法，但想在却是很难做，除非有无量功德。
　　想到功德，罗T想到了一件事情。
　　那就是这玄龟日后必然做撑天之柱，这不就是无量功德吗？堪比成圣功德啊！
　　若是玄龟不死，那么这份功德，玄龟当得五成，化形的话，便不成问题。
　　不过这玄龟与他没有任何的瓜葛，他没有理由帮忙啊！
　　再说了那么多的功德，完全可以让一个修士成圣，罗T还指望着自己的一个弟子借助这功德成圣呢？
　　为何要帮助这玄龟？
　　罗T实在是想不到一个可以帮助这玄龟的理由，他不是什么大善人，他只会帮自己人。
　　大公无私之人，在洪荒不存在，或者说都死绝了，他罗T将欲望带到了洪荒，那么就已经说明，洪荒的大公无私，只有天道！
　　玄龟乃是开天初期，凶兽时期便已经存在了，对于洪荒人情世故，他自然也知晓。
　　平白无故，谁会帮你？
　　“魔祖怜悯，小龟若是化形，便留在魔祖的身边做一个坐骑。”
　　堂堂的洪荒第一龟，做他人的坐骑，由此可见，玄龟对于化形是多么的渴望！
　　实际上，玄龟已经感觉到了，他将来必定会因为自己的身躯巨大而死，因为他的本体还在增长，总有一日会被发现，然后斩杀。
　　现如今，洪荒之中或许没有生灵能够斩杀他，但是将来呢？
　　圣人出世，挥手间便可以将他抹杀。
　　罗T摇了摇头，他不需要一个龟做他的坐骑，哪怕是洪荒第一龟！
　　他本来就有着天地异兽魔龙坐骑，何必找一个龟呢？
　　玄龟心中着急了，罗T不答应他，那他只有死路一条啊！
　　在玄龟的心中，魔祖远比道祖强大，因为他知晓是魔祖斩杀了凶兽皇神逆！
　　“小龟愿意留在魔祖的身边做牛做马，只求魔祖能够为小龟指条明路！”
　　玄龟为了生存，他别无选择，活的越久，越不想死，哪怕是让他天天睡觉，他也不想死。
　　罗T看着面前的玄龟，这玄龟的跟脚可以说不在太玄之下，而且将来有大功德。
　　但这玄龟有一点，让罗T不喜，那就是懒惰，他看玄龟的元神便已经知晓了这玄龟怕是有很多个元会没有修炼了。
　　也没有控制自己的肉身增长，胆小怕死，却有不知道遏制自己的本体增长，这种生灵死有余辜！
　　虽然本体巨大，这是厄运之源，同样也是鸿运之根！
　　这就是一把双刃剑。
　　“也罢，贫道先收你为记名弟子，十个元会之后，贫道再来看你，若是你本体保持现在不变，贫道便收你为亲传弟子，一切看你的造化吧！”
　　说罢之后，罗T的神念便回到了本体之中，而罗T也离开了这玄龟的背。
　　“多谢老师怜悯，弟子一定努力遏制本体增长。”玄龟大喜，当即便是进入修炼之中，以元神之力游转本体，凝练本体的法力。
　　云端之上的罗T，看了一眼玄龟，收他为弟子，不知是福是祸，但这玄龟一定可以做魔道护法。
　　突然，罗T停了下来，他似乎忘了一件事情，玄龟游历四海，对四海无比的熟悉，定然也知晓玄武祖地！
　　他竟然忘了询问了....

第六十九章 好大的一场算计

　　罗T想要转身询问，再一想，还是算了，寻找玄武祖地，本就是机缘，若是寻找不到就算了，若是找到了，那么就吞噬了他们的气运。
　　魔也是求寻大道的存在，并非是无恶不作便是魔，魔讲究的是大自在，大超脱！
　　既然来了，罗T便准备向极北之地看看，玄武祖地虽然不可能在极北之地，但保不准极北之地会有灵宝现世呢？
　　洪荒玉京山之上，鸿钧道祖手持造化玉碟，看向天极之地，麒麟族不知死活，想要谋算太清与原始的太极图和盘古幡，这已经触动了鸿钧道祖的底线。
　　若非是恶念钧天及时赶到，恐怕太清与原始已经殒落在混沌老祖的手中。
　　只是让鸿钧道祖疑惑的是混沌老祖竟然成为了准圣大能，按理说现在圣人未出，准圣之道并未流传，洪荒之中除了这几个人，便不会出现准圣。
　　而这混沌老祖便不在有数的几个人之列，所以不可能达到准圣之境。
　　“莫非是邪魔将准圣之道传于混沌老祖？”对于这个邪魔，鸿钧道祖虽然恼怒，但又无可奈何。
　　邪魔乃是混沌时期的邪神，有着无数神通，想要斩杀容易，但前提是你能够逮到他！
　　但是邪魔确实不适合继续生存下去了，鸿钧道祖感觉自己有必要找一下杨眉老祖。
　　杨眉老祖执掌空间法则，想要杀邪魔轻而易举，即便是斩杀也毫不费力。
　　毕竟尺寸天涯，以空间禁锢，邪魔根本无处可逃。
　　想到这里，鸿钧道祖便是站起了身，走出了草屋，向西方万寿山飞去。
　　天极之地，大殿之上。
　　始麒麟祖元，邪魔，混沌老祖分主客落座，但每一个人的脸色都不是很好看。
　　“落宝金钱奇异无比，祖元你可知晓这件异宝对于接下来的大战有多重要吗？”邪魔沉喝一声。
　　这落宝金钱的威能，邪魔知晓的一清二楚，若是使用的妥当，可以在一瞬间击杀一个同阶的大能。
　　就算是不能击杀，也可以将其打成重伤。
　　要知道两个大能对战，一方祭出灵宝，而一方祭出落宝金钱，灵宝坠落，敌人震惊之余，你已经有了斩杀敌人的机会。
　　“哼，本座对你失望至极！”邪魔一甩衣袖，若不是还需要这祖元的帮助，他气的直接便会离开。
　　“邪魔，你少在这里说风凉话，你不是说罗T不会前往吗？本座看你是眼睛瞎了！”祖元怒喝一声。
　　“不错，本座也是看你眼睛瞎了，昆仑山之上，你可知晓，本座差点殒落！”混沌老祖也是怒视邪魔。
　　本来邪魔推算之中，沧月湖之事罗T不会前往，昆仑山之事鸿钧道祖不会前往。
　　可是推算是对的，但是他们的死欲与恶念前往了，这让邪魔有些措手不及。
　　一时间，大殿之上，三者皆不说话，但毫无疑问，他们的这一次谋划，太失败了！
　　沉默了片刻，邪魔淡淡说道：“现在想要称霸洪荒，唯有一个办法！”
　　“说来听听。”混沌老祖没有好气的说道。
　　现在他们已经有些不相信邪魔了，毕竟都是差点殒落，谁还敢相信邪魔？
　　邪魔眼中厉色一闪而过，现在还不是除掉这两人的时候。
　　“龙族与虎族，凤族与玄武族，打的热火朝天，麒麟族时而在帮助一下凤族一方，便可以压制龙族与虎族，但想要称霸洪荒，龙族与虎族并非是阻碍，真正的阻碍是洪荒两祖。”
　　听着邪魔的话，祖元与混沌老祖都是点了点头，任何邪魔的话，没有插话，他们知晓邪魔后面才是重点。
　　“只有让魔祖与道祖产生了矛盾，并且生死之战，麒麟族才有主掌洪荒的可能，而魔祖与道祖的矛盾根源，可以在他们的弟子上面寻求突破，接下来就不用本座提醒了吧！”
　　混沌老祖与祖元对视了一眼，虽然邪魔说的很简单，但是却很在理，魔祖与道祖本就是没有破绽的，想要让他们大战起来，唯有从他们的弟子上面寻求突破。
　　“盘古四清分别拜魔祖与道祖为师，这本身就是一个突破口，本座会安排他们的矛盾。”祖元淡淡的说道。
　　无法算计魔祖与道祖，但是却可以算计他们的弟子，若是弟子打起来，他们这些师尊，还不要维护自己的弟子？
　　三者大笑了起来，仿佛已经看到了魔祖与道祖两败俱伤的模样。
　　而邪魔的眼中更是露出了戾气，灭世大磨、造化玉碟他都要得到！
　　祖元与混沌老祖不知晓，邪魔的算计乃是整个洪荒，包括他们两个亦在邪魔的算计之中。
　　“好了，现在我们是时候前往洪荒之南了，想必现如今祖龙已经进入了圈套之中。”邪魔冷笑连连。
　　祖元与混沌老祖都是笑着点了点头，随后三人便是离开了天极之地，向洪荒之南飞去。
　　饶是罗T与鸿钧道祖算计无双，也算不到邪魔竟然会算计祖龙，龙汉初劫的主角便是祖龙，一旦祖龙殒落，那么龙汉初劫怕是进入没有任何天机的局面。
　　南海。
　　祖龙高坐龙台，而敖正则是坐在了祖龙旁边的位置，也在龙台之上。
　　当初敖正的一个要求被祖龙答应了，所以现在的敖正乃是龙族龙皇，真正的一人之下万人之上。
　　“族长不该来，本皇推测，这是一个算计族长的圈套。”敖正眼中闪烁着金光。
　　洪荒之南，风云变动，凤族与玄武族的种种行为都透露着阴谋的气息。
　　身处南海的敖正又岂会察觉不出，据他推算，这绝对有着大算计，以他的身份，还不值得两族如此做，那么唯一的可能就是冲着祖龙来的。
　　“龙皇陛下说的不错，族长还是先回东海。”
　　龙族的这些长老虽然与敖正不对付，但是在龙族的大事面前，他们还是很信任敖正，毕竟洪荒之南的这些事情，他们都是看在眼中。
　　龙族的五大长老来了三个，没有例外，三个长老都是劝说祖龙离开南海，回到东海。
　　“怎么？坐了龙皇之后，便想要独揽龙族的权利！”
　　祖龙的脸色深沉，看着敖正，眼中闪烁着戾气！

第七十章 北极之地

　　祖龙的话显然有些重，大殿之中的龙族大能听闻，一个个都是闭上了嘴巴！
　　虽然敖正成为了龙族的龙皇，但真正掌权的还是祖龙，虽然他们都是出自好心让祖龙回东海。
　　但这个节骨眼上，谁还敢再说什么？
　　敖正则是一脸深沉，他没有半点僭越的意思，但这个祖龙竟然如此的无礼，他自然受不了，当即便是站了起来。
　　“怎么？难道族长认为本皇想要独揽龙族大权？若是如此的话，本皇自愿退出龙族。”
　　敖正从宝座之上站了起来，直视祖龙，虽然敖正只有大罗金仙的修为，与祖龙相比，宛若蝼蚁，但他不得不站出来将事情表明！
　　祖龙心中赞许了一声，以前他认为敖正是罗T派来的奸细，但是现在他却不这么想了。
　　“哈哈....龙皇何必动怒，本座不过是试探一下大家对龙族的忠诚。”
　　祖龙大笑一声，然后有补充道：“凤族与玄武族的阴谋，本座又岂会不知，不过本座这一次是有备而来。”
　　听到祖龙的话，这些大能的脸色都是缓和了许多，而敖正想要说什么，最终还是没有说出口，坐回了自己的宝座之上。
　　“族长，凤族与玄武族并不可怕，属下担心的是麒麟族会赶来。”敖青有些担忧的说道。
　　这点顾虑，怕是在场的所有大能心中都有一点，三族联合对付龙族，那么这就有危险了。
　　龙族只有一位准圣，而三族有着两位，还有大罗金仙，虽然龙族有着敖正，但即便是再骁勇善战，双拳难敌四手！
　　“诸位放心，龙族乃是洪荒第一大族，并非说说而已，本座这就将龙族护族大阵传授龙皇，区区三族又算得了什么？”
　　祖龙说道三族的时候有些不屑，他可以挡住元凤与祖元，那么敖正就可以利用护族大阵天龙破穹大阵对付那些大罗金仙。
　　没有任何的犹豫，出于对敖正的信任，祖龙直接将阵法传授给了敖正。
　　敖正的眼中闪过了一丝笑意，不过没有表露出来。
　　“龙皇去演练阵法吧，本座还有一件事情要与三位长老商议一下。”祖龙看向敖正说道，语气不容拒绝。
　　敖正无所谓的离开了大殿。
　　......
　　北海之上，罗T急速的向北极之地飞去，千年的时间，罗T来到了雪峰岛，一座高约数万丈的山峰耸立在天地之间。
　　说是岛，实际上并非岛屿，这乃是一座神山，高不知多少丈，因为出海面的雪峰岛，不过是这座山的山峰而已。
　　若是算上海中的部分，那么恐怕这座山峰要比肩不周山了。
　　罗T来在了雪峰岛，此处便是北极之地，也是洪荒最为寒冷的地方，即便是大罗金仙来到这里也会颤抖。
　　一丝凉意透过衣衫，罗T感觉这里与蓬莱岛心湖之中有些相似，当然是混沌戊乙母气石没有取走的时候。
　　这座岛完全就是一座山峰的模样，很显然此处并非是玄武祖地，罗T的神念放出，在这雪峰岛之上竟然没有一个生灵！
　　“洪荒五极，四极都有生灵，唯独这北极没有生灵，就算是冰冷，也应该会有适应这冰冷温度的种族诞生啊！”
　　罗T心中有些疑惑，但并没有深究这个问题，有没有什么与他何干？
　　神念触及雪峰岛的下方，海水都是无比的冰冷，但却没有结冰，这让罗T有些疑惑，难道此处与心湖一样，内藏玄机？
　　罗T的身上出现了一种火焰，正是九幽魔火，在罗T的周身形成了一个保护层，随后罗T便是进入了海底。
　　这里的冰冷比及心湖还要上一个档次，比及混沌戊乙母气石是混沌神石，主要是辅助修炼，并非是制冷之物。
　　但是这雪峰岛确实又是奇特，罗T顺着雪峰岛的根基下潜，越是往下越是冰冷。
　　两万丈的时候，罗T周身的九幽魔火竟然有一种要熄灭的感觉，这可是天地间最强大的火焰之一。
　　能够与九幽魔火比肩的也就那么几样，而这里的温度竟然能够让九幽魔火近乎熄灭，这让罗T有些心惊了。
　　不过再一想，若是太阳真火的话，怕是不会如此了，毕竟太阳真火至刚至阳，而九幽魔火属于阴中带有毁灭的特性。
　　在这种温度之下，的确有些无用武之地。
　　三万丈的时候，九幽魔火彻底熄灭，一股刺骨的寒冷进入了罗T的体内。
　　运转无始魔经，罗T体内的毁灭法则陡现，进入罗T体内的寒冷气息全部都被涅灭。
　　不过罗T并没有因此而高兴，魔眼开启，他至少还要下潜五万丈，才能够到底！
　　三万丈已经如此的寒冷，若是八万丈，怕是罗T都要用上护身法宝了，若是进入海底，还需要护身法宝，这让罗T的颜面往哪里放。
　　罗T运转无始魔经三个大周天，只见体内的魔心放出了一道光芒，出现在了罗T的脑后，形成了六圈魔晕。
　　魔光普照，驱逐方圆三丈的寒冷，形成一面黑幕，那些冰冷的温度无法靠近三丈之内。
　　此乃罗T领悟的大神通，魔光普照，可毁灭万物，亦可净化万物，一旦施展，犹如魔莲圣花，万法不侵！
　　罗T继续下潜，海中的海水压力对于罗T这种准圣来说，完全没有任何的感觉，只是用了一刻，罗T便来到了雪峰岛的根基之底！
　　神念外放！
　　突然！
　　罗T的脸色一变，他的神念竟然结冰了！
　　“好低的温度！”
　　能够让罗T的神念结冰，此处的温度已经无法用低来形容了，此处必定有至寒之物，若不然，罗T的神念又岂是寻常寒冷能够冻结的？
　　没有再用神念，罗T直接施展法则之力，瞬间，身化无穷魔云，方圆万里大小，魔光照耀海底！
　　魔罗笼罩的万里之内，罗T便能够清楚的知晓这万里之内有什么！
　　在雪峰岛根基周围转了一圈，并没有发现什么，随即罗T便是进入了根基之内。
　　刹那间，一股更加寒冷的气息出现，让罗T的魔云自身竟然有些颤抖。
　　“就在此处！”罗T坚定的自语道！

第七十一章 罗T之怒

　　魔云变幻，显出罗T，双目凝视，看向中心的那一丝淡蓝色的光芒所溢出的位置。
　　罗T也没有想到，在这雪峰岛的根基之处，里面竟然是空的，宛若一个洞天福地，在这方圆万里的空间之中，却是出了山石与灵气什么都没有。
　　但这里的灵气绝对的浓郁，尤其是冰灵之气，还有冰之法则与水之法则，很是浓郁。
　　对于修炼水之法则与冰之法则的修士来说，这里恐怕就是第一洞天福地！
　　罗T对于这两种法则也是有所涉及，要知道他修炼的是魔，三千法则皆可为魔，犹如玄门仙道一样，三千法则亦可为仙。
　　罗T的身上出现了一滴蓝色的水滴，这是他水之法则的领悟精华，他要以这滴水之精华来查看这洞天福地的灵气来源。
　　八万丈的北海之底，灵气已经非常的稀薄了，尤其是北极之地，灵气更是稀薄的可怕，而这里的灵气不仅仅浓郁，并且还有冰之法则与水之法则。
　　水之精华向一处飞去，罗T紧随其后，他到想看看这根源是什么，以目前的情况来看，应该是一处灵脉。
　　若真的是灵脉的话，罗T不介意将这灵脉给挪移到须弥山。
　　罗T想要在须弥山开辟一处小千世界，这也是因为罗T得到了混沌戊乙母气石，若是不开辟一处小千世界，那么这混沌戊乙母气石就真的没有什么用处了。
　　既然得到了，那么自然要好钢用在刀刃上！
　　乱石堆？
　　这是什么？
　　此处算起来也是宝地，为何会有如此乱糟糟的乱石堆，这有些不对啊！
　　罗T看着那水之精华停在了一处高约一丈的乱石堆上，眼中有些疑惑。
　　因为方才罗T的神念冻结，导致了罗T无法在此处是用神念，也无法知晓乱石堆之内的事物。
　　不过既然水之精华停在此处，那么必定有缘由，罗T大手一挥，一股魔气出现，将乱石堆打散！
　　轰隆隆....
　　瞬间，天摇地动，整个洞天福地都开始了剧烈的颤动，似乎随时都有可能坍塌！
　　罗T不知道的是，在海面之上，雪峰岛竟然开始剧烈的摇晃，随时都有可能倒塌。
　　海面更是掀起了万丈浪潮，并且下一刻瞬间结冰。
　　万丈海浪保持着掀起的模样，形成了一座座的冰雕。
　　而洞天福地之中，乱石堆飞起之后，罗T的双眼便被其中的一物给吸引了。
　　一个犹如冰晶一样的珠子也是飞起，晶莹透体，里面蕴含着无穷的法则之力。
　　“寒冰珠？”
　　罗T当即便是伸手一探，将寒冰珠射入手中，只感觉手中一股冰凉，罗T当即与法则之力驱逐。
　　脚下十二品灭世黑莲出现，都让在罗T的周身形成了防御护罩，罗T用神念探查寒冰珠之内的一切。
　　可是下一刻，他却是震惊了！
　　“竟然真的是寒冰珠！”
　　五行灵珠之中水系灵珠寒冰珠，乃是极品先天灵宝，即可辅助修炼，又可当做攻击之宝，着实的好宝物。
　　而且五行灵珠若是聚齐的话，便可以融合成混沌灵宝混元珠，此物乃是混沌时期五行魔神的伴生至宝！
　　“好宝物。”罗T眼中露出了笑意，没想到在这北极之地，竟然遇到了此宝！
　　当真是造化，这个时候罗T有点庆幸当初幸好夺得了半条气运金龙，不然的话，这些宝物恐怕都是鸿钧道祖一个人的。
　　北海之行，罗T得到了两件极品先天灵宝，青莲宝色旗与寒冰珠，这不得不说罗T的造化深厚！
　　罗T出了洞天福地，随即，洞天福地便坍塌了，而雪峰岛也开始向下坠落，高数万丈的雪峰岛竟然向海面倾斜，欲要倒塌。
　　但此时，北极之地已经没有了寒冰珠的镇压。
　　整个北极之地都陷入了冰封，方圆亿万里化作了零度空间。
　　罗T淡淡的看着这一幕，这才有个北极之地的样子吗！
　　用不了几个元会这里便会诞生适合零度空间的生灵种族，罗T拿走了寒冰珠，这也是属于功德之举。
　　正在罗T瞎想的时候，九天之外竟然真的落下了一片玄黄，到了罗T的头上，罗T才发现竟然是玄黄功德！
　　这片功德庆云怕是有三亩方圆，虽然不多，但也不少！
　　呃....
　　拿走了一件极品先天灵宝，竟然还有功德降下，这样的好事竟然落在了罗T的头上。
　　不说就算是取走了寒冰珠，也不应该降下这么多的玄黄功德，罗T掐指推算了起来，太衍算术以及灭世大磨一同使用。
　　片刻之后，罗T的神色释然，原来这北极之地将来会出现一个对天道圆满极其有用的种族。
　　看来这个种族也要谋划一番，将来还需要再来北极之地一趟。
　　突然，罗T眉头一皱，看向洪荒之南！
　　一种极为强烈的心悸感浮上心头。
　　推算之下，竟然是苍天魔祖与敖正都有危险！
　　罗T心中怒火燃烧，不管是苍天魔祖还是敖正都是他的人，竟然有人算计他们，不过他现在在北极之地。
　　而推算之中他们遇险之地在洪荒之南！
　　罗T秘法通知死欲魔罗，让魔罗用最快的速度前往洪荒之南。
　　而罗T也没有犹豫，直接化作魔虹向洪荒之南飞去。
　　想要算计苍天魔祖，必定是算计者亲临，不然的话以苍天魔祖的修为，可不是谁都可以算计的！
　　罗T感觉有必要杀一儆百，让洪荒的生灵知晓须弥山超脱与洪荒争霸之上，不可亵渎！
　　须弥山之上，魔罗身形一颤，意识海之中便多出了一个信息，当即便是离开了须弥山，向洪荒之南飞去。
　　南海之上，无数修士站在虚空之上，有凤族为首的飞禽一脉，还有玄武族。
　　而在海面之上，漂浮着数百具龙族的尸体，显然是凤族与玄武族所为。
　　就在此时，玄武族十位大罗金仙一起施展神通，攻击海底的龙宫。
　　轰隆隆.....
　　瞬间，南海龙宫倒塌一片，响起了一声声愤怒的龙吟之声。
　　“元凤你这是在找死！”
　　一头九爪金龙，万丈之大，冲出海面，一声大吼，巨大的龙尾横扫海面之上那些修士！

第七十二章 毁灭法则

　　祖龙突然出现，愤怒一击，岂是寻常修士可以抵挡的，这一击之下，便有数十位太乙金仙直接殒落，还有几位大罗金仙也是重伤频死！
　　若非是元凤及时出手，恐怕这几位大罗金仙，也要当场殒落。
　　“嗷...”
　　无数龙族龙吟，震彻天地！
　　敖正携数万龙族来到了祖龙的身后，与凤族和玄武族形成敌对阵型！
　　“元凤，你想要一人挡下本座吗？”祖龙不屑的看着元凤。
　　虽然都是准圣后期，但也有强弱之分，毫无疑问，祖龙属于准圣后期之中的强者。
　　即便是三十六颗定海珠有十二颗镇压了海眼，但是祖龙的战力也在元凤之上。
　　“祖龙你龙族修士杀吾子，今日本座便屠尽你龙族修士！”一声大喝，正是双眼血红的玄武族族长玄烈！
　　祖龙闻声看去，却是发现了玄烈的眼神不对，这不像是仇恨的目光，倒像是被迷惑了。
　　不过这个时候，既然与龙族走到了对立，那祖龙才不会管他有没有受到迷惑，他要斩了这些无知的修士！
　　元凤冷哼一声：“祖龙，你虽然强大，但是你的先天至宝已经蜕变成了极品先天灵宝，你又能奈本座如何？”
　　祖龙没有在说话，而是看了敖正一眼，随后张开巨口，对着两族的修士便是吐了一口龙炎。
　　“休要猖狂！”元凤祭出先天灵宝离火宝印，向祖龙打了过去，并且施展神通当初祖龙的龙炎。
　　一时间，祖龙与元凤在虚空之上大战了起来，不消片刻，元凤也是化作了本体，万丈七彩神凤，周身燃烧这南明神火！
　　祖龙何等强大，肉身虽然比不上罗T，但也仅差一线而已，直接用肉身硬抗离火宝印的攻击，然后以大神通，攻击元凤的翅膀！
　　同为准圣后期，元凤也不是好相与之辈，一声鸣叫，身形一化三，形成了三个躯体，每一个都是无比的真实，周身的火焰也都是南明神火，难以便明那个是真身，那个是假身！
　　三个元凤同时攻击，火之法则陡现，让方圆万里都陷入了火之海洋。
　　祖龙万丈龙躯在火中翻腾，不过却丝毫不惧，一张口，二十四颗定海珠出现，无穷重水涌出，将火焰扑灭。
　　两大族长在虚空斗法，而海面之上，敖正一声令下，数万龙族瞬间发动攻击，井然有序的施展神通。
　　一道道缤纷炫彩的神通打向了两族的修士，看似美丽至极，实际内含无穷杀机。
　　飞禽一脉在神兽青鸾的号令下，也是打出了神通攻击，而玄武族这是在瞬间挡在了飞禽一脉的前面，施展天赋神通，一面面龟壳虚影出现在空中，上面有着玄奥的符文。
　　轰.....
　　龙族的攻击打在龟壳之上，并未将那些虚影打破，可是飞禽一脉的攻击则是袭了过来。
　　龙族没有防御，一时间不少的修士被神通击中，有的重伤，有的轻伤，还有不少殒落当场。
　　敖正见此，便知晓若是这么下去，恐怕他的阵法还没有施展，就已经让玄武族与飞禽一脉这么配合给耗死！
　　嗷....
　　一声怒吼，敖正化为万丈魔龙，周身魔气环绕，亦有九幽魔火燃烧。
　　这一声龙吟，有着魔道大神通，在一瞬间，玄武族的不少修士都被震慑当场，神魂颤动。
　　就在这些玄武族稳住神魂的时候，敖正一口龙炎吐出，瞬间在玄武族修士之中燃烧起了万丈九幽魔火！
　　龙族看到这一幕，哪里还不知道这是敖正为他们打开了突破口，一个个都是化成了本体，向飞禽一脉与玄武族冲了过去。
　　敖正周身坏绕魔火，身上更是有着通天的杀气，与敖正对战，若是心境不稳，必定会被敖正的杀气所震慑，十成的实力能够发挥出来七八已经算是幸运！
　　玄武族两位大罗金仙巅峰，还有飞禽一脉的两个大罗金仙巅峰一起围攻敖正！
　　敖正虽然不是大罗金仙巅峰，但他的战力绝对堪比大罗金仙巅峰。
　　而玄武族的那两位正是出现在沧月湖的玄穷与玄惊两位长老，肉身都是无比的强悍。
　　与飞禽一脉的这两位大罗金仙巅峰配合，简直是天衣无缝。
　　但，他们今日遇到的人就不惧这种配合，万丈魔龙真身，一记神龙摆尾，携横扫千军之势，将飞禽一脉的一个凤族长老击飞。
　　玄穷与玄惊还有青鸾的攻击轰在了敖正的身上，虽然敖正被击飞，但却跟没有事情一样，一声怒吼，带有魔音缠心。
　　玄惊距离敖正最近，首当其冲，被魔音迷失心智，一时间定在了虚空。
　　敖正头上出现毁灭法则，形成一柄巨大的镰刀，向玄惊扫去！
　　“小心！”玄穷大喝一声。
　　万丈龟壳出现在天地间，上面有着道道的符文，并且青光散发，显然还有木之法则！
　　轰....
　　刹那间！
　　毁灭属性的镰刀将玄穷的龟壳击成了碎片，并且镰刀之势不减，向失神的玄惊砍去！
　　“凤舞九天！”
　　青鸾与哪位凤族长老一起施展神通，只见九头凤凰的虚影出现，向敖正袭去！
　　要知道这些可都是火之法则凝聚，这代表的是他们的火之法则领悟。
　　敖正只感觉自己的身躯出现一股燎烧感，瞬间一股剧痛浮上心头。
　　无奈之下，敖正放弃攻击玄惊，倒飞出去万里，以九幽魔火将身上的火之法则驱除。
　　玄穷为了救玄惊，被敖正击成重伤，本体龟壳已经破碎，而玄惊这个时候，竟然还在失神之中，由此可见，罗T领悟出的大神通是多么强大，这只是敖正施展，若是罗T亲自施展，那威能更强！
　　“好一头魔龙，正好本座缺一个坐骑，就你了！”
　　一个欢喜的声音响起。
　　天边飞来了三道身影，正是邪魔、混沌老祖、祖元三人，邪魔看向敖正的眼神，露出了欣喜之意！
　　邪魔虽然不为真魔，但亦是魔道，敖正的属性正好适合他。
　　“这头小龙就留给你了，我们去对付祖龙！”混沌老祖与祖元皆是向祖龙飞去。
　　加入了祖龙与元凤的战圈。
　　也幸亏他们来的早些，不然在过一段时间，元凤怕是要被祖龙重伤！
　　“你就是邪魔？”敖正忌惮的看着面前的邪魔。

第七十三章 领悟空间法则的邪魔

　　关于邪魔的事情敖正也知晓一些，祖龙跟他提及过，此人是魔道之中唯一能够与魔祖抗衡的存在。
　　但是敖正对于祖龙说的不以为然，罗T的强大，又岂是一个小小的邪魔能够撼动的，即便是这个邪魔有再大的能力，也在罗T的眼中也不过是跳蚤而已！
　　邪魔很不屑的看了一眼敖正，不过大罗金仙，还不放在他的眼中。
　　祖龙那边的战斗倒是让他很上心，这一次的谋划便是为了祖龙，只要祖龙一死，那么他就可以操纵其余的四族对付洪荒二祖！
　　“做本座的坐骑，可保性命。”邪魔淡淡的说道。
　　好似让敖正做他的坐骑，已经给了敖正无上的荣光一样。
　　万丈魔龙身躯，敖正的尾巴直接向邪魔横扫了过去。
　　邪魔眼中露出了一丝邪笑，缓缓的伸出手，便抓住了袭来的龙尾，然后一用力，将敖正甩了出去，落入了南海之中。
　　邪魔何等的修为，准圣后期的修为，法则之力浓郁无比，敖正又岂会是邪魔的对手，哪怕是一击都难以接下。
　　只不过轻轻的甩了出去，敖正便感觉自己的身躯都快要散架了，这也幸亏他的肉身强悍，不然的话，这直接怕是要肉身崩溃。
　　“嗷....”
　　一声龙吟，一股玄之又玄的魔音向邪魔袭去，随之，敖正又是凝聚毁灭法则，体内龙族涌出一道魔光，那具有毁灭性的镰刀再现！
　　毁灭之镰，乃是敖正的龙珠凝聚的力量，再加上毁灭法则施展的大神通，寻常的准圣都需要谨慎面对。
　　邪魔看到敖正的攻击，脸上付出了一丝惊讶！
　　竟然领悟了毁灭法则！
　　要知道毁灭法则可是排名前十的法则，很难领悟，就算是他也没有领悟出毁灭法则，区区一头小龙竟然领悟了！
　　瞬间，邪魔只感觉自己的心神有一种眩晕的感觉，默念邪魔心经，一股清明之意将眩晕之感消除。
　　不过那巨大的镰刀已经落在了邪魔的头上三寸之处，想要躲闪已经来不及了。
　　体内的法则运转全身，瞬间无穷法则之力汇聚在邪魔的食指之上，与落下的毁灭之镰对击。
　　轰.....
　　周围竟然出现了空间裂缝，一个大罗金仙与准圣大战竟然产生了空间裂缝，这让那些留意这边战斗的大能都是有些心惊。
　　啪嗒....
　　一滴血液落进了海面之上，瞬间便将方圆万丈的海水腐蚀，形成了巨大的漩涡。
　　只见邪魔的食指竟然裂了一个小口，那滴血液正是邪魔流出的。
　　“不错，以大罗金仙的境界，竟然能够让本座受伤，有资格做本座的坐骑。”邪魔的眼中露出了玩味之色。
　　一挥手，瞬间天空之上出现一个大手印向敖正拍了过去，根本就来不及做任何的防御，敖正便被大手印拍在了龙首之上。
　　噗....
　　刹那间，元神手中，龙躯摇摇欲坠，口中鲜血不止。
　　邪魔一步踏出，无穷邪魔之威降临在了敖正的头上。
　　“做本座的坐骑，可活性命。”邪魔威严的说道。
　　仿佛敖正说一个“不”字，下一刻便会殒落一般！
　　敖正艰难的抬起了龙头，巨大的龙目看向邪魔，眼中没有一丝屈服的意思。
　　“不过一伪魔而已。”
　　“作死！”邪魔虽然对于敖正很是看重，但是再看重，也不会成为自己的坐骑，那么这就没有什么心慈手软的了。
　　邪魔眼中一道光芒射出，直击敖正的龙首，若是击中必定将其元神洞穿。
　　以现在敖正重伤的身躯，恐怕已经没有力量在做出反抗了。
　　“邪魔，安敢放肆！”
　　一声大喝响起，一道魔虹袭来，手中打出一方宝印，正是苍天魔祖！
　　浑天印挡下了邪魔的神通，苍天魔祖来到了敖正的身前，拿出了一颗壬水蟠桃放入了敖正的口中。
　　手持浑天印，苍天魔祖直视面前的邪魔。
　　“苍天，你一个准圣中期也赶来阻拦本座，难道不怕殒落吗？”邪魔看着苍天魔祖淡淡的说道。
　　对于苍天魔祖的身份，邪魔可是知晓的一清二楚，若是杀了苍天魔祖，必定能够影响罗T的心境。
　　“邪魔你认为你可以杀贫道吗？”苍天魔祖不屑的说道。
　　虽然只是斩出了两道欲念，但是苍天魔祖修炼的却是太始魔经，并且领悟了苍天法则，虽然不在前十法则之列，但却拥有强的威能，尤其是在防御上面。
　　若不是浑天塔不在手中，苍天魔祖更加不惧邪魔。
　　邪魔没有说话，直接祭出了至邪剑，一剑斩出，犹如天痕裂缝，向苍天魔祖袭去。
　　苍天魔祖祭出浑天印，化为万丈，又以苍天法则凝聚莲花立于头顶之上。
　　轰.....
　　瞬间，方圆万丈空间破碎，无数的碎片横飞，那些距离他们大战比较近的太乙金仙与大罗金仙，皆是被殃及。
　　空间碎片可不是那么好防御的。
　　一时间，数百太乙金仙殒落在这空间碎片之上，数位大罗金仙重伤。
　　苍天魔祖凭借浑天印与苍天法则接下了邪魔的一击，刚要说话，瞳孔放大，震惊之下，连忙在自己的周身布下防御结界！
　　可是为时已晚！
　　至邪剑已经洞穿了他的左臂，无穷的邪魔之气涌入他的身躯，苍天魔祖连忙施展苍天法则镇压。
　　“空间法则！”
　　苍天魔祖没有想到邪魔竟然已经初步的领悟了空间法则，难怪敢如此的照耀，不担心罗T与鸿钧道祖的杀意！
　　“苍天，现在本座可以杀你了吗？”
　　邪魔大笑一声，空间法则是他第一次使用，虽然只是领悟了一成，但已经可以让他运用在灵宝之上！
　　下一刻，邪魔再一次出手，至邪剑化作万丈剑光，向苍天魔祖斩下，这一次邪魔将敖正也包括在内。
　　他要一剑斩杀苍天魔祖与敖正！
　　而就在那剑光斩下的时候，一面小旗从南海之下缓缓的升起，出现在了苍天魔祖的头上，形成了一道方圆十丈的青幕，将苍天魔祖与敖正保护在内。
　　“本座不认为你能够杀得了他，你说呢邪魔？”
　　一个身影出现在苍天魔祖的前面，负手而立，三千黑丝落肩而下。

第七十四章 厄运法则与重力法则

　　与罗T有七分相似，神色冷峻，身上有着若有若无的杀气，让人不寒而栗。
　　“罗T的分身？”邪魔看向魔罗，疑惑的说道，再想到沧月湖的事情，邪魔也就释然了，罗T的这具分身很强。
　　“罗T派了一个分身前来，怕还不是本座的对手，至于苍天魔祖，呵呵，自然杀得！”邪魔冷笑了一声，手中的至邪剑一划，顿时便有一道剑光向魔罗横扫了过去。
　　魔罗轻易化解了先前邪魔的攻击，而面对邪魔这一击，魔罗不由了脸色凝重了起来，这是法则攻击。
　　若是先前邪魔便使用法则攻击，恐怕苍天魔祖与敖正早就殒落了。
　　魔罗的身后出现一道虚影，是一尊魔神之象，正是罗T的模样，陡然，一股玄之又玄的法则之力出现。
　　此乃杀之法则，一旦施展，便可以压制敌人的战力，因为杀之法则有着很强的震慑力，魔罗手一伸，弑神枪出现。
　　弑神枪与杀之法则正好匹配，两者融合，可不是简单的一加一，瞬间让魔罗的攻击提升了数倍。
　　枪出如龙，上面魔气坏绕，犹如蛮荒古兽一样直袭邪魔。
　　让过了袭来的攻击，魔罗并没有选择防御，面对这一道法则攻击，他还是能够抵挡。
　　玄元控水旗出现在魔罗的手中，一晃，便有无穷水之法则汇聚成一道水幕，挡在了魔罗的身前。
　　轰.....
　　水幕破碎，不过邪魔的攻击也已经消散，并没有伤到魔罗一丝一毫。
　　但是魔罗的攻击已经到了邪魔的面前，蕴含着杀之法则的弑神枪一击，这其中的恐怖，邪魔自然知晓，要知道弑神枪乃是先天至宝，比他的至邪剑还要高一个等阶！
　　但是邪魔也没有祭出他的至宝封天图，若是被罗T的一具分身打成这样，还需要先天至宝，那么他也太弱了，根本就无法与罗T抗衡。
　　眼中一道神光射出，瞬间，在邪魔的面前出现了一个黑洞，此乃邪魔的大神通，魔空逆转！
　　以邪魔之力加上空间法则，汇聚成为一个黑洞，能够在一瞬间扭曲空间，让袭来的攻击转移到其他的地方。
　　魔罗何等的强大！
　　乃是准圣后期，他的攻击又岂是那么好转移的，只是将一道枪光的千半部分转移，至于后面需要邪魔承受下来。
　　十道防御结界瞬间布下，挡下了魔罗的这一道杀招。
　　但随之而来的魔罗再一次施展攻击，这一次，魔罗手持弑神枪，亲至袭来，他要用弑神枪的本体来攻击邪魔。
　　要知道弑神枪乃是三十六品混沌创世青莲的莲茎所化，乃是先天至宝之中唯一可以伤圣人的兵器！
　　看到魔罗亲至袭来，邪魔没有大意，连忙手持至邪剑便是攻击了过去。
　　两大准圣后期的大能如此强大的攻击，让方圆万里都形成了虚空禁地，空间塌陷，无尽的地火风水涌出，好似重演世界一样。
　　魔罗与邪魔都是连忙后退，空间乱流之中，就算是准圣大能也难以逗留，毕竟那种强大的空间冲击，很有可能将你冲到时空乱流之中，再出现之时便有可能是其他的时空。
　　没有修炼到圣人，谁敢在空间乱流之中乱来？
　　魔罗看了一眼苍天魔祖：“你带敖正先离开。”
　　虽然不知道罗T是什么想法，但是魔罗知晓，罗T绝对不会为了算计三族，而让敖正继续呆在龙族了。
　　毕竟龙族现在多灾多难，能够远离尽量远离，一个不慎就有可能殒落在其中。
　　“想跑，哪有那么容易！”邪魔怒喝一声。
　　被一个分身搞得灰头土脸的，邪魔已经动了真怒，手中的至邪剑充斥着空间法则与腐蚀法则，最浓郁的便是邪之法则！
　　邪魔一剑斩出断了苍天魔祖与敖正离开的路线，并且剑光陡然出现在了魔罗的头顶之上。
　　魔罗冷哼一声，手中弑神枪向上挑去，将剑光击碎，欲要对邪魔发动攻击，可是发现体内出现了一种麻木的感觉。
　　一步还未踏出，魔罗有些摇摇欲坠。
　　“魔罗，你怎么样了？”苍天魔祖连忙便是来到了邪魔的身边，将其扶住，还以为是魔罗之前的旧伤。
　　“不要看邪魔的眼睛。”魔罗沉喝一声。
　　就在方才，魔罗竟然被邪魔算计到了，但让魔罗震惊的是邪魔竟然领悟了厄运法则，方才那一瞬间，险些让魔罗坠入海中。
　　下一刻，邪魔的至邪剑再一次攻来，苍天魔祖带着魔罗后退，然后用浑天印抵挡。
　　不过面对蕴含法则的全力攻击，苍天魔祖有些抵挡不住。
　　砰....
　　苍天魔祖被带有空间法则的至邪剑攻击到了胸口，只感觉胸口一闷，欲要坠落海中。
　　魔罗心神之上的厄运之力消失，连忙便是将苍天魔祖救起，随后便是看向了邪魔，不过巧妙的避过了邪魔的厄运之眼！
　　厄运法则虽然在三千法则之中不算太厉害，但却非常的诡秘，一个不小心，就有可能遭道，但若是有防备，厄运法则也难以对同阶造成伤害。
　　邪魔竟然领悟了四种法则，并且都领悟到了一成，这着实令人震惊。
　　随即，邪魔再一次施展至邪剑，不过这一次攻击的目标却是敖正，拥有空间法则的至邪剑直接消失在了虚空。
　　苍天魔祖与魔罗都是无法直接出现在敖正的身边，只能看着那至邪剑攻击道敖正的身上。
　　轰....
　　一声巨响，敖正竟然没有被洞穿，他的逆鳞之处竟然出现了一颗龙珠，为他挡下了致命的一击。
　　邪魔在想攻击，魔罗已经来到了敖正的身边，手持弑神枪对着邪魔便是一枪横扫。
　　一道空间裂缝陡然出现。
　　“如此至宝放在你的手上，真是浪费了。”邪魔不屑的说了一声，打出一记大神通，轰在了弑神枪之上。
　　随之一股庞大的压力出现在魔罗的身上。
　　“重力法则二成！”魔罗顿时一惊连忙便是后退，可是他却犹如陷入泥潭，一切的动作都无比的缓慢。
　　“去死吧！”邪魔大喝一声，至邪剑陡然出现在魔罗面前三丈的位置。

第七十五章 罗T的震慑

　　面对陡然出现的至邪剑，魔罗根本无力反抗，他现在处于重力法则之中，犹如陷入了泥潭，根本无法躲避这攻击，甚至连最基本的防御都做不到。
　　魔罗虽然强大，但也只是领悟了两种法则，而且都是一成而已，这重力空间显然是领悟两成才能够施展。
　　就在魔罗犹豫要不要自爆的时候，一朵黑莲出现在了他的脚下，让他身上的重力法则消失。
　　当即便是挥动手中的弑神枪将至邪剑击飞！
　　邪魔瞳孔一紧，转身就欲要逃，可是当他转过身之后，却是发现他的身后站着一个黑袍青年，正一脸深沉的看着他。
　　“魔祖！”
　　邪魔身躯有些颤抖，这是不由自主的颤抖，看到了罗T，邪魔感觉自己的性命仿佛交了出去。
　　之前，邪魔推算了之后，天机显示，罗T不会前来，他才敢来南海，若是知晓罗T前来，他又岂敢来这里。
　　虽然在别人的面前，他吹嘘自己比罗T强大，就算是不如也不会败给罗T！
　　可是他自己的心中清楚，自己有几斤几两，魔道的领悟全靠当初罗T讲道。
　　仅凭自己的邪道与魔道融合，根本就无法战胜魔祖。
　　罗T没有说话，冷眼直视邪魔，仿佛下一刻便会出手将邪魔斩杀。
　　“本尊。”魔罗来到了罗T的身边，道了一声。
　　而苍天魔祖与敖正也都是来到了罗T的身边。
　　“兄长（主人）”
　　随后便是站到了罗T的身后，看向邪魔，眼中都是杀气弥漫。
　　这个时候，邪魔竟然已经将自己的厄运之眼散去了，因为方才魔罗看向邪魔的眼，竟然没有任何的不适！
　　“魔祖，敖正乃是龙族之辈，本座杀他也是理所应当，不过既然魔祖亲自出面，本座便退一步，告辞！”
　　随后，邪魔便是化作一道幽光迅速的离开了南海，至于祖元和混沌老祖，邪魔已经管不了那么多了，向保住自己的性命再说！
　　看到邪魔离去，那些大战的准圣都是停了下来，因为他们也是看到了魔祖。
　　“这厮不为人子！”混沌老祖暗骂了一声。
　　邪魔竟然在这个时候直接逃了，连与罗T交手都没有就这么吓得没影了！
　　“哼，就算是魔祖来了又如何，难不成他还能以一敌三？邪魔这厮....哼！”祖元也是非常的无语。
　　“兄长为何放走那邪魔？”苍天魔祖有些不解，他可是知晓罗T非常想要斩杀邪魔的！
　　如今这个机会可谓是再好不过了，为什么要放走邪魔？
　　罗T双眼冰冷的直视前方，也就是邪魔原先的位置，一动不动。
　　魔罗乃是罗T的死欲自然发现了一丝端倪，用手触碰了一下罗T。
　　啵....
　　犹如水面一样，罗T变得虚幻了，逐渐的消失！
　　“魔道重影！”魔罗喃喃自语了一声，难怪十二品灭世黑莲只是帮助了自己一下，便消失了。
　　魔罗明白了，原来罗T并没有赶到，只是用了投射虚影的办法，不仅将他的危机化解，竟然还将邪魔给直接吓跑了！
　　罗T的身形虚幻消失，这些准圣大能都是看得一清二楚。
　　元凤，祖元，混沌老祖心中都是暗恨，邪魔这厮真是误事啊！
　　要不然这个时候他们已经斩杀了祖龙，并且将须弥山的苍天魔祖与魔罗也斩杀了。
　　可是现在再怎么骂，也于事无补，邪魔已经远遁了，恐怕短时间内不敢再现身洪荒了。
　　“杀！”祖元大喝一声，当即便是对着祖龙下重手。
　　而元凤与混沌老祖也是连忙出手，争取在最短的时间内斩杀祖龙，这么以来才有机会斩杀须弥山的这两人。
　　可是魔罗哪里还会给他们机会。
　　一步踏出，便是来到了祖龙的身躯，手持弑神枪横扫千军，将三人的攻击挡了下来。
　　苍天魔祖虽然受伤，但没有伤及根本，还可以再战，来到了魔罗的身边。
　　倒是敖正这个时候已经无力站在，他只能利用壬水蟠桃的灵力恢复自己的法力。
　　“魔罗，你虽然是魔祖的分身，但是你想要以一敌三吗？”祖元沉喝一声！
　　他与罗T大战过一场，知晓魔罗的实力，若是以一敌三，魔罗绝对会殒落在此！
　　至于苍天魔祖，不过准圣中期，并且还身受重伤，根本就不堪一击。
　　“邪魔已逃，你们三个还没有醒悟吗？邪魔不过是想要利用尔等与洪荒二祖大战而已。”苍天魔祖冷哼一声。
　　“无知之辈！”祖元当即便是一枪击向苍天魔祖。
　　就算是知晓邪魔的算计，他们也不会承认，毕竟颜面在哪里放着，本来他们马上就要成功了，并且也有了资本对战洪荒二祖！
　　可谁知道邪魔这厮竟然如此胆小如鼠！
　　就算是罗T真的来了，还能够一击将你斩杀了吗？
　　魔罗为苍天魔祖挡下了这一击，身上的杀气弥漫，弑神枪之上魔气环绕，一头墨绿色的九幽魔龙出现在弑神枪之上！
　　“多说无益，死！”魔罗沉喝一声。
　　瞬间，弑神枪向混沌老祖攻击了过去，混沌老祖是三人之中最弱的，魔罗自然也知晓逐个击破。
　　元凤与祖元没有留手，皆是施展最强攻击打向魔罗。
　　而混沌老祖眼神一变，没想到这个魔罗竟然先攻击他？
　　连忙招架，但弑神枪之威何等强大，混沌老祖可没有邪魔那么强大，被一枪震飞了出去。
　　弑神枪回转，一道枪光陡现，挡下了祖元的攻击，不过魔罗的左肩却是中了元凤一印，离火燎烧。
　　没有给魔罗反应的机会，三人连忙一起攻击，他们也担心魔罗逐个击破。
　　而就在这个时候，天空陡然暗淡了下来，原本太阳星高挂，现如今，魔云遮掩了太阳星的光芒。
　　百万里都陷入了一片黑暗，无尽的魔气充斥着百万里方圆，一朵莲台出现在上空，万丈之大，遮天蔽日！
　　无穷的魔气汇聚，逐渐的化为了一个身影，与此同时，强大的威压席卷南海。
　　魔罗与苍天魔祖都是面色一喜，看着面前的身影，都是有些激动！
　　原本大战的龙族，飞禽一脉还有玄武族，都是停了下来，在庞大的威压之下颤抖！

第七十六章 比杀了还痛苦

　　一个身影，虽然有些单薄，但是身上却溢出强大至极的威压，无穷无尽的魔威席卷方圆百万里，南海之水竟然在顷刻间变成了黑色。
　　在这个身影的上方，一朵十二品灭世黑莲盘旋，万丈之大，遮天蔽日。
　　缓缓的，十二品灭世黑莲化为了一丈大小，来到了这个身影的脚下。
　　方圆百万里犹如魔之领域一般，即便是太阳星的光芒都无法照射进来，灰暗一片。
　　不过在场的都是修士，即便是黑夜也都能看清事物！
　　“魔祖！”
　　元凤，祖元，混沌老祖都是心中一紧，虽然之前他们没有跑，是因为还没有来得及跑，罗T的魔影就消失了，他们知道那是假的之后，也就不用逃了。
　　可现在魔祖真身降临，他们心中都是有一种庞大的危险感。
　　若是邪魔还在，或许他们尚有一拼之力，但如今邪魔被罗T先前的虚影吓跑了。
　　想到这里，元凤三人就不由的暗骂邪魔真是坑队友！
　　只见罗T缓缓的来到了苍天魔祖的身边，看着重伤的苍天魔祖，担心的问道：“二弟，没事吧？”
　　“兄长放心，并未伤到根基。”苍天魔祖心中一暖。
　　罗T点了点头，随后看向魔罗，魔心出现，魔罗化作一道虚影进入了魔心之中，弑神枪与玄元控水旗回到了罗T的手中。
　　大手一挥，无穷魔气消散，太阳星再现，罗T的脸色一变，比之前缓和了许多，虽然还是无比的冷漠。
　　要知道方才罗T的脸色可是深沉似水，欲要杀生的模样！
　　“混沌道友是没有吸取教训吗？”罗T看向混沌老祖冷漠的说道。
　　“罗T，你不过是一个准圣后期，我们三个准圣后期在此，容不得你猖獗！”混沌老祖大喝一声。
　　随后，混沌老祖便是看向了祖元与元凤，想要这两位为自己大气，可是却发现，祖元与元凤都不自觉的远离了他！
　　“你们？哼，难道你们就不怕魔祖逐个击破吗？”混沌老祖恼怒不已！
　　接连碰壁了三次！
　　在昆仑山被鸿钧道祖的恶尸打成重伤，来到了南海，与祖元和元凤一起对战魔罗，而魔罗率先攻击他！
　　现如今，魔祖真身出现，又是第一个找上了他！
　　“三族争霸，此乃天道大势，混沌道友你与邪魔那厮挑衅五族之战，有违天道。”元凤沉声说道。
　　随后，与祖元便是闪身到了一旁，显然是与混沌老祖划清了关系。
　　若是元凤，祖元，祖龙三人联合对抗罗T，还有的一战，毕竟他们三个可以组成三脉大阵，犹如盘古大神的动脉，即便是罗T都要小心应付。
　　可注定，三族不会走到一起。
　　罗T缓缓的抬起手，脚下的十二品灭世黑莲飞到了混沌老祖的头顶之上，仿佛扎根了一样，定在了头上。
　　混沌老祖顿时大惊，连忙便是施展法则道法，欲将头上的黑莲取下，可是任由他神通通天，也无法奈何黑莲。
　　上一次与罗T大战，他还有还手之力，而今竟然连还手之力都没有了。
　　混沌老祖心中有些惧怕，看着罗T的眼神，他恨不得立刻远遁，可是他发现自己的法力被禁锢了。
　　“禁锢法则！”混沌老祖猛然一惊，看向罗T，心生畏惧，不过他知道自己恐怕要殒落于此了。
　　一旁的元凤与祖元也都是震惊了，魔祖竟然领悟了禁锢法则，并且还领悟到了两成！
　　禁锢法则虽然不必空间法则等大法则强大，但是禁锢法则却是有着无上的威能，领悟道极致可是禁锢一切，哪怕是天道秩序，亦可禁锢！
　　瞳目一紧，混沌老祖感觉自己的修为在消散，连忙便是看向自己的下方，只见一个犹如椭圆形的金斗在自己的下方旋转。
　　一转....两转....三转....
　　九转之后，混沌老祖的修为被生生的削到了金仙之境。
　　罗T一挥手，将混元金斗收回，还有十二品灭世黑莲也是收了回来。
　　“混沌道友，你本可以立身于劫外，奈何心智不够，受到了邪魔的怂恿，身陷量劫之中还不自知，贫道打落你的修为，你可服气？”
　　罗T冷淡的说道，眼中却有了一丝玩味之色，这个混沌老祖上一次竟然敢说出与他不死不休，杀了他岂非太便宜了他！
　　削落他的修为比杀了他还要痛苦，要知道从一个准圣后期的大能，跌落到了金仙蝼蚁，这其中的落差，想想还不如去死。
　　“罗T，你怎能如此羞辱与我！”混沌老祖大怒，祭出手中的灵宝便是向罗T打去！
　　这个时候，若是混沌老祖还能够保持心智的话，那么他就真的成为了无为的圣人了，可惜他做不到！
　　罗T大手一挥，将混沌老祖拍飞了出去，并且将其手中的灵宝取了过来，一共三件灵宝，皆是落入了罗T的手中，一件极品先天灵宝，两件上品先天灵宝。
　　“浑性不改。”罗T淡淡的说了一句，便不在管混沌老祖。
　　混沌老祖狠辣的看了罗T一眼，若是有可能他恨不得生吃了罗T，但是他做不到，他现在修为只有金仙之境。
　　连忙向洪荒的一处远遁，他可不敢留在这里，罗T不杀他，但比杀了他都难受，等罗T一走，恐怕元凤与祖元也会杀他！
　　看着混沌老祖离开，罗T淡笑一声：“贫道对于混沌道友的处置如何？”
　　元凤与祖元都是苦笑了一声，这罗T的心机竟然如此歹毒，这是显然让三族一起追杀混沌老祖！
　　“魔祖手段高明。”元凤有些无奈。
　　“三族大战这是天道大势，想必魔祖不会阻挠吧！”
　　祖元这话的意思很明显，你可以处罚其他人，但不能处罚我们，毕竟我们是按照天道秩序走的。
　　罗T淡淡的看向天空，看向这茫茫洪荒，冷声道：“你们两个认为贫道会惧怕天道秩序？”
　　陡然之间，罗T的脸色一沉，身上的气势明显的变冷，那强烈的杀气压在了元凤与祖元的身上，瞬间让两者的脸色一白！

第七十七章 玄武归顺，神奇山谷

　　祖元与元凤都是瞬间戒备的看着罗T，眼中充满了警惕，暗中已经祭出了灵宝，并且准备防御！
　　面对罗T，他们不敢让罗T率先攻击，虽然境界相差无几，但其中却有着巨大的实力悬殊。
　　罗T有着三千法则领悟，他们不过领悟了几种而已，并且每一种最多也就是两成。
　　看着面前的元凤与祖元，罗T脸色冰冷，一挥手，便是施展厄运法则，瞬间两道黑气出现在了元凤与祖元的头上。
　　不过这两道厄运之气，并没有什么太大的攻击力，只是让他们诸事不顺而已，最多一个元会便会消散。
　　没有反抗，任由那厄运之气进入自己的体内。
　　片刻之后，元凤寒声说道：“现在本座可以离开了吧！”
　　这一次，可谓是颜面尽失，大涨了罗T的威风。
　　祖元也是有些不高兴的说道：“即便是给祖龙一个元会的时间，他也未必能够胜过本座与元凤，哼！”
　　说完之后，祖元便是离开了南海，而元凤看了一眼罗T，随后也是号令飞禽一脉离开了南海。
　　转眼间，南海之上，只剩下了龙族与玄武族，还有须弥山一脉。
　　现在玄武族的修士最为尴尬，走不能走，留的话，好像是多余的！
　　都是将目光看向了玄武族长，此时的玄武族长，眼中的血红消失，有些茫然的看着这一切，他回忆这段时间发生的一切，心中不由的猛跳！
　　被算计了！
　　他竟然被邪魔给利用了，明明是邪魔斩杀了他的儿子，他竟然算在了龙族的身上，给玄武族招来了杀身之祸！
　　这个局面玄武族长若是在看不清，那就奇了怪了，当即便是飞到了罗T的面前。
　　“见过魔祖。”玄武族长对着罗T恭敬的一拜。
　　现如今能够救玄武族的唯有罗T了，他只能求罗T饶过玄武族，一切都是他的罪过，他现在就想要一力承当。
　　看到了玄武族长过来，罗T便已经知晓玄武族长的心智已经清明，不过即便是如此，罗T也不打算放过他！
　　既然没有找到玄武族的祖地，那么罗T也不想着灭了玄武族，这玄武族长主动过来认错，罗T便给他一条生路。
　　“让你族修士都回去吧！”罗T淡淡的说道。
　　玄武族张大喜，这么说来，罗T显然是放过了玄武族，当即便是传音所有的玄武族，让他们迅速离开南海，回到北海之中。
　　看到自己的族长被留了下来，这些玄武族哪敢离开，毕竟万一前面离开，他们的族长被杀怎么办？
　　皆是不愿意离开，但是在玄武族长的呵斥以及威胁之下，这些玄武族才逐渐的离开。
　　当都走完了之后，玄武族长回到了罗T的身边，一副任由罗T处置的模样。
　　玄武族天生懒惰，若不是被算计，他们就算是老死在北海，也不会出来争霸，这什么争霸梦，他们可不会做！
　　这一次出来，玄武族数百万生灵只剩下了不足十万，这才来到了洪荒大陆不足三个元会啊！
　　“你本是被邪魔所迷惑，酿成大祸，贫道罚你在须弥山守山十个元会你可有怨言？”
　　罗T看着玄武族长淡声说道。
　　“不敢有何怨言，一切听从魔祖法旨！”玄武族长忙即便是恭敬说道。
　　罗T点了点头，伸手一拍玄武族长，瞬间一股法则之力进入了玄武族长的体内。
　　一道光芒大盛，玄武族长化作了一只三丈大小的玄武，龙首，龟身，蛇尾！
　　今后的十个元会，玄武族长只能保持这个样子了。
　　虽然有些屈辱，但好在保下了玄武族，一切都是他的酿成的大祸，有此结果也不算是不错了。
　　毕竟在须弥山做护身神兽距离罗T近，若是罗T讲道，玄武族长自然能够听到。
　　接下来，罗T看向了祖龙，看着祖龙身受重伤的模样，罗T没有一丝的怜悯，狂妄自大，该当如此，而且祖龙当初差一点便是杀了他的大弟子与二弟子。
　　若不是此时罗T不想与天道这么早的对上，直接便会将祖龙给斩杀了。
　　“魔祖果然是魔祖，竟然在本座的身边早就安插了眼线。”祖龙说着便看向了敖正。
　　他没有想到自己如此信任敖正，到头来还是罗T的人，这可是已经做到了龙皇的位置，龙族之中仅次于他的存在啊！
　　“族长，你觉着本座留在龙族，等有一日突破了，你还是族长吗？”敖正脸色有些苍白，虚弱的说道。
　　毕竟受了不轻的伤势，若不是壬水蟠桃，恐怕敖正已经法力消耗殆尽而亡。
　　“哼！”祖龙冷哼一声，不再说话。
　　他知道敖正说的是对的，若是敖正有朝一日成为准圣，那么龙族又岂会容得下两个族长？
　　“贫道这一次不杀你，算是偿还了谋取龙族的气运，下一次的话，贫道不会手下留情。”罗T说完便是带着须弥山一干人等飞走。
　　龙族的那些长老连忙便是来到了祖龙的身边，脸色深沉，毕竟敖正成为了叛徒，他们岂能甘心！
　　不过也正是因为如此，祖龙才活了下来，并且为龙族争取了一个元会的休养生息时间。
　　敖正成为了龙族的龙皇，已经占据了龙族的四成的气运，将来三族大战，祖龙必定退隐，或者殒落。
　　到时候，敖正就成为了龙族真正的掌控者，虽然以后龙族可能势弱，但也有着很多的用处，罗T自然要谋划一番。
　　“兄长你怎么突然来到了南海？”苍天魔祖有些不解的问道。
　　“心生预感，你与敖正可能遭遇不测，急忙从北海而来，不曾想邪魔竟然被贫道的虚影吓跑，不然的话，你们两个可真的要殒落于此了。”罗T有些心有余悸的说道。
　　苍天魔祖与敖正回想一下，却是有些后怕，若是邪魔强硬一点，恐怕他们凶多吉少了，就连魔罗恐怕也要殒落了。
　　“嗯？”
　　魔云停了下来，罗T看向了下面的山谷，掐指推算了一下，脸色一喜。
　　“发生了何事？”苍天魔祖问道。
　　“二弟你这是福祸相依啊！这个山谷之中有你的机缘，你且留下来待上一段时间吧！”罗T笑道。

第七十八章 贫瘠的魔祖

　　罗T停了下来叫住了苍天魔祖，起初的时候，罗T便算出洪荒之南有属于苍天魔祖的机缘，不曾想却遇到了算计。
　　路过此山谷，竟然机缘涌现，这显然是苍天魔祖在此处有缘。
　　“兄长，这山谷不过是寻常的山谷，有何机缘所在？”
　　苍天魔祖虽然不擅长推算，但他乃是准圣大能，再不擅长，也略懂一二，他并没有在这里发现自己的机缘，为何罗T会如此说？
　　“二弟，你虽然境界达到了，但在推演神通之上，却还不及大罗金仙，这方面你要再下点功夫了。”罗T无奈的摇了摇头。
　　若是太上在此的话，定然可以推算出这山谷有特殊之处，而苍天魔祖竟然算不出，不得不说，苍天魔祖在推算上面却是是一个短缺！
　　“二爷，既然主人说了，那么定然会有机缘所在。”敖正笑道。
　　对于罗T的话，敖正可是深信不疑，而且敖正如今可是欣喜若常，他终于可以回到罗T的身边了。
　　虽然在龙族之中他一手遮天，但他不喜欢那种生活，他还是比较喜爱自由自在，无所拘束的生活。
　　尤其是跟在罗T的身边，仿佛贴近自然，大道随性！
　　苍天魔祖点了点头，他也知道自己在推演方面是一个短缺。
　　魔云一分为二，苍天魔祖驾云来到了山谷之中，而罗T则是带着敖正还有玄武族长离开了这里。
　　途中，敖正问道：“主人，为什么不等等二爷？”
　　罗T笑了一声：“苍天此行怕是需要一个元会，难不成我们在云上等他一个元会？”
　　第一眼看到山谷，罗T便知晓这山谷之中有着一丝混沌之气，并且还有一种很熟悉的气息，定然是混世四猴之一在此。
　　所以罗T便让苍天魔祖留了下来，为的就是让苍天魔祖收弟子，不过能不能收得这个猴子为弟子，就看苍天魔祖的本事了。
　　混世四猴，性格不一，不是每一个都向赤尻马猴一样，心向大道！
　　魔云行至须弥山，罗T将玄武安置在了须弥山脚下，毕竟是守护神兽，自然要住在下面。
　　不过罗T也不是刻薄之辈，在山脚下为玄武开辟了一个山洞，虽然是山洞，但却丝毫不下于一个洞天福地，山洞之中内有乾坤。
　　玄武连忙感恩一番，便在须弥山居住了下来。
　　至于敖正，罗T则是让其在后山修炼，毕竟如此重的伤势，灵气越浓郁，对伤势的恢复就越有作用。
　　自在宫大殿之中。
　　罗T高坐，旁边两个童儿站着。
　　而下面则是四个弟子，分别是太上，通天，孙元，太玄。
　　殿中，太玄作为新入门的弟子，先是对着太上与通天见礼，口称大师兄二师兄。
　　随后便是对着孙元也是施了一礼，亦是口称师兄。
　　孙元入门及早，比太上与通天都要早，不过太上与通天都是罗T早就预定的，所以孙元才会称太上与通天为师兄。
　　“俺老孙总算不是最小的了。”孙元大笑一声。
　　“孙元师兄，你本来就不是最小的，我和六欲才苦呢？比你们都早的陪在老爷身边，还是要叫你们师兄。”七情无奈的说道。
　　“小屁孩。”孙元笑着说道。
　　罗T笑了一声，在须弥山，看着这些弟子的拌嘴，也是一件很开心的事情。
　　只不过大殿之中唯一不嬉皮笑脸的就是太上了，还是一副冷漠的样子。
　　突然，太上上前走了一步对着罗T恭敬的说道：“师尊，在沧月湖，弟子得到了一件极品先天灵宝，请师尊定夺。”
　　说着太上便是拿出了落宝金钱，位列极品先天灵宝，其威能不逊于混元金斗，乃是异宝！
　　“这落宝金钱乃是天地异宝，是洪荒第一枚金钱，内含钱可通神之道，故，五行之内，只要被此宝一刷，必落！”罗T淡淡的说道。
　　这些弟子听到了罗T的解释都是一惊，通天说道：“若是如此，那岂不是周天之内，这落宝金钱当数第一至宝！”
　　“是呀！竟如此了得！”太玄也是附和道。
　　罗T笑道：“此宝，不限制修为，即便是金仙持宝，亦可击落准圣手中灵宝，但一日可落三宝，无防御之能，无攻击之能。”
　　周天之下，天道尚且不圆满，何况灵宝？怎么可能会是完美之物呢？
　　“即便是如此，也是了不得的灵宝。”太玄唏嘘道。
　　“太上，此宝乃是你所得，便留在你那里吧！”罗T笑道。
　　这一次罗T也得到了不少的宝物，此行他可是连得三件极品先天灵宝！
　　北海之行，青莲宝色旗，寒冰珠，南海之行，混元幡，以及两件上品先天灵宝！
　　可以说这一次罗T得到不少好东西。
　　这一次聚集这些弟子，主要就是让太玄认识一下，同门师兄弟要相互扶持，罗T最烦的就是相互算计，所以收弟子之前，罗T都会看其心性！
　　罢了罢手，让这些弟子都退了下去，让七情与六欲去后山为敖正护法。
　　罗T则是一人进入了秘境之中，将混沌戊乙母气石取了出来。
　　在北海的时候，罗T就有了开辟一个小千世界的想法，不然的话混沌戊乙母气石就真的成为了摆设了。
　　但是得到了寒冰珠之后，罗T心中有一个极为大胆的想法，以罗T的修为无法开辟中千世界，更别提大千世界。
　　但是五行灵珠却可以帮助他提升世界，只要是聚集五行灵珠，便可以让小千世界提升至中千世界。
　　就算是不用来提升世界，也可以进行融合，极品先天灵宝，罗T可以不在乎，但混沌灵宝，罗T不得不在乎了！
　　罗T静下心，盘算了自己的灵宝，他发现他的灵宝能够赐给弟子的还真没有几件。
　　弑神枪，灭世大磨都是先天至宝，而极品先天灵宝有：玄元控水旗，青莲宝色旗，十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，混元金斗，红绣球，寒冰珠，混元幡。
　　其中也就只有混元金斗，红绣球，混元幡可以赐给弟子，其余的只能说交给弟子使用，因为罗T还想着融合三十六品混沌创世青莲！
　　至于上品先天灵宝.....

第七十九章 大自在天

　　三光神水池之中已经种下了四颗灭世黑莲的种子，这以后便是四朵九品灭世黑莲，位列上品先天灵宝之列！
　　清羽拂尘，等等，罗T的上品先天灵宝还是有着不少，至少有着数十件，但他的亲传弟子自然不能赐下上品先天灵宝！
　　先天至宝也就不说了，但极品先天灵宝总不能少吧！
　　要知道鸿钧那厮以后赐予弟子法宝，都是最低极品先天灵宝，他可能掉档次。
　　想到这里罗T就感觉自己好穷啊！
　　那句话说的真好。
　　西方贫瘠！
　　罗T这个时候深有体会，确实有点贫瘠，鸿钧那么富有，他却还在为弟子的灵宝发愁！
　　这若是让鸿钧道祖知晓罗T在这里腹诽，定然大怒，因为罗T的极品先天灵宝可不少，但罗T自己作！
　　非要融合至宝，这样以来，罗T的大半灵宝都不能赐给弟子了！
　　盘算了一下家底，罗T感觉他需要挑个时间前往一下东海，蓬莱岛之上有着宝物，方丈岛与瀛洲岛必然也少不了。
　　一伸手，鸿蒙量天尺出现在了罗T的手中，这虽然不是什么先天灵宝，但却堪比先天至宝，不过不能赐给弟子，此乃镇压魔道气运之物。
　　看着秘境之中的一切，这本是罗T在他的宫殿之中开辟的一处秘境，有着方圆万里大小。
　　不过将混沌戊乙母气石放在此处的话，有些暴残天物。
　　看了看手中的鸿蒙量天尺，罗T一步踏出了秘境，来到了后山。
　　鸿蒙量天尺乃是攻击至宝，虽然不如弑神枪凌厉，但攻击却厚重，适合开辟空间，而罗T现在修为达到了，并且领悟了开辟小千世界的法则基础。
　　魔道内含三千法则，罗T尽数领悟，除却个别的法则没有达到两成，其余的法则皆达到了两成，这也是为什么罗T强于邪魔，强于三族族长的原因。
　　在罗T想来，即便是鸿钧道祖有着造化玉碟，现如今也不可能将时间法则、空间法则等一切玄奥的法则领悟到两成。
　　罗T在后山布下了一座大阵，不过是寻常的锁空大阵，毕竟开辟小千世界，肯有可能殃及整个须弥山。
　　有了这锁空大阵，罗T便可以进入大阵之内开辟小千世界，然后以锁空大阵为临界点，成为小千世界与洪荒的桥梁。
　　锁空大阵虽然不是先天大阵，但也用了罗T百年的时间布成，一切还是因为罗T空间法则领悟不足，若是达到两成，时间将会大大的缩短。
　　一步踏入大阵之内。
　　手持鸿蒙量天尺，轻轻一挥！
　　轰隆隆.....
　　陡然，一条线出现在罗T的眼前，逐渐的线越来越粗，逐渐的分离，空间犹如被撕碎了一样。
　　大手一挥，无穷法则之力出现，涌入这空间之中，让这片新生的空间逐渐变大。
　　万年之后，随着罗T的法则开辟，无尽的地火风水显现，当即，罗T便是祭出了十二品灭世黑莲镇压。
　　天地间，一座大磨出现，正是灭世大磨，万丈之大，只见大磨在磨盘之上滚动一周，整个空间的面积瞬间暴涨百倍。
　　罗T连忙施展五行法则之力，巩固新生天地，虽然是小千世界，但也有愈合之势，罗T不敢大意。
　　手中的鸿蒙量天尺接连挥动三次，才让新世界的愈合之势稳住。
　　金木水火土，五种法则出现在了五极之地，化作光柱支撑天地。
　　由于是十二品灭世黑莲镇压的地火风水，所以在世界衍变的时候，那些灵气竟然沾染了魔的气息，让整个小千世界都充斥着魔之气！
　　若是玄门仙道修士进入这里，势必有所不适，即便是修炼恐怕也难逃走火入魔。
　　罗T看着小千世界，接连施展法则，让这片天地充满生机，以至阳法则凝聚一颗小的太阳星悬挂高空，又以太阴法则凝聚太阴星，与太阳行周天循环之态！
　　三千法则尽显，小千世界方才圆满，罗T不是圣人，无法借助天道之力开辟小千世界，所以一切都只能凭借他自己的力量。
　　一个元会！
　　罗T用了整整一个元会，方才将小千世界完美的开辟出来，也幸好罗T手中至宝多，不然的话，想要开辟小千世界，怕只是一个幻想！
　　看着小千世界，罗T的脸上落出了满意之色，虽然是依附洪荒开辟的小千世界，但是这一个元会，让他也总结了了开天辟地的经验。
　　等他的目标打成了，融合出了三十六品混沌创世青莲，便可以在混沌之中开辟新的天地。
　　不过这是一件很久远的事情。
　　罗T给这个小千世界起名：大自在天！
　　罗T便是这里的天，便是这里至高无上的存在，寓意，此地方可大自在！
　　大自在天只是小千世界，只有方圆亿万里的面积，恐怕也就相当于当初蓬莱岛的大小。
　　开辟了一个湖中岛，罗T一挥手将当初在洪荒收集的先天灵根，放在了这湖中岛之中。
　　这些不过是一些下品先天灵根，以及中品先天灵根，虽然现在用不上，但后世的话，这些都是不可不多的宝物。
　　罗T将三光神水之源放在了此处，瞬间在这岛上出现了方圆十丈的水池，只要三光神水之源不移动，那么三光神水便取之不尽。
　　取出了混沌戊乙母气石，这才是让大自在天成为修炼圣地的至宝。
　　罗T将其深埋湖中岛的下方，一时间，无穷无尽的混沌灵气散发了出来，不足片刻，整个湖都充斥着无尽的混沌灵气，恐怕在过一段时间，就要雾化！
　　不过罗T没有让混沌灵气聚集，而是选择让了整个大自在天都充斥着混沌灵气，所以湖上的混沌灵气开始向外面散去。
　　罗T满意的点了点头，正欲将太玄的本体黄中李安置在湖中岛，眉头一皱，直接离开了大自在天。
　　而在须弥山之上，苍天魔祖带着一个身体通红的猴子着急的来到了自在宫。
　　看猴子的模样，似乎内脏被火燎烧一样，随时都有可能殒落。

第八十章 魔祖入星空

　　苍天魔祖急匆匆的回到了须弥山，声势不小，太上等一群弟子自然也都被惊动了，皆是来到了大殿之上。
　　“师叔，这是什么回事？”太上看了看地上的猴子，又看了看旁边的孙元，简直太过相似了。
　　若不是孙元就在身边，太上还以为是孙元收了重伤呢！
　　“这是贫道新收的二弟子，在落风山谷误入雷火洞，被烧成重伤，如今火之法则更是侵入了五脏六腑。”苍天魔祖有些担忧的看着重伤的猴子。
　　太上伸手触摸了一下这猴子，当即便是将手拿开，只见手指之上已经有了微红，一丝火元力还在上面。
　　太上动用法则之力将火元力驱除，随后看向苍天魔祖说道：“用三光神水可否消除师弟体内的火元力？”
　　三光神水虽然有造化之能，但这毕竟是火元力，要驱除，最关键的是这猴子的修为太弱了，若是太乙金仙的话，直接便可以强力驱除。
　　可这猴子的修为不过是金仙之境，火元力已经入了五脏六腑，若是强力驱除的话，怕是要伤及五脏六腑，一定会留下一些后遗症。
　　“那就用三光神水试上一试。”说着，苍天魔祖就要抱起这猴头前往后山。
　　罗T一步踏入大殿，看向这猴头，脸色微变，说道：“不可用三光神水，不然他必死！”
　　三光神水乃是造化之物，而这火元力也是造化之火，一旦与三光神水相融，势必助长火势，到头来猴头性命难保！
　　“兄长，你救救袁洪。”苍天魔祖急声说道。
　　火元力其实很好清除，但猴头的修为太低了，根本无法清除，即便是罗T也没有办法，他的水之法则才领悟到了两成而已。
　　除非领悟三成的水之法则才能够不伤及本身驱除火元力，而须弥山根本就没有领悟水之法则到三成的。
　　“唉，贫道也没有办法，除非水之法则或者太阴法则领悟到三成的大能，不过洪荒恐怕还没有哪位大能有如此高的领悟。”罗T无奈的说道。
　　即便是鸿钧道祖，怕也没有这么高的领悟。
　　“师伯，我们隔壁太元山之中不是望舒娘娘的道场吗？她乃是太阴真君，或许太阴法则能够达到三成！”孙元说道。
　　这猴子让孙元有一种同根同源的感觉，再加上又是自己的师弟，孙元也是有些着急。
　　罗T眼中一亮，从苍天魔祖手中接过袁洪，然后便是离开了大殿，前往了太元山。
　　苍天魔祖虽然担忧，但并没有跟着前往，他不知道罗T与望舒的关系，万一冲动之下，恶了望舒就不好了。
　　太元山之上，望月宫之中，望舒正在修炼，突然感觉护山大阵颤动了一下，猛然睁开双目，看向外面。
　　却是发现罗T带着一个猴子已经进入了太元山。
　　“堂堂魔祖，一声不响的就进来了，是不是有失礼数。”望舒有些不高兴的说道。
　　换做谁都不高兴，直接往别人的道场闯了进来，这不是把自己当做主人了吗？
　　“贫道现在这里赔礼了，道友可有办法将这猴头体内的火元力逼出来？”罗T脸色有些尴尬。
　　方才一时情急，竟然忘了先拜访了，直接闯了进来，却是有些不对，不过太元山的护山大阵也太次了，他根本就没有感觉，就进来了。
　　望舒看向袁洪，眼中露出了凝重，火元力已经侵入了五脏六腑，这稍有不慎可能就会伤及袁洪的本源。
　　“这需要太阴法则或者水之法则领悟到三成才可以化解，贫道太阴法则才领悟到了两成。”
　　“唉。”
　　罗T听到这里，心中有些叹气，他想要集齐混世四猴，来做魔道护法，看来有些不可能了。
　　“道友且听贫道说完，虽然贫道只领悟两成，但若是在太阴星之上，贫道就可以救他。”望舒淡淡的说道。
　　太阴星之上有着月桂树，而且又是望舒的主场，她的太阴法则也会受到加持，救下袁洪还是轻而易举。
　　“去太阴星？”
　　罗T迟钝了一下，他至今都没有进入过星空。
　　“若是道友有事，贫道可带着这猴头前往。”望舒看到罗T脸上的迟疑，还以为罗T有要事，善解人意的说道。
　　罗T连忙罢手：“贫道无事，既然要前往太阴星，那事不宜迟，我们现在就走，如何？”
　　毕竟有求于人，罗T也只能先询问望舒的意思。
　　望舒点了点头，当即三人便是离开了太元山，向星空飞去。
　　罗T已经传音给了苍天魔祖，让他不用担心，袁洪已经有救了，只不过要前往星空一趟。
　　进入洪荒星空，需要过九天，而九天并非是九重天，而是一个空间屏障，也可以理解为星空与洪荒的界限。
　　进入了星空，并没有想象之中的那么漆黑，反而在太阳星的照耀下，各大星辰都在闪烁，让整个星空，显得有些昏暗。
　　星空之中，三百六十颗恒古星辰，无数颗小星辰，可以说星空才是洪荒最大的一部分，比之四海都要大。
　　来到了星空，罗T响起了一个人物，可以与望舒比肩的存在。
　　“道友可认识斗姆元君？”罗T问道。
　　“斗姆元君？也是星空之中的先天神圣吗？”望舒有些疑惑。
　　这个时候，罗T才想起来，望舒好像是出世便来到了洪荒大陆，这星空之事，应该与他知道的差不多，一无所知！
　　没有再继续说斗姆元君，望舒与罗T都是加快了速度，毕竟袁洪的内脏已经开始被火元力燃烧了。
　　一个金仙，虽然已经开始不怎么依靠内脏了，但混世四猴不一样，他们依靠肉身，所以内脏不容有失！
　　就在这个时候，突然一声大吼，震彻星空，望舒有些呆呆的看着前面发生的一幕！
　　就连罗T也有些惊讶了。
　　一个巨大的黑洞陡然出现，将一颗直径千里的小星辰给吞了下去。
　　没有一丝的空间波动，这显然是突然形成的黑洞。
　　“不是空间黑洞！”罗T发现黑洞消失之后，那个黑洞的位置一阵晃动，显然是有障眼法！

第八十一章 道友可真大方

　　这种障眼法虽然高明，但毕竟是劣等手段，还无法将罗T瞒过去。
　　当即罗T便是挥手打出一道魔光，击向了方才颤动的位置。
　　“吼....”
　　一声低沉的吼声，仿佛是狮吼，又仿佛是麒麟吼。
　　嘭...
　　魔光击在了虚空之上，瞬间便是一个无比巨大的黑影出现，罗T神念放出，面前的这个黑影竟然有方圆十万里大小。
　　没有四肢，只有一个肚子和嘴巴，这显然是星空巨兽。
　　“一头成年的星空巨兽。”罗T淡淡的说道。
　　望舒手中出现一物，刹那间，方圆十万里的星空巨兽被冻结，接连四周的星空，也一起冻结了。
　　“原来是星空巨兽。”望舒直接出手将这个星空巨兽抹杀，没有一点拖泥带水。
　　星空巨兽乃是星空之中的产物，体型无比巨大，即便是最小的星空巨兽，也有万丈之大，并且星空巨兽以星辰为食。
　　这也是为什么望舒直接动手的原因，她乃是太阴真君，可以说星空之中以她为尊，她岂能容忍这等东西存在？
　　一道光芒击向了被冻结的星空巨兽，瞬间便是化为了无尽的碎屑，消散在了星空之中。
　　星空巨兽虽然体型巨大，但实力并不强，方才那头方圆十万丈的星空巨兽，也就相当于太乙金仙的修为。
　　望舒乃是大罗金仙巅峰，随手便可抹杀！
　　罗T本想着进这个星空巨兽给生擒了，养在大自在天，没想到望舒如此的迅速，摇了摇头，没有说什么。
　　随后便是快速的向太阴星飞去，袁洪的伤势不能再耽搁了。
　　百年时间，来到了太阴星，望舒接过袁洪便是来到了月桂树之下。
　　随后便是操纵月桂树的枝丫侵入了袁洪的肉身，无尽的太阴法则出现，犹如洪水之势碾压那些火元力，并且没有伤到五脏六腑。
　　不过是片刻的功夫，便将袁洪体内的火元力驱散。
　　被火元力燎烧了这么长时间，袁洪已经身受重伤，接下来只需要修养即可。
　　罗T施展造化法则，一道造化之气进入了袁洪的体内，帮助袁洪恢复伤势。
　　“道友竟然还领悟了造化法则，真是出乎意料。”望舒有些惊讶的看着罗T。
　　造化法则乃是三千法则之中排名前十的存在，可以说强大至极，有着无穷威能。
　　“呵呵，侥幸领悟。”罗T很是谦虚的说道。
　　实际上，罗T三千法则已经尽数领悟，只不过领悟深浅有些不尽人意，若不然也不会求到望舒的身上。
　　不过这一次望舒又救了须弥山的弟子，这因果有些结大了。
　　“袁洪可在此恢复，月桂树会保护他，道友初来太阴星，贫道带道友游历一番。”
　　望舒笑着看向罗T，让罗T有些不自在，他一直都认为望舒是在谋划他的准圣之道。
　　所以他故意远离望舒，以至于望舒在太元山那么就，他从未进入过太元山。
　　这一次若不是袁洪之伤，他怕是还不会与望舒有所交集！
　　“太阴星乃是道友道场，贫道不宜了解过深。”罗T有些推迟的说道。
　　望舒则是有些不高兴的说道：“贫道都不在意，你一个魔祖在意什么，难道还怕贫道设下陷阱将你困在太阴星？”
　　“呵呵....”
　　罗T干笑了一声，没有在说什么，跟在望舒的身后，在太阴星游历了起来。
　　太阴星可是相当于一个中千世界，是星空之中最大的星辰之一，整个太阴星都充斥着无尽的太阴法则，对于修炼太阴法则的修士来说，简直是一个不可多得的宝地。
　　山脉相连，宛若巨龙盘踞，高约万丈的神山，在太阴星之上竟然有着不少，而且山中的灵气也是非常浓郁。
　　这让罗T不由的有些羡慕，一人独占一个中千世界为道场，不得不说一个好身世可以少奋斗好些年。
　　罗T现在也不过才有了一个小千世界。
　　“嗯？不对，太阴星之上应该还有两位女神，只不过怎么没有看到呢？按理说这个时候也应该已经化形了啊！”
　　罗T越想越感觉有些不对，看着身边的望舒询问道：“道友，这太阴星之上难道就你一个先天神圣吗？”
　　虽然如此问很没有礼貌，但罗T还是问了出来，毕竟那两位女神也是日后巫妖量劫之中的主角之一。
　　“贫道乃是太阴星之上第一个出世的生灵。”望舒说着，神态不由的带有傲气。
　　但这话音之中也体现出来了，太阴星不止她一个生灵。
　　望舒没有说话，而是带着罗T来到了一个地方。
　　太阴星的背面，也可以说，阴面。
　　太阴星分为阳面与阴面，与太阳星对立的一面称之为阳面，而望舒便出世于阳面。
　　来到了阴面之后，罗T内心的疑惑便释然了，在一处灵湖之中，两个本源正在孕育，随时都有可能出世。
　　“虽然同为太阴星生灵，即便是她们出世之后，也要以贫道为尊，不然就会受到太阴星的驱逐。”望舒丝毫不担心她在太阴星的地位。
　　月桂树已经被望舒炼化，太阴星气运也皆在望舒的身上，所以羲和与常曦出世，也只能活在望舒的阴影之下。
　　“她们出世之后，道友准备如何安置她们？”罗T倒想看看望舒准备如何。
　　“届时看她们的资质，若是不错的话，贫道可以考虑收她们为徒。”望舒淡淡的说道。
　　罗T有些另类的看向望舒，这两个可是祸端啊！
　　一个将来要嫁给妖族的天帝，一个将来要色诱巫族的大巫，这可是要败坏太阴星气运的。
　　当然，若是望舒强势的话，那么一切都不会出现，妖族的哪位也不敢强行娶亲！
　　“道友你的极品先天灵宝很多吗？”
　　突然，罗T问了一个不着边的话题。
　　这让望舒有些发愣的看向罗T，不知道罗T什么意思，极品先天灵宝，她可只有那么一件。
　　“就一件。”望舒回答道。
　　罗T有些钦佩的看向望舒：“那道友可真是大方了，灵湖之中有两件极品先天灵宝，为何不取？”

第八十二章 太阴得宝，望舒风情

　　罗T看向那灵湖之中，有两团本源在孕育，而在本源的旁边有着一道狭小的空间裂缝，从空间裂缝之中散发出了一丝宝光。
　　虽然很微弱，但是想要瞒过罗T，还是有些难度。
　　一眼之下，罗T便是看到了这狭小的空间裂缝之中有着两件极品先天灵宝。
　　“极品先天灵宝？贫道怎么没有发现？”望舒有些疑惑的看着罗T。
　　“道友仔细观察一下。”罗T一指那两团本源。
　　望舒连忙看了过去，对于极品先天灵宝，她也是很缺少，手中只有一件而已。
　　虽然还有一株月桂树，但月桂树又不能随身携带，可以说望舒也算是比较贫瘠的一位大能了。
　　片刻之后，望舒也是发现了在两团本源的位置，有着一个狭小的空间裂缝，而一丝宝光从里面溢出。
　　“这是两个生灵的伴生至宝，贫道若是拿走，怕是有些不妥吧！”望舒有些犹豫的说道。
　　罗T差点没有从云头之上掉下去！
　　什么鬼？
　　这是什么思想？
　　有灵宝你不拿，你想着别人，这怕是脑袋有坑吧！
　　就算是你心中有些过意不去，但你现在拿了，等羲和与常曦出世之后，在赐予他们，这可就是一个大大的因果。
　　虽然这两件极品先天灵宝可能是这两团本源的伴生至宝，但哪有如何？
　　你是太阴真君啊！整个太阴星之上的一切都是你的，你拿了有没有什么因果，天道也管不着！
　　罗T有些无语的看向望舒，说道：“那将来道友如何处置这她们两个？”
　　望舒看向那两团本源，她知道罗T说的是这两团本源化形之后，自己怎么对待，这太阴星乃是她的，若是她们出世之后，留在太阴星，就必须要有一个名分。
　　“贫道欲收她们为弟子。”望舒想了许久，才说了出来。
　　罗T点了点头，直接出手，大手便是探进了那裂缝之中能够，随即便收回了手。
　　不过这个时候，在罗T的手中已经多出了两件极品先天灵宝。
　　月精轮，月神杖，两件极品先天灵宝，皆是太阴星出世的宝物。
　　不得不说太阴星与太阳星都是气运汇聚的圣地，寻常地方怎么可能会有极品先天灵宝呢？
　　“既然将来道友要收她们为弟子，这两件极品先天灵宝，以后赐予她们便是了。”罗T淡淡的说道。
　　这两件极品先天灵宝放在这里，等她们出世了，便是伴生灵宝，跟望舒就没有关系了。
　　而现在望舒取走了，这就是望舒的东西，将来赐下，或者自己用，那都是望舒的意念。
　　就算是赐下了，将来羲和与常曦也是要感恩！
　　望舒有些为难的看着罗T手中的月精轮与月神杖，眼中还是有些犹豫。
　　“若是道友不要，贫道可就收走了，来一趟太阴星也不错，有如此的机缘，得了两件极品先天灵宝。”罗T笑了起来。
　　“脸皮竟如此之厚，这是贫道的宝物，拿来。”说着，望舒便是从罗T的手中夺了过来。
　　不过在触碰罗T大手的时候，望舒脸颊瞬间一红，不过只是一瞬，罗T并未发现。
　　在罗T的心中，若不是这一次望舒帮忙救治袁洪，他才不会帮望舒出谋划策，反正这两件极品先天灵宝，又落不到他的手中。
　　望舒看向灵湖之中的两团本源，一挥手，便是两道精光飞入了本源之中。
　　“尔等既然是太阴星生灵，贫道传下太阴心经，将来化形，可留在太阴星。”望舒淡淡的说道。
　　两团本源颤抖了一下，仿佛听到了望舒的声音一样。
　　离开了灵湖，罗T跟望舒又回到了月桂树旁，而罗T这个时候想到了一件事情。
　　“太阴星之上理当有防御灵宝出世，道友是否已经得到了？”罗T问道。
　　在罗T的影响之中，极品先天防御灵宝月霞彩衣，应该是太阴星出世的。
　　“道友说的是月霞彩衣？”
　　望舒说着，身上的白色长裙变化了模样，散发着七彩霞光，上面仿佛有着无数颗宝珠，霞光闪烁。
　　好似在炫耀一般，望舒身披月霞彩衣，在罗T的身边转了一圈。
　　罗T心中一颤，他从没有仔细的看过望舒，可今日一看，面孔，身材，气质，都是洪荒绝佳，恐怕洪荒女神没有一个能够出望舒左右的。
　　连忙熄灭了心中的那团火，罗T有些尴尬的说道：“原来道友早就得到了。”
　　不过这与罗T的记忆不同，月霞彩衣应该是极品先天灵宝，可望舒的却是上品先天灵宝，差了一个品级啊！
　　望舒好像没有听到罗T说的话，看着自己身上的月霞彩衣，她还是第一次让月霞彩衣显出自己的本身。
　　穿在身上，望舒有一种陶醉的感觉，实际上，不仅仅她陶醉了，罗T方才都看傻眼了。
　　“好看吗？”望舒看向罗T，无限风情的说道。
　　“呃....美极了。”
　　罗T的魔心一跳一跳的，他现在的六欲还没有完全斩出，根本无法强行压制自己的欲念。
　　“袁洪的根本之伤以化解，贫道就不在太阴星逗留了，免得贫道二弟担忧他的弟子，告辞。”
　　罗T一挥手，将袁洪收到了莲花空间之中，再继续留在这里，罗T害怕出点什么意外。
　　没有等望舒说话，罗T便化作一道魔虹离开了太阴星，进入了星空之中。
　　望舒看着罗T匆忙的离去，有些惊愕：“好端端的走什么？”
　　下一刻，望舒这才想到方才自己说的话，她竟然如此温柔的询问罗T自己好看吗！
　　想到这里，望舒的脸刷的一下红润了起来，眼神有些慌乱，连忙回到了自己的宫殿。
　　......
　　“望舒还挺漂亮的。”罗T喃喃自语的一声，脑海之中不由的浮现出了望舒在他面前，身穿月霞彩衣翩翩起舞的模样。
　　“咳咳...”
　　罗T连忙打断自己的想法。
　　“修道至上，修道至上.....”
　　默念无始魔经，压制情欲，好久之后，罗T才缓了过来，这太阴星是不能再来了。
　　不过来星空一次，这太阳星是不是要去一趟，若是遇到了混沌钟，取走的话，也很不错。
　　罗T才不在乎什么因果，他就算是取走了，谁又能将他如何？

第八十三章 太阳星寻宝

　　混沌钟可是一件不得多的的至宝，攻防一体，并且可镇压无尽混沌，位列开天三宝之一。
　　若是罗T能够得到，其镇压气运的效果远胜鸿蒙量天尺，魔道将来与玄门纷争，必定会稳操胜券。
　　心中想着，罗T改变了飞行路线，向太阳星飞了过去。
　　......
　　玉京山之上，三间草屋之中，鸿钧道祖坐在正堂，而在鸿钧道祖的面前还做着两人，分别是太清与原始。
　　“玄门道法三千，你们不用全部领悟，只需精通三种即可！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“师尊，法则不是领悟越多越好吗？”原始有些不解的问道。
　　法则领悟的越多，战力就越是强大，这一点，大罗金仙巅峰的大能都是明白，准圣大能更是深有体会！
　　而鸿钧道祖让他们最多领悟三种，这就让他们两个有些不解了。
　　“大道三千，若是千路通，不如一道精，十种法则领悟一成，又岂会是一种法则领悟两成的对手？”鸿钧道祖举了一个很直白的例子。
　　修士经历有限，并且领悟法则与元神息息相关，领悟三种对于太清与原始最为适合！
　　至于邪魔领悟至少五种，那是因为邪魔前身乃是混沌神魔，修炼的便是法则证道！
　　而鸿钧道祖与魔祖罗T更是都领悟了三千法则，但他们都有着混沌至宝的相助，并且他们皆为道之祖。
　　造化玉碟，灭世大磨，都蕴含了三千法则，只不过造化玉碟是盘古大神的法宝，其中三千法则更为浓郁！
　　例如杨眉老祖，若是鸿钧道祖没有猜错的话，应该也是领悟的三千法则。
　　想要领悟三千法则，必须有一个前提，那就是拥有一件混沌至宝。
　　无尽混沌一共就五件混沌至宝，其中的两件已经分裂，基本没有恢复的可能，所以无穷混沌，无限世界，也只有三人可领悟三千法则。
　　“师尊之言，弟子谨记。”太清与原始都是恭敬的说道。
　　“神风老祖现身东海，你们去将因果了解一下吧！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　当初四清出世，神风老祖欲斩杀四清，夺走天地玄黄玲珑塔，这一段因果，自然需要了解。
　　太清与原始脸上一喜，当即便是应了一声，然后起身离开了玉京山。
　　当初神风老祖仗着修为高深，想要杀他们，这让太清与原始都是心中记恨！
　　离开了玉京山，原始说道：“大师兄，不如我们去通知一下三弟他们。”
　　原始心想，要手刃神风老祖了，自然要叫上太上与通天，毕竟当初神风老祖可是要杀他们！
　　太清有些犹豫，原始可能看不出来，但太清看出来了，鸿钧道祖之所以让他们两个前往，便是谋划神风老祖身上的定风珠。
　　若是让太上与通天前往，这定风珠指不定是谁的呢！
　　“三弟他们知晓，一定会很高兴！”原始大笑一声，毕竟要报仇了，岂能不高兴。
　　在原始的心中，兄弟之情还是有着很大的地位。
　　“这....好吧！”太清有些无奈，他可不想承担兄弟分裂的责任。
　　太清与原始向须弥山飞去，这是他们第一次进入西方，不过他们却是不惧，如今他们的修为都不低。
　　这么多年过去了，他们的修为早就提升到了大罗金仙巅峰，只不过却无法突破，按照鸿钧道祖的话，那就是机缘未到！
　　星空之中的罗T不知道大陆之上的四清行动，因为他现在也在谋划宝物。
　　千年的时间，罗T来到了太阳星，看着这巨大的太阳星，感受到那炎热的温度，罗T在自己的身上布下了一道结界，将那温度抵御在外。
　　一步踏出，下一刻，罗T便出现在了太阳星之上。
　　太阳星与太阴星就是两个极端，一个是充斥着太阴法则，一个是充斥着至阳法则，若是大罗金仙在两大星辰来回走动，怕是要心神萎缩而亡。
　　罗T刚入太阳星，便被那无穷的至阳法则入体，不过罗T尽修三千法则，他对于这至阳法则直接免疫了。
　　神念放出，瞬间笼罩方圆百万里。
　　太阳星好似一个巨大的火球，不管是太阳星表面，还是内部，都是燃烧着熊熊火焰，好在不过是寻常的法则之火，若是太阳真火的话，罗T怕是都要祭出了十二品灭世黑莲防御了。
　　百万里，在太阳星之上，不过是冰山一角。
　　虽然罗T的神念可以观察的更远，但没有那个必要，他是来寻宝的，不是看风景的，再说这里没有什么风景可看！
　　将神念控制在百万里之内，罗T可以准确的判断混沌钟的所在，但若是范围再大一些，罗T的心神就有些吃力了。
　　无尽的火海之中，一道魔虹飞过，这倒是为太阳星添了一个奇景。
　　寻找百年，罗T竟然连那两个三足金乌的气息都没有感觉到！
　　祭出了灭世大磨，瞬间一股灭世的强大威压出现在太阳星之上，引起了火海的暴动。
　　不过灭世大磨一转之下，直接镇压了无穷火焰！
　　这是罗T第一次祭出灭世大磨推算，太衍算术施展，九九八十一道符文出现在罗T的身上。
　　此乃太衍算术之中的弥罗推演！
　　九九八十一道符文逐渐的形成了一个道文，是一个“羲”字。
　　“怎么会这样？”罗T有些疑惑。
　　这个字一处，罗T便知晓太阳星之上，他休想得到一切，天道秩序竟然遮掩了太阳星之上的一切天机！
　　难道就因为那两个三足金乌是以后的一个量劫主角？可即便是如此也有些不应该。
　　罗T再一次推演了起来，但结果还是一样。
　　轰隆隆....
　　突然，一声巨响，整个太阳星都听得一清二楚，原本被灭世大磨镇压的火焰，这个时候突然暴动了起来，无尽的火焰竟然涌向了一处。
　　罗T连忙飞了过去，
　　眼中露出大喜之色。
　　整个太阳星竟然都暴动了起来，一丝丝太阳真火竟然掺杂在了这无穷火焰之中。
　　带有毁灭的气势，席卷太阳星的一处，显然是让太阳星暴动的源头！

第八十四章 斗姆元君，罗T受困

　　无尽的火焰之中，一个女子正在操纵手中的星辰图吸收火焰，而在女子的面前，则是有着一颗珠子！
　　“星辰无极，天地万象，赦！”轻喝一声，顿时星辰图大放光芒，刹那间，星辰图犹如黑洞一样，将那些火焰卷入了图中。
　　让方圆万丈的火海顿时出现了空白，女子当即便是伸手欲将那可珠子取出。
　　而就在这个时候，一只大手从天而降，将珠子握住，然后消失在空中。
　　“是谁敢在本宫的面前抢宝物！”女子大怒，当即便是沉喝一声，神念放出，并且手中的星辰图也是飞起，笼罩方圆百万里。
　　罗T出现在无尽的火海之中，把玩着手中的珠子，这珠子可是他正需要的好宝物。
　　此乃五行灵珠之中的火灵珠，又称至阳珠，罗T本来想着去南明火山碰碰运气，不曾想竟然在太阳星之中碰到了。
　　这可真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫！
　　“为何抢本宫的至阳珠！”女子轻喝一声，掐动法诀，瞬间，星辰图笼罩之下，一颗颗星辰显现出来，将罗T团团围了起来。
　　“抢？不，这至阳珠与贫道有缘，故，贫道前来取走，道友莫要自误！”罗T看向面前的这个女子。
　　若是他没有猜错的话，这个女子应该就是星空之中的皇者斗姆元君，但是罗T可不管你是不是斗姆元君，看到了宝物，他就不会放过！
　　斗姆元君掐指推算了一下，然后沉声说道：“你堂堂魔祖之尊，竟做出抢夺之举，难道不怕洪荒大能耻笑吗？”
　　罗T看向这斗姆元君，有些本领，竟然能够推算出他的身份。
　　不知这斗姆元君是如何突破的准圣之境，但一个准圣中期，在他罗T的眼中还不算什么。
　　罗T乃是魔，他可不知道什么怜香惜玉，这斗姆元君的容貌虽然不下于望舒，但若是与罗T争夺灵宝，那么下场只有一个，死！
　　“贫道行事，一切随心，此物与贫道有缘，合该贫道所得，道友若是想要做过一场，贫道奉陪。”罗T淡淡的说道。
　　其实，罗T是想要激怒斗姆元君，因为罗T看上了那星辰图，这可是极品先天灵宝，若是得到，以后他来星空可就方便了。
　　等达到圣人的时候，罗T甚至可以以星辰图为媒介，来谋划整个星空。
　　“你，竟如此厚颜无耻！”斗姆元君出世不知多少元会，在星空之中游历了无数年，就连大陆也曾去过一次，可从未见过如此厚颜无耻之人！
　　罗T眼中闪烁着杀意，辱骂他的修士，现在就算是没有死，但也比死还痛苦，这斗姆元君竟然敢当着他的面前如此说他，罗T岂能不怒。
　　当即，罗T一挥手，一柄神枪出现在了罗T的手中，正是弑神枪。
　　“破！”
　　罗T执弑神枪对着天空便是一击，瞬间无穷的法则显现，将星辰图笼罩的空间打破，随后一指斗姆元君。
　　“不要试图挑衅贫道的耐心。”罗T脸色冰冷了下来。
　　斗姆元君执掌星空无数元会，岂会被罗T吓到，若是这一次退却了，恐怕她斗姆元君，就成为洪荒的笑话了！
　　“这里不是洪荒大陆，本宫的灵宝也不是那么好抢的！”斗姆元君掐了一个指诀，瞬间星辰图飞起。
　　化作万丈，笼罩在罗T的头顶之上，一股强大的吸力出现，将罗T瞬间吸入了星辰图之中。
　　随后，斗姆元君收回了星辰图，冷声说道：“星空之中当以本宫为尊，就算是你是魔祖，也要给本宫卧着！”
　　斗姆元君说完便离开了太阳星，她要快速回到紫微星，然后将罗T炼化成血水。
　　进入了星辰图，想要再出来就难了！
　　本来星辰图不可能直接将罗T吸入图中世界，但罗T太过大意了，被这星辰图突然展现的威能震住了。
　　星辰图之中自成空间，犹如十二品灭世黑莲一样，不过这里的空间更大，若不是没有着其他的法则，罗T还以为这里是一处小千世界呢！
　　图内空间之中，罗T站在这漫天的星空，这里仿佛就是一个缩小版的洪荒星空。
　　罗T站在一颗星辰之上，汇聚法则于手指之上，点了点周围的空间，尝试，看看能不能破开这处空间，好离开这里。
　　不过罗T试了一下，竟然以他的法则无法撼动这里的空间！
　　罗T乃是准圣后期的大能，已经斩出了三道欲念，并且即将斩出第四道，洪荒的虚空，罗T都可以打碎，更不要说灵宝之内的空间了。
　　可事实如此，罗T还真就无法破开这个星辰图！
　　“星辰图不过是极品先天灵宝，为何其中的空间如此的稳固？”罗T有些疑惑。
　　不过这还不算什么，等一会斗姆元君回到了紫微星之后，就算是罗T想要出来都有些难度了！
　　下一刻，罗T直接取出了弑神枪，汇聚破之法则于弑神枪之上，对着虚空便是奋力一击！
　　轰.....
　　一瞬间！
　　整个空间都在颤抖，出现了密密麻麻的裂缝，不过却没有破碎！
　　罗T心神一震，这怕不仅仅是星辰图如此了得的原因，应该还有这其他的因素！
　　他施展破之法则攻击，竟然无法破开空间，这有些不对！
　　罗T的脑海之中思绪万千，他在想一切的办法看看能不能破开这星辰图！
　　当然，若是罗T用出灭世大磨，一定可以破开这星辰图，但星辰图估计也就废了，这不是罗T想要的。
　　太阳星距离紫微星倒不是很远，以斗姆元君的实力，全力飞行之下，也不过用了不足十年便回到了紫微星。
　　一进入紫微星，斗姆元君第一件事情，便是借助紫微星力炼化星辰图之中的罗T。
　　既然已经得罪了，那么斗姆元君也不会心慈手软，她要抹杀罗T！
　　紫微星之上，有着一座大阵，若是罗T能够看到的话，一定能够推算出来，这是周天星斗大阵的弱化版。
　　紫微星力为基，引动周天星辰之力炼化星辰图。
　　斗姆元君将星辰图放置于大阵中间，刹那间，大阵之中出现了三百六十道绳索，皆有星力化成，对应三百六十颗恒古星辰！

第八十五章 这就是魔

　　三百六十道由星辰之力凝聚的绳索，直接进入了星辰图之中。
　　星辰图之中，罗T正在想办法怎么出去，突然天地大变，一声声的轰隆巨响。
　　一根根的星耀绳索进入了他的身躯，三百六十根星耀绳索，无穷的星力开始炼化罗T的身躯。
　　缓缓的，罗T的脚下出现了无尽的火焰，此乃星空之火，以星辰之力凝聚而成的星火，就算是比之九幽魔火也不差丝毫！
　　罗T眉毛一跳，他没有想到这斗姆元君竟然想着利用周天星力来炼化他！
　　没有反抗，罗T让那些星火在自己的身上燃烧！
　　若是斗姆元君慢慢的炼化他，那么罗T或许还真的要废了这件星辰图，可斗姆元君竟然引用外力炼化他，这不是自寻死路吗？
　　在星火的燎烧之下，罗T的身躯缓缓的虚化，好似要被烧成灰烬一样。
　　外面的斗姆元君看到这一幕，脸色露出了不屑，星火何等的强大，即便是洪荒二祖，也只有殒落一途！
　　“魔祖，你不好好的呆在大陆，竟然来到了星空，哼，既然来了就不要回去了，你身上的至宝，就都归本宫了。”
　　斗姆元君脸上露出了欣喜的模样，要知道罗T可是魔祖，他身上的灵宝又岂会少？
　　若是得到了，恐怕她斗姆元君的实力定会再上一层楼！
　　心中想着，斗姆元君的脸上不由的露出了愉悦的神情，按照星火的威能，最多千年，便可以将罗T化为灰烬！
　　千年对于修士来说，尤其是对于如今的洪荒来说，根本就是短暂的时间。
　　时间一瞬即逝，千年已过！
　　斗姆元君的神念探入了星辰图，却是发现星辰图之中只有无穷魔气，已经没有了罗T的身影，并且在罗T原先的位置，竟然有着数件极品先天灵宝，还有一件先天至宝！
　　“合该本宫所得！”斗姆元君大喜，罗T的家底竟然如此的丰厚。
　　掐动指诀，抽取无边星力，欲要将星辰图之中的那些灵宝取出！
　　就在这个时候时候，那些抽出的星力之中竟然有着无穷的魔气，出现在紫微星之后，星力消散！
　　但是魔气却没有消散而是缓缓的聚拢！
　　“怎么可能！”斗姆元君瞬间大惊失色，她没有想到罗T竟然没有死，反而依附在星力之上出来了。
　　一刹那，罗T的身躯出现，一脸冰冷的看着斗姆元君。
　　一伸手！
　　轰轰....
　　星辰图之中，一件件灵宝回到了罗T的身上，随后，罗T一指星辰图，原本斗姆元君的星辰图，竟然落在了罗T的手中！
　　任由斗姆元君如何的操控，都无法让星辰图回到她手中，好似星辰图已经被罗T炼化了一样！
　　千年的时间，加上无穷星力，罗T炼化了星辰图，并且是在斗姆元君不知情的情况下！
　　本来他是不可能炼化别人的灵宝，可是星力的出现，让他有了可乘之机！
　　“星火的滋味不错，贫道也有一火，让道友品尝一下！”
　　刹那间，星辰图飞到了斗姆元君的头上，在斗姆元君还没有反应过来，便被吸进了星辰图之中。
　　而此时，星辰图之中到处充斥着九幽魔火。
　　“罗T，本宫乃是星辰之主，你若是杀本宫必定会引来星空的反噬，就算你是魔祖，也必定重伤，甚至陨落！”
　　斗姆元君疯狂的大叫，她是星辰之主，她可以不经历大劫，她可以不死，并且享受星空气运！
　　罗T看着星辰图之中疯狂的斗姆元君，眼中没有丝毫的怜悯！
　　本来精致的五官，现如今显得有些狰狞，发疯似的诅咒罗T。
　　“吾乃魔祖，万恶之源，七情六欲之根，贫道行善，普天皆为恶，贫道为恶，普天皆为善！”
　　罗T冰冷的声音传进了星辰图之中，罗T不仅仅是魔祖，更是欲望根源，他若疯时，天地都畏惧！
　　虽然杀了斗姆元君，会引来无边业力，但罗T还是决定要杀了斗姆元君，他若是想要杀一个人，不会因为任何的因素而让他停下杀手！
　　即便是天道秩序也不行！
　　九幽魔火，蕴含着腐蚀法则，还有太阴法则，以斗姆元君的肉身又岂能在九幽魔火之中坚持多久？
　　洪荒之中不是任何人都如罗T一样，肉身无比强大，堪比下品先天灵宝！
　　想要炼化斗姆元君，恐怕也需要百年的时间，罗T掐指推算了一下，知晓这里乃是有着第三星辰的紫微星！
　　此处乃是帝皇之星，紫微星力加持，便可身居帝皇命格。
　　神念放出，瞬间百万里的一切都呈现在了罗T的意识海之中！
　　罗T身形一闪，出现在一座宫殿之内，这里正是斗姆元君的宫殿。
　　宫殿之中倒没有什么先天灵根，也没有先天灵宝，这让罗T有些可怜斗姆元君，竟然如此的贫瘠，只有一件极品先天灵宝星辰图！
　　但是这宫殿乃是用星辰砂炼制而成，这可是天材地宝，星辰砂可是极品炼器之物，这怕是有着万钧星辰砂，正好可以炼制一些后天灵宝。
　　罗T大手一挥，宫殿瞬间发生巨大的变化，成为了一堆高三丈的沙堆，随即被罗T收入了莲花空间。
　　这些星辰砂足够炼制数件后天灵宝，甚至后天至宝了！
　　罗T没有急着离开，而是在这紫微星之上游历了起来，这紫微星虽然不如太阴星与太阳星大，但比之其他的恒古星辰要大上不少！
　　睁开魔眼，罗T以气运定方位，这也是寻找宝物最快的方法，要是一处处的用神念找，那恐怕罗T需要在这里待上一段时间了。
　　苍天魔祖在须弥山还等着他呢？许久不会，怕是也会担忧，毕竟袁洪起初的伤势太重，就连罗T都束手无策！
　　睁开魔眼之后，罗T一惊，这紫微星好强大的气运！
　　即便是比之太阳星与太阴星也不逊色分毫，果然是帝皇之星，
　　随即，罗T看向一处，那里有着方圆十丈的重天光柱，当然，这需要开启魔眼才能够看到，那光柱实际上也就是气运！
　　“先天灵根？此物竟然真的存在？这斗姆元君竟然不知道利用！”

第八十六章 得星辰树，罗T下九天

　　罗T露出震惊之色，看向紫微星的一个峡谷的峭壁之上，一个三尺小树在哪里生长着，根须竟然扎入了石头之中！
　　这不是一般的树，乃是先天灵根，而且品阶也是极高！
　　在洪荒之中，品阶最大的灵根，便是先天十大灵根，分别是七彩葫芦藤，菩提树，黄中李，人参果，壬水蟠桃，扶桑木，月桂树，苦竹，风雷仙杏，绿柳。
　　而在先天十大灵根之下，还有这极品先天灵根，这些仅次于十大先天灵根，甚至还有可能超越其中的一两种。
　　比如十大先天灵根之中的风雷仙杏，最为无用，但却因为蕴含了风雷法则，可塑造风雷之体，所以才被列为十大先天灵根。
　　十大先天灵根，罗T一人占据了其三，分别是黄中李，风雷仙杏，壬水蟠桃。
　　至于其它的十大先天灵根，罗T也都知道大概的位置，比如月桂树在太阴星，扶桑木在东海汤谷，七彩葫芦藤在不周山，菩提树在西方，人参果在万寿山，苦竹与绿柳的话，罗T就不知晓了。
　　罗T飞到了这株灵根之前，看着这株灵根，三尺之大，枝开九杈，不过这株灵根没有叶子，有的只是满枝的星星，也不能说是星星，但在枝杈上面挂着像极了星星。
　　有三个如同秤砣一样的果子挂在枝杈上面。
　　此乃星辰树，位列极品先天灵根，九千九百九十九年一开花，九千九百九十九年一结果，再过九千九百九十九年方可成熟。
　　若是服下之后，便可成为星辰之体，成为星辰之主！
　　可以说这株灵根虽然不是十大先天灵根之一，但却丝毫不逊色！
　　而且星辰树还有一个更为强大的功用，就是用来修炼星辰法则，可是罗T发现斗姆元君竟然没有利用星辰树修炼星辰法则。
　　可笑无比！
　　斗姆元君竟然只是领悟了星辰法则一成！
　　星辰法则虽然不是前十法则，但绝对是前二十，即便是罗T也只是领悟了一成。
　　而斗姆元君完全可以利用星辰树领悟到三成啊！
　　罗T表示不解，但他不会再给斗姆元君机会，因为斗姆元君就要殒落了，这星辰树也将成为他的宝物。
　　看着这一处峡谷，有着方圆千里左右，正好可以装得下，大手一挥，罗T将这一处峡谷收进了莲花空间。
　　移植星辰树不可能，但可以连着峡谷一起带走。
　　随后，罗T消失了，进入了星辰图之中，看着被九幽魔火炼化的斗姆元君，最多再过十年，斗姆元君就要灰飞烟灭。
　　没有怜悯之色，而是淡淡的说了句：“自作孽不可活！”
　　在罗T的眼中，洪荒宝物有能者居之，区区准圣中期，也要与罗T争夺灵宝，这不是作死？
　　操纵着星辰图飞出了紫微星，速度无比的快，比罗T施展魔虹之术还要快上不少。
　　毕竟这里是星空，而星辰图又是星空至宝，速度自然奇快无比！
　　在回归洪荒大陆的途中，第十个年头，斗姆元君烟消云散，形神俱灭。
　　不过斗姆元君彻底灭亡之后，罗T罗T到时一喜，没想到这斗姆元君，竟然还有着数件上品先天灵宝。
　　这些可都是好宝物！
　　现在的先天灵宝看似不怎么重要，但等这一次量劫过后，就会产生巨大的功用，届时鸿钧一定传授三尸大道。
　　斩三尸需有先天灵宝寄托！
　　至于罗T的七情六欲，则是不需要，但罗T会在鸿钧传出三尸大道的后面传出七情六欲之道，谋划一些功德！
　　罗T将自己的神念探入了灭世大磨之中，他总感觉灭世大磨之内有着极为隐秘的东西。
　　这种感觉是在太阳星之上才有的，也正是罗T使用灭世大磨的时候，一种灵动的触觉，让罗T察觉这灭世大磨之中似乎有着天地至宝！
　　虽然灭世大磨之中也有着独立空间，可非常的小，罗T片刻便可以查看个清清楚楚。
　　“不应该，贫道的灵觉不会错的。”罗T确确实实感受到了灭世大磨的不简单。
　　但就是无法在灭世大磨之内找到什么天地至宝！
　　有了星辰图，罗T很快便是离开了星空，没有在其他的地方逗留，罗T直接便是向须弥山飞了过去。
　　他的小千世界已经开辟了出来，但还有些事物没有处理，而且袁洪的事情也要让苍天魔祖知晓，难免担忧。
　　回到了须弥山之后，罗T将袁洪放了出来，交给了苍天魔祖，虽然还在昏迷之中，但现在已经没有了生命之危。
　　在过一段时间，就会醒转过来。
　　发现了太上与通天不在山中，罗T推算了一下，发现去了东海，而让罗T惊讶的是，四清一起并且神风老祖也前往了东海！
　　这显然是鸿钧道祖的主意，不过他却是算错了，现在四清的兄弟关系极好，那颗定风珠是谁的还不一定！
　　下一刻，罗T的脸色一变，他太清楚通天的性格了，估计这一次定风珠是与须弥山无缘了。
　　太上的话，或许考虑的远一些，而通天只在乎当下，不过罗T还就喜欢这个性格。
　　因为罗T也是在乎当下，他不管什么将来，也不管来世什么的。
　　罗T要做的就是当下无悔，当世证道！
　　进入了大自在天，罗T来到了湖中岛，这岛中已经有了近百种先天灵根，不过品级不高。
　　罗T将紫微星之上的峡谷放在了湖中，让这魔湖又扩大方圆十万里。
　　然后又将风雷仙杏也移植到了这峡谷之上，放在须弥山上，罗T担心指不定那天被两个童儿给偷吃了。
　　不是不舍得风雷仙杏，而是吃了之后，那面孔，罗T实在是不敢苟同！
　　将这小千世界规划完了之后，罗T炼制了一块石碑，上面书写，魔心岛。
　　而这湖也被罗T命名魔心湖。
　　在魔心岛之上，罗T施展神通建造了一处宫殿，心魔宫！
　　做完了一切之后，罗T进入了心魔宫，他准备炼制灵宝。
　　之前，罗T是没有炼器材料，但现在他有了，并且还是极品先天之材星辰砂。
　　罗T准备为孙元与袁洪炼制两件近战神兵！

第八十七章 罗T炼宝

　　罗T身上有的是先天灵宝，不是他小气，也不是他将孙元与袁洪当做外人。
　　孙元与袁洪虽然是苍天魔祖的弟子，但也是魔道的嫡系一脉，是他须弥山的弟子，罗T自然是一视同仁。
　　只不过孙元与袁洪都是混世四猴，他们的前身是混沌魔猿，战天战地，甚至连盘古大神都敢一战！
　　罗T身上的灵宝皆没有蕴含战之法则的，就连相近的法则也没有，根本就不适合袁洪与孙元使用。
　　至于神通法宝，更加不适合袁洪与孙元。
　　那种比较简单粗暴，并且非常直接的神兵利器才适合他们，即便是罗T的弑神枪都不适合他们。
　　对于战之法则，罗T也是领悟到了两成，完全可以为他们两个炼制后天至宝！
　　要知道后天至宝的威能有比起一般的极品先天灵宝都要强大。
　　而且炼制的法宝，罗T可以加入后天阵禁。
　　不管是孙元还是袁洪，都会修炼九转魔功，而不会修炼太始魔经，所以他们的战斗都是实打实的。
　　用斧或者用棍棒都比较适合，罗T还可以刻印重力阵法，加持重力法则！
　　心魔宫炼器室之中，罗T眼中射出一道魔光，瞬间，在他的面前出现了一个鼎炉，这是以法则之力汇聚而成，是一个虚物，但可以炼器或者炼制丹药。
　　看着面前的炉鼎，罗T便想到了一件先天至宝，若是能够得到的话，对于他将有着巨大的利处。
　　乾坤鼎，有着返后天为先天的威能，可以凝练先天本源，让后天灵宝成为先天灵宝。
　　只可惜，传闻此物在乾坤老祖的手中，现在罗T还不知道乾坤老祖的踪迹，若是知晓，以罗T的性格，定然要前往抢夺一番！
　　洪荒宝物有能者居之，你无德无能，身怀至宝，便是自寻死路！
　　洪荒讲究的是丛林法则，是弱肉强食的世界，你弱，就是被杀的理由！
　　一挥手，星辰砂出现在了罗T的面前，这并非罗T得到的全部星辰砂，只有五分之一差不多！
　　毕竟那么多的星辰砂，可以炼制不少的灵宝，没有必要浪费。
　　罗T并没有先放入星辰砂，这等珍贵的材料，自然是最后放入。
　　一伸手，罗T的手中出现了北海玄铁，以及空灵石。
　　放入了炉鼎之中，眼中射出一道火光，瞬间便是燃烧起了九幽魔火。
　　紧接着便是数道手印打出，加大了火势，让北海玄铁以及空灵石更快的融化。
　　北海玄铁乃是罗T在北极之地所得，此物乃是上品先天之材，而空灵石也是不凡，亦是上品先天之材！
　　用了千年的时间，方才将北海玄铁以及空灵石融化，看着炉鼎之中，滚烫的赤金色铁水，罗T抓起星辰砂，便是洒入了炉鼎之中。
　　让星辰砂遍布在这铁水的每一处。
　　瞬间，铁水硬化，上面竟然闪烁着点点星光，不过这只是刚开始。
　　罗T加大了九幽魔火的火势，再一次将硬化的材料融化，然后加入了三光神水，再一次硬化。
　　一连重复了九次，罗T才停了下来。
　　看着所有的材料都完全融合在了一起，开始为法宝塑形。
　　罗T的意识海之中出现了数种灵宝的模型，但最终筛选到了三种，分别是锤，斧，棍。
　　这些神兵都有着自己的特性，斧的攻击厚重，锤的攻击凌厉，棍的攻击则是两者兼并，但都不如斧与锤。
　　但最后罗T还是选择了棍，罗T是后世之人的灵魂，在他的潜意识之中，猴子就是玩棍子的。
　　罗T有了百年的时间，为法宝塑形，最后形成了一杆长一丈三尺的棍棒，上面有着星辰点点，闪烁着点点星光。
　　下面，罗T便是为这法宝刻印阵法，最终合成阵禁！
　　三千法则，并无力之大道，所以罗T无法刻印力之大道，但好在罗T领悟了重力法则与战之法则！
　　刻印了重力阵法，以及战天斗地阵法，并且罗T还刻印了星辰大阵。
　　虽然只是三种大阵法，但罗T却用了万种手印，也就是说，里面不仅仅有着三种大阵法，还有这无数小阵！
　　接下来，罗T利用魔道太衍炼器手法，让阵法融合成为阵禁。
　　“五道先天阵禁，四十八道后天阵禁！”
　　罗T的脸色一喜，没想到竟然直接炼制出了顶尖的后天至宝！
　　接下来，罗T为法宝聚灵，眼中魔光一闪，无穷魔气溢出，进入了这棍棒之中。
　　片刻之后，原本通红的棍棒，变得无比的黝黑，一道灵光闪过，显然启灵成功，成为了后天至宝！
　　黝黑的长棍一丈三，但是上面却闪烁这点点星光，好似无尽的黑夜之中，星光闪烁一般！
　　罗T挥舞了一下这棍棒，感受着其中的威力，露出了满意的神色。
　　修炼九转魔功，手持这棍棒对敌，那么这棍棒的威能不会低于寻常的极品先天灵宝，但这是兵器，不是法宝！
　　只适合近战！
　　当然，这棍棒可大可小，不过却有些鸡肋，毕竟你身形太小的话，就算是再大，也无法远战！
　　棍中有九重重力阵法，一旦劈下，就算是大罗金仙都难以动弹。
　　罗T为其取名星辰棍，上面闪烁着星光，极其的诱人，这些星光可以在攻击的时候，凝聚周天星力，极为了得！
　　有了第一次炼宝，接下来，罗T再一次炼制法宝，不过这一次与炼制星辰棍不一样。
　　罗T用了风绝石，以及龙炎玄铁，还有星辰砂！
　　其中刻印了风火阵法，以及一元大阵，一棍打出，有风火相伴，元气纵横！
　　这件法宝罗T起名一元风火棍，与星辰棍一样都是后天至宝，各有优势。
　　随后，看着那剩余的星辰砂，还有这原先的五分之三，罗T响起了最初的那件灵宝，是时候炼制了！
　　九魔塔，乃是魔道至宝，罗T的无始魔经之中有着关于九魔塔的炼制方法，此乃大道所赐。
　　虽然是后天炼制，但用的却是大道之法，最后是后天灵宝，还是先天灵宝，就看造化了。
　　九魔塔一出，这将代表着罗T要再一次推动龙汉初劫的进程！
　　大道之法，不容于天地，一旦九魔塔炼出，势必引来天谴，并且洪荒震动，生灵心魔显现！

第八十八章 欲往万寿山

　　如今的洪荒乃是天道执掌，自然不会允许大道之法传于洪荒，但也不会太过刻意，只要是能够抵挡过天谴，那么便会被天道承认。
　　九魔塔，乃是无始魔经之中记载的至宝，一切的炼制手段都是源于大道！
　　罗T脸色凝重了起来，这一次他要炼制与魔道至关重要的至宝，不能有任何的散失。
　　而且这一次他尽量要炼制出超越后天至宝的九魔塔，本来是想着得到乾坤鼎在炼制，可是现在罗T有些等不及了！
　　现如今的龙汉初劫，已经偏离了他所知晓的轨道，绝对不能让三族形成联合之势与他和鸿钧对抗！
　　那样的话，罗T后面的一切布局都会产生巨大的影响。
　　就在罗T准备将星辰砂仿佛炉鼎之中的时候，猛然间感到魔心一阵，一种不好的预感出现！
　　连忙掐指推算了起来，却是太上与通天有危险！
　　罗T收起了星辰砂，散去了炉鼎，直接离开了大自在天，看向东海的位置，就欲动身，可魔心的心悸感却是消失了。
　　有些疑惑不解，又重新推算了一下，才明白鸿钧道祖已经前往了东海，四清之难足以化解了。
　　“也罢！这定风珠看来真的与须弥山无缘了。”
　　就算是罗T现在赶过去，也是于事无补，等他到了之后，恐怕已经结束了，并且定风珠也落到了鸿钧道祖的手中。
　　在东海之上，四清皆是身受重伤，他们只知道神风老祖前来，却不知道神风老祖身边还有这数位大罗金仙。
　　一番大战之下，虽然他们胜了，但都受了伤。
　　而东海乃是祖龙的地盘，以前祖龙就敢杀四清，那么现在四清重伤，他自然也干杀，再说了还有三件灵宝的诱惑，他自然要出手。
　　幸亏鸿钧道祖来的及时，不然的话，四清还真的离不开东海。
　　三件极品先天灵宝，本来是要平分的，但通天却是认为这一次是鸿钧道祖来得及时，所以这极品先天灵宝就不要了。
　　但在原始的强制下，通天还是收下了一件极品先天灵宝。
　　太清与原始跟着鸿钧离开，而太上和通天也是向须弥山飞去。
　　途中，太清对此行很是满意，毕竟他与原始一人得到了一件极品先天灵宝，而太上与通天就得到了一件。
　　“师尊，您救了太上与通天，是否结下了因果？”太清问道。
　　毕竟这可是救命之恩，定然可以结下大因果！
　　鸿钧道祖却是露出了苦笑之色，结下因果？
　　“并无因果可言。”鸿钧道祖说道。
　　他此番是来救太清与原始的，谁知道祖龙直接走了，若是祖龙杀太上与通天，鸿钧道祖救下，这算是因果！
　　但祖龙看到他来了，并没有杀太上与通天的意思，这就很无奈了！
　　太清有些失望，而原始则是很无所谓，自己的兄弟不欠因果，那自然是最好不过了。
　　不管是太清还是太上，看的都比较远，他们都是人为四清必定会分家，到时候估计都要走上敌对！
　　而原始与通天却比较在意当下，他们没有想的那么远，很注重这个兄弟之情。
　　罗T因为太上与通天的事情，也没有再回到大自在天炼制九魔塔，反复想了一下，罗T感觉还是等到乾坤鼎出世之后再说。
　　自在宫的大殿之中，罗T看着下面的孙元以及袁洪，此时袁洪的伤势以及痊愈了，修为也提升到了太乙金仙。
　　“你们两个为混世四猴，贫道为你们炼制了两件神兵利器，正好可以配合九转魔功。”罗T说着便是拿出了星辰棍以及一元风火棍！
　　孙元与袁洪看到了罗T手中的两根棍子，皆是露出了欣喜之色，虽然不知道这棍子的威能！
　　但是他们知晓自己的大师伯是什么人，那可是洪荒的魔祖，出自魔祖之手，宝物岂会差了？
　　“孙元你是赤尻马猴，力量方面比如袁洪，这件星辰棍便赐予你。”说罢，罗T便是将星辰棍赐给了孙元。
　　“谢师伯！”孙元当即便是拜谢了一声。
　　然后把玩着手中的星辰棍，神念探入其中，先简单的认主，下一刻，孙元便是知晓了这星辰棍的威能，脸色大喜！
　　袁洪看到孙元的大喜的神色，就知晓这棍子了不得，然后紧紧的盯着罗T手中的另一个棍子，想来自己的这一件也非同小可。
　　“袁洪你是通臂猿猴，力大无穷，拿日月缩千山不在话下，但缺少灵动，这一元风火棍可弥补你的缺点。”
　　罗T将一元风火棍赐给了袁洪。
　　袁洪也是忙即跪下：“谢师伯恩赐！”
　　“好了，你们都下去吧，好生炼化，日后不要弱了须弥山的脸面！”罗T笑道。
　　孙元与袁洪都是离开了大殿，有了这等神兵利器他们自然要好好的炼化，然后研究一番，只是拿在手中就能够感觉到无穷威能。
　　罗T没有将两件神兵的威能告诉他们，就是想让他们自己的摸索，别人说的，永远都没有自己体会的真实。
　　片刻之后，苍天魔祖便是来到了大殿之上，他可是看到了两个猴头拿着神兵挥舞。
　　以苍天魔祖的法眼，自然能够看出这神兵的不凡。
　　“兄长怎么还给两个猴头炼制神兵。”
　　“呵呵，在星空之中得到了些许星辰砂，变为他们炼制了两件神兵，也正好他们适合近身之战！”
　　“星辰砂？”苍天魔祖自然知晓星辰砂是何物，没想到自己兄长福缘如此身后，竟然得到了极品天材地宝！
　　“二弟你来的正好，等下陪为兄前往一趟五庄观。”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖掐指推算了一下，疑惑的道：“五庄观是何处？”
　　罗T这个时候才想起来，镇元子估计还没有化形，哪里来的五庄观，当即便是说道：“呃....是万寿山，杨眉老祖在那里。”
　　“兄长不是说杨眉老祖已经与鸿钧道祖联合了吗？我们去万寿山何意？”苍天魔祖被罗T整的有些晕乎。
　　按理说，杨眉老祖现在可是他们的敌人！
　　“到地方就知晓了。”罗T露出了神秘的笑容。

第八十九章 罗T三问【上】

　　苍天魔祖虽然疑惑，但是罗T既然都这么说了，那么到地方再明白也不迟。
　　随即，苍天魔祖说道：“兄长，我们什么时候前往万寿山？”
　　“等太上他们回来了，我们就走。”
　　方才，罗T推算了一下，太上与通天快要返回了，罗T要知道祖龙的态度，以及鸿钧道祖是如何救的他们。
　　若是与鸿钧道祖结下了因果，那么太上与通天就很危险了，日后必定会逊色于太清与原始，这是罗T不愿意看到的。
　　对付太清与原始，罗T做不到，他还没有厚着脸皮欺负小辈，所以他会让自己的弟子胜他们一头。
　　关键的是，太上与通天不能欠什么因果，不然就算是罗T修为高深，也没有办法帮忙！
　　没有过多久，两道魔虹从远处射来，来到了须弥山，之后便进入了自在宫。
　　“拜见师尊，见过师叔。”
　　太上与通天对着罗T和苍天魔祖见礼，然后便站在了下面。
　　“一趟东海自行，可有什么收获？”罗T笑道。
　　“弟子与师弟受二弟之邀前往了东海，斩杀神风老祖，却不想遇到了四位大罗金仙巅峰，最后虽然战胜，但却受祖龙威胁，好在鸿钧道祖及时赶到，祖龙逃串！”
　　太上惜字如金，不过简单的一句话，便将一切的事情给呈现了出来，没有一点废话！
　　罗T脸色一喜，紧接着说道：“那祖龙可有威胁你们？”
　　“并没有，祖龙见到鸿钧道祖来了，直接便进入了海底。”通天笑道。
　　“如此便好。”罗T松了一口气，这么一来，就与鸿钧道祖不会欠下什么因果，以后不用担心偿还因果！
　　“对了！”太上紧接着补充了一句：“东海之行一共得到了三件极品先天灵宝，弟子与师弟得一件，太清与原始得两件。”
　　说着，太上便是拿出了定风珠。
　　罗T看见定风珠，先是一愣，随后便是无语，本以为定风珠不会落到须弥山，没想到最后还是来到了须弥山！
　　不过也好，虽然这定风珠以后有一段因果，但对于罗T来说，很好化解。
　　“嗯，你们留在须弥山修炼，为师与你们师叔出去一趟。”罗T淡淡的说道。
　　太上与通天连忙便是应声称是！
　　罗T与苍天魔祖化作魔虹离开了须弥山，速度奇快无比。
　　虽然领悟了三千法则，但空间法则罗T才领悟了一成，太过浅薄，若是领悟到五成，就可以在洪荒瞬移而行，想去哪里，皆可一念即到！
　　杨眉老祖的空间法则领悟达到了多少，罗T不知道，因为杨眉老祖完全属于恢复修为，他的领悟并没有减弱，只不过现在的境界无法支撑他施展大神通！
　　若不然的，恐怕就算是他与鸿钧道祖也不是杨眉老祖的对手。
　　万寿山在西方，距离须弥山倒也不是很远，不足百年，便到了万寿山的地域！
　　一座连绵数万里的圣山，高万丈，灵气弥漫，更有宝气溢出，着实的一处洞天福地。
　　而此时在万寿山之上，杨眉老祖睁开了双目，落出一丝疑惑，喃喃自语：“他怎会来这里？”
　　镇元子虽然还没有化形，但灵智已经凝聚，形成了元神，也可以用元神化形之法出现在外面。
　　“师尊，是谁要来？”
　　一个中年，留着长须，手中拿着一柄拂尘，疑惑的问道。
　　这个中年正是镇元子，用的元神化形之法提前离开了本体，就如罗T的三弟子太玄一样。
　　杨眉老祖没有跟镇元子解释，直接便是站了起来，然后看向天空，只见一片魔云降下，上面有着两个身影。
　　“两位道友真是稀客，不知驾临万寿山有何指教？”杨眉老祖看着罗T与苍天魔祖说道。
　　对于罗T的影响，杨眉老祖不是很好，因为当初的第一次见面，罗T便对于他很不屑，甚至不在乎他与鸿钧道祖联合！
　　这对于杨眉老祖是莫大的耻辱，要知道杨眉老祖在混沌时期的时候，想要杀罗T，那简直比捏死一只蝼蚁还要简单！
　　可是现在....
　　“来询问道友三个问题。”罗T笑道。
　　杨眉老祖眼中露出了疑惑，但没有显露出来，而是一指地上的蒲团，随后说道：“两位道友入座。”
　　之后，杨眉老祖一挥手，人参果树上面落下了六颗果子，分别落在了桌案之上。
　　正好每人两个。
　　罗T很不客气的便是吃了起来，毕竟这可是十大先天灵根之一结出的灵果，有人请吃，为何不吃？
　　苍天魔祖看到罗T吃了起来，他自然也不客气的拿了起来，放进了口中，津津有味的品尝起来。
　　罗T吃着人参果，看向了镇元子，一眼仿佛看透了镇元子的一切，不过镇元子却没有露出任何的慌乱。
　　“这位便是道友的弟子吧！不错，跟脚在洪荒算得上最顶尖。”罗T点头，对镇元子露出了赞许之色。
　　“镇元子见过魔祖，苍天魔祖。”镇元子不卑不亢道。
　　“道友乃是洪荒二祖之一，可推算周天之事，有何需要询问贫道的？”杨眉老祖露出了苦笑之色！
　　当初的一个蝼蚁，竟然变成了现在称尊做祖的存在，而他堂堂的空间魔神，却落得了还要忌惮蝼蚁的境地！
　　听到杨眉老祖的话，罗T便知晓了杨眉老祖这是很不欢迎，他继续留在这里。
　　罗T一挥手，瞬间在方圆万丈之内布下了结界，并且打乱了天机。
　　也就在这一瞬间，远在玉京山的鸿钧道祖脸色一变。
　　对于罗T进入万寿山，他知晓的一清二楚，可现如今天机打乱了，他无法在进行推演了。
　　“时辰，命运有没有殒落？”罗T郑重的问道。
　　这两个魔神可是跟杨眉老祖并列的存在，罗T有必要知晓他们的事情，这对于他还是对于以后他在洪荒的布局都有着很大关系。
　　“时辰殒落了，命运不知晓！”杨眉老祖很是坚定的说道。
　　当初时辰就在他的身边，被盘古大神一斧击杀，他看的清清楚楚，但命运他就不知晓了。
　　作为最神秘的命运魔神，杨眉老祖也怀疑他还活着！
　　罗T点了点头，然后问出了第二个问题。
　　“鸿钧是不是拿出了一道鸿蒙紫气？”

第九十章 罗T三问【下】

　　杨眉老祖的双眼，瞬间变得凌厉了起来，紧紧的看着罗T，似乎内心起了很大的波澜。
　　罗T毫不示弱，与杨眉老祖对视，现在可不是混沌时期，他虽然没有办法杀了杨眉老祖，但有把握让杨眉老祖永远无法踏入洪荒！
　　虽然这样付出的代价很大，但罗T不在乎！
　　一时间，气氛变得无比的紧张，苍天魔祖暗中聚势，只要是杨眉老祖敢出手，他绝对会以雷霆手段出击！
　　镇元子紧握双拳，他看到罗T与苍天魔祖来的时候，就知道事情不简单，来者不善！
　　毕竟当初鸿钧道祖来与他师尊做交易的时候，他可是在场，在他的眼中，他师尊定然是与鸿钧道祖一派的。
　　过了许久，杨眉老祖平复波澜的心情，双眼缓和了下来，现在不是与罗T敌对的时候。
　　但在杨眉老祖的心中却是恼怒，一个蝼蚁竟然干对他如此，若是在混沌时期，他一个手指便可以捏死！
　　“是，鸿钧道友给了贫道一道鸿蒙紫气，怎么？道友想要？”
　　杨眉老祖说着便是拿出了鸿蒙紫气，好似这鸿蒙紫气，在他的心中，就如废物一样。
　　罗T撇了撇嘴，好一个鸿钧道祖，竟然为了对付他，竟然都拿出了一道鸿蒙紫气，要知道这可是成圣的捷径！
　　大道之基，鸿蒙紫气，天道之下有四十九道，据罗T所知，鸿钧道祖也只有八道而已。
　　每一道都无比的珍贵。
　　“看来道友与鸿钧道祖已经达成了协议。”罗T淡笑一声。
　　“道友不是对于将来胸有成竹吗？”杨眉老祖也是笑了一声。
　　当初在不周山见面的时候，罗T对于杨眉老祖不屑，这也间接促成了杨眉老祖与鸿钧道祖的合作。
　　“道友认为贫道与鸿钧谁可以胜？”罗T问出了第三个问题。
　　杨眉老祖一愣，不知道罗T在想什么，他现在与鸿钧道祖合作，自然是希望鸿钧道祖胜！
　　而且就拿现在来看，也是鸿钧道祖胜的面比较大，可是杨眉老祖却感觉罗T有着不为人知的的底气！
　　这让杨眉老祖有些不好回答！
　　“时间未到，胜负难以辩论。”杨眉老祖虽然如此说，但神情却道出了鸿钧道祖必胜！
　　但罗T只需要杨眉老祖的这句话，他不想看什么神情。
　　“多谢道友的解惑，告辞！”罗T说着便是站了起来。
　　苍天魔祖也是跟着站了起来。
　　“不送。”杨眉老祖淡淡的说道。
　　罗T与苍天魔祖瞬间便是化作了魔虹离开了万寿山，与此同时，万寿山的结界消失了，天机恢复清明。
　　玉京山那边，鸿钧道祖重新恢复了对万寿山的掌控，看着面前的水幕，罗T很是高兴的离开，让鸿钧道祖心中一个“咯噔”！
　　万寿山之上，杨眉老祖脸色深沉似水。
　　他岂会不知罗T这是在用离间计，一个结界，让他与鸿钧道祖没有了信任，就算是合作，也不会尽心合作。
　　而且罗T竟然威胁他，一个当初的蝼蚁，现在竟然威胁他，这让杨眉老祖心中怒火滔天！
　　魔云之上，苍天魔祖很是不解，他不知道罗T究竟是为什么来的，难道就是那三个问题吗？可是并没有什么用处啊！
　　似乎看出了苍天魔祖的不解，罗T淡淡的说道：“二弟，你说鸿钧与杨眉同心离德之后，还能是为兄的对手吗？”
　　苍天魔祖瞬间反应了过来，原来自己的兄长是在算计他们，让他们产生间隙，难怪会布下结界！
　　实际上，这只是罗T其中的一个目的，最重要的目的，是罗T真的想确认一下，鸿钧道祖是不是拿出了鸿蒙紫气！
　　没想到啊！
　　鸿钧道祖为了对付他，竟然真的拿出了鸿蒙紫气，这让罗T有些惊讶，又有些佩服。
　　一道鸿蒙紫气换来一个大能的帮助，这是何等的大气！
　　罗T做不出来！
　　在看到鸿蒙紫气的那一瞬间，罗T想要出手抢夺，这鸿蒙紫气乃是大道之基，对他有着很大的用处。
　　有了大道之基，对于法则的领悟，对于道的理解，对于体悟天道，都会有着极大的助力！
　　而且想要成圣，必须要有大道之基，没有大道之基，只能算是混元大罗金仙！
　　圣人是混元大罗金仙，但混元大罗金仙不是圣人！
　　圣人可在洪荒借助天道之力，而混元大罗金仙却不行！
　　圣人拥有无穷无尽的法力，天道之下，任何地方一念即达，混元大罗金仙做不到！
　　最初的时候，罗T也曾对鸿蒙紫气有着抵触，因为他来自于后世，而后世则是对于鸿蒙紫气有着一套阴谋论的说法！
　　可是真正的来到洪荒，才明悟，鸿蒙紫气是大道之基，是铸道之根。
　　天道并无独立的意识，更不会用鸿蒙紫气来掌控你。
　　天道是秩序，是规则，是道，是自然！
　　鸿钧道祖的鸿蒙紫气来自于造化玉碟，那么罗T的灭世大磨之中应该也会存在鸿蒙紫气，只不过，罗T现在似乎无法取出。
　　但可以肯定的是，混沌珠之中断然没有鸿蒙紫气，不然的话，杨眉老祖不会因为鸿蒙紫气与罗T对抗！
　　“兄长，有了鸿蒙紫气真的可以成为圣人吗？”
　　苍天魔祖有些担忧的说道。
　　罗T知晓苍天魔祖的担忧，毕竟鸿钧道祖有鸿蒙紫气，而他们须弥山没有，将来等别人成为了圣人，想要灭他们须弥山，还不是动动手指的事情？
　　罗T淡然一笑：“现在就算是给鸿钧一百道鸿蒙紫气，也没有任何的用处，而到有用处的时候，鸿蒙紫气可不就只有他才有。”
　　“兄长的意思？”苍天魔祖心中大喜。
　　罗T的意思无疑表明了，他也有着鸿蒙紫气，根本不会惧鸿钧！
　　苍天魔祖再一想也是，身为洪荒二祖，道祖有大道之基，魔祖怎么可能会没有？
　　突然！
　　一声雷鸣之声。
　　罗T与苍天魔祖都是看向了远处的天空，只见一片红云，正在聚集灵气，而在红云的上方一片劫云正在凝聚！
　　“竟然碰到了这个悲剧的老好人化形？”罗T有些哭笑不得！

第九十一章 红云化形，魔祖欲试天威

　　罗T很是有兴趣的停了下来，然后看向那正在化形的一片红云。
　　若是罗T没有推算错的话，这个一片红云可能就是日后的老好人红云了。
　　对于这个红云，罗T可是如雷贯耳，在前世的时候，此人的传说，可是比他这个魔祖还要广泛。
　　....当然都是负面。
　　传闻之中，红云心性平和，待人和善，为人仗义，行事助人。
　　反正一切的好词都可以用在红云的身上。
　　若是红云在二十一世纪，或许还可以评一个十大青年杰出奖，但在洪荒，这是必死的局面，无可化解！
　　老好人该死吗？
　　若是让罗T来说的话，该死！
　　所以罗T没有离开，他想要看看这个流传无数年的老好人究竟是一个什么的存在。
　　“兄长，这化形的生灵，莫非你有所了解？”苍天魔祖看到罗T的笑容有些玩味，当即便是问道。
　　“是有些了解，但并不多，故，留下来想要看看。”罗T淡淡的说道。
　　他是后世的灵魂，这一点，罗T不会告诉任何人，因为这有关他的生命安全，不能泄露出去。
　　轰隆隆....
　　天空之上，劫云千里，将那一片万丈红云笼罩，一道道神雷在其中酝酿。
　　若是天道出世之前，那么不用经历天劫，可是现如今天道已出，天劫是必不可免的。
　　逐渐的，那万丈红云开始汇聚，方圆万里的灵气都是向他涌了过去。
　　十个呼吸之后，劫云之中的神雷似乎已经酝酿完毕，一道神雷陡然降下，向那红云劈下。
　　轰隆隆....
　　只见万丈红云汇聚成为了一个红袍青年，面色清秀，看向天上的神雷降下，有一丝疑惑。
　　随即眼中惊醒，当即便是凝聚体内的法力，抵御这一道神雷。
　　一个大手印向天空打去！
　　轰....
　　神雷被挡了下来，毕竟只是第一道神雷，随随便便的一个化形生灵，都可以挡下，何况这等先天神圣！
　　红袍青年脸色凝重，看向天空之上的劫云，千里方圆，必定是九重化形天劫，他现在的实力恐怕只能勉强度过。
　　可若是度过了化形天劫之后，遇到洪荒其他生灵，一旦起冲突，他势必不敌！
　　不过转念一想，洪荒哪里会有那么多恶魔？
　　他却不知道，现在洪荒之中最大的魔正在看着他渡劫.....
　　“喝”
　　大叫一声，红袍青年手中法力汇聚，握手成拳，百丈之大，向劈下的第二重神雷轰去。
　　又是一阵沉重的声音。
　　不过红袍青年却是很容易的又挡了下来！
　　“兄长，这九重化形天劫虽然强大，但对于先天神圣来说，却形同虚设，这个生灵跟脚不凡，乃是洪荒第一片云，度过此劫，易如反掌。”苍天魔祖完全没有了兴趣看下去。
　　他说的是实话，化形天劫虽然强大，但对于先天神圣，却是很弱，只是走走过场。
　　罗T淡然一笑，他没有说话，而是继续看着渡劫的红云，短短的片刻，已经度过了七重，并且没有受一点的伤，这份跟脚的确不错。
　　但是这化形天劫不简单，罗T已经看出了在劫云之中竟然有一丝淡淡的紫色，这显然是在酝酿紫霄神雷！
　　一个太乙金仙巅峰的生灵渡劫，就算是先天神圣，也不可能降下紫霄神雷！
　　要知道紫霄神雷就算是大罗金仙都难以承受，何况区区太乙金仙？若是降下，这红云没有化解之策，必然陨落于此。
　　但罗T知晓，红云不会死，不然的话，后世的老好人之名哪里来？
　　他想看看这红云是怎么度过的！
　　第八重神雷，没有出乎罗T的意料，红云很简单的便是度过了，接下来便是最后一重。
　　而这个时候，劫云之中的那一丝淡淡的紫色竟然与神雷相融合，逐渐的形成了一丝毁灭的气息。
　　这显然是紫霄神雷在酝酿，最后一重，必定是紫霄神雷降下，而此时红袍青年竟然浑然不知，下一重神雷的可怕。
　　“本以为化形天劫了得，原来不过如此，天劫简直犹如儿戏！”红袍青年喃喃自语的说道。
　　隐匿在虚空的罗T听到这句话，恍然明悟了一切，他终于明白了为什么鸿钧道祖会算计这个红云！
　　这嘴太损了，虽然好事做尽，但嘴损的话，还是要死！
　　有一句话，祸从口出！
　　看来天道秩序已经发现了红云心中的不敬之意，特意降下的紫霄神雷。
　　想要对天道秩序不屑，最起码也需要准圣的修为，可以掌控法则之力，一个小小的太乙金仙，淡然如此，岂不是找死？
　　轰隆隆....
　　神雷轰隆之声震动天地，一瞬间，一股强大的威压出现，仿佛方圆千里都要被压塌了一样。
　　红袍青年更是感觉到了这股威压，脸色有些疑惑，但连忙运起法力，抵御这威压。
　　但抬头一看，一道神雷劈下，神雷竟然有些泛紫色，这显然是最顶尖的神雷之一紫霄神雷！
　　“化形天劫怎么可能会出现紫霄神雷？”
　　虽然疑惑，但现在却要找化解之法，他不能在这里坐以待毙。
　　陡然，红袍青年拿出了一件法宝，这正是他的伴生法宝，极品先天灵宝三千拂尘。
　　此宝虽然是拂尘，但是却可以化为三千彩云，形成周天阵法，不管是困，还是杀，亦或者幻，都具有强大的威能！
　　紫霄神雷落下，红袍青年连忙祭出三千拂尘抵挡，刹那间，三千拂尘化为三千彩云，化作云幕，挡在空中。
　　轰.....
　　紫霄神雷劈下，劈进了三千彩云之中，却是消散了，但随即三千彩云化作一道光芒进入了劫云之中，随后劫云逐渐的消散。
　　红袍青年一愣！
　　自己的极品先天灵宝呢？怎么突然一下子断了联系，他与三千拂尘没有了半点联系了，好似三千拂尘就不是他的灵宝！
　　“天道不公，红云不服！”
　　红袍青年....红云怒声咆哮！
　　隐匿在虚空之中的罗T却是眼神一凝，对着一旁的苍天魔祖说道：“二弟你先回去，为兄去试试天道秩序的强大！”
　　红云的伴生法宝三千拂尘被天道没收了，但是罗T却无法看着一件极品先天灵宝从自己的身边流逝，他感觉自己有必要试试天道秩序的威能！

第九十二章 魔祖斗天威【上】

　　苍天魔祖一愣，当即便是转身看向罗T，不明白罗T这是要做什么，试天道秩序的威能？
　　怎么试？
　　不过在看到罗T那蠢蠢欲试的眼神，苍天魔祖没有说什么，而是点了点头，看向了那红云，问道：“兄长，那这红云该如何？”
　　“他？呵呵，不用管，为兄自有主意。”罗T淡淡说道。
　　苍天魔祖离开了！
　　罗T看了看那愤怒的红云，竟然当面指骂天道不公，看来没收一件极品先天灵宝怕是还不够，将来鸿钧的算计怕也是天道秩序使然！
　　没有在管这个红云，罗T直接破碎了虚空，展开魔眼，重重空间之中，那一件三千拂尘正向一处核心空间飞去。
　　罗T脚下出现十二品灭世黑莲，直接超越了三千拂尘，来到了前面，看着三千拂尘周围的天地法则，罗T手中出现弑神枪。
　　枪出如龙，一击轰出。
　　轰隆隆.....
　　多元空间瞬间开始崩溃，一重重空间崩塌，而那三千拂尘周围的天地法则消散。
　　罗T眼中一道光芒射出，卷起三千拂尘便是消失在多元空间，重新回到洪荒之中！
　　罗T从西方进入的多元空间，而再出现的时候，却是一片无穷无尽的大海，海面之上，风平浪静，一切都显得很是平和。
　　但是罗T知晓，过一会，这里就不会在平静了，因为天道将会降下天谴。
　　在天道的手中抢极品先天灵宝，恐怕整个洪荒也只有罗T一个人敢这么敢！
　　就在罗T出现的三个呼吸之后！
　　无穷无尽的威压出现在海面之上，一片巨大的劫云聚拢，比之红云的九重化形天劫要强大百倍不止！
　　天空之上，那不知笼罩多少万里的劫云，可能是百万里，有可能是亿万里，无边无际。
　　一种来自于天地的威压降临在了洪荒之上，这是超越生灵自身的天道威压！
　　整个洪荒的生灵都是陷入了一种恐惧，无数的生灵都是感觉到了天地的愤怒。
　　玉京山之上，鸿钧道祖猛然睁开双目，看向西海，他能够感觉到那是这一切的源头！
　　掐指推算了起来，不过却无法推算出了任何有关天地震怒的事情。
　　鸿钧道祖不死心，用造化玉碟来推算，可还是无法推算出，只知晓是罗T引起的天地震怒！
　　“罗T究竟做了什么？让天道降下了天谴！”鸿钧道祖喃喃自语。
　　当然，在鸿钧道祖的心中，若是罗T能够殒落在这一场天谴之下，那时最好的。
　　西方，万寿山之上，杨眉老祖目视西海，眼中闪烁着金光，他也是知晓了罗T触怒天道，引来天谴。
　　若是罗T受重伤的话，杨眉老祖不介意直接出现在西海，然后施展雷霆手段将罗T抹杀！
　　南海之外，灵气空洞，近乎虚无之地。
　　一个血袍阴狠的男子，身上散发着无穷血气，身后亦有邪魔之象，这正是上一次逃走的邪魔！
　　“哼，罗T这一次就算是你不被天道抹杀，也会被鸿钧灭了，你一死，本座便是魔道之祖，哈哈....”
　　......
　　西海之上，罗T负手而立，脚下十二品灭世黑莲，手中先天至宝弑神枪，看向天空，在无穷的天威之下，罗T浑然不惧！
　　西海的生灵这个时候都已经在海底颤抖，没有一个敢露出海面，即便是大罗金仙的龙族，这个时候，也只能盘卧深海！
　　轰隆隆.....
　　无边无际的劫云凝聚，而在罗T的正上方出现了一个巨大的天眼，没有任何情感的看着罗T，眼中尽显无尽冰冷。
　　陡然，一道神雷降下！
　　紫霄神雷！
　　罗T没有动，一道紫霄神雷，还不用他亲自出手，一道魔影从罗T的身上跳出，手持弑神枪向落下的紫霄神雷袭去。
　　正是罗T的魔道大神通，魔道重影！
　　魔道重影有着罗T的七成法力，只不过没有法则领悟，但即便是如此，也足以将这道紫霄神雷抹平！
　　果然，两道攻击打在一起，紫霄神雷与魔道重影同一时间消散。
　　毕竟紫霄神雷之中蕴含的毁灭法则也不是魔道重影能够抵御的！
　　下一刻，天谴酝酿九道紫霄神雷，还未落下，但其强大的威压已经让西海之上的景象剧变。
　　海面之上，万重海浪翻腾，一个个海眼出现，形成巨大的漩涡，西海之中弱小的生灵，皆被这漩涡绞杀。
　　而这业力都算在了罗T的头上。
　　但是罗T却没有惧怕这些，在准备试试天道秩序的时候，罗T已经想到了这一步，他就想要看看这至公的天道，究竟会用出多少的力量来对付他！
　　若是罗T不抢三千拂尘，那么这三千拂尘可能会在某一个时间段，在洪荒出世，引来大能纷争。
　　罗T很是干脆，直接在天道的手中抢东西。
　　天道之眼，无情的看着罗T，陡然间，九道紫霄神雷落下，竟然暗合九宫大阵！
　　虽然只是九道，但相叠加的威能却不是九道相加，而是相乘！
　　罗T收起了轻视之心，这一击已经足以伤他了。
　　但是，罗T并没有祭出，除却十二品灭世黑莲之外的防御法宝，天谴九重，这才是第二重，他如果手段尽出，那么必然会被天道抹杀！
　　罗T一道道手印挥出，化作三千六百种手印，在一瞬间，布下了天罗煞阵，此乃先天大阵！
　　随后，九道魔道重影从罗T的身上跳出，以天罗煞阵为基，借助大阵之势，攻击落下的九道紫霄神雷。
　　罗T紧接着又是打出一击神火印，轰向九道紫霄神雷！
　　轰隆隆.....
　　在一刹那，天暗了下来，一道道空间裂缝出现，席卷无穷海水。
　　但很明显，罗T度过了第二重天谴。
　　西海水位下降了一丈，要知道西海无边大小，若是这一丈水位放在洪荒大陆之上，恐怕要将整个大陆给淹没。
　　就在罗T筹备印法，准备迎接天谴的第三重神雷，这个时候，却是有一种灰色的能量向罗T涌来！
　　罗T脸色一变，看向天道之眼，当即一怒，他没想到，天道秩序竟然会在这个让他业力加身！

第九十三章 魔祖斗天威【下】

　　业力与功德相对，功德可以让修士提升修为，但是业力却会限制修士的领悟，甚至削落修士的修为。
　　杀一个身怀大业力修士，便可以得到天道功德！
　　造成无边杀业，便会被天道降下业力，而天道将西海所有一切的罪孽，都挂在了罗T的身上，降下了无边业力。
　　逐渐的业力越来越多，灰色的能量方圆百亩大小，若是现在侵入罗T的身躯，恐怕罗T的法则会被限制。
　　这个时候被限制法则，无异于是让罗T殒落在天谴之下，罗T岂会束手就擒。
　　陡然！
　　罗T的脑后出现功德金光，这是当初罗T得到三亩功德庆云。
　　就在功德金光出现之后，那些业力没有进入罗T的身躯，而是在消磨这些功德金光。
　　方圆三亩的功德庆云，虽然没有百亩业力面积大，但是其威能却是不相上下。
　　有了功德对付业力，罗T便专心布置手印，等下好对付天谴的第三重神雷！
　　罗T心中有一种预感，他感觉天道不会这么轻易的放过他，也就是说，这不仅仅会降下紫霄神雷，甚至有可能降下法则神雷。
　　具有强大法则之力的神雷，无比的强大，就算是罗T也必须小心对待，一个不小心就有可能重伤，甚至殒落。
　　紧接着，第三重神雷降下，这一次是一道神雷，并且是极为普通的紫霄神雷。
　　罗T一愣，这神雷比方才酝酿的时间还要长，为何威能却如此的.....
　　弑神枪一击之下，紫霄神雷消散，竟然连第一重都略有不如，怎么会是这个情况！
　　接下来，第四重，第五重，第六重，也是一样，都是寻常的紫霄神雷，对于罗T这种大能来说，根本就没有任何的伤害力。
　　有些不解，罗T开启魔眼，洞察劫云之中的神雷，顿时大惊！
　　他发现第七重神雷的酝酿，竟然有九成的威能被剥离到了一道红色的光芒之中。
　　这一刻，罗T瞬间想到了第三重，第四重，第五重，第六重，看来都是被剥离了。
　　若是如此的话，那么接下来的第八重恐怕也会被剥离，而最后的一道的神雷可能就是法则神雷，凝聚前面重重神雷威能降下！
　　罗T不免有些担忧，天道秩序竟然会如此的降下天谴，若是这样的话，虽然能够度过？
　　即便是罗T怕也难以度过，紧靠着十二品灭世黑莲的防御，根本就无法度过这种天谴！
　　当即，罗T便是在周围布下大阵，以西海之势，对抗天谴。
　　取出了玄元控水旗，以及青莲宝色旗，以两大先天五方旗为阵基，引动西海之势。
　　罗T并没有就这么结束，这种阵法虽然防御强悍，但面对最后一重神雷，怕是有些不堪一击。
　　随后，罗T在上空布下了一道道的结界，虽然只能消弱一点点的神雷威能，但罗T也只能如此了。
　　第七重神雷落下，果然与罗T想的一样，随后便化解了。
　　紧接着，便是第八重降下。
　　罗T脸色一怒，天道之眼果然是将天谴的威能集中在了一起，这是想要抹杀罗T啊！
　　化解了第八重，罗T也布下了三重大阵，凝聚了西海之势，汇聚周天星辰之力，引动地火风水四大法则。
　　看着劫云之上滚滚的神雷，罗T心中有些忌惮，他没有猜错，最后一重乃是法则神雷，也是毁灭与杀戮融合的灭世神雷！
　　轰隆隆....
　　一刹那，灭世神雷劈下，无穷威压降临，西海的水位再一次压下一丈。
　　罗T连忙开启结界，以及三重大阵，一瞬，所有的防御手段尽出，光芒照耀西海之上。
　　灭世神雷降下，势不可挡，携无上威能，直接破开了罗T布下的重重结界，竟然来丝毫的能量都没有费。
　　紧接着又劈在了最外围的星辰大阵之上，只是触碰一下，大阵就已经破碎。
　　随后西海之势大能也紧跟着破碎，地火风水四大法则布成的阵法，也是破碎了开来！
　　罗T眼中神光闪烁，这最后一道灭世神雷竟然有着如此强大的威能，太过强大了！
　　他布下的重重防御手段，竟然没有丝毫的用处，连三个呼吸都没有挡下！
　　感受着十二品灭世黑莲的防御，再加上两大五方旗的防御，罗T暗中摇头，恐怕三件防御法宝加起来，也无法挡下。
　　现在唯一的办法就是攻击，最好的防御便是攻击！
　　但现在用弑神枪攻击已经没有了任何的作用，根本就无法挡下灭世神雷，届时必定重伤！
　　罗T不能重伤，尤其是现在，一旦他重伤，那么必定会引来鸿钧道祖与杨眉老祖的截杀！
　　一座巨大的磨盘缓缓的出现，散发着灭世的威能，天空落下的那道灭世神雷，与这相比，简直犹如天壤地别！
　　罗T全力催动灭世大磨，刹那间，灭世大磨开始缓缓的转动了，虽然缓慢，但每转动一点，都会溢出强大的灭世威能。
　　灭世神雷即将劈在灭世大磨的上面。
　　而这个时候，灭世大磨还没有转完一周，不过在灭世大磨的上方已经出现了一道光幕。
　　灭世神雷劈在了光幕之上，瞬间爆炸出了无尽的能量。
　　狂暴的能量席卷天地，瞬间，方圆万里的空间破碎，虚空坍塌，无穷的空间碎片横飞。
　　无尽的西海之水被吸进了空间裂缝之中，这一次，西海的水位直接下降了十丈！
　　而方圆万里的海水形成了空白，可以看到海底的一切！
　　灭世神雷消散，灭世大磨之上的那道光幕也是消失，但灭世大磨立于空中，纹丝不动！
　　仿佛那强大的灭世神雷无法撼动灭世大磨一般！
　　罗T心中松了一口气，天谴度过去了，虽然损失了三亩功德庆云，但却得到了一件极品先天灵宝，也算是值得了！
　　可是下一刻，罗T愣住了！
　　灭世大磨竟然还在缓缓的旋转，即将转完一周，并且一道神光射进了罗T的意识海。
　　刹那间，罗T内心的黑暗爆发了出来，一种灭世的想法浮现在了罗T的心头！
　　看向天空之上的天谴劫云，罗T竟然催动全身法力，运转灭世大磨对着天道之眼发出了攻击！

第九十四章 灭世之举，魔祖苏醒

　　罗T的天谴有九重，九重神雷落下之后，天谴消散，算是罗T度过了天谴，那件三千拂尘就成为了罗T的宝物！
　　但是现在，灭世大磨一道光芒进入了罗T的意识海，让罗T内心的黑暗呈现了出来，扩大了罗T灭世的意想！
　　轰轰轰---
　　灭世大磨一周旋转完毕，无穷的毁灭法则涌向，化作一个滔天魔影，而面容正是罗T！
　　万丈大小的魔影，全部由毁灭法则汇聚，并且还是灭世大磨加持汇聚而成，其威能竟然远超罗T本体！
　　只见魔影一步踏出，来到苍穹之上。
　　“枪来！”
　　一声大喝，与罗T声音一般无二，而罗T手中的弑神枪瞬间便是飞到了那滔天魔影之中，一击轰向了天道之眼！
　　天道之眼没有任何的感情，看到袭来的一击，眼中射出了一道光芒，化作混沌神雷劈下。
　　轰轰轰.....
　　弑神枪破开了混沌神雷，直袭天道之眼，而魔影却被混沌神雷劈散。
　　砰--
　　弑神枪好像攻击在了什么硬物之上，产生了沉闷的声音，形成强大的冲击波，方圆万丈之内，虚空塌陷，化作黑洞，引出时空乱流。
　　原本退去的天道之眼没有消失，罗T竟然主动弑天，那么天道必定降下更为强大的天谴灭杀罗T。
　　一瞬间，整个洪荒都充满了阴霾，无穷的劫云覆盖宇宙洪荒，就连星空都被天道威压所笼罩。
　　玉京山之上的鸿钧道祖眼中精光闪烁，他自然知晓罗T被灭世大磨所控制，这是要行灭世之举！
　　一旦灭世大磨转动九周，天地恐怕就要毁于一旦！
　　鸿钧道祖自然不会让罗T灭世，无穷洪荒，才刚刚开始，岂能让罗T毁灭，不成圣无法在混沌之中生存，到时候就算是他，也要受灭顶之灾！
　　刚准备出山，杨眉老祖却是来到了玉京山。
　　“道友是想要帮助罗T恢复神智？”杨眉老祖淡淡的说道。
　　“罗T被灭世大磨遮掩了神智，行灭世之举，若此时还不停手，恐怕洪荒重归于混沌！”鸿钧道祖心中有些恼火的说道。
　　到时候，杨眉老祖能够生存，可是他鸿钧道祖却生存不了。
　　“道友以为罗T是天道的对手？”杨眉老祖冷笑一声。
　　鸿钧道祖却是没有了先前的冲动，而是深意的看着杨眉老祖，问道：“你在质疑灭世大磨的威能？”
　　“灭世大磨已经被盘古斧削落了品级，不再是混沌至宝，无法毁灭洪荒！”杨眉老祖坚定的说道。
　　当初灭世大磨被削落品级，他可是在一旁看的清清楚楚，就连他的混沌珠也稍稍收了一点损坏。
　　“道友你太不了解什么是混沌至宝了，更不了解灭世至宝。”鸿钧道祖不再与杨眉老祖多说，欲要前往西海。
　　可就在这个时候，无尽的天道威压竟然开始消退，洪荒的天空逐渐的恢复清明。
　　这让鸿钧道祖有些震惊的看向西海位置。
　　妥协！
　　亦或者是罗T神智复苏？
　　杨眉老祖也是震惊不已，方才那种局面，杨眉老祖倒真的希望罗T与天道秩序两败俱伤！
　　此时西海之上，罗T看着手中的三寸灭世大磨，脸色深沉，似乎都能够滴出水来！
　　这是罗T第一次如此想要毁灭一件宝物！
　　灭世大磨竟然在他度过九重天谴的高兴之余，迷惑了他的神智，让他在那一瞬间成为了灭世大磨的人宝！
　　若非及时苏醒，恐怕洪荒将重新回归于混沌，今后洪荒的一切都将不会出现！
　　被盘古斧削落了品级？
　　这是罗T听过的最大的谎言！
　　同为混沌至宝，怎么可能会削落品级，最多只会破损，或者破碎，但是灭世大磨完好无损的样子，这根本就没有被削落品级，这是灭世大磨自我降级！
　　看了看苍穹之上，天地已经恢复明朗，若不是还有些空间塌陷在缓缓修复，绝对看不出这里发生过大战！
　　“咳...”
　　罗T一口鲜血吐了出来，脸色瞬间有些苍白。
　　他在那一瞬间冲破了灭世大磨的迷惑，心神消耗极大，简直堪比受到了重创！
　　没有被天道击伤，反而被自己的至宝所伤，罗T心中不是个滋味！
　　他在犹豫，灭世大磨还能不能要了，当初他以为不使用就没有关系了，而现在他发现特殊情况下，不使用灭世大磨是不可能的！
　　手一翻，灭世大磨收入了意识海之中。
　　罗T向西极之地飞去，这个情况的罗T若是被鸿钧道祖与杨眉老祖知晓，恐怕又是一番大战。
　　心神消耗极大的罗T，根本就不是他们的对手。
　　西极之地，虎族的祖地，当初罗T出面镇压了南海之战，削去了混沌老祖的修为，震慑了邪魔，降服了玄武族长，他虎族自然也被罗T遣回了西极之地。
　　这一次出去，虎族也算是损失巨大，接近三分之二的损失。
　　突然，神兽白虎感觉魔威重重，脸色一变，当即便是离开了宫殿，而这个时候，一个人影出现在了他的面前。
　　神兽白虎忙即跪拜下来。
　　“不知魔祖驾临，未能远迎，还请魔祖降罪。”神兽白虎看到罗T前来，先是一惊，然后便是恭敬的拜道。
　　对于西海之上的事情，距离最近的白虎如何不知？
　　天谴降下，灭世大磨升起，整个洪荒都被无上的威压所弥漫，就连他这个虎族的族长都全力抵抗，才没有伏在地上颤抖！
　　“为贫道找一个清净的地方。”罗T虽然现在虚弱，但是他的声音却温含着不可违逆的威严。
　　神兽白虎心中想到了什么，连忙便是将罗T引进了宫殿，然后进入了密室，开始一个阵法，进入了西极天境之中。
　　罗T看了看此处，点了点头，灵气充沛，比寻常的洞天福地强大不知多少倍。
　　“白虎。”
　　“小虎在，魔祖请吩咐。”
　　“你在外面守着，若是鸿钧与杨眉前来，你及时通知贫道。”
　　白虎离开了西极天境，坐在宫殿之中，今后的一段时间中，他都会坐在这里为罗T护法！
　　西极天境之中，罗T再一次将灭世大磨取了出来。
　　这一次的事情，罗T终于知晓了灭世大磨之内隐藏了什么！

第九十五章 大道之基，鸿蒙紫气

　　灭世大磨出现在罗T的面前，化作三丈大小，犹如一间房子那么大。
　　灭世大磨是由一个底盘，一个石磨组成，转动石磨，便会有无穷无尽的毁灭法则出现。
　　倒转石磨，却能够诞生造化法则，这一点罗T还是刚刚知晓，以前他只是认为灭世大磨是毁灭洪荒用的，却不想还有造化法则在其中。
　　不过造化法则很是薄弱，无法与毁灭法则相比。
　　罗T来到了灭世大磨旁，伸手拍了拍灭世大磨的底盘，只见一道光芒出现，化为了一个三尺大小的光门。
　　想都没有想，罗T化作一道光芒进入了其中。
　　方圆万丈的空间，没有灵气，仿佛是禁法空间，没有毁灭法则的存在，显然这里并非灭世大磨真正的核心。
　　但是这方圆万丈的空间之中却是有着一件罗T急需的宝物！
　　鸿蒙紫气！
　　鸿蒙紫气，乃是鸿蒙未判混沌未开之时产生的大道之基，五十道鸿蒙紫气演化大道，后面洪荒出世，四十九道鸿蒙紫气演化天道。
　　遁去其一，方为一线生机！
　　而灭世大磨之中却并非一线生机！
　　若是一线生机，只会有一道鸿蒙紫气，但是出现在罗T面前的鸿蒙紫气，竟然有着八道，整整八道！
　　这可是与造化玉碟之中的鸿蒙紫气有着一样的数量！
　　八道鸿蒙紫气，这预示着他可以造就八位圣人！
　　前世有言，天道之下九为至极，若是天道之下出现九位圣人，那么洪荒便会重归混沌！
　　罗T以前还有些相信，现在想来，鸿钧这个糟老头子坏滴狠！
　　鸿钧为了夸大自己的玄门竟然说出了九位圣人一处，天地回归混沌，这岂不是告诉他的弟子。
　　你们要看好了洪荒，一旦出现能够成为圣人的大能，就弄死！
　　圣人，只要是有鸿蒙紫气就有希望成为圣人，当然没有鸿蒙紫气的话，只能够修炼到混元大罗金仙，不可能成为圣人！
　　而且，也没有什么天道利用鸿蒙紫气控制圣人一说，鸿蒙紫气乃是大道之基，是辅助修炼的好宝物，怎么可能会害修士？
　　看着这八道鸿蒙紫气，罗T露出了笑意。
　　罗T前世了解之中，玄门独大，罗T殒落，洪荒才有了六位圣人，算是鸿钧也就是七个而已。
　　可是现在，他罗T会陨落吗？
　　天道代言人这个位置，罗T是不会想的，就凭他攻击天道之眼，便已经成为了天道之下危险的异类。
　　伸手一摄，一道鸿蒙紫气落在了罗T的手中，然后罗T抓起鸿蒙紫气对着眉心一拍。
　　鸿蒙紫气进入意识海，罗T才离开了灭世大磨的空间，回到了西极天境。
　　有了鸿蒙紫气，罗T的心神恢复便快了许多。
　　而且罗T对于法则的领悟也清晰了起来，并且第四道欲念，罗T感觉要斩出了。
　　仅仅万年的时间，罗T的心神消耗全部恢复，并且他的预言法则领悟到了两成，这倒是一件很值得高兴的事情。
　　罗T消失的万年，让须弥山有些慌乱，苍天魔祖可是知晓西海的事情是怎么回事，若是他没有猜错的话，一定是他的兄长试探天威造成的！
　　“师叔，西海的事情是不是师尊造成的？”太上有些担忧的问道。
　　万年之前，无穷天威降下，那种席卷整个洪荒的天威，就算是身在洪荒的任何一处都能够感受到！
　　不仅仅如此，后面升起的灭世威压，更是让所有的生灵心中产生了恐惧！
　　万年之前，苍天魔祖没有在须弥山，也就在前不久，苍天魔祖返回，太上与通天还有太玄都是匆忙赶来询问。
　　“应该是兄长所为，但事后，贫道前往了西海，却是没有找到兄长的踪影，应该是兄长又去了其他地方。”苍天魔祖点头说道。
　　实际上，在苍天魔祖的心中无比的担忧，他没有找到罗T，第一个感觉便是罗T被天道秩序幽禁了！
　　太上，通天，太玄脸色一变，不在西海又在哪里？
　　那等通天彻地的灭世之威，指定与天道秩序发生了大战！
　　太上三人对视了一眼，皆是有了前往西海的打算，师尊在外下落不明，他们难以修炼。
　　“师叔，我们准备前往西海一趟。”太上说道。
　　苍天魔祖点了点头：“也好，你们修为都不弱，也可以出去历练一番。”
　　太上三人飞出了须弥山，而苍天魔祖却是将孙元以及袁洪叫进了宫殿。
　　此时孙元以及达到了大罗金仙初期，九转魔功也达到了六转，加上手中的星辰棍，寻常大罗金仙不是他对手。
　　袁洪入门较晚，虽然达到了太乙金仙中期，但单独出去历练，怕是有些危险。
　　“元儿，洪儿你们两个出去历练一番吧！”
　　混世四猴不可能闭门造车提升修为，他们只有在战斗之中才能够提升自己的修为，并且提升的飞快！
　　“是，师尊。”
　　孙元与袁洪都是高兴的应道。
　　“离开了须弥山，不要提须弥山，一切靠你们自己，去吧！”苍天魔祖淡声说道。
　　孙元与袁洪也离开了须弥山，现如今须弥山之上的自在宫之中，就剩下了苍天魔祖与两个小童了。
　　而罗T若是知晓苍天魔祖的决定也会大大的赞同，不历练怎么能够成长？
　　罗T的心神全部恢复，也就没有再继续呆在西极天境的必要，不过罗T总感觉西极天境有些别扭，他也不知道什么原因。
　　似乎这西极天境与他有缘，又或者是与他的弟子有缘，但罗T推算了一下，却是发现，毫无什么缘分可讲。
　　罗T何等的境界，若是说出现错觉，这是不可能的，西极天境在西极之地，并且是在西海之西，怎么可能会与他有缘？
　　就算是他弟子的道场，也不可能在这里啊！
　　对于自己弟子的道场，罗T已经有了安排，太上乃是首席弟子，必定要坐镇须弥山，而通天的话，道场在东海。
　　蓬莱岛的话，罗T准备让太玄在那里立下道场！
　　可以说他弟子也与这西极天境没有关系。
　　突然！
　　罗T想到了一个事情，或许这西极天境是他以后的弟子道场，若是如此的话，西极之地必定会发生什么变动！

第九十六章 魔祖至西海龙宫

　　难怪如今推算不出，罗T只是得到了十二品功德金莲，并没有收接引为弟子，所以这西极天境，罗T只是感觉有些缘分，但又无从说起！
　　想起接引，罗T就不由自觉的想到了准提，对于准提的话，罗T更加的有兴趣，若是可以的话，罗T想要得到准提的本体！
　　准提可是十大先天灵根之一的菩提树所化，在菩提树之下领悟法则，可是事半功倍，即便是对于圣人来说也是如此！
　　可以说，得到了菩提树，罗T的领悟会提升很多。
　　接引与准提都是在西方出世，也就是说，接引与准提现如今都在西方，罗T还是有机会得到准提的。
　　看到了菩提树，罗T可没有兴趣收弟子，他有兴趣的是菩提树。
　　既然已经明悟了西极天境今后的因果，罗T也就没有在久待，出了西极天境之后，罗T现身在了宫殿之上。
　　神兽白虎只感觉空间波动了一下，连忙便是反应了过来，知晓罗T出关了。
　　“恭迎魔祖出关。”神兽白虎恭敬的说道。
　　“嗯。”罗T淡淡的应了一声，然后便离开了大殿。
　　神兽白虎看到罗T离去，松了一口气，面对罗T他始终都是有些压力，尤其是知晓了罗T连天道秩序都敢对抗的事情，他就愈加的敬畏！
　　神兽白虎出了大殿，只见罗T已经离开了西极之地。
　　神兽白虎没有离开西极之地，现如今他虎族也是根基不稳，需要修养，他作为族长必须要留在西极之地！
　　当然，若是他这族长离开了，可能再回来的时候，他就可能不再是族长了，要知道虎族的大长老蛮风可是对于族长这个位置早就有了想法。
　　罗T飞在西海之上，他已经用了一道鸿蒙紫气，对于法则极为的敏感，西海之上浓郁的水之法则笼罩，若是在此处领悟水之法则，一定事半功倍！
　　可是罗T领悟的可不仅仅是水之法则，而是三千法则，他要回到须弥山，然后好好的领悟一番。
　　而且罗T感觉到了他的一道欲念差不多可以斩出了，所以他想要回到须弥山，好好修炼。
　　自从成为了准圣之后，罗T还真的没有好好的修炼过，他一直都没有这个机会静下心修炼，毕竟龙汉初劫已经到了末期，三族随时都有可能大战！
　　一旦大战，势必都会退出洪荒，罗T可不会让他们轻易的退出争霸，他还有着自己的谋划。
　　再说了，不达到准圣巅峰，罗T便没有把握战胜鸿钧道祖。
　　要知道龙汉初劫一旦结束，接下来便是他与鸿钧道祖的争斗，罗T还没有准备好，想来鸿钧道祖也没有准备好！
　　他们两个大战，势必撼动洪荒，影响整个洪荒的局势。
　　罗T在没有必胜的把握之前，他不会出手，反之，鸿钧道祖也是这么想的！
　　在天空之上飞着，罗T的神念却是探向了海底，果然在海中有着一支很强的龙族队伍。
　　不过这些龙族不是金龙，乃是白龙一族，而族长正是五大长老之一的敖白！
　　后世的西游小白龙，出自西海，看来是没错了，白龙一族的地位在龙族也是很高的，毕竟也是位列真龙之列！
　　突然，罗T停了下来，看向了西海龙宫，他的神念却是发现了一物，虽然不是特别珍贵，但也是不凡。
　　罗T进入了西海之底，来到了西海龙宫之中，此时西海龙王敖白正在召集白龙一族的大能商议接下来的对付凤族的对策！
　　如今，元凤以飞禽一脉皇者的身份，号召了洪荒所有的飞禽汇聚洪荒南明火山。
　　而祖元也是以走兽一脉皇者的身份，号召了所有的走兽种族前往了天极之地。
　　很显然两大族长是准备围杀龙族了，他们不需要分散兵力，只需要将东海龙族灭了就可以了。
　　“族长，飞禽一脉与走兽一脉的力量已经远远超过了东海，属下建议号召西海鳞甲一脉前往东海！”
　　“不错，既然元凤与祖元想要一次解决了纷争，那么就如他们之愿，看看他们究竟有多少力量？”
　　对于飞禽一脉还有走兽一脉，不仅仅是龙族，就连寻常的鳞甲一脉都很是不屑，在他们的眼中，龙族至上，凤族与麒麟族都不过是小族。
　　“嗯，本座已经传令下去了，让西海之内，超过太乙金仙的鳞甲一脉都汇聚西海龙宫，然后一同前往东海！”敖白沉声说道。
　　隐匿在暗处的罗T对于这些龙族的交谈，听得一清二楚。
　　龙族是很强大，不得不说，龙族以一敌二，也有机会胜出，但是龙族的缺点却很明显！
　　那就是不管当权者还是寻常的龙族，都是无比的自傲，而且更是色中饿鬼！
　　当然，第二个缺点是最近一个元会才展现出来的，可能这也是祖龙的计策。
　　很不错的一个计策，导致了水族之中，大部分的种族都或多或少的有着龙族的血统！
　　这无疑加大了鳞甲一脉的实力！
　　其实罗T不知道的是，当初提出以龙族血统扩展鳞甲一脉的提议，实际上是敖正提出来的。
　　可以说，是敖正缔造出来了龙族生性好色的性格，并且间接的扩大的龙族的势力，也大大提升了龙族的实力！
　　罗T看上的那件宝物在西海龙宫的宝库之中，虽然可以悄声无息的进去，但是却很费时间，也容易被发现，宝库之中有着阵法，罗T需要世界化解。
　　“咳”
　　罗T一声轻咳，现身在了西海龙宫大殿之上，在罗T想来，他是魔祖，偷偷摸摸不是他的性格！
　　敖白与大殿之上的十几位白龙族大能看到罗T，先是一愣，随后露出了恐惧之色！
　　罗T在西海之色对抗天道秩序，他们可都是比谁都知晓。
　　“拜见魔祖，不知魔祖何故降临西海龙宫？”敖白的心中打颤，在他的心中已经将罗T列为了疯魔！
　　敢于天道对抗，这不是疯了，又是怎么了？
　　罗T淡漠的眼神看了看敖白，然后又看了看其他的大能，语气冰冷的说道：“西海龙宫有一物与贫道有缘，特来取之，将宝库打开。”

第九十七章 魔祖得异宝

　　“啊？...”
　　敖白一愣，其他的大罗金仙龙族也是愣住了，魔祖降临西海竟然是为了抢他们的宝物！
　　当然，魔祖行事怎么能说抢呢？
　　说句不好听的，不周山以西，都是魔祖的，包括西海，乃至于西极之地，一切都是魔祖的，那么这就是拿，或者取，跟抢是不沾边的。
　　“好，魔祖请随小龙来。”敖白当即便是做了一个请的手势，然后头前为罗T带路。
　　堂堂的白龙族族长，西海龙宫的龙王，龙族五大长老之一，竟然口称小龙，恐怕在这个洪荒之上，能够让敖白如此的不足五人！
　　恰好，罗T就在此列！
　　这个节骨眼正是三族酝酿大战的时候，他们可不敢在这个时候触怒罗T，万一被祖龙知晓，那么怪罪下来，他们可承担不起。
　　洪荒二祖虽然没有争霸洪荒之心，但却掌控洪荒的气运，除非三族联合起来，要不然根本无法与洪荒二祖对抗！
　　但是三族的族长都知道，他们不能联合，一旦联合，那么他们的下场可想而知，唯有死路一条，到时候就不是三族争霸了，而是道魔屠三族！
　　在敖白的带路之下，在西海龙宫之中走了没有多大会，便来到了一座阵法之前。
　　敖白连忙上去，掐动指诀，只见大阵射出一道光芒形成光门，显然里面有着一个阵法空间，乃是西海龙宫藏宝之地！
　　实际上，在西海龙宫之中有着藏宝库，但是那只是对外的，在魔祖的面前，敖白可不敢打马虎眼，直接便是来到了真正的宝库。
　　罗T眼中闪过了一丝异色，他还真的没有发现这座隐藏的宝库！
　　在天空之上的时候，罗T也只是发现了外面的那座藏宝库，而不是这座阵法空间之中的藏宝库。
　　但是敖白已经打开了宝库之门，罗T自然要进去看看，说不定还真的能够找到好宝贝呢？
　　来到西海龙宫，本想一诈，谁知道却来到了真正的宝库，这是罗T都始料未及的。
　　一步踏入宝库，瞬间便是被这里的宝光说震撼，此处虽然不大，只有方圆万丈的样子，但是其中可都是真正的至宝啊！
　　先天灵宝不下百件，当然大部分都是下品之列，中品的都很少，可即便是如此也很难的了。
　　要知道这里可是西海龙宫的宝库，若是东海龙宫呢？
　　罗T不由的开始打起了东海龙宫的宝库，有机会是要去看一看，即便是不拿什么东西，看看也不错。
　　“魔祖，这里便是龙宫的宝库，您看看是那件与您有缘，您尽可取走。”敖白恭敬的说道。
　　要知道龙族不仅仅是好色，并且还是敛财的高手，而且也都是吝啬之人，能够对罗T如此，完全是被震慑，不敢有任何的不满。
　　罗T没有说话，而是神念放出笼罩了整个宝库，方圆万丈的宝库，一切都出现在了罗T的意识海。
　　七十二件下品先天灵宝，十九件中品先天灵宝，上品先天灵宝以上没有。
　　还有这不少的先天之材，但大多都是下品与中品，对于罗T来说，品级有点低了。
　　“你先出去吧！”罗T是毫不客气的说道，俨然将龙宫当做了自己的家，而敖白成为了仆人。
　　“.....好，小龙在外面等候魔祖。”敖白有些无语，但还是恭恭敬敬的退出了宝库。
　　待到敖白离开之后，罗T来到了一个角落，这是堆放这许多的先天之材，罗T一挥手，将这些先天之材都卷到了一旁。
　　刹那间，一件破旧的小剑出现在了罗T的面前，这小剑很是破旧，并且上面锈迹斑斑，若是再过上百个元会，罗T还真以为这是凡间的兵器。
　　可现在是洪荒，怎么可能会有凡兵，所以罗T方才神念探查的时候，直接便是注意到了这柄小剑。
　　伸手一摄，将小剑摄到了手中，看着上面的裂纹，仿佛是与人交战形成的。
　　但是这破旧的小剑，罗T丝毫看不出他的品级，并且罗T也无法推算出这小剑来自于何处？
　　“倒也是个奇异之物。”罗T喃喃自语了一声，将小剑收了起来。
　　然后又看了看其他的先天灵宝，以及先天之材，罗T都没有丝毫的兴趣，不过是中下品，若是取走了，恐怕连龙族都有些看不起他！
　　堂堂的一个魔祖，竟然与人抢夺下品先天灵宝，这件事情好说不好听。
　　出了宝库，看到敖白正在光门之前打转，罗T没有说话，而是前往了摆在外面的宝库。
　　敖白也没有进入宝库之中去看罗T拿了些什么，连忙便是管了宝库光门，跟随罗T向外面的宝库走去。
　　转眼便是来到了一处高约十丈的宫殿，这里便是西海龙宫的另一个宝库。
　　敖白有些不解，这个宝库是龙宫对外的宝库，里面的东西简直差的要命，魔祖怎么会来这种宝库？
　　但，心中虽然如此想，可敖白还是恭恭敬敬的去开门。
　　罗T进去之后，敖白这一次没有跟着进去，他知道以罗T的本领，一瞬间便可以知晓宝库之中有什么，现在敖白就像赶紧的将罗T给送走，这尊大魔，他真的不想面对，跟罗T在一起，总有一种与死亡并肩而行的恐惧！
　　敖白打了个手印，查看宝库之中少了什么，最后却发现一件先天灵宝，甚至一件先天之材都没有丢，显然方才罗T进入宝库什么都没有拿走？
　　至于破旧的小剑，敖白可不知道。
　　但是罗T来的时候，确实明说了，与这里的一件宝物有缘，但入宝库不取宝物，这又是何故？
　　现如今，罗T又进入了这个不入眼的宝库，相比更是看不上里面的东西。
　　敖白不知道的是，罗T进入了宝库之中，直接便是朝一处走了过去，仿佛那里有着吸引罗T的宝物。
　　这座宝库可大了不少，上下加起来，方圆十万丈都有了，只不过宝物却不怎么样，都是一些下品之列的灵根，或者先天之材，就连下品先天灵宝，也只有几件，显然是诱惑外人的。
　　罗T眼睛一凝，瞬间，面前的一道小门打开了。
　　看着小门之中的一件物品，罗T眼中闪烁着精光！

第九十八章 大造化啊

　　说是一道门，不如说是一个暗格，罗T将其中的宝物摄出，看着上面的灰尘，显然龙族没有将这件宝物当一回事。
　　这是一颗宛如鸡蛋大笑的菩提子，上面刻印这一个佛陀，现在接引与准提都未出世，竟然已经有佛陀之象，可见天道之下，佛是必然出世！
　　十大先天灵根之一，菩提树一个轮回便会生长出一颗菩提子，而龙宫的宝库之中竟然出现了一颗菩提子，很显然知晓菩提树的下落。
　　罗T不由的有些行动而来起来，他可是很想得到菩提树的，这东西可以辅助他领悟法则，让他的修炼进度提升一倍。
　　虽然菩提子的功效不如菩提树，但也相差不多，而且罗T看这颗菩提子，好像是菩提树之上第一颗菩提子。
　　一步来到了宝库之外，罗T拿出了菩提子，问向敖白：“这颗菩提子在哪里得到的。”
　　语气淡漠，却有着一股威压。
　　敖白不敢有任何的隐瞒，当即便是说道：“此物乃是在西方灵伽山所得，不过小龙不知道这是菩提子。”
　　罗T看敖白不想说谎，点了点头：“此物与贫道有缘，取走了。”
　　说完之后，罗T便是飞起，向海面飞去。
　　敖白松了一口气，连忙躬身道：“恭送魔祖。”
　　罗T来着一趟，可是将敖白给吓坏了，好在拿走了一件东西，不然的话，他心里还真的有点害怕。
　　下一刻，敖白连忙召集所有的白龙一族，并且连西海的鳞甲一脉也是召集在了西海龙宫。
　　敖白要带着西海的水族前往东海，既然凤族与麒麟族想要一绝定胜负，那么龙族绝对不会惧怕，再则，此战之后，龙族就会成为洪荒之上当之无愧的霸主，再过一段时间，他们就不用惧怕洪荒二祖！
　　罗T离开了西海之后，便是向灵伽山飞去，菩提子在灵伽山发现，那么菩提树应该在这里，得到了菩提树，就相当于得到九颗菩提子，罗T自然要想办法得到。
　　菩提树一共可以轮回九次，也就是菩提树只能结出九颗菩提子。
　　在罗T的眼中，菩提树已经不是生灵，而是一件辅助修炼的宝物，即便是菩提树已经产生了灵智，罗T也要将其灵智抹去！
　　这与黄中李不一样，这对于罗T的修道有大用处，所以在罗T的眼中，菩提树即便是产生元神，也是他的猎物。
　　灵伽山的位置在西方的偏西，距离西海倒不是很远，但也不算近，毕竟也有着亿万里。
　　罗T的速度何其之快，没有多长时间，便来到了灵伽山，神念直接笼罩而来整座山。
　　方圆十万里，高万丈，灵气环绕，尤其是山顶之上的灵气，竟然已经雾化，此处绝对是不可多得修炼圣地！
　　如果不是因为罗T的将气运金龙镇压在须弥山之上，恐怕这里与须弥山不相上下。
　　“好一处灵伽山！”罗T不由的赞叹一声，西方竟然还有这等灵山，他还不知晓！
　　在罗T的神念笼罩之下，灵伽山的一切都无处遁形，先天灵根倒有不少，甚至还有中品先天灵根。
　　罗T大手一挥，将所有的先天灵根都是收了起来。
　　然后寻找灵伽山是不是有空间秘境，他没有找到菩提树的位置，想来应该在空间秘境之中。
　　片刻之后，罗T并没有发现什么空间秘境，但是他发现了一丝若有若无的佛性！
　　佛教未出，哪里来的佛性？
　　这指定是菩提树散发出来的，不过如此的淡薄，菩提树应该已经离开了这里。
　　罗T掐指推算了一下敖白是什么时候得到的菩提子，这推算之下，罗T眼中闪过了一丝狠辣！
　　十个元会了！
　　敖白已经得到了菩提子十个元会了，也就是说，菩提树在十个元会就在灵伽山，现在若是不在了，只有一种可能，那就是被移植走了。
　　洪荒之中能够察觉到菩提树的存在，并且成功移植走的，只有两个人，一个是罗T，还有一个便是鸿钧道祖！
　　“看来菩提树已经被鸿钧得到了，只是不知道他是想让准提化形，还是抹去菩提树的灵智？”
　　罗T脸色有些难看，菩提树他可是很想得到的，既然落在了鸿钧道祖的手上，那么他想要得到已经有些不可能了。
　　虽然得不到菩提树，但是这灵伽山却是一处好地方，罗T挥手布下了一道结界，将灵伽山隐匿了起来。
　　大罗金仙之下无法发现灵伽山的存在，而大罗金仙看到如此强大的魔道神通，必然不敢上山。
　　就在罗T离开了灵伽山之后，空间波动了一下，一颗高十丈，散发着佛性的灵树出现了。
　　这正是菩提树，并没有被鸿钧道祖得到，而是隐匿在了空间秘境之中，不过罗T没有发现。
　　菩提树有趋吉避凶的本能，在罗T还没有降临灵伽山的时候，菩提树便隐匿了起来。
　　“魔祖对抗天威，实力强大，为何还要为难我这个小树，唉....”
　　菩提树之中传出了一声无奈的叹息。
　　.....
　　“咦？魔道大神通，遮天蔽日！”
　　太上，通天，太玄三人看着面前的这座神山，外面竟然被人布下了结界，并且还是魔道大神通。
　　这种手法只有太始魔经之中才会有，也就说能够布下这等结界的，只有须弥山一脉。
　　“师尊会不会在这山中？走我们快上去。”通天急声说道。
　　现在不清楚罗T的下落，他们都是认为罗T被天道秩序击成重伤，说不定就在这做神山之上恢复呢？
　　太上与太玄都是点了点头，然后破了遮天蔽日大神通，进入了这座神山。
　　“又是魔道中人！”
　　菩提树之中又发出而来一个声音，他的根须遍布整个灵伽山，这灵伽山之上的风吹草动，他都知道的一清二楚！
　　“黄中李！”菩提树之中的声音有些震惊了，他看到了太玄，当即便是认出了太玄的本体是黄中李，这并不难认，毕竟同为十大先天灵根，他们都有着相同的地方。
　　而太玄进入了灵伽山，也是瞬间感受到了菩提树的气息。
　　“大师兄，二师兄，我们大造化啊！”

第九十九章 菩提树与菩提子

　　太上与通天都是一脸疑惑的看向太玄。
　　大造化？
　　他们刚刚进入这神山，能有什么大造化？
　　但是看太玄那兴奋的模样，不像是在戏弄他们，忙即便是问道：“三师弟，何来的大造化？”
　　“大师兄，二师兄你们可知这山乃是什么山？”太玄兴奋的说道。
　　太上掐指推算了一下，他虽然没有成为准圣，但是推算的能力比苍天魔祖还要高一些。
　　“灵伽山，这里倒也是一处神山，怎么？三师弟莫非是看上了这座神山？”太上笑道。
　　在太上的眼中，他认为太玄的说的大造化，是得到了这座神山，确实是一座很好的洞天福地，也算是大造化。
　　“两位师兄只知其一，不知其二，这灵伽山虽然是洞天福地，但是小弟说的大造化可不是这座山，想必两位师兄也知晓小弟的本体。
　　所以小弟对于先天十大灵根有着特殊的感应，这灵伽山之上有着一株十大先天灵根之一的菩提树，可辅助我等悟道！”
　　太玄说着兴奋了起来，他现在已经修炼到了太乙金仙巅峰，就差一步可以成为大罗金仙，但是他的领悟不够。
　　但有了菩提树之后，他就没有这个忧虑了。
　　太上与通天都是一愣，随后大喜，先天十大灵根他们自然知晓，对于其中的菩提树，他们也是很清楚。
　　虽然他们两个都成为了大罗金仙巅峰，但是对于法则的领悟，一直都在边缘徘徊，一直都没有入门！
　　若是能够在菩提树之下修炼一段时间，他们绝对可以将法则提升到一成！
　　“师弟快快带我们前往寻找菩提树。”通天说道。
　　“大师兄，二师兄请随小弟来。”太玄说着便是向菩提树的方位走去。
　　身为十大先天灵根，彼此只见都有一点联系，当然，若是在方圆万里之内有联系，若是超过了这个距离，就无法联系。
　　在灵伽山之上的菩提树，感觉到了太玄带着太上与通天前来，心中紧张无比，才将魔祖给骗走了，现在倒好，又来了三个魔道。
　　想要躲进空间秘境显然是不可能的，身为十大先天灵根，在另一个十大先天灵根面前，是没有任何隐匿的可能。
　　所以菩提树也没有逃，就在那里扎根生长，仿佛没有察觉到太玄一样。
　　不大一会，太玄三人便是来到了菩提树的面前，看着这株菩提树，脸色皆是一喜！
　　果真是大造化！
　　方才这里布下了魔道大神通遮天蔽日，想来他们的师尊也来过这里。
　　“果真是菩提树，三师弟说的不错，我们还真是大造化。”太上冷漠的脸的也有了些笑意。
　　太玄没有说话，而是看着面前的十丈菩提树淡淡的说道：“道友难道想在贫道面前隐藏吗？”
　　“呵呵，道友好造化，竟然拜的名师，竟然已经元神化形而出了，贫道佩服，可怜贫道...呜呜呜....”
　　说着说着竟然哭了起来。
　　太上懵了！
　　通天懵了！
　　太玄呆住了！
　　什么情况？
　　哭了？
　　他们在洪荒也有了一个元会，尤其是太上与通天，远不止一个元会，这么长的时间，他们没有见过任何生灵哭！
　　而现在，一个十大先天灵根之一的菩提树，说着说着哭了！
　　“道友你这是？”太玄哪里见过这种场面？
　　不仅仅是太玄，就连太上通天一时间也不知道如何是好了，他们什么都没有做，对方哭了，你找谁说理去？
　　“呜呜呜....贫道失态了，让三位道友见笑了，身为十大先天灵根之一，却苦于无法化形，唉！”
　　“贫道准提，还未请教三位道友？”准提虽然停止了哭诉，但还是一声哭腔说话。
　　“贫道太玄，这是我大师兄太上，这位是我二师兄通天，道友一直呆在灵伽山，可曾见到过我们师尊魔祖罗T？”太玄问道。
　　准提现在连死的念头都有了，魔祖刚走，三个小魔神就来了。
　　“实不相瞒，魔祖刚走，那道结界正是魔祖布下。”准提随后又说道：“既然三位道友来了，相见便是缘，而且看三位道友已经到了突破的边缘，不妨再次修炼，或许贫道还能相助一二。”
　　“这....那实在是太好了。”太上说道。
　　通天与太玄也是点了点头，毕竟伸手不打笑脸人，人家已经生出了元神，并且还好心帮助他们修炼，若是在想将人家给抹杀了，这不太好。
　　再说了，他们的师尊刚从这里离开，都没有抹杀菩提树的元神，显然是有着原因，所以他们也不会下手。
　　罗T已经远离了灵伽山，若是罗T还在的话，第一件事情便是抹杀了准提的元神，得到菩提树！
　　可惜，他没有这个缘分，倒是他们三个弟子遇到了菩提树，可却没有杀念。
　　若是罗T知晓灵伽山之上的事情，恐怕一口老血吐了出来。
　　罗T回到了须弥山，与苍天魔祖坐在后山的三光神水旁，七情与六欲在旁边端茶倒水伺候着。
　　“二弟让袁洪出山，有些鲁莽了，他的修为毕竟还低。”罗T淡淡的说道。
　　“洪荒之中金仙修士都已经离开自己的出世之地历练，何况太乙金仙？”苍天魔祖笑道。
　　罗T点了点头，苍天魔祖说的也是，身为须弥山一脉的弟子，若是畏首畏尾的，那么还不如自裁算了。
　　“太上他们去了西海，兄长可曾碰到他们了？”苍天魔祖问道。
　　“这倒没有，不过为兄却是得到了一件宝物，二弟你用此物领悟法则事半功倍。”罗T将菩提子拿了出来，给了苍天魔祖。
　　现在罗T要斩出第四道欲念了，短时间用不上菩提子，还不如让苍天魔祖用来修炼。
　　殊不知，现在他的三个弟子，正在菩提树下修炼呢？
　　而且准提为了打消太上他们的贪念，并且给了他们每人一颗菩提子！
　　作为回报，三人也都是回赠了一些宝物，但没有菩提子珍贵。
　　当然，罗T与苍天魔祖不知道。
　　“菩提子！这倒是好宝贝，不过兄长为何不见菩提树移植过来？”
　　苍天魔祖还以为罗T放过了菩提树。

第一百章 罗T再斩欲念

　　罗T看向苍天魔祖，眼中露出了一丝深意的神色。
　　仿佛是在对苍天魔祖说，你看你兄长我像是好人吗？还放过菩提树？那是没有找到，若是找到了，就算是有了灵智，也会将其抹杀。
　　“这颗菩提子还是在西海龙宫得到的，估计菩提树已经被鸿钧那厮给移走了。”罗T有些无奈的说道。
　　换做谁都气，这可是领悟法则的至宝啊！
　　若是说起来，这玩意虽然不如造化玉碟，但是绝对不会相差太多，而且罗T已经用了一道鸿蒙紫气，若是再有菩提树的话，罗T有把握可以鸿钧之前斩出六道欲念。
　　一旦斩出六道欲念，必定成圣，当然，若是没有鸿蒙紫气的话，罗T可能不会成圣，但是会成为混元大罗金仙！
　　现在有了鸿蒙紫气，只要修为到了，自然而然的就会成为圣人！
　　苍天魔祖也是一阵的叹息，被鸿钧那厮得到了，他们须弥山算是少了一件好宝物。
　　“二弟，你好好修炼，等以后为兄给你一件好宝物。”罗T笑道。
　　苍天魔祖一怔，能够被罗T称之为好宝物的不多，这不由的让苍天魔祖心中好奇了起来。
　　“兄长，是什么宝物？”
　　“现在告诉你了也是没用，等将来你就知晓了，不，等你斩出了第四道欲念，为兄就给你。”罗T说完便是站起了身，离开了三光神水池。
　　罗T进入了大自在天，他感觉自己快要斩出第四道欲念了，这段时间，罗T准备闭关修炼。
　　不斩出口欲，罗T便不出关！
　　灵伽山之上，太上，通天，太玄皆是在菩提树之下修炼，而准提心中算是松了一口气。
　　最起码他的性命算是保住了，虽然损失了三颗菩提子，但是这对于性命来说，不算什么。
　　起初，准提是想用三颗菩提子，让太上三人都欠下因果，可是太上本来想着是灭了准提元神，然后直接得到菩提树。
　　到时候菩提子自然也就是他的。
　　不过后来准提的种种行为，虽然无法杀了准提，太上也不会轻易的被种下因果，既然准提给他们菩提子，那么他们就给准提壬水蟠桃。
　　欠下因果？这是不可能的，即便是通天与太玄看不透，但不代表他太上看不透一切。
　　洪荒无岁月，匆匆已万年！
　　一个元会的时间匆匆而过，太上三人在竟然在菩提树下修炼了一个元会！
　　不得不说，菩提树对于领悟法则却是有着极大的功效，太上三种法则领悟到了一成，通天也是三种法则领悟到了一成。
　　而太玄已经感觉自己的境界达到了，只要回到须弥山便可以化形而出，并且他的法则竟然达到了入门！
　　要知道他现在连大罗金仙都不是！
　　也正是因为太玄要化形了，所以太上与通天也醒了过来，他们准备返回须弥山了，毕竟太玄化形的事情为大。
　　太玄化形，这就预示着以后太玄也将成为洪荒大能之列，也可以接触法则的玄奥！
　　太上三人离开，准提还象征性的留了一番，并且还说道日后有机会可以前来灵伽山，他准提可是很好客的。
　　但是等三人离开了之后，菩提树之中传出了些许叹息之声，先是受到了惊吓，随后又是损失了三颗菩提子。
　　准提一共才轮回了七次，有七颗菩提子，最初的一次，菩提子遗失，现在又少了三个，也就说准提还有三个菩提子。
　　又过了千年不到，一个面色疾苦的道人出现在了灵伽山之上，看其悲天悯人的形象，就可以看出，此人有大善，且有大毅力。
　　此人的到来，让准提的命运齿轮发生了变化，若是罗T在此，定然可以认出，这是西方两人组成型了。
　　不过此时的罗T已经处于在了突破的边缘。
　　大自在天之中，无穷的魔气环绕着罗T，一道道幻象出现在周天之中，这些都是迷惑罗T心智的幻象！
　　但是罗T乃是魔，更是心魔，这等幻象岂能迷惑得了罗T？
　　七情六欲，乃是魔道之根本，是大道传下的证道之法，出自无始魔经。
　　七情修炼的是混元大罗金仙以上的境界，六欲修炼的是混元大罗金仙以下的境界，也就是罗T如今的境界！
　　生欲，死欲，耳欲，罗T已经斩出，接下来他要斩出的便是口欲。
　　无数的幻象在罗T的面唠叨着什么，有的时候，罗T听到一句话，脸色瞬间沉了下来，有的时候罗T喜上眉梢！
　　口欲难斩，罗T起初便已经知晓，但他必须要斩出，绝对不能留到最后斩出，不然的话，成圣会慢了鸿钧道祖一筹！
　　生欲魔琼，死欲魔罗，耳欲魔耳，皆是出现在了罗T的周身，呈四极方位修炼，随即，落后的魔心缓缓的出现。
　　魔心之上，刻印着十三种画面，分别是罗T的七情六欲，只不过已经有了三种非常清晰，其余的还是比较模糊。
　　罗T与三位欲念一起领悟最后一层欲念之法，无始魔经的总纲一直在罗T的脑海之中的诵念。
　　斩出口欲之后，罗T的境界便会比鸿钧道祖高出一线，虽然不会高太多，但罗T却能够压制鸿钧道祖。
　　除非鸿钧道祖斩出三尸，不然的话不会是罗T的对手。
　　“大道三千，魔乘三千法则而出，大相，大智，大无畏，大自在，大超脱，万相即为魔相。
　　魔云：万千大罗已谓魔。
　　魔又云，万象超脱是为魔。
　　.....”
　　一遍遍的魔经在大自在天响起，犹如魔祖讲道，这让大自在天之中的一些灵根竟然有了产生灵智的迹象。
　　魔音持续百年，罗T猛然睁开双目，看向魔心，眼中精光闪烁，时间一到，时候时候斩出第四道欲念！
　　没有借助灵宝之能，罗T伸出手，瞬间，一直魔手从天空落下，化为巨锋斩下。
　　轰隆隆～～
　　虚空而斩，但是魔心却震动了起来，缓缓的一个身影走出，与罗T五分相似，身上有着大气势。
　　“本座魔口，见过本尊。”
　　“见过三位道友。”
　　罗T的口欲斩出，瞬间，罗T体内的法力发生了翻天覆地的变化，俨然罗T已经达到了准圣巅峰之境！
　　“可以让三族大战了，不过在这之前，贫道要先会一会鸿钧的实力如何？”
　　罗T喃喃自语。

第一百零一章 罗T想法，太玄化形

　　对于鸿钧道祖，罗T一直都想要尝试他的实力如何，只不过他们却没有机会交手，现在更加没有机会了。
　　因为鸿钧道祖的身边多了一个杨眉老祖，若是不出意外，恐怕乾坤老祖也要出来了，到时候，罗T要一人面对三位准圣！
　　除非苍天魔祖再斩出一道欲念，否则根本就无法帮助罗T，毕竟苍天魔祖现在只是准圣中期，若是冒然加入战斗，有个三长两短，罗T后悔都来不及。
　　现如今，罗T的修为勉强超越了鸿钧道祖一线，也是时候试试鸿钧道祖的实力如何了，就算是有杨眉老祖，罗T也不怕两败俱伤。
　　罗T准备离开大自在天，他的神念却是看到了一幕，让他又留在了大自在天。
　　离开了魔心湖，罗T来到了一处沼泽之地，看着一朵莲花盛开在沼泽之中，洁白的莲花，没有一点淤泥！
　　这是大自在天之中的灵根，并非罗T从洪荒移植进来的，大自在天也存在了一个多元会，自然也诞生了灵根。
　　“多谢魔祖讲道，恩泽众生。”
　　罗T的神念能够清晰的感觉到了这莲花之内的声音，不过却一直重复着这一句。
　　显然是灵智开化了，但却不圆满。
　　罗T推算之下，原来是他斩出第四道欲念的时候，诵念的魔经，导致了这株莲花产生了灵智。
　　“既然是贫道让你有了开启灵智的机缘，那么贫道就成全你化形之果！”
　　罗T大手一挥，瞬间一缕造化法则出现，没入了莲花之中。
　　一刹那，莲花散发出洁白的光芒，竟然蕴含淡淡的净化法则，着实不凡。
　　莲花之上一个小人出现，是一个女子，对着罗T跪拜了下来。
　　“白莲多谢魔祖点化。”
　　“嗯，你与贫道有缘，今后便在大自在天服侍贫道吧。”罗T本想说让其做童女，可是身形显然不适合。
　　白莲摇身一变，化作二八芳华的妙龄女子，对着罗T微微下拜。
　　这白莲还没有化形，不过也有了金仙的修为，是大自在天第一生灵，也是有大造化之辈。
　　不过白莲的跟脚有些奇异，不是洪荒之中的上品灵根，也不是极品灵根，至于究竟是什么，或许能够一个字来解释，但这个字还没有出来。
　　妖，罗T给白莲的定义为妖，因为白莲的跟脚不属于灵根之列，也不是什么先天神圣，那么只能称之为妖最为合适。
　　罗T传授了太始魔经给白莲，并且将白莲的本体移植到了魔心岛之上，让白莲照看这里的先天灵根。
　　并且罗T发现有几株先天灵根，已经开始诞生灵智了，看来他的突破，让这些先天灵根，也有了受益！
　　离开了大自在天，罗T看向了玉京山的方向，没有太极图与盘古幡的鸿钧，罗T看看其实力还剩下多少！
　　轰隆隆～～
　　突然，须弥山之上劫云汇聚，形成了方圆万里的巨大劫云！
　　罗T眼中闪现出了一丝异光，怎么会有劫云出现在须弥山之上？
　　神念放出，笼罩了须弥山，罗T便知晓了为什么。
　　“太玄竟然已经轮回了十二次，贫道这个做师尊的竟然忘记了，唉！”
　　罗T这才想起来，当初初遇太玄的时候，太玄已经轮回了三次，而今已经过去了将近三个元会，显然太玄已经轮回了十二次！
　　罗T忙即便是将黄中李摄了出来，让太玄的元神归位，若是罗T再晚出来千年，他这个弟子就毁在了他的手上！
　　没有本体，怎么渡劫？又怎么化形？
　　罗T这段时间一直都是忙着自己的事情，倒是疏忽了太玄，十二次轮回化形，太玄的根基必定无比的深厚，跟脚在上一层楼。
　　怕是比起太上、通天也不差分毫！
　　“玄儿，速速归位！”罗T轻喝一声。
　　瞬间一道光芒没入了黄中李之中。
　　一刹那，黄中李化为了十丈，迎风摇摆，并且在这个时候，黄中李之上竟然出现了九个果子，呈莲花之象！
　　苍天魔祖，太上，通天.....等等须弥山之上的生灵皆是看向了天空。
　　一株无根之树正在天空之上渡劫！
　　“师尊，三师弟没有护身法宝，这样渡劫会不会有危险？”太上有些担忧的问道。
　　虽然太上一直都是冰冷个脸，但是太上对于自己人，一向都是照顾有加。
　　若不是罗T有吩咐，太上便将自己手中的定风珠给太玄了。
　　“不用担心，太玄现在不适合用先天灵宝，他对付天劫的手段，等下你自可见识。”罗T丝毫不担忧太玄的天劫渡不过去。
　　苍天魔祖这个时候也是来了兴趣，罗T既然这么说，那么这个太玄必定有着对付天劫的特殊手段。
　　太玄的化形天劫，也是九重化形天劫，这与当初遇到的红云渡劫一样，不过威力可能会大一些，毕竟太玄是化形成为大罗金仙！
　　而当初的红云只是太乙金仙！
　　轰隆隆～～
　　一道神雷劈下，竟然蕴含着一丝紫霄神雷的特性，这就算是轰击在寻常的大罗金仙身上，也会让其受伤！
　　而太玄的渡劫方式着实让人耳目一新！
　　只见黄中李之上的一颗果子瞬间脱落，然后飞上了天空，迎接第一重神雷。
　　神雷劈在了果子上面竟然消散了，不过这果子也消散了！
　　这让苍天魔祖等人都是一愣！
　　还有这样渡劫的？
　　接下来，第二重，第三重，第四重.....
　　以至于最后的第九重，太玄都是用本体之上的黄中李化解了神雷的威能，很轻松的便是度过了天劫。
　　一道白光大盛，太玄化形而出，还是之前的面目，不过身上的长袍，却变成了白色的，上面印着一株莲花，实际上并非莲花，而是黄中李果子！
　　“三师弟，九颗果子可是能够造就九位大罗金仙，你怎么如此浪费.....”通天有些无语的说道。
　　通天倒不是认为这果子可以成就大罗金仙，而是因为他还没有吃过黄中李果子，想要满足一下口腹之欲。
　　“二师兄，这九颗果子乃是小弟化形灵果，不能吃的。”太玄自然明白通天的想法。
　　罗T笑着看着这一幕，淡淡的说道：“玄儿你已经化形，为师便赐下灵宝给你护身。”

第一百零二章 以身入劫，魔祖降临玉京山

　　自在宫之中，大殿上，罗T很是欣慰的看着太玄，这个弟子没有让他失望，十二次轮回成功化形，这跟脚已经足以堪比四清了。
　　“三师弟，恭喜啊！十二次轮回若不是师尊说，为兄还真的不相信！”通天看着太玄恭喜道。
　　太玄是他的师弟，根基越是强大，通天自然就越是高兴，与通天一样，太上也是兴奋不已，往常都是冰冷的面孔，今日却是显得有些喜悦。
　　十二次轮回，这是黄中李的极限，但实际上，九次轮回已经很了不起了，这并非是结果十二次就算是十二次轮回。
　　而是用结出的果子回馈根基，并且让根基与果子不能有任何的不融，就是这一点，让很多的灵根都轮回两三次，就化形了。
　　菩提树说是九次轮回，结出九颗菩提子，但实际上也可以结出十二颗，但一切都是靠造化。
　　准提的造化不够，他没有三光神水，无法凝聚后面的三次轮回，但是太玄不缺三光神水，须弥山有着一潭子三光神水，并且罗T还有三光神水之源。
　　“玄儿，你修生命法则，这法则之玄奥，就连为师也只是领悟了一成，而蕴含生命法则的灵宝更是少之又少，自开天辟地以来，为师都不曾看到过孕育生命法则的灵宝。”
　　罗T有心想要赐予太玄一件富有生命法则的灵宝，但是罗T却很无奈，他没有这种灵宝。
　　但是太玄的生命法则攻击力太弱，罗T却是可以补全这项缺点。
　　“这件混元幡乃是混沌老祖的至宝，攻击无双，与你的生命法则相辅相成，便赐予你护身。”
　　罗T说着便是将混元幡拿了出来，赐给了太玄，这件宝物也是不可多得，若是论攻击，恐怕仅次于先天至宝！
　　而太玄领悟的乃是生命法则，完全可以驾驭混元幡。
　　刚刚晋升为大罗金仙，太玄得天独厚，便掌握了生命法则，虽然只是入门，但也为他今后领悟生命法则打下了坚厚的根基！
　　接过了混元幡，太玄很是高兴，这是他的第一件先天灵宝，并且还是如此的富有强大的攻击力，与他的法则相反，但却是相辅相成！
　　“弟子多谢师尊。”太玄跪拜谢恩。
　　罗T点了点头，随后又是说道：“虽然有了攻击灵宝，但无防御灵宝，却是不行，等下你前往后山的三光神水池之中，取一朵九品灭世黑莲，作为防御灵宝。”罗T淡淡的说道。
　　九品灭世黑莲虽然只是上品先天灵宝，但是其防御仅在四大莲台之下，比之极品先天灵宝的五方旗，也只是差那么一线！
　　后山的三光神水池之中的四朵九品灭世黑莲，须弥山的生灵都是知晓，平时，罗T可是珍贵的不得了，让两个童儿好生的照料。
　　太玄再一次拜谢，虽然不是极品先天灵宝，但是其防御威能，却不逊色一般的先天灵宝。
　　加上他的生命规则，本身就有了极为强大的防御之能！
　　太上与通天看到太玄被赐下宝物，都没有嫉妒，毕竟他们也被罗T赐下的宝物，而且比太玄的可能还要贵重一些。
　　尤其是太上的始魔印，这可是象征着魔道首席的身份，也象征着魔道之祖的身份。
　　“玄儿，你虽然突破了修为，但是你的历练不足，为师让你入劫历练，你可愿意？”罗T郑重的说道。
　　入劫历练，这可不是寻常的历练，而是身入量劫之中，随时都有了殒落！
　　要知道三族之中，能够斩杀太玄的不知凡几，太玄入劫，可谓是九死一生！
　　苍天魔祖听到罗T的话，当即便是站了出来：“兄长这有些不妥，太玄虽然化形成为了大罗金仙，但是在这洪荒之上，能够击杀他的不下数百！”
　　一个初入大罗金仙的大能，在现在量劫期间，根本就不起任何的作用，要知道现在可是龙汉初劫的巅峰时期！
　　龙族之中入劫大罗金仙巅峰就有了数十位，其他两族的大罗金仙巅峰加起来绝对不会比龙族少！
　　“师尊，三师弟入劫的话，怕是有些危险。”太上以事论事道。
　　罗T点了点头，表示他知晓这些情况，但他还是准备让太玄去历练，因为太玄的杀心很弱，简直太弱了！
　　身为罗T的亲传弟子，日后的魔道大神，若是毫无杀心，如何服众？
　　看到了罗T看向自己，太玄备受压力，他明白入劫的危险，但这不是太玄不想去的原因，而是太玄不想造太多的杀戮！
　　“师尊，弟子愿意入劫历练。”太玄坚定的说道。
　　在太玄的心中，有着混元幡，还有这九品灭世黑莲，即便是不杀敌，自保已经足够了！
　　“嗯，南方凤族之地，有蕴含生命规则的灵宝，你可以前往南方，若是有机缘，或许可以得到。”罗T满意的点了点头。
　　太玄心中一喜，蕴含生命规则的宝物，这可是对他有着极大的利处，不仅可以让他领悟法则，还可以让他的实力发挥到最大！
　　须弥山之上，太玄离开了，罗T又让通天出去历练，但是却让太上留在了须弥山，毕竟是魔道首席，需要坐镇须弥山！
　　苍天魔祖有着菩提子，自然要领悟法则，尽快斩出第三道欲念，这样才能够帮助罗T。
　　太上三人得到菩提子，回到了须弥山之上，因为太玄化形，也就遗忘了，没有说。
　　所以罗T也不知道，错过了擒住菩提树最后的一次机会。
　　茫茫洪荒之上，一道魔虹迅速的穿梭在天空之上，向玉京山的方向射去。
　　罗T想要试探鸿钧，那么他绝对不会仅仅说说而已！
　　可是罗T却不知晓，此时玉京山之上，鸿钧道祖在这里，但杨眉老祖亦是在这里。
　　自从上一次罗T试探天威，杨眉老祖便留在了玉京山，与鸿钧道祖再次论道。
　　两者都是准圣大能，一个掌握造化玉碟，一个前身乃是混元大罗金仙巅峰的空间魔神！
　　他们的论道自然是互助的！
　　可就在这个时候！
　　“鸿钧道友，贫道有一法，想要道友试其威能！”

第一百零三章 魔祖与道祖初战【上】

　　“道之妙，玄而又玄，天穷其途，法铺其路，道法自然，玄而又妙。”
　　.....
　　鸿钧道祖与杨眉老祖正在论道，突然，外面的一声大喝却是震动了这二人，鸿钧道祖正要大怒。
　　可是还没有来得及他说什么，他的神念便是感觉到了一个大手印，万丈之大，从天而降，似乎要将玉京山拍到地底下去！
　　“罗T你这是作甚！”鸿钧道祖沉喝一声，连忙便是祭出了一件法宝，正是极品防御灵宝诸天庆云，将从天而降的大手印挡了下来。
　　鸿钧道祖与杨眉老祖从草屋之中走了出来，看向天空之中魔威滔天的罗T，眼中尽是愤怒之色！
　　“嗯？杨眉道友也在，那正好，省的贫道前往万寿山了。”罗T眼中露出了一丝惊讶。
　　本以为鸿钧道祖一人在，却不曾想杨眉老祖也在这里，但是罗T想要试探鸿钧道祖，又岂会顾忌其他人在不在？
　　“道友这是要做什么？难道去万寿山要与贫道做过一场？”杨眉老祖脸色也是深沉了下来。
　　不知道为什么，杨眉老祖就很反感罗T，因为罗T说话太不让人喜欢了，一点面子都不留！
　　“这么说也对，贫道最近领悟了一些神通，需要两位道友验证一下。”罗T一本正经的说道。
　　鸿钧道祖与杨眉老祖想要说什么，却被罗T的出声打断了。
　　“两位道友正好论道，不介意贫道加入吧！”罗T挑衅的看向鸿钧道祖。
　　毕竟这里是玉京山，是鸿钧道祖的主场，自然有鸿钧道祖做主，当然，罗T说的论道，可不是坐在那里讲道，他要做过一场。
　　“贫道的地方太小，容不下我们三人论道，若是道友想要论道，那么就来混沌。”鸿钧道祖平静的心，已经起了涟漪。
　　饶是再好的心态，也抵不住罗T直接用神通打招呼的挑衅，还有，杨眉老祖也在，正好他们两个也要试试，看看能不能将罗T击杀在混沌！
　　不知为何，鸿钧道祖感觉罗T有些不一样了，以前的罗T对于他还会有一些忌惮，但是西海之上的事情过去之后。
　　罗T行事更加的魔性，当然，说随心更为生动。
　　行事不考虑后果，心中想到什么就是什么，完全不顾虑什么大局！
　　这种人若是弱小那么还好，可罗T太强大了，强大到了就连他鸿钧都心中忌惮。
　　所以罗T必须死！
　　罗T看着鸿钧道祖与杨眉老祖交换眼神，冷笑了起来，
　　魔道对于杀气更为了敏感，方才鸿钧道祖露出的杀气，罗T可是感觉到了，不过鸿钧道祖想要杀他，罗T又何尝不是想要杀了鸿钧道祖？
　　两道光芒消失在了玉京山之上，却是鸿钧道祖与杨眉老祖离开了玉京山！
　　鸿钧道祖一点都不担心罗T在玉京山盗取他的灵根，毕竟身份在那里摆着。
　　罗T自然不会拿玉京山的灵根什么的，但是他的神念却是笼罩了玉京山，他想要看看菩提树是不是真的被鸿钧道祖给弄到手了。
　　“没有？”罗T有些疑惑。
　　不过没有多想，化作一道魔虹向混沌飞去！
　　混沌无边无际，到处充斥着混沌气流，这些混沌气流不能直接吸收，除非你拥有混沌之躯，不然必然引发体内法力混乱！
　　而混沌灵气就可以修炼，这是比先天灵气还要更适合修炼的灵气。
　　罗T进入了混沌之中，瞬间便有无穷的混沌气流向他涌来，不过罗T何等的修为，又岂会怕这些混沌气流。
　　虽然没有法宝祭出，但是那些混沌气流距离在罗T周身的三尺处，便停了下来，无法再靠近罗T半寸。
　　“两位道友是一起，还是？”罗T看着鸿钧道祖与杨眉老祖，神情很是无所谓。
　　仿佛罗T根本就不在乎鸿钧道祖与杨眉老祖一样。
　　当然，这只是罗T表面的镇定，实际上，罗T心中也是打鼓，若是鸿钧道祖一个的话，罗T完全不用顾忌太多，但是再加上杨眉老祖的话。
　　罗T不得不忌惮一二了，空间法则的玄奥以及强大，罗T深有领会，要知道罗T也是领悟了三千法则！
　　其中怎么能够少得了空间法则？
　　“贫道也是领悟出了一个神通，需要道友验证一下，杨眉老祖就在一旁观看好了。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　其实，说是观看，实际上就是在为鸿钧道祖压阵，一旦鸿钧道祖占据上风，那么杨眉老祖绝对会强势加入，联合镇压罗T。
　　罗T点了点头，认可了鸿钧道祖的话，一伸手，手中出现了弑神枪。
　　而鸿钧道祖的盘古幡已经赐给了原始，所以他身上没有了攻击性的先天至宝。
　　但是下一刻，鸿钧道祖手中多出了一柄神剑，剑光四射，着实不凡，隐隐约约有剑中至尊的气势！
　　“道友竟然得到了重力魔神的混元剑，好造化！”罗T不由的称赞一声。
　　混元剑乃是混沌时期的重力魔神伴生至宝，本为混沌灵宝，但是因为开天之劫，成为了先天至宝，而重力魔神却是殒落当场！
　　洪荒首富鸿钧道祖，果真名不虚传，手中有多少至宝，想都想不到！
　　罗T真的很怀疑，鸿钧到底是从何处寻找到的这些至宝？
　　“剑名混元，道友前身乃是混沌魔神之一，比贫道更为清楚，用此剑与道友切磋，也算是符合道友的身份。”
　　鸿钧道祖手持混元剑，看向罗T，眼中闪过了一丝笑意，他很享受罗T震惊的样子。
　　突然，下一刻，罗T与鸿钧同时出手！
　　一刹那，一座万里方圆的重力牢笼出现在两人之间，这是鸿钧道祖施展的重力空间，随后手中的混元剑携万千神山之势，向罗T劈了过来。
　　这个时候，万里的重力空间之中充满了杀戮法则，无穷的杀意，撼天震地。
　　弑神枪之上涌出一头血龙，似乎要破碎重力空间一般。
　　看着鸿钧袭来的重剑，携万千神山之势，罗T手持弑神枪，一点击出，无尽的杀戮法则凝聚一点！

第一百零四章 魔祖与道祖初战【中】

　　混沌之中，两道攻击轰在一起，顿时引起了无穷的混沌气流暴动，方圆万里的混沌气流爆炸，形成混沌飙风，一刮之下，就算是大罗金仙，也要血肉尽失！
　　鸿钧道祖的攻击，有万钧之力，仿佛天威压顶，而罗T的攻击凝聚一点，宛若点开寰宇洪荒，势不可挡！
　　轰隆隆----
　　原本就狂暴的混沌气流，在这个时候，更是无法阻挡，罗T与鸿钧道祖都不由的祭出了防御先天灵宝，毕竟他们之间的大战，不能让混沌气流影响。
　　罗T站在十二品灭世黑莲的上面，脸色冷峻，手持弑神枪，看向了鸿钧道祖，混元剑的确很强大，竟然能够与弑神枪硬碰硬！
　　突然，罗T的眼中射出了一道光芒，勾引法则之力，只见一片乌黑的云朵出现在了鸿钧道祖的头上。
　　“厄运黑云，小道儿。”鸿钧道祖眼中闪过了一丝不屑，手中出现一道光束，直接破开了头上的厄运黑云！
　　但是厄运黑云破开之后，却是有一道玄而又玄的力量射入了鸿钧道祖的身躯。
　　“厄运法则，虽然不堪入目，但若是运用好的话，可让天地为之颤抖。”罗T淡淡的说道。
　　鸿钧道祖这个时候却是感觉自己的体内有一股禁锢的能量，这显然不是禁锢法则，而是厄运法则。
　　厄运缠身，诸事不利！
　　罗T亲自施展的法则攻击，可不是那么好清除的。
　　一旁压阵的杨眉老祖看向鸿钧道祖，脸色有些难看，与罗T交战，即便是对方施展的神通再弱，也不容小视！
　　对于鸿钧道祖小看厄运法则，杨眉老祖有些无语，殊不知混沌时期的厄运魔神是多么的强大，就算是他这个空间魔神对上，也只能战胜，无法斩杀！
　　鸿钧道祖领悟三千法则，自然有净化法则，但入体之后的厄运法则可是不好净化。
　　在则，现在是大战，罗T又岂会给鸿钧道祖驱除厄运？
　　刹那间！
　　枪出如龙，罗T手持弑神枪向鸿钧道祖刺来！
　　那一瞬间，罗T的身后出现了万道重影，皆是罗T的魔道重影，加持罗T之身，让罗T的法力倍增。
　　原本已经消失的重力空间再一次凝聚了起来，不过这一次不是鸿钧道祖施展的重力空间，而是罗T施展的。
　　弑神枪之上，汇聚杀戮法则，毁灭法则，死亡法则，所过之处，混沌空间竟然破碎。
　　无穷的地火风水再现，仿佛重演世界一样。
　　鸿钧道祖脸色一沉，诸天庆云无法挡住这攻击，若是轰到身上，即便是不死，也要重伤。
　　他们都是洪荒最巅峰的大能，一旦交战，便不会出手试探，只会爆发最强的杀招，以斩杀对方为目的。
　　一块玉碟缓缓的从鸿钧道祖的身上飞出，洒下三千青光，每一道青光都代表着一种法则！
　　这一刻，鸿钧道祖用造化玉碟化作万丈，一瞬间，布下了八道结界，撑住重力空间，似的造化玉碟的威能发挥到最大。
　　罗T的弑神枪轰击在了造化玉碟之上，犹如一块石头丢入平静的湖面。
　　瞬间三千青光所化作的光幕，淡起了一圈圈涟漪，不过却没有破碎。
　　弑神枪之上的法则攻击，皆是在一瞬间消散。
　　很平淡的接下了这一击，随后鸿钧道祖便是利用造化玉碟化解了体内的厄运法则。
　　罗T的眼中闪过了一丝不屑，祭出造化玉碟，这代表鸿钧道祖已经落入了下风，造化玉碟乃是混沌至宝，虽然现在是先天至宝！
　　但也不是寻常的先天至宝能够比拟的，挡下弑神枪的攻击，完全在意料之中。
　　罗T没有祭出灭世大磨，这玩意有点邪门，能够不用，罗T绝对不会使用，而且罗T也要看看他不用灭世大磨的情况下，能不能压制鸿钧道祖！
　　大手一挥，只听到一声龙吟，在罗T身边的一处空间瞬间破碎，一把尺子划破空间，出现在了罗T的手中，正是鸿蒙量天尺！
　　弑神枪虽然强大，但是没有圣人的力量，无法完全施展，而鸿蒙量天尺就不一样了，罗T可以发挥最大的威能。
　　收起了弑神枪，罗T手持鸿蒙量天尺对着鸿钧道祖便是一挥，刹那间，一道玄而又玄的攻击，陡然出现在鸿钧道祖的面前。
　　“空间法则！”
　　杨眉老祖瞳孔猛然抽动，看向罗T，随后又看向鸿蒙量天尺，他有些心动了。
　　看来与鸿钧的交易需要更改一下了！
　　杨眉老祖的心中想到！
　　鸿钧道祖头顶之上有了造化玉碟，万法不侵，即便是空间法则，也无法直接出现在他的十丈之内，所以他完全有时间来化解这攻击。
　　罗T施展的这一击，温含空间法则与镇压法则，他想要出其不意，将鸿钧道祖的实力镇压一部分。
　　但是罗T小瞧了造化玉碟的威能，只见鸿钧道祖打出几道手印，造化玉碟便是射出了一道光芒，与那袭来的攻击撞在了一起。
　　轰隆隆－－
　　方圆万丈的虚空破碎，地火风水溢出，一个空间在罗T与鸿钧道祖的面前出现，宛若开天辟地一般。
　　随后，鸿钧道祖再一次催动造化玉碟，原本恢复正常的造化玉碟，刹那间，化作万丈，光芒四射，三千法则的气息溢出，快速的在混沌之上旋转了起来。
　　逐渐的，三千光芒化作一道光束，汇聚成为了一个大手印，万丈之大，向罗T拍了过来。
　　罗T一惊，三千法则尽出，无量之法！
　　显然，鸿钧道祖这是想要利用造化玉碟一击将罗T抹杀，这等的无量之法攻击，强悍至极。
　　一刹那，无穷神雷出现，伴随大手印袭来，竟然皆为紫霄神雷。
　　若是平常之时，紫霄神雷根本就不会放在罗T的眼中，但是现在不同，三千法则尽出，凝聚成为大手印，若是罗T祭出灭世大磨，此攻击不算什么！
　　实际上，鸿钧道祖也是没有选择，他已经祭出了造化玉碟，而罗T竟然还不祭出灭世大磨，很显然，这是他落入下风了。
　　鸿钧道祖的高傲，不允许他落入下风，唯有施展无量之法！

第一百零五章 魔祖与道祖的初战【下】

　　罗T脸色凝重，无量之法，汇聚三千法则才可以施展，鸿钧道祖会，罗T自然也会，但罗T不想让自己局限在无量之法中。
　　若是他祭出了灭世大磨，那么他所谓的上风，将会瞬间消失。
　　对于大能来说，上风是一个虚无缥缈的存在，即便是占据上风，也不代表能够胜出，但是上风却是一种感觉，一种可以压制对方的感觉。
　　鸿钧道祖无奈之下施展无量之法，就是要破了罗T盛气凌人的气势！
　　灭世大磨不能祭出，这是罗T内心的想法！
　　鸿钧道祖施展无量之法，其威能犹如当初天谴的最后一击，强大无比！
　　若是以前，罗T必须要施展灭世大磨了，但是现在，罗T不打算这么做，因为他的境界可以压制鸿钧道祖。
　　斩出四道欲念的罗T，已经成为了洪荒之上，境界最高的存在。
　　既然无法抵挡，那么就用境界的力量碾压！
　　刹那间，罗T的身上出现了无上的魔威，如威如狱！
　　魔心跳动，四道身影出现在了罗T的身后，这便是罗T的四道欲念化身，每一个都有着准圣后期的修为！
　　杨眉老祖眼中闪过一丝精光，无量之法的强大，他自然也知晓，罗T竟然如此托大！
　　杨眉老祖不知晓七情六欲的强大，但是鸿钧道祖却明白，四道欲念化身，这显然是斩出了四道欲念！
　　这个时候，鸿钧道祖有一种被算计的感觉，看向罗T，在看到罗T脸上的凝重之色，又不想是在算计他！
　　四道欲念化身出现，每人执掌一件极品先天灵宝。
　　玄元控水旗，青莲宝色旗，寒冰珠，至阳珠，分别被四大化身执掌，在一瞬间布下四象大阵！
　　而罗T站立在十二品灭世黑莲之上，手中的鸿蒙量天尺一挥！
　　“魔动天地！”
　　刹那间，一浪接一浪的攻势，袭向拍下的大手印。
　　魔动天地乃是罗T领悟的魔道大神通，这是罗T当初在东海领悟而出。
　　那个时候，罗T以自身的威势，对抗东海之势，福祸相依！
　　第一重攻击被大手印拍灭，但是后面又出现一重，一连十二重攻击打在了大手印之上。
　　这可是相当于罗T连续施展十二道攻击！
　　魔动天地虽然强大，但是在无量之法的面前，却是有些苍白。
　　大手印被削去了一部分的能量，但还是携无上威压袭来。
　　轰隆隆－－－
　　四大化身布下的四象大阵，挡住了大手印三个呼吸，直接破碎，四大化身皆是受了轻伤，进入了罗T的身躯。
　　罗T显出魔祖真身，瞬间化为了万丈，一拳向大手印轰击了过去。
　　轰隆隆－－－
　　瞬间，方圆万里混沌空间破碎，无尽的空间乱流席卷混沌，并且还有那锋利的空间碎片，更是四射开来。
　　罗T倒退了一步，拳头之上很明显的已经溢出了血迹，但下一刻全部恢复。
　　要知道罗T的身躯可是堪比下品先天灵宝，在这一记大手印之下，破皮了！
　　还是被重重阻挡之下的大手印，可见无量之法的强大！
　　但罗T更加的强大，没有祭出灭世大磨，竟然生生挡下了无量之法，这让鸿钧道祖愣住了！
　　杨眉老祖也是愣住了，看向罗T，仿佛从新认识罗T了一样！
　　无量之法，只有领悟三千法则的大能才能够施展，并且还需要混沌至宝作为基础，其威能之强大，可毁天灭地！
　　散去了魔祖真身，罗T大手一挥，方圆万里的空间乱流消散，然后充满笑意的看向鸿钧道祖。
　　“道友的无量之法果然强大！”
　　“道友真是让贫道耳目一新！”
　　鸿钧道祖的脸色深沉似水，这是他有史以来最受打击的一次，无量之法，无可化解，即便是罗T不死，也会重伤，但是结果？
　　罗T的拳头破皮了！
　　这是一种羞辱，鸿钧道祖此时怒火滔天，他恨不得将罗T击杀，以此消恨，可是他显然没有这个能力！
　　无量之法是鸿钧道祖最强大的攻击！这都被罗T挡了下来，他那什么杀罗T？
　　当然，或许鸿钧道祖也能够挡下罗T的最强攻击，可是罗T根本就不给他抵挡的机会！
　　不用继续战下去了，现在胜负已分，鸿钧道祖用尽全力了，罗T却没有施展出最强大的攻击。
　　虽然罗T已经受伤，但胜者很显然。
　　罗T看着自己的双手，方才是右手受伤了，虽然只是破了一点皮，但实际上，只有罗T自己知道，他的右手之中的骨头全部破碎了。
　　不过这些，罗T自然不会说出来，而是淡笑了一声：“鸿钧道祖的实力深厚，贫道佩服，三尸大道不容小视。”
　　“呵呵，道友有必要如此吗？”鸿钧道祖又岂会听不出罗T口中的嘲讽的意思！
　　但是鸿钧道祖已经感觉到了自己的心境有些乱了，这一次回去之后，怕是短时间，他不会再出山了。
　　心境不稳，难求大道。
　　而且，通过这一次，鸿钧道祖算是明白了，有的时候，依赖造化玉碟，并非是好事，他也需要领悟自己的神通攻击。
　　若是没有造化玉碟的话，罗T的那一击魔动天地，他都难以接下，一重接一重的法则攻击，根本不是寻常的灵宝能够接下的。
　　“道友，你不必如此，罗T虽然挡住了无量之法，但你若是尽全力，也不可能挡不住无量之法！”杨眉老祖传音鸿钧道祖。
　　这个时候，鸿钧道祖是他的盟友，他不能让鸿钧道祖的意念消沉，不然，将来他会很难在洪荒逍遥。
　　“道友，这一次之后，贫道要闭关了，杀罗T，必须要有完全之法，这一次，我们怕是无法得手了。”
　　感受到杨眉老祖现在还有继续战的意思，鸿钧道祖直接表明了无法斩杀罗T的可能。
　　而且现在还没有到气运之战的时候，若是真的打的你死我活，那么最高兴的是三族，他们可以趁虚而入，联合灭杀洪荒二祖！
　　鸿钧道祖有顾虑，但是罗T却没有。
　　虽然不知道鸿钧道祖与杨眉老祖在交流什么，但是罗T却不管这些，而是看向了杨眉老祖。
　　“贫道还有一法，不知两位道友可否帮忙验证一下？”
　　罗T言下之意非常明确，他要现在独战鸿钧道祖与杨眉老祖两人！

第一百零六章 破旧小剑的异变【求推荐票】

　　罗T话音一落，不管是鸿钧道祖，还是杨眉老祖都是脸色一沉，眼中都是有着怒火！
　　这话什么意思？
　　这是对两人的不屑，难道罗T不知道他们三个现在一旦大战起来，必定会影响洪荒的气运变动！
　　甚至有可能让三族真正的称霸洪荒，而且他们三个还有可能殒落！
　　杨眉老祖不管那么多，他乃是混沌神魔，就算是洪荒灭了，他一样可以在混沌之中生存，完全不用顾忌什么！
　　但是鸿钧道祖却不能不顾忌了，他还要依靠洪荒证道，并且没有了洪荒，那么很多洪荒土著生灵都会殒落！
　　“贫道有一法，可让日月颠倒，乾坤变幻，莫非二位不想见识一下？”罗T紧紧的盯着面前的两位洪荒大能。
　　罗T的攻击，虽然魔动天地最为强大，但是罗T还有一道神通，极为玄奥，一旦施展，恐日月星辰都会变幻！
　　杨眉老祖冷哼一声：“混沌时期，道友不过混元金仙，亦可称之为蝼蚁，能有何法！”
　　罗T闻之并未生气，而是淡笑了一声：“那毕竟是混沌时期，过往即便是强大如盘古，不也殒落了吗？”
　　罗T的意思很明显，那就是以前在强大也只是以前，你活的是现在，若是现在不行，随时都有可能殒落！
　　杨眉老祖顿时大怒，欲要出手镇压罗T，即便是施展混沌珠，也在所不惜，可是鸿钧道祖却拦住了他。
　　“道友想要试法，何必急在一时？三族大战之后，贫道也有一法，需要道友验证一番。”
　　“不，道友之法，贫道已经没有了兴趣。”
　　罗T神色高傲，盛气凌人。
　　反观鸿钧道祖脸色深沉，眼中火焰喷发，似乎要将罗T给生吃了一样。
　　“无量之法道友虽然能够化解，但是道友之法，贫道亦可化解。”鸿钧道祖沉声说道。
　　“噢？是吗？”
　　罗T撇了一眼鸿钧道祖，疑惑的说道。
　　看着鸿钧道祖愤怒的模样，罗T很享受，当然，罗T感觉自己这也有一丝嫉妒的心理！
　　谁让鸿钧那么多的灵宝？
　　本以为鸿钧道祖没有了攻击性的先天至宝，可是转眼，人家拿出了混元剑，你能怎么滴？
　　有时候，罗T真的怀疑，鸿钧道祖是不是天道的儿子，怎么好东西都往鸿钧道祖的怀中钻？
　　若是杀了鸿钧道祖，能够得到多少好处，罗T没有想过，但是不用想也知道，一定会得到很多好处。
　　“鸿钧道友既然说出了三族大战之后在做了结，贫道告辞。”杨眉老祖冷淡的说了一声。
　　再继续待下去，杨眉老祖真的很担心他会不会被气死！
　　混沌时期的一个蝼蚁，现如今竟然如此猖狂。
　　杨眉老祖消失在了混沌之中，鸿钧道祖也是看了一眼罗T，然后离开了混沌，
　　罗T变了，变得肆无忌惮！
　　这种现象对于鸿钧道祖来说，有好处，也有坏处。
　　这种人很容易对付，重感情！想要算计的话，很简单！
　　罗T看着离去的鸿钧道祖与杨眉老祖，露出了一丝玩味的笑容，三族大战之后，罗T绝对会给他们一个惊喜。
　　“嗯？”
　　罗T的脸色一变，神念连忙探入了莲花空间，却是发现那个破旧的小剑，这个时候正在吸收外面的混沌气流。
　　一开始的时候，罗T与鸿钧道祖大战，并没有发现这一幕，而现在罗T静下心来，却是感觉到了破旧的小剑，正在缓缓的吸收混沌气流！
　　众所周知，混沌气流虽然也是灵气，但却无比狂暴，只有混沌之躯才可以吸收炼化，至于灵宝，也只有混沌灵宝以上的存在才可以吸收混沌气流。
　　可是现在，那把在西海龙宫得到的破旧小剑，竟然能够吸收混沌气流，这让罗T又惊又喜！
　　这岂不是预示着破旧小剑本来的品级不低，很有可能是混沌灵宝！
　　至于混沌至宝的话，罗T不敢想，毕竟整个混沌只有五件混沌至宝。
　　三十六品混沌创世青莲，灭世大磨，造化玉碟，盘古斧，混沌珠！
　　不可能再出现混沌至宝了，所以这破旧小剑，来历即便是再大，也不可能是混沌至宝。
　　一道紫芒划过剑身，虽然很快，但是罗T却察觉到了。
　　那道紫芒蕴含着强大的威能，好像是一种法则，但罗T却不知晓这是什么法则，似乎不是三千法则之中的任何一种。
　　身在混沌之中就会吸收混沌气流，那岂不是说，这小剑完全可以恢复当初的模样？
　　可是罗T没有时间在混沌之中待下去，他还需要谋划龙汉初劫，以及后面的道魔之争，稍有不慎。
　　这一次大战，看似罗T占尽上风，实际上并没有多大的作用，这不是生死之战，并不能看出谁将来能胜能输。
　　而且鸿钧一方还有杨眉老祖，而罗T只有自己，至于苍天魔祖的话，斩出第三道欲念还好，能够帮上一点忙，若是斩不出，那么罗T可就真的成为了孤家寡人。
　　打开莲花空间，罗T大手一挥，方圆万里的混沌气流皆是被收进了空间之中。
　　按照破旧小剑的吸收速度，这么多的混沌气流，应该足以支撑一个元会了。
　　随后，罗T便是化作了魔虹离开了混沌，前往洪荒。
　　龙族之中，祖龙高坐宝座，看着下面的五大长老，以及数百位大罗金仙，这些都是龙族的巅峰力量。
　　“族长，属下的意思是前往须弥山，请出龙皇，毕竟以龙皇的实力，准圣之下无敌手，定然能够为龙族添加胜算！”
　　“属下的意思与白龙长老一样，到了龙族最关键的时刻，族长不应该只记得龙皇的背叛，也应该记得龙皇为龙族立下的功劳。”
　　白龙长老敖白，青龙长老敖青皆是对着祖龙提议道。
　　虽然以前他们对于敖正很不屑，但是后面的种种事情发生，让他们逐渐的信服了敖正。
　　若不是敖正提出的扩大龙族血统，恐怕现在的龙族远远不是现在这么强盛，也难以独战凤族与麒麟族两大种族。
　　而且还有一点。
　　那就是这一次大战不是三族大战，而是三脉大战！
　　鳞甲一脉，飞禽一脉，走兽一脉，殃及整个洪荒的大战，正在酝酿。
　　祖龙脸色有些不好看，没想到敖正的声望在龙族已经根深蒂固了。

第一百零七章 魔祖被骗了

　　祖龙的脸色难看，敖金看在眼中，对于敖正，五大长老之中，恐怕也只有敖金对于敖正有想法。
　　敖正在龙族为人傲气，行事更是独来独往，丝毫不顾及其他人的感受，要知道以前的龙族，除了祖龙，地位最高的就是敖金。
　　可是敖正来了之后，敖金的地位直线下降，有的时候连敖青都不如，所以敖金很反感敖正。
　　“敖正心向魔道，就算是我们去请，恐怕也请不来了，何必去自讨没趣。”敖金冷哼了一声。
　　祖龙听到敖金的话，脸色缓和了一下，总算是有一个长老跟敖正不对付了，不然的话，这么多长老都和敖正关系好，他还真的不好做。
　　龙族家大业大，所以有的时候，五大长老也是有着很大的权力，这与其他两族不一样，都是族长独揽大权。
　　“敖金长老这是什么意思？难道因为私人恩怨，就要不顾整个龙族的安危吗？”敖白沉喝一声。
　　敖青当即也是跟着说道：“敖金长老你可知晓若是龙皇回归，龙族的胜算有多大吗？”
　　敖金的脸色一阵青一阵白，没想到当初与敖正不对付的两个长老，现在一直帮着敖正说话。
　　“此言差矣，敖金长老也是为了龙族着想，若是敖正回来了之后，心中还是心向魔道，而魔道有意帮助凤族与麒麟族，那又当如何？”
　　红龙族族长，也就是敖红长老看向了敖白，站向了敖金长老这一边。
　　“你？哼！”
　　敖青与敖白岂会不知道敖红这是无理取闹，魔道怎么可能会心向麒麟族与凤族！
　　当初麒麟族族长祖元算计须弥山的弟子，已经与须弥山结下了因果，若是有落井下石的机会，恐怕须弥山的弟子，都会出来给麒麟族一个重击！
　　五大长老之一的敖黑长老，没有说话，他眼中的神色闪烁，看似敖白与敖青在为龙族着想，但他们何尝不是为自己着想？
　　敖正不在，敖青与敖白的地位直线下降，若是敖正回来，恐怕过段时间，这两人的地位将会压在敖金的头上。
　　“敖黑长老你怎么看？”祖龙看向敖黑，很显然是让敖黑做出决定。
　　五大长老，各方两位，已经形成了平衡，难以决断，是不是前往须弥山请敖正。
　　瞬间，四大长老都是看向了敖黑，现在主动权全部掌握在敖黑的手中。
　　一旦敖黑表明意思，那么无论是请与不请，都会形成三比二的形势。
　　敖黑脸色一正，然后义正言辞的说道：“前往须弥山请龙皇，属下义不容辞，还请族长将这个任务交予属下，属下一定可以将龙皇请出！”
　　刷的一下！
　　祖龙，敖金，敖红的脸色全部都变了，极为难看，没想到敖黑竟然说出了这话！
　　不过现在敖黑已经说出了，若是不同意的话，定然无法信服龙族，要知道在场的不仅仅祖龙与五大长老，还有数百大罗金仙！
　　“好，那就敖黑长老前往须弥山，务必将龙皇请出！”祖龙沉声说道。
　　敖黑恭敬的说了一声，然后退出了龙宫大殿，眼中闪过了一丝狡黠！
　　此时，须弥山之上，敖正的伤势已经全部恢复，并且更近了一步，肉身更强了。
　　要知道敖正修炼的可不是七情六欲之法，他修炼的是九转魔功，肉身证道，走的是盘古大神以力证道的路线。
　　而须弥山之中的孙元与袁洪也是如此，九转魔功虽然是炼体的功法，但是其中却包含了一部身化万千的神通，名为周天三百六十变！
　　“敖正师兄，这两条金鱼以后会不会化龙？”六欲看着敖正问道。
　　后山之中，三光神水池旁，敖正盘坐在那里，一旁的六欲正在喂鱼，而那两条金鱼头上的包越来越大，似乎随时都有可能长出触角。
　　敖正看了一眼三光神水之中的两条金鱼，冰冷的眼神瞬间让两条金鱼隐匿了池底。
　　“他们的本体乃是龙鱼，不会化龙，但却是异类，算得上是天地异兽，不过跟脚比较低。”敖正淡淡的说道。
　　洪荒之中若是论天地异兽的跟脚，那么敖正绝对是第一，他的本体乃是晶龙，即便是再度异变，之后也是独一无二的魔龙！
　　就在这个时候，七情快速的跑了过来。
　　“敖正师兄，老爷唤你过去。”
　　敖正点了点头，然后连忙向大殿走去，已经痊愈了一个元会，敖正早就在须弥山待腻了，他迫不及待的杀戮！
　　但是没有罗T的法旨，敖正就算是待疯，也要继续待下去。
　　大殿之上，罗T坐在上面看着敖正缓缓的进来。
　　“主人，不知唤小龙有何法旨？”敖正跪在下面恭敬的说道。
　　“先起身吧！”
　　罗T淡声说道：“三族大战将近，这一次怕是终结之战，你需要前往龙族，帮助龙族对付凤族与麒麟族。”
　　现如今，虽然龙族势大，但是对战两族的话，真的生死之战，恐怕龙族还是有些弱，敖正前往，正好合适，能够弥补这一切。
　　罗T要的是三族败落，他不想看到任何一方胜出，哪怕是将洪荒打碎，罗T也不愿意看到一方的大胜。
　　敖正欣喜，他正愁不知道该怎么跟罗T说出去的事情，现在任务来的刚刚好。
　　“小龙这就前往龙族，一定完成主人的安排的任务。”敖正说完，就需要离开。
　　罗T却是拦下了敖正，说道：“你乃是龙族的龙皇，岂能主动上门，在须弥山之上慢慢等就好。”
　　罗T已经推算出了龙族已经派了人前来须弥山，毕竟三族大战，有关龙族的生死存亡，祖龙不会那么没有远见。
　　敖正连忙称是，说道龙皇，他在龙族可是相当的傲气，没有丢罗T的脸面。
　　敖正退了下去。
　　罗T准备领悟这一次大战的感悟，与鸿钧道祖一战，也并不是什么都没有得到，至少有了一些感悟，尤其是法则方面。
　　法则不止是领悟就可以了，最重要的是运用，一切看你如何运用法则！
　　苍天魔祖急匆匆的来到了大殿之上，而后面则是跟着太上。
　　“兄长，你被骗了，那菩提树就在珞珈山！”

第一百零八章 意念坚定的太上

　　苍天魔祖与太上急匆匆的来到了大殿之上，苍天魔祖对着罗T便是说了太上跟他讲的话。
　　罗T的脸色有些不好看了，看向太上：“玄儿能够察觉菩提树的所在？”
　　“回师尊，三师弟确实带着弟子找到了菩提树，而且弟子也是在菩提树下领悟到了一成法则！”太上说道。
　　这个时候，太上也是有些懊悔，当初他便想要抹杀菩提树的元神，毕竟他知道以罗T的性格，不可能放过菩提树，但他却一时被菩提树的花言巧语所迷惑，失了往常的判断。
　　“三颗菩提子，也算是不错了，既然他能够逃过这一劫，那么显然有天道相助。”罗T淡淡的说了一声。
　　虽然话虽如此，但罗T还是推算了一番，若是菩提树还在灵伽山，那么罗T绝对会前往，将准提的元神灭了，然后得到菩提树。
　　推算之下，罗T眼中闪过了一丝疑惑，这样的天机，他还是第一次见！
　　在，也不在，到底在不在，天机并没有准确的显示。
　　“若是得到菩提树，便可以保住魔道永久不衰，兄长，我想再争取一下。”苍天魔祖可不愿意放弃。
　　灵伽山也在西方，就算是前往，也用不了多长的时间，若是真的能够得到菩提树，这绝对是一件大喜事。
　　不管对于须弥山一脉，还是对于整个魔道，都是一件天大的好事。
　　“太上去一趟灵伽山吧！”罗T并没有让苍天魔祖前往。
　　现在是大劫期间，若是苍天魔祖被杨眉老祖或者鸿钧道祖算计，那么罗T就很被动了。
　　至于下面的弟子被算计，这就好救出了，而且以鸿钧道祖与杨眉老祖的身份，还不会不要面皮对下面的弟子出手。
　　而现在四清还没有决裂，罗T完全不用担心昆仑山的两位算计太上与通天，所以让太上前往，罗T很是放心。
　　“兄长....”
　　“二弟你最近不要离开须弥山，尽快斩出第三道欲念，为兄已经感觉到了与鸿钧道祖的大战将近。”罗T郑重的说道。
　　听到罗T的这话，苍天魔祖当即便是没有在说话，相比得到菩提树，战胜鸿钧道祖才是至关重要。
　　苍天魔祖听罗T说过，与鸿钧道祖的一战，关系着整个魔道的存亡，若是罗T败了，那么魔道可能因此隐匿，或者消亡。
　　这是苍天魔祖不愿意看到的，所以苍天魔祖已经在很努力的修炼，他争取让自己的修为早日达到罗T的要求。
　　太上心中一怔，对于罗T与鸿钧道祖的大战，他虽然时常想起，但从未在通天的面前提及过。
　　太上很明白道魔不两立，他很自觉的站在了罗T的一方，对于所谓的四清感情，太上也仅仅对原始有些情谊，至于太清，若是有可能，太上会灭了他！
　　“师尊，若是道魔大战，你胜了会不会对原始动手？”太上问道。
　　罗T淡笑了一声：“为师不会以大欺小，难道你没有把握胜过鸿钧的弟子？”
　　面对罗T反问的一句，太上忙即便是说道：“师尊放心，若是大战一起，弟子定然手刃太清！”
　　对于原始，太上还是有感情，即便是罗T要杀他，太上也会求情。
　　但是太清的话，太上很想让元神合一，所以他想要灭了太清的意识，从新掌握盘古的四成元神！
　　罗T点了点头，太上的做法，非常合他的意，因为罗T知晓太清心中一定想着如何斩杀太上，若是太上心存善念的话，罗T会很失望。
　　太上前往了灵伽山，估计千年之内无法返回，而苍天魔祖又进入了大自在天之中修炼。
　　为了让苍天魔祖早日斩出第三道欲念，罗T直接为他开启了大自在天！
　　毕竟大自在天之中有着混沌灵气，这更加的适合修炼。
　　过了百年，龙族之人来到了须弥山，将敖正请走了，原来这个敖黑是敖正的心腹，也难怪当初敖黑敢放出豪言，一定可以请出敖正！
　　原来是心腹，自然知晓敖正心中所想。
　　本来敖黑想要拜见罗T，但是敖正却挡了下来，不是什么人都可以面见罗T，至于见罗T，全凭缘分！
　　对于敖正的话，敖黑自然不敢有半点不满，虽然同为大罗金仙巅峰，但是敖正想要杀他，却是很容易！
　　龙族修肉身，敖正的肉身已经足以堪比祖龙，而祖龙已经达到了准圣后期，并且很有可能近期会突破成为巅峰。
　　现如今，三族之所以没有立即大战，是因为三族的族长都在赌，他们在赌看看谁的修为先一步达到准圣巅峰！
　　若是祖龙率先突破的话，那么大战很有可能龙族胜。
　　若是元凤与祖元率先突破的话，那么龙族必败，没有任何的悬念！
　　敖正成为了龙族的一个突破点，即便是祖龙也是将一部分希望寄托在了敖正的身上。
　　可是他们又岂会知晓，敖正只是让大战平衡，让三族三败俱伤，一同退出洪荒争霸！
　　不是敖正不帮助龙族，是敖正太过了解罗T了，这是敖正出手维护平衡，若是罗T出面的话，恐怕三族难以剩下多少。
　　而且想要龙族独大，这更加的不现实，罗T第一个就不会同意，而鸿钧道祖与杨眉老祖也会不同意。
　　明面上，三族是洪荒最为顶尖的势力，主掌洪荒气运，但实际上，能够真正主掌洪荒气运的却是罗T与鸿钧道祖。
　　罗T也是进入了大自在天，他需要感悟大战所得，而且破旧的小剑，似乎有发生了一些异变。
　　吸收了混沌气流之后，破旧小剑似乎吃了什么兴奋剂一样，原本破旧、锈迹斑斑的小剑，却开始变得晶光闪烁。
　　破旧的小剑，变成了晶莹透体的剑体，而在这小剑之中，有一道紫芒来回游荡，好似一道鸿蒙紫气在其中！
　　但是罗T知晓，那不是鸿蒙紫气，至于是什么，罗T也不知道，但是罗T知晓，等小剑上面的裂纹修复之后，应该就可以明白这小剑的来历。

第一百零九章 须弥山大变

　　大自在天之中，罗T闭上双目，陷入了当日与鸿钧道祖大战的一幕，虽然短短的几招而已，但是其中却蕴含了道韵。
　　不管是罗T，还是鸿钧道祖，举手之间都散发着一种玄奥的道韵，让人难以捉摸。
　　若是修为低的修士，根本就无法感悟他们之间的战斗。
　　罗T领悟三千法则，鸿钧道祖同样也是领悟了三千法则。
　　但是在大战的时候，鸿钧道祖却被罗T逼落下风，这不是鸿钧道祖的领悟不够，而是运用上面不如罗T。
　　可以说，这一次的大战，鸿钧道祖的攻击漏洞百出，让罗T有一种故意为之的感觉。
　　可若是这么想的话，鸿钧道祖很显然是故意表现的不如罗T了？
　　这又怎么可能呢？就算是让罗T放下防备，也不是一战落于下风就可以让罗T放下戒备的。
　　罗T没有再继续想这件事情，而是凝聚自己的法则之力，尝试着神通的运用。
　　魔动天地，十二重攻击，连绵不绝，宛若大海拍打海岸一样，一浪接一浪。
　　不过在罗T看来，这魔动天地对于一般的准圣有着必杀的力量，但是对于鸿钧道祖却无法做到必杀。
　　甚至连破防都很难做到。
　　魔动天地，其中有毁灭法则，杀戮法则，更重要的是水之法则，毕竟罗T是在东海领悟的这一招。
　　罗T现在的想法，就是将魔动天地再一次进行推演，让十二重攻击变成二十四重攻击，这么一来的话，这道神通完全可以破开鸿钧道祖的防御。
　　甚至可以重伤鸿钧道祖，完全可以做罗T的底牌来使用。
　　水之法则，玄奥无比，虽然是基础的五行法则之一，但是其玄奥程度，丝毫不下于那些排进前二十的法则。
　　水，万物之母，一切根源。
　　水可以衍生生命，亦可以毁灭生命，主掌轮回造化。
　　罗T不知不觉间已经领悟了水之法则万年，这万年，罗T不断的演化水之法则，以及魔动天地，甚至在意识海演练这道神通的攻击。
　　不得不说，当罗T专注一种法则领悟的时候，速度确实快上了数倍不止！
　　万年的时间，罗T竟然将水之法则推演到了三成，这也到了罗T领悟的极致。
　　三成的水之法则，可以说这已经是准圣的极致。
　　当然，魔动天地的神通，也是被罗T推演到了二十四重，一击打出，携毁天灭地之势，席卷万物。
　　而且，魔动天地的气势再一次攀升，连绵不绝，若是在与鸿钧道祖对上，罗T完全有把握用魔动天地破解他的无量之法。
　　意识海之中，罗T演练魔动天地二十四重。
　　一拳击出，竟然在拳风的后面出现了大海滔天之势，一重接一重的毁灭攻击....
　　罗T直接收回了神通，这是他的意识海，稍有不慎就有可能被自己给伤到。
　　就算是在大自在天之中演练，也不能在继续在意识海了。
　　那种毁灭性的的攻击，让罗T的元神都感觉到了心颤。
　　只可惜，罗T的弑神枪不适合施展魔动天地，不然的话，两者结合，威力势必再翻上一倍。
　　这种神通很适合那种剑类的灵宝，当然冥河老祖的元屠阿鼻是不可能的，若是罗T能够得到鸿钧道祖的混元剑，那绝对可以让他的战力上升一倍不止。
　　只可惜，想要从鸿钧道祖的手中得到那柄混元剑，简直比证道还要难，鸿钧道祖不是傻子，又怎么可能会资敌呢？
　　而罗T还有一个选择，那就是想办法让他手中的那件奇异的小剑恢复，虽然不知道这柄剑是什么品阶，但是在罗T想来，绝对不会差。
　　没有再继续修炼，罗T清楚的知晓，就算是在修炼，恐怕也达不到三十六重。
　　不过已经推演出了二十四重，对付鸿钧道祖已经足够了，万一这段时间在得到一柄神剑呢？
　　罗T选择了炼制法宝，敖正九转魔功小成，完全可以利用神兵的威能，再一次提升战力。
　　所以罗T想要为敖正炼制一柄后天至宝级别的神兵。
　　“星辰砂越用越少，恐怕在炼制三五件后天至宝就用完了，唉，看来找个时间需要前往星空一趟，看看有没有办法再得到一些星辰砂或者太阴石与太阳石。”
　　没想那么多，罗T施展神通，凝聚炉鼎开始炼器。
　　洪荒的事情，谁能够说得清呢？
　　就在这个时候，须弥山猛然的颤动了起来，滔天的魔气瞬间遍布了方圆百万里，一道魔光直冲天际！
　　一刹那，整个须弥山的生灵都是被震动了，但是唯独罗T不知道，大自在天太过强大了，完全挡住了须弥山的颤动。
　　须弥山之上，七情六欲主持大局，毕竟现在须弥山之上可没有什么大能在此，罗T与苍天魔祖都是闭关了。
　　原本太上是留在须弥山的，却是被罗T派去了灵伽山，看看能否将菩提树带回来。
　　本来千年便可以返回，但是这都数万年过去了，太上还是未归。
　　“两位大人，须弥山动乱，魔气暴动，内含无穷杀气，方圆百万里的弱小生灵已经被狂暴的杀气说抹杀，还请两位大人禀报魔祖。”
　　“是啊！七情大人可能不知道事情的严重性，这杀气与魔气还在蔓延，现在已经快要笼罩方圆千万里了，若是不遏制的话，怕是用不了多久，整个西方都会被这魔气与杀气笼罩。”
　　须弥山下，七情六欲站在那里，不少的修士都是求助道，这些修士都是魔修，修为也各有不一。
　　金仙居多，玄仙也有，太乙金仙也有几位。
　　“究竟是何处爆发的魔气与杀气，你们可有眉目？”
　　七情六欲涉世未深，现在须弥山可没有大能坐镇，他们的脸色都是无比的着急！
　　听这些修士说的情况，七情六欲都是感觉有一种灭世的危机！
　　为首的三位太乙金仙，都是各自相望了起来，脸色也是有些为难，似乎他们知道原因，但不知道怎么说。
　　“为何不说话？”七情有些不高兴的说道。
　　虽然人小，但是地位却很高，毕竟是魔祖的童子！
　　“七情大人莫要动怒，据我们所知，这魔气与杀气都是须弥山散发出来的。”

第一百一十章 红云上万寿山

　　说话之间，这三位太乙金仙的脸色都是有些为难，毕竟他们这是在告须弥山的状。
　　七情与六欲都是一愣，然后脸色不好看了，这些人是在找死啊！
　　来须弥山告须弥山的状，这是什么意思？
　　难道是看他们须弥山好欺负吗？
　　“两位大人不要动怒，我们说的都是实话，只要用神念感觉一下，便能够找到杀气与魔气的来源。”另一个太乙金仙，连忙便是解释道。
　　看着七情六欲的脸色，他们都是担忧无比，即便是须弥山其他的人没有出来，但是七情六欲足以将他们抹杀。
　　不得不说，身为童子，也分是谁的童子，七情与与六欲，可为是童子之中的佼佼者，绝对的大能级别，现在都已经达到了大罗金仙之境！
　　七情冷声说道：“不用你提醒。”
　　随后七情与六欲便是放出的神念，观看魔气与杀气的流动，一番探查下来，果然是从须弥山溢出的，并且还非常的浓郁，触及那种杀气，就算是金仙修为的修士，怕也会形神俱灭！
　　两个童儿对视了一眼，都是露出了疑惑，须弥山怎么会放出如此强大的杀气？
　　若是魔气还好说，他们完全可以施展神通将这些魔气给收敛起来，也可以加持须弥山的大阵，让魔气不外泄！
　　可是魔气之中带有杀气，这就让他们两个没有了一点办法，因为面对这种杀气他们也是只能避让。
　　现如今，罗T与苍天魔祖都在闭关，太上也离开了，他们两个完全失去了分寸，不知道该怎么办！
　　“你们先回去吧！魔祖自会解决此事。”七情故作镇定的说道。
　　这三个太乙金仙都是不敢离去，因为他们知道，最多再过万年，这狂暴的魔气与杀气就会衍生至亿万里方圆，一个元会之后，恐怕就会蔓延整个西方。
　　到时候魔道修士殒落的生灵，就多了，而且他们更担心的是，这杀气会不会更加的浓郁起来。
　　现在可以让金仙殒落，若是在进一步的话，岂不是连太乙金仙都要殒落当场？
　　所以他们不敢离去，他们想要魔祖尽快的安排这件事情，将这魔气与杀气遏制。
　　“怎么？难道本座的话，你们没有听到吗？”七情小脸之上布满了冰霜，一股强大的魔威从他的身上溢出！
　　跟随了罗T那么多年，他们自然也是小魔头，杀伐果断，若是这些人在不离去，他就会下杀手！
　　三个太乙金仙与那些前来的上千修士都是对着七情与六欲施礼。
　　“还请两位大人转告魔祖，我等告辞。”
　　等这些生灵离开之后，七情与六欲回到了自在宫，都是一脸的着急，他们完全联系不上罗T，更加联系不上苍天魔祖，现在该如何？
　　他们也不知道该怎么办了！
　　西方须弥山魔气冲天，第一个知晓的大能自然是杨眉老祖。
　　万寿山之上的杨眉老祖看向须弥山的方向，那一道魔光冲天而起，似乎要将天给捅破！
　　“罗T这厮又在做什么？”杨眉老祖脸色深沉的自语道。
　　对于罗T，杨眉老祖恨不得将其斩杀，但是他知道，没有鸿钧道祖的全力帮助，根本就无法斩杀罗T。
　　太难缠了！
　　“师尊，弟子感觉到了一股煞气向万寿山袭来。”人参果树之中发出了镇元子的声音。
　　现如今镇元子化形在即，所以元神已经与本体融合了，就等九重化形天劫落下！
　　镇元子乃是十大先天灵根之一，对于强大的杀气非常敏感，而魔气与杀气融合在一起，虽然不是煞气，但却极为相近。
　　如今须弥山的魔气与杀气正在快速的扩散，万寿山也在西方，自然能够感受到那一股来自于须弥山的危机。
　　“须弥山之上，罗T不知又在做什么，不过这点煞气，还无法影响道万寿山。”
　　杨眉老祖淡淡的说道，就算是整个洪荒灭了，都不会影响到他与镇元子，毕竟他身怀混沌珠，完全可以躲到混沌珠之中。
　　“师尊，当初你与鸿钧道祖联合，为什么不直接斩杀罗T，一劳永逸！”
　　镇元子非常的疑惑，在他的眼中，杨眉老祖就是无所不能的，就算是鸿钧道祖也不如他的师尊。
　　可是他就不明白了，既然师尊那么痛恨罗T，为什么不斩杀？
　　有如此想法，不是说镇元子心有杀念，而是在这洪荒之中，若是心存善念，必定会被抹杀。
　　杨眉老祖没有说话，他何尝不想杀了罗T，可是他知道，他根本就无法杀了罗T。
　　即便是与鸿钧道祖联合，斩杀罗T也是一个未知数，但是战胜罗T，他有着百分百的把握。
　　若是没有这个把握，那么杨眉老祖也就太没有自信了。
　　突然，杨眉老祖的脸色有了一丝欣喜，万寿山地域竟然来了一位先天神圣跟脚的修士！
　　若是以往，杨眉老祖不会有什么想法，但是现在不一样了，杨眉老祖也想争一争洪荒的气运。
　　而想要争洪荒的气运，必须收一些先天神圣为弟子，因为杨眉老祖乃是外界而来的混沌魔神，自己无法拥有气运。
　　大手一挥，一道空间神通打出，只见虚空有些重叠，而在天空之上飞着的一个红袍青年，不知不觉的改变了方向，来到了五庄观。
　　“前辈何人？为何将贫道引来。”红云看向杨眉老祖，很是警惕的问道。
　　“吾乃杨眉老祖，这是贫道的弟子镇元子，看你从万寿山之上经过，推算之下你与贫道有.....”
　　说着说着，杨眉老祖顿住了，看向面前的红云，脸色一沉。
　　他本想收红云为弟子，正好将来可以与镇元子并肩作战，但是掐指推算之下，他发现这红云不能收。
　　将来必定酿成大祸，而这个祸端，他怕是承受不起。
　　“不知晚辈与前辈有什么？”红云出世了这么长时间，也明白了一个道理，在洪荒之中，若是没有强大的实力，必须找一个强横的靠山。
　　面前的杨眉老祖，红云看不出实力，实力必定不会太低，应该是准圣大能。
　　“没什么。”杨眉老祖有些无语的说道。
　　红云有些恼怒，没什么，好端端的将我引来做什么？但是对方比他强，他只能忍着。
　　红云正欲离开，杨眉老祖又将其拦了下来。
　　“且慢。”

第一百一十一章 鸿钧的猜测，罗T再炼神兵

　　红云转身看向杨眉老祖，不知道这人究竟是什么意思。
　　“也罢，贫道便收你为记名弟子，将来若是真有劫难，贫道帮你度过。”杨眉老祖很是无奈的叹了一口气。
　　“什么！”
　　红云顿时惊叫一声。
　　这倒不是说红云兴奋，而是红云没有想到，自己堂堂一个先天神圣，对方只是要收自己为记名弟子！
　　这是什么意思？
　　看不起他吗？
　　好歹也是先天神圣啊！
　　“贫道还有些事情，告辞。”红云说罢便是转身离开了万寿山。
　　太气人了，这也就是修为比他红云高，若是低的话，红云早就爆发了，本来三千拂尘被天道收走，他就够恼怒的了，现在又出现了这档子事情。
　　红云离开之后，杨眉老祖脸色深沉，这个红云竟然如此的不识抬举，若不是红云身上还有这气运环绕，杨眉老祖直接就要斩杀了。
　　杨眉老祖与罗T不一样，罗T在洪荒之中算是土著了，所以他杀洪荒的先天神圣，虽然会消弱功德，增加业力，但是不会被驱逐。
　　而杨眉老祖不一样，因为杨眉老祖顶多算一个偷渡客，再杀先天神圣，天道指定会将杨眉老祖驱逐。
　　万年的时间，转眼即过！
　　太上没有回须弥山，不是不想回去，而是他被准提与接引联合困在了灵伽山之上，虽然没有生命危险，但是却无法破开大阵。
　　而通天与太玄，以及孙元和袁洪都没有返回须弥山，他们都在东方，对于西方的魔气弥漫，并不知晓。
　　轰隆隆....
　　须弥山之上，魔气冲天，整个西方都为之颤抖，而须弥山更是首当其冲，若不是有天罗煞阵护山，恐怕整个须弥山已经坍塌了。
　　七情与六欲在须弥山之上急得团团转，但是却无法与罗T联系。
　　西方的魔道修士已经来了不少人在须弥山上等罗T出面。
　　这一次的来人不再是以太乙金仙为首，而是以大罗金仙为首，数十位大罗金仙来到了须弥山下。
　　狂暴的魔气遍布须弥山方圆亿万里，而且蔓延的速度陡然加快，按照这个情况，最多再过万年，整个西方就会被狂暴的杀气所弥漫，到时候，西方的生灵恐怕只有太乙金仙以上的存在才能够生存下来。
　　须弥山之上的气运金龙咆哮，龙目怒视须弥山之底，因为在须弥山的低下有着让气运金龙愤怒的东西。
　　东方玉京山之上，鸿钧道祖露出了一丝笑意，西方大变，陡然出现的杀气，让西方的生灵殒落了很多。
　　并且还会继续殒落，到时候整个西方都充斥着杀气，罗T的气运势必消耗殆尽。
　　到时候，就算是没有杨眉老祖的帮助，鸿钧道祖也可以将罗T镇压，或者斩杀！
　　“天道循环，报应不爽，你以魔道试天威，现如今天要灭魔，你之力已经无法挽回。”
　　鸿钧道祖欣喜的自语，若是接天道之手灭了罗T，那么鸿钧道祖定然会大为兴奋。
　　鸿钧道祖与罗T想的不一样，罗T是想要凭借自己的力量战胜鸿钧道祖，或者将其斩杀，。
　　但是鸿钧道祖却想着不惜用任何手段，也要将罗T斩杀！
　　在鸿钧道祖想来，西方的大变动，是天道使然，是天道对于罗T的惩罚！
　　并且，罗T还无法抵挡，若不然的话，这杀气岂会蔓延了万年之久，而罗T还没有任何的作为？
　　“天道大势之下不可逆，逆者亡，顺者昌，罗T道友已经修炼到了准圣巅峰，却还不自知，唉，可悲，可叹！”
　　鸿钧道祖怜悯的看向了西方，似乎在为罗T感到悲哀，有似乎在为罗T感到惋惜。
　　若是罗T在此的话，一定会很无语，可能正道修士的道貌岸然就是从鸿钧道祖这里延续下去的。
　　不过此时的罗T根本就不知道须弥山发生的事情，他在大自在天之中炼器。
　　要知道闭关一次，数万年，甚至数个元会都很正常，所以罗T自然想不到整个西方都在因为须弥山而变化！
　　罗T看着面前逐渐成型的法宝，眼中露出而来一丝笑意。
　　这是一杆枪，通体黑色，犹如一块黑铁打造一样，上面刻印着一条巨龙，不过不是敖正现在的本体，乃是敖正以前的本体。
　　敖正以前的本体，龙角之间有着天地晶华，而化为魔龙之后，便没有了。
　　罗T用了万年的时间炼制这件法宝，以自己仅剩的功德庆云打入其中，化为晶龙之躯，一旦施展这柄神枪，便会有晶龙涌现！
　　可以说这柄神枪完全是为敖正量身定制，罗T在其中刻印了九大阵法，并且还是联合阵法，可以合成九宫神阵。
　　一枪击出，可以化作万千枪影，又可以镇压天地，并且还有重力空间。
　　可以说九大阵法中至汉中蕴含着九种法则，可以将敖正的一切缺点弥补。
　　现在就剩下最后的一步，启灵！
　　罗T眉心出现了一滴血液，一时间魔光普照，缓缓的进入了神枪之中。
　　犹如画龙点睛一样。
　　在血液滴入了神枪之中，神枪之上，晶龙仿佛复活了一般，大吼一声，便是离开了神枪，盘旋在天空之上，威风凛凛，气势逼人！
　　“魔之印，启！”
　　罗T一声大喝，一道手印打出。
　　嗷....
　　一声怒吼，晶龙返回神枪之上，神枪飞起，闪烁无穷魔光，一股强大的威压从神枪之上溢出！
　　过了许久之后，神枪的光华内敛，落在了罗T的手中。
　　最顶级的后天至宝。
　　不出罗T所料，他还是无法凭借自己的能力炼制先天灵宝。
　　罗T为其取名定天星月枪，可定天地，可破日月星！
　　这柄神枪的威能完全可以比肩极品先天灵宝，单论攻击力的话，恐怕威能更甚，但是硬度不够，若是与极品先天灵宝对碰的话，前期还好，后面恐怕就要破裂了。
　　若是给罗T混沌顽石的话，那么罗T绝对能够炼制出堪比极品先天灵宝的存在，不管是任何方面！
　　收起了定天星月枪，罗T一步踏出，便是离开了大自在天，出现在了须弥山之上。
　　整个须弥山都被魔气与杀气环绕，太阳星的光芒已经无法照射进来。
　　罗T不怒反喜！

第一百一十二章 魔祖威严，如威如狱

　　感受到了罗T的气息，自在宫之中射出了两道光芒，直接来到了后山，正是急匆匆的七情与六欲。
　　“老爷您可算是出关了，整个西方都要暴动了，已经有不少的修士汇聚须弥山了，要是您在不出来，他们恐怕就要将须弥山给推到了。”
　　六欲气呼呼的说道，显然是那些修士在急躁之下也是说了一些难听的话。
　　“老爷，须弥山怎么会出现这么浓郁的杀气，整个西方似乎都要沉浸在杀气之中，已经有不少的生灵殒落了。”
　　实际上，这都不需要七情来说，罗T的神念已经察觉到了须弥山之下的数万修士，大多数是太乙金仙，还有近百位大罗金仙。
　　须弥山之上就两个童儿，怎么能够应对这种场面，若是太上在的话还好。
　　不过也幸亏罗T出关了，不然的话，还真的被这些修士给坏了大事情，要知道这须弥山之下可是藏着罗T对战鸿钧道祖的制胜法宝！
　　罗T一挥手，须弥山之上的滔天魔气以及杀气全部消散，而那些被杀气折磨的灵根，也逐渐恢复的生机。
　　尤其是罗T的神念看到三光神水池，发现三光神水池之上的防御阵法，一阵无语，这两个小家伙还真是对那两条龙鱼很钟爱。
　　随后，罗T来到了须弥山下，七情六欲分别在两旁。
　　“魔祖也不出来解释一下，须弥山究竟怎么回事？若是在这么下去，我们恐怕都会被杀气所抹杀！”
　　“是呀，现在金仙以下的修士不知道殒落了多少，下一步就是我们太乙金仙了，魔祖究竟在做什么？”
　　“横竖都是一死，最多在等百年，若是魔祖还不出现，就将须弥山推到，看看须弥山之下究竟是什么魔物！”
　　这些修士们都是议论纷纷，很显然，他们也快被逼疯了，死亡不可怕，可怕的是等待死亡的过程！
　　即便是意志在坚定，恐怕也难以面对这种的过程，按照这种情况，恐怕最多千年，他们这些太乙金仙都会被杀气干扰。
　　万年之内，太乙金仙能不能活下来都是一个问题。
　　突然！
　　一股强大的魔威降临，所有的修士都是看向天空，之间无穷魔气之中三个身影走出，正是罗T以及两个童儿。
　　看到罗T出现，这些修士即便是心中再有怨气，也都是忙即下拜，毕竟对魔祖不敬，死了都不会有人怜悯。
　　“拜见魔祖，愿魔祖早证大道不朽！”
　　数万修士恭恭敬敬的下拜，不管是太乙金仙还是大罗金仙，态度都是极为恭敬！
　　没有便露出一丝一毫的怨气，罗T的威严在这个时候一显无疑。
　　“尔等的来意贫道已经知晓，须弥山之下的魔物贫道会出手镇压，方圆兆亿里的魔气将会在万年之内消退，你们可以前往碧青山以西待一段时间。”
　　罗T威严的说道，语气之中有着不可违逆的气势。
　　若是别人说这种话，这些修士恐怕早就暴动了，但是罗T说这句话，他们只会恭恭敬敬的听从，他们修炼的是魔道，对于魔祖有一种天生的敬畏！
　　“那这兆亿里之内的生灵....”
　　一个大罗金仙有些弱弱的问道。
　　罗T看向了这个大罗金仙，瞬间将其吓得连忙后退，闭上了嘴巴，不敢再多说一句话！
　　“至于这兆亿里之内的生灵？死了就死了吧！”罗T淡淡的说道，每有一丝的情绪的波动。
　　仿佛在他的眼中，万亿生灵的死活跟他没有丝毫的关系。
　　罗T的话一出，瞬间这数万修士都是感觉背后发凉，他们是修的魔道，但是他们还没有做到那种抹杀了万亿生灵，还能做到面不改色的程度！
　　看向罗T的眼神，一个个都是心中胆颤，心中无比的恐惧，现在他们就有一个想法，感觉离开须弥山，按照罗T的意思，前往碧青山躲避一段时间。
　　“好了，你们都离开了吧！”罗T淡淡的说道。
　　数万修士如蒙大赦，连忙对着罗T跪拜一声，快速的离开了须弥山，在他们的眼中，在须弥山多待一秒钟，都是一种煎熬，谁都不知道魔祖什么性格，万一动怒，灭了他们，那可真的就冤枉了。
　　“还是老爷厉害，我和六欲都劝了他们好多次了，就是不肯离开，老爷一句话，他们就乖乖的滚蛋了。”七情一脸向往的说道。
　　罗T一阵无语，这两个童儿找个机会需要出去历练一下，空有一身的本领却不知道怎么利用。
　　但是再一想，他们不过是自己的童儿罢了，不需要怎么利用本领，摇头一笑，罗T转身回到了自在宫之中。
　　西方接近一半的地域全部被杀气笼罩，就连万寿山也包括在内了，不过万寿山有杨眉老祖在，杀气还无法进入万寿山。
　　这么长时间过去了，终于要完成了，罗T心中自然高兴无比，有了这件宝物，能够提升罗T两成的胜算！
　　而且罗T的魔动天地二十四重也找到了承载物！
　　突然，罗T想到了一件事情，看向了七情与六欲问道：“你们大师兄可曾回来了？”
　　若是太上回来了，须弥山下不可能聚集这么多的修士，以太上的雷霆手段，恐怕早已杀一儆百了。
　　“大师兄自从上次被老爷你派了出去，就没有回来过。”七情说道。
　　罗T眼中闪过了一丝疑惑，按理说前往灵伽山，一来一回，也不过是千年的时间，太上不可能迟迟不归啊！
　　难道是？
　　绝对不可能，杨眉老祖就算是再痛恨他，也不可能对太上下狠手！
　　太上是须弥山的首席弟子，可以说身居须弥山三成的气运，仅次于罗T。
　　须弥山之上的气运，罗T占据五成，太上乃是首席，占据三成，比苍天魔祖的还要多，剩下的两成才会分给其他的弟子。
　　可以说太上对于须弥山有多么的重要！
　　罗T忙即掐指推算太上的踪迹。
　　嗯？
　　有人遮掩太上的天机，显然是有人在算计太上，不亲自动手，这是想要借助他人之手灭了太上！
　　罗T有些紧张了起来，祭出了灭世大磨，瞬间一股毁灭的气息弥漫整个须弥山。

第一百一十三章 二童出山，乾坤老祖

　　罗T祭出了灭世大磨，然后施展太衍算术之法，推演太上的踪迹。
　　一道道玄奥的符文在罗T的周身环绕。
　　七情与六欲看到罗T如此，都是察觉到了太上可能遇到危机了，若不然的话，罗T又岂会如此的郑重其事！
　　一番推算下来，罗T的脸色缓和了许多，杨眉老祖遮掩天机，但是却没有太上出手，这样以来太上就没有了危险可言。
　　在推算之中，太上被困灵伽山，不过没有生命之危，并且还有造化在其中，这让罗T也断了前往灵伽山接回太上的想法。
　　如果罗T没有猜错的话，应该是接引出世了，与准提一起联手布下大阵困住了太上。
　　但是太上何等的强大，已经是大罗金仙巅峰，就算是接引与准提联手，也不能让他的生命受到危险，并且还会因此前些太上一个因果，将来自有说法！
　　至于抢夺菩提树，罗T有些无奈，两次出手都没有得到菩提树，显然不可能再有第三次。
　　再一再二不再三，何况罗T乃是一个前辈，并且天道也不会允许罗T再放肆！
　　准提乃是先天神圣，又大气运，并且日后还有一段大造化，天道必定会维护。
　　“也罢，已经得到了四颗菩提子，便饶他一命，不过有了他们欠太上的因果，日后需要好好谋划一番。”
　　罗T淡淡的说道。
　　随后罗T想到了敖正，连忙便是将定天星月枪取出，看向了七情说道：“童儿你走一趟东海龙宫，将此枪交予敖正。”
　　七情兴奋的答应了下来，他还没有离开过须弥山，终于有机会离开了。
　　一旁的六欲羡慕的不得了，不过罗T不说话，她也没有办法。
　　看着七情离开，罗T笑着说道：“六欲你去一趟南方茯苓山，让孙元与袁洪返回须弥山。”
　　“谢谢老爷，童儿一定完成任务。”六欲高兴的说道，然后蹦蹦跳跳的离开了须弥山。
　　罗T淡然一笑，祭出了玄元控水旗与青莲宝色旗，虚空一拍，化作两道光芒进入了七情与六欲的体内。
　　两个童儿没有出去过，不知洪荒险恶，罗T为了以防万一，自然要做一些手段。
　　罗T走出了自在宫，看着须弥山，魔眼仿佛看透了须弥山，直接看到了须弥山之下的胚胎，天地之力果然强横，诛仙四剑与阵图已经在启灵了。
　　万年！
　　还有万年，就是诛仙四剑与阵图出世的时候，到时候必定引起整个洪荒的杀气暴乱，并且还会牵扯道劫气，整个洪荒都会陷入量劫之中。
　　在劫气弥漫之下，无数的生灵都会心智不稳定，暴戾的一面会体现出来，三族的大战也会因此而爆发！
　　杀气，须弥山下的浓郁杀气，恐怕就算是准圣初期进入，即便是不死，也会疯癫！
　　要知道这杀气可是凝聚了整个凶兽量劫的杀气，罗T为了炼制诛仙四剑胚胎，可谓是费尽心机，其威能自然撼天动地！
　　万年的时间，罗T必须要让须弥山一脉的弟子返回，不然的话，劫气笼罩之下，这些弟子可能会入劫！
　　太玄与通天入劫，罗T不担心，他们都是身怀大气运，殒落的可能只有百分之一。
　　但是孙元与袁洪就不一样了，若是他们殒落了，罗T真的担心他们会殒落量劫之中，抛开混世四猴对于他今后的作用，但说孙元与袁洪都是他的师侄，罗T就不可能让他们殒落。
　　万年的时间，已经足够他们返程了。
　　东方玉京山之上，鸿钧道祖看着西方那狂暴的杀气与魔气还在，眼中的笑意越来越浓郁。
　　天将杀劫，以西方为基，这是天道在惩罚罗T，可以看出，今后的那一战，罗T必定殒落。
　　可惜鸿钧道祖并不知道，那杀气并非是天将杀劫，乃是罗T的至宝诛仙四剑与阵图要出世了。
　　恐怕整个洪荒的大能都认为西方要面临杀劫，魔祖恐命不久矣！
　　“道友将贫道请来难道就是为了看西方的景象？”一个中年修士看着鸿钧道祖有些不满的说道。
　　头戴青云冠，身穿青色道袍，脚踩破云靴，身上的气势也是极为强大，比之鸿钧道祖也只是差一线而已。
　　“西方天将杀劫，贫道请道友前来，自然是为了讨伐罗T，他试天威，触怒天道，身居无边业力，若是杀了，岂不是大功德一件？”鸿钧道祖充满诱惑性的说道。
　　乾坤老祖冷笑一声：“杀罗T？道友怕是对贫道有些误解，对于洪荒的气运之争，贫道不会插手，告辞！”
　　乾坤老祖乃是三千混沌魔神之一，执掌乾坤法则，在混沌时期能够排进前二十的大能。
　　手中更是掌握着先天至宝乾坤鼎（原混沌灵宝），一身的修为也达到了准圣后期。
　　“呵呵，道友心善，没有杀罗T之心，但是罗T却有杀道友之意，道友手中的乾坤鼎可是一件烫手的山芋。”鸿钧道祖平淡的说道。
　　实际上，鸿钧道祖说的一点都不假，罗T还真的想要将乾坤老祖斩杀，那件乾坤鼎，罗T势在必得，不管乾坤老祖要不要加入大战，都一件入了罗T的黑名单！
　　“罗T若是有本事，尽可来乾坤洞来寻贫道。”乾坤老祖冷哼一声。
　　在混沌时期，罗T不过是一个小小的混元金仙，而他乾坤老祖却是混元大罗金仙，潜意识中便瞧不起罗T。
　　“道友可知晓杨眉道友已经来到了洪荒？又可知晓连杨眉道友都不是罗T的对手？”鸿钧道祖看向乾坤老祖说道。
　　混沌魔神各个都是高傲无比，想要让他们害怕，唯有让他知晓比他更强大的魔神都忌惮罗T！
　　果然，乾坤老祖听闻杨眉老祖在洪荒，并且都不是罗T的对手，当即脸色变了。
　　杨眉老祖何等存在？
　　在混沌时期，那可是最顶尖的存在，即便是他乾坤老祖也只有唯命是从的命！
　　“杨眉老祖也要对付罗T吗？这怎么可能！杨眉老祖可是有着混沌至宝混沌珠啊！”
　　在乾坤老祖的眼中，杨眉老祖杀罗T轻而易举！
　　就在这个时候，一道强大的气息降临玉京山，让乾坤老祖猛地一颤！

第一百一十四章 魔祖童子降东海

　　“杨眉老祖？”
　　乾坤老祖看向鸿钧道祖，眼神有些冰冷，他来之前，鸿钧道祖已经说了，这一次他们会面，就只有他们两个，现在竟然跑出来了一个杨眉老祖！
　　这是什么意思！
　　若是以大罗金仙，那么一切都好说，偏偏是混沌时期的顶尖大能！
　　“贫道也不知道杨眉道友会来。”鸿钧道祖很无奈的说道。
　　此时杨眉老祖已经出现在了鸿钧道祖与乾坤老祖的面前，一脸笑意的说道：“两位有什么事情要瞒着贫道？”
　　看着杨眉老祖的笑脸，乾坤老祖感到莫名的背上发凉，响起杨眉老祖在混沌时期称霸的时候，乾坤老祖心中就有一种恐惧。
　　盘古大神还没有出世的时候，混沌之中四大主宰掌控整个混沌，而这位杨眉老祖就是四大主宰之一，并且喜欢谈笑之间灭人性命！
　　所以对于杨眉老祖，乾坤老祖莫名的感到惧怕。
　　“杨眉道友前来，必定与鸿钧道友有要事详谈，贫道告辞。”说罢，乾坤老祖就欲要离开。
　　鸿钧道祖却是站了起来，笑道：“道友要去哪里？一起对付罗T的事情，道友还没有给贫道一个答复呢？”
　　杨眉老祖听到这话，顿时明白了他们两个谈论什么事情，对于罗T，杨眉老祖也想要斩杀，只不过他与鸿钧道祖也没有百分百的把握！
　　但若是加上乾坤老祖的话，这把握就可以提升到七成。
　　要知道这七成，并不是战胜罗T，而是斩杀罗T！
　　“罗T本为魔神，转生洪荒之后屡次与贫道作对，怎么？乾坤道友想要帮助罗T吗？”
　　杨眉老祖的语气很不好的说道，并且双眼紧紧的盯着乾坤老祖，仿佛乾坤老祖一个字说不好，杨眉老祖就会动手一样！
　　实际上，就算是乾坤老祖真的与杨眉老祖大战起来，也不会殒落，但是潜意识的恐惧，让乾坤老祖根本就不敢与杨眉老祖大战。
　　“罗T的事情，贫道答应了，不过将来贫道需要一个圣位，想来鸿钧道友不会说什么。”乾坤老祖虽然惧怕杨眉老祖，但是他却不惧怕鸿钧道祖。
　　在乾坤老祖的眼中，鸿钧道祖与罗T都是一样，不过是洪荒的土著，迟早有一天会殒落在他的手中。
　　本来罗T可以不是土著，但是他却自甘堕落，转生洪荒，这就让乾坤老祖看不起了。
　　“好，乾坤道友的要求贫道答应了。”鸿钧道祖点头说道。
　　在鸿钧道祖的心中，却是另一种想法，一个圣位，你得有命拿到才行！
　　乾坤老祖离开了。
　　“西方杀气弥漫，定然是天生杀劫，罗T势必出现短暂的虚弱，并且气运也会大大的降低，正是斩杀罗T的最佳时机。”
　　杨眉老祖之所以来玉京山就是为了怎么斩杀罗T，现如今很显然是最好的机会，若是能够斩杀的话，那么绝对不能手软。
　　“现在不是时候，道友看不到罗T的气运，但是贫道却可以看出来，他的气运不但没有降，反而有浓郁了不少！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　没有一点罗T实力提升的压迫感！
　　“怎么可能，明明是天生杀劫，罗T的气运怎么可能不减反增？”杨眉老祖有些震惊的说道。
　　鸿钧道祖笑道：“这不过是临死前的爆发而已，道友何必震惊。”鸿钧道祖很无所的说道。
　　杨眉老祖恍然大悟，原来是回光返照，想到这里顿时露出了玩味的笑容，似乎已经将罗T斩杀了。
　　而罗T还不知道，他不过是炼制的一件至宝而已，竟然引得鸿钧道祖与杨眉老祖如此的猜测！
　　若是知晓了，罗T岂不是要笑死过去.....
　　东海之上，七情驾云而来，看着无穷无尽的东海，七情高兴不已，他何曾看到过大海？
　　在东海上面玩耍了好长时间，才想起来罗T的吩咐，连忙便是潜入了海底，神念放出，寻找东海龙宫！
　　七情涉世未深，现在乃是大战前期，整个龙族都是处于无比紧张的状态，而巡逻的龙族都是派了一位大罗金仙，生怕其他两脉的人混到龙族。
　　神念放出，虽然找到了龙宫，但是却惊动了巡逻的龙族大能。
　　“何人胆敢在龙宫禁地放肆！”一个红袍的青年，头上有着两只龙角，正是龙族的一位大罗金仙。
　　“小爷是来找敖正的。”
　　身为罗T的童子，自然是天不怕地不怕，看到面前的这个青年，敢呵斥他，七情顿时便是有些不爽了。
　　“放肆，竟敢直呼龙皇名讳，死来！”这位红龙一族的大罗金仙当即便是出手打向了七情。
　　红龙一族与敖正不对付，对于敖正的一些朋友，自然也不会待见，看到七情不过是一个小童，这个大罗金仙便心生了杀意。
　　即便是杀了，敖正也说不出什么，毕竟在龙宫禁地释放神念，这本就是死罪。
　　可这一切都是他自相情愿的想法！
　　大罗金仙的红龙攻击已然不弱，并且还是身经百战的神龙，其攻击可谓是强大至极！
　　而七情虽然也很是大罗金仙，但不过是大罗金仙初期，并且从未大战过，也没有看到别人大战过，可以说对于战斗一无所知。
　　并且在领悟的功法之中也没有修炼攻击神通，毕竟他一直都是跟在罗T的身边，根本就不用担心别人会攻击他！
　　可是这突如其来的攻击，让他有些呆住了。
　　是的！
　　七情愣住了。
　　一动不动！
　　看着袭来的神剑距离越来越近，七情的瞳孔也越来越大，但是他的身躯却不知道躲避，也不知道还击！
　　虽然已经出世了那么长时间，但是心智却只是一个七八岁的孩童！
　　就在最后一刻！
　　七情的身上出现了一面小旗，正是罗T的极品先天灵宝，玄元控水旗。
　　一道青幕出现，将袭来的一剑挡了下来。
　　但是强大的余波震动了整个东海龙宫，这个红龙族的大罗金仙显然是想要一击将七情斩杀！
　　龙宫之中现在可谓是大能汇聚，感受到了强大的战斗余波，都是走了出来。
　　在宫殿之中的敖正，眼中精光一闪，喃喃自语道：“玄元控水旗？主人来了！”
　　说罢便是连忙走了出去！

第一百一十五章 敖正显威，魔祖之忧

　　龙宫之上，红龙一族的大罗金仙看到了七情身上的玄元控水旗，顿时眼中露出了贪婪的目光！
　　没有丝毫的犹豫，直接便是再次出手，欲要震杀七情。
　　玄元控水旗虽然强大，但这毕竟是罗T的宝物，并非是七情的，再则，七情此时已经被吓得有些不知所措！
　　又如何能够控制这玄元控水旗呢？
　　看着那柄神剑再一次袭来，七情缓过神来，连忙打出一道魔光，想要阻拦这头红龙，可是他这种没有丝毫威力的攻击，又岂能伤害红龙。
　　轰....
　　神剑再一次轰击在了玄元控水旗之上，不过这一次玄元控水旗却没有完全挡下这道攻击。
　　七情惨叫一声，被轰飞了万里，瘦小的身躯显得有些狼狈，并且嘴角有一丝鲜血溢出！
　　“我是魔祖道童，你敢伤害我！”七情苍白的小脸，怒喝一声！
　　想他七情何曾受到过这种委屈？
　　跟在罗T的身边，即便是那些魔道修士数万，俩到须弥山下，也是对他毕恭毕敬的，不要说攻击了，就是说话都很注意。
　　来到了龙宫，却被一个红龙如此的攻击！
　　红龙身形一颤，随即眼神凌厉。
　　魔祖？
　　这里乃是龙宫，在这里杀了七情，魔祖又能将他如何？
　　下一刻，红龙再一次下杀手，神剑之上凝聚了强大的水之法则，无穷海水化作一头巨龙，依附在神剑之上，攻击而去！
　　这个时候，龙宫的那些大能都是走了出来。
　　祖龙，五大长老，数百位大罗金仙。
　　看到红龙一族的一位大罗金仙正在攻击一个小童，都是一笑，并没有什么特别的感触，显然不认识七情的身份！
　　而敖正走了出来，看到那个被攻击的瘦小身影，瞬间一愣，随即脸色刷的一下苍白了起来！
　　“你找死！”
　　敖正怒急之下，瞬间便是飞到了七情的面前，然后面相那个红龙袭来的一剑。
　　伸手抓了过去。
　　轰....
　　中品先天灵宝的神剑，竟然被敖正赤手抓住，那强大的水之法则全部消散。
　　而敖正将手中的神剑一丢，伸手一摄，那红龙一族的大罗金仙竟然没有丝毫的反抗之力，被敖正抓在了手中。
　　呼吸有些艰难，脸色通红，随时都有可能晕厥过去。
　　“龙皇...你..要做什么？”微弱的声音传出。
　　下面的那些龙族大能也是看到了敖正突然举动，都是一愣，忙即便是飞了上来。
　　敖红看向敖正怒喝一声：“龙皇你这是做什么，本座的儿子哪里得罪你了，你为何下杀手！”
　　原来这个大罗金仙的红龙乃是五大长老之一敖红的儿子，难怪敢听到七情的话，还敢下杀手。
　　不过敖正这个时候可不管是谁的儿子，就算是祖龙的儿子，也要死！
　　根本就没有理会敖红，而是看向了七情：“七情，你没事吧？”
　　“哼，我人小势微，来龙族被杀，是我的命，但我乃是魔祖道童，敖正今日你若不给我一个说法，我便上报魔祖，让魔祖来处理此事！”
　　七情差点被杀，心中怒火滔天，他心中满满的杀意，对于龙族的好感直线下降，恨不得龙族被其他两族灭杀！
　　“魔祖道童！”
　　敖红一怔，瞬间感觉背后一凉，不仅仅敖红如此，就连其他的大能也是如此，唯有祖龙一脸怒色！
　　此时乃是龙族最关键的时刻，若是魔祖帮助其他两族，那么龙族必亡！
　　“咔嚓”
　　敖正手中用力，这头红龙头一歪，元神出现，被敖正一道魔光斩成飞灰。
　　“些许小事，不用劳烦主人。”敖正笑着说道，有些讨好之意！
　　虽然对于龙族没有什么感情，但是敖正也不想龙族就这么没了。
　　杀七情！
　　要知道七情背后是谁？
　　打狗还需要看主人，龙族杀七情，岂不是在打魔祖的脸，以魔祖的性格，恐怕下一刻灭世大磨便会降临东海之上！
　　“敖正，你！”敖红虽然恼怒，但是却不敢在说什么，因为他看到了祖龙的眼神。
　　敖正可没有管这些龙族大能，他在龙族之中一向都是我行我素，来到了七情的面前，一脸微笑。
　　“你这个魔祖身边的大红人突然来到了龙宫，不知道有何吩咐？”
　　“哼，吩咐可不敢，差点都死了。”
　　话虽如此，但是七情的小脸已经有了缓和之色。
　　下一刻，七情脸色一正：“奉魔祖法旨。”
　　敖正当即跪了下来，面色恭敬。
　　“敖正修九转魔功，无神兵相助，故赐下后天至宝定天星月枪，好上使用，莫要落了须弥山的脸面。”
　　七情说着便是将定天星月枪取出，交给了敖正。
　　“谢主人赐！”敖正欣喜不已。
　　事毕，敖正想要留下七情好好招待一番，可是七情却没有留在龙族的意思，显然是对龙族有了些抵触。
　　敖正无奈，只好将七情送出东海，一直到了东海之滨，才返回龙宫。
　　看着这些大能，敖正脸色深沉的说道：“祖龙，这件事情的后果你应该知晓，今后还请你管好手下的狗！”
　　祖龙自然知晓敖正说的是谁，不过这个时候不好发怒，毕竟是红龙一族有错在先。
　　虽然祖龙的修为比敖正高，但是三脉大战，准圣一下的大能全靠敖正抵御，所以祖龙也必须要给敖正的面子。
　　须弥山之上！
　　无穷魔气汇聚，一道通天魔柱立在天地之间，强烈的杀气从魔柱之中散发而出。
　　罗T走出了宫殿，看着这一幕，掐指推算了一番，却是诛仙四剑以及阵图要提前出世了！
　　诛仙四剑出世，这代表着量劫将至，而七情与六欲还未归来，这显然出世的有些不是时候。
　　可诛仙四剑出世，这已经不是罗T能够抵挡的了。
　　虽然诛仙四剑不过是极品先天灵宝，但是其中的杀气却是能够撼天动地，一旦合成大阵，即便是弑神枪也有所不如！
　　罗T取出了鸿蒙量天尺，一挥之下，气运金龙盘旋通天魔柱而上。
　　玉京山之上，道祖鸿钧与杨眉老祖都是紧紧的盯着西方须弥山，看到那通天魔柱，顿时心中一惊，下一刻则是大喜，天将杀劫于须弥山。
　　罗T必死之日到了。
　　心中想到，鸿钧道祖与杨眉老祖都是快速的向须弥山飞去，并且通知了乾坤老祖！

第一百一十六章 洪荒震动，诛仙四剑

　　轰隆隆――
　　须弥山之上，魔气冲天，杀气弥漫。
　　以须弥山为基，方圆兆亿里都是充满了杀气，可以说这兆亿里之内，已经没有了生灵存在。
　　太乙金仙以上的存在都已经躲得远远的，至于那些金仙，除非早早的离开，不然的话都已经殒落在了这强大的杀气之中。
　　一声巨响，整个须弥山都颤抖了起来，又有四道强大的气息涌出，分别是陷仙之气，绝仙之气，诛仙之气，红尘之气！
　　罗T当初炼制诛仙四剑胚胎的时候，就是为了鸿钧道祖准备的，所以说，诛仙四剑主要克制玄门，尤其是鸿钧这个玄门道祖。
　　当然，若是鸿钧道祖的实力太强大，诛仙四剑也没有办法能够伤害他！
　　可是凝聚了上个量劫的杀气，鸿钧道祖不成圣恐怕难以抵挡罗T施展诛仙四剑。
　　罗T心中一紧，眉毛一跳，当即便是掐指推算了起来，原来是鸿钧道祖与杨眉老祖要来了。
　　并且还带有杀意，显然是想要将他斩杀。
　　还有一道气息，罗T不知道是谁，但是这气息也很强大，虽然比他低，但也只是比他第一线而已。
　　“看来这一次诛仙四剑一出世，就要大显神威了。”罗T眼中闪烁着精光。
　　面对鸿钧道祖与杨眉老祖，罗T可以不需要诛仙四剑，毕竟他们两个根本就无法奈何得了罗T。
　　可是再加上一个未知的大能，罗T就有些不敌了，即便是有灭世大磨，也有些不妥，要知道鸿钧道祖与杨眉老祖可是有着造化玉碟与混沌珠！
　　杨眉老祖可以带着鸿钧道祖进行空间传送，但是却没有办法在这浓郁的杀气之中进行空间传送，毕竟这里杀气可以扰乱空间。
　　杨眉老祖的空间法则就算是领悟的再深厚，也难以安全的在空间之中穿梭。
　　所以，罗T根本就不担心他们很快降临，而且等他们来到之后，诛仙四剑怕是已经出世了。
　　手持鸿蒙量天尺，一挥之下，瞬间便是引动气运注入魔柱之中，加快了诛仙四剑孕育。
　　天地孕育诛仙四剑，威能无穷，而胚胎却是罗T炼制，所以对于诛仙四剑，罗T根本就无需炼化，他就可以完全掌控诛仙四剑。
　　百年的时间转眼即过。
　　轰隆隆――
　　须弥山颤抖的更加厉害，一道魔柱变成了四道魔柱，并且在刹那间，须弥山的上空，劫云汇聚。
　　方圆万里的劫云在三个呼吸汇聚而成，但是下一刻劫云快速的扩展，形成了方圆亿万里的天谴！
　　就在天谴出现的那一瞬间，兆亿里之外的鸿钧道祖与杨眉老祖喜上眉梢，速度更加的快了。
　　天谴出现，显然是他们的猜想是对的，罗T果然是被天道所弃，必定会遭受杀劫！
　　他们若是能够及时的感到，一定可以结合天谴将罗T斩杀！
　　而在东方与西方的边界，乾坤老祖快速的向须弥山的方向赶去，虽然不想现在与罗T为敌，但是想到了那一尊圣位，乾坤老祖就有些兴奋。
　　圣位啊！
　　一旦成圣，那么在天道之下，就不会殒落，并且连天道也无法约束你，大道之基，直通大道！
　　“罗T必死，圣位，贫道一定要得到！”乾坤老祖心中想到。
　　有着杨眉老祖与鸿钧道祖一起出手，再加上他，罗T若是不死，怎么可能呢？
　　而且看到西方之上的天谴，他明白了鸿钧道祖所说的天生杀劫是什么了。
　　看来现在不是他们三个对战罗T，而是连天道也一起对付罗T，所以说，罗T根本就没有生存的希望。
　　西方四道通天魔柱，还有那密布方圆亿万里的天谴，让整个洪荒都震动了。
　　“龙皇，你也是须弥山一脉，这须弥山发生了何事？”祖龙看向敖正淡淡的问道。
　　祖龙有碍敖正的面子，没有说出心里话，因为他想说的是，罗T是不是又做什么触及天道的事情！
　　敖正看向须弥山的方向，眼中有些担忧，不过却被他隐藏在眼底的最深处。
　　即便是须弥山受到危机，敖正也不能便显出一点担忧的神色，因为他要保持须弥山无敌的模样。
　　他若是不惊，那么龙族就会认为须弥山一脉，即便是受到天谴，也不会有什么大碍。
　　“自然是魔祖神威，天道不可逆，但在魔祖的眼中，又算得了什么？”敖正傲然说道。
　　嚣张，狂傲，目空一切！
　　可以说在敖正的身上体现的淋漓尽致！
　　祖龙一怔，没想到敖正会是这样的神态，不过瞬间也就释然了，毕竟罗T已经有了一次逆天的先例，而且天道并不能将罗T怎么样！
　　当初可是整个洪荒都知晓的！
　　天极之地。
　　祖元与元凤坐在一起，看向西方的天空，那通天的魔柱，以及弥漫的天谴，这是一种灭世的景象。
　　“邪魔再次出现，说西方有大难，罗T气数将尽，你以为如何？”元凤看着祖元说道。
　　“哼，邪魔？”
　　祖元冷哼了一声，说起邪魔，他恨不得将邪魔斩杀，当初若不是邪魔逃了，恐怕现在又是另一个局面！
　　“邪魔之言可信吗？一个逃串的宵小之辈，贫道不屑与他为伍！”祖元沉声说道。
　　祖元是担心再被邪魔给坑了，若是真的前往了西方，罗T没有什么气数将尽的事情，那么他就完了。
　　元凤点了点头，认为祖元说的不错，邪魔之言不可信，谁知道邪魔是不是又在搞鬼，上一次可是将混沌老祖给坑惨了。
　　突然！
　　整个洪荒开始剧烈的颤动！
　　西方须弥山四道魔柱捅破天际，直接破开了天谴，让天谴之中的劫雷都是化为了粉碎。
　　诛仙之气，陷仙之气，绝仙之气，红尘之气越来越浓郁，缓缓的四道魔柱之中出现了万丈金光。
　　锵锵....
　　一声声的争鸣之声响彻整个洪荒！
　　四柄神剑出现在了须弥山之上，正是罗T当初炼制的四柄神剑胚胎，不过现在却是被天地孕育成为了极品先天灵宝。
　　诛仙剑，戮仙剑，陷仙剑，绝仙剑，立于空中，强大的威压席卷天地。
　　刹那间，无尽的杀气开始聚拢，收进了四柄神剑之中。
　　而这个时候，两道光芒已经出现在了须弥山地域！

第一百一十七章 天谴至，魔祖威

　　“什么情况？”
　　鸿钧道祖与杨眉老祖都是愣住了，感受到无穷无尽的杀气正在向罗T汇聚，准确的说是向他身边的四柄神剑汇聚。
　　还有那滔天的魔气，也是在被那四柄神剑吸收！
　　“道友这是什么回事！”杨眉老祖脸色很不好看的说道。
　　当初，鸿钧道祖可是信誓旦旦的说罗T这是被天谴，并且一定会陨落，因为罗T的气数将尽！
　　可是现在，罗T身上的气运简直浓郁到了一个可怕的地步，并且那四柄神剑竟然让他们有一种心悸的感觉。
　　“贫道也不知晓这是什么原因，明明天谴已经降下了啊！”鸿钧道祖一脸无语的看着这一幕。
　　方才笼罩亿万里的天谴，哪里还有踪影，早就消失的无影无踪，一道劫雷都没有降下，就不见了！
　　就在他们愣神的时候！
　　兆亿里的魔气与杀气全部被吸收到了四柄神剑之中，整个西方重新恢复了光明，太阳星的光芒再一次照射到了西方。
　　整个西方呈现出了一种万物复苏的感觉。
　　但是须弥山之上，并没有结束，四柄神剑悬挂高空，而须弥山之下一张阵图正在缓缓的孕育。
　　片刻之后，阵图出现在了须弥山的上空，凌厉至极的杀气，让罗T都为之震动，更不要说鸿钧道祖与杨眉老祖了。
　　嗤嗤....
　　阵图陡然破碎，化作了四道光芒进入了四柄神剑之中。
　　罗T当初在炼制胚胎的时候，就留下了后手，为的就是让诛仙四剑与阵图出世的时候融合。
　　这么一来，以后罗T想要施展诛仙剑阵，就不需要布置阵图什么的，只要祭出四柄神剑，诛仙剑阵自成！
　　感受到诛仙四剑之上浓郁的杀气，罗T心中大喜不已。
　　轰隆隆――
　　瞬间！
　　原本消失的天谴再一次汇聚，这一次而非亿万里，乃是笼罩了半个西方，一股来自于天道的威压降临。
　　天道之眼出现，冰冷的看向四柄神剑，眼中有着毁灭之意，显然这四柄神剑不适合出世！
　　诛仙四剑虽然是天地孕育，但却不为天道所容，必定会降下天谴，并且连天道之眼都惊动了。
　　鸿钧道祖与杨眉老祖看到天谴再现，顿时一喜，他们潜意识的认为罗T遭劫，必死无疑，所以天谴降临，他们自然会想到，这是罗T的天谴。
　　“罗T道友，你虽是混沌神魔转生洪荒，但已经是洪荒生灵，吸收天地只能量，却不思回报天地，竟然行逆天之行，贫道执掌造化玉碟，承天之命，前来送道友一程。”
　　鸿钧道祖与杨眉老祖显出了真身，降临在须弥山之上，浩然正气的说道。
　　罗T看都没有看鸿钧道祖一眼，而是看向了天上的天谴，这是诛仙四剑的天谴，必定是有诛仙四剑来度过，他若是帮助，必定会引得天谴加重，恐怕届时整个洪荒都会笼罩在天谴之下。
　　那个时候，估计罗T祭出灭世大磨，也只能拼死毁灭一半洪荒，但这不是罗T想要！
　　“罗T，你罪孽深重，虽然同为混沌魔神，但贫道却只能斩你。”杨眉老祖说罢，手中出现了一柄权杖。
　　这权杖乃是杨眉老祖的先天至宝，空间神杖，可以执掌空间法则。
　　罗T还是没有搭理他们，而是将诛仙四剑收到手中，然后四滴魔血溢出，落在了诛仙四剑之上，瞬间便是被吸收了进去。
　　“非铜非铁亦非钢，曾在须弭山下藏；不用阴阳颠倒炼，岂无水火淬锋芒？诛仙利戮仙亡，陷仙四处起红光；绝仙变化无穷妙，大罗神仙血染裳。”罗T喃喃自语。
　　“诛仙剑阵，立！”
　　罗T将诛仙四剑抛出，瞬间四剑便是进入了天谴之中，诛仙剑阵瞬间成型。
　　一时间，天谴之中噼里啪啦声音响起，显然是劫雷与诛仙剑阵对抗的声音！
　　做完了这一切，罗T才看向了鸿钧道祖与杨眉老祖，他知道这两人是要来杀他的。
　　所以，罗T没有废话！
　　弑神枪祭出，罗T一击魔动天地十二重对着杨眉老祖攻击了过去。
　　瞬间，在弑神枪之上，一重接一重的毁灭法则出现，向杨眉老祖涌去。
　　“道友小心！”鸿钧道祖知晓魔动天地十二重的威能，连忙便是提醒。
　　而这个时候罗T手中又出现了鸿蒙量天尺，一击魔动天地二十四重向鸿钧道祖攻击了过去。
　　不管是鸿钧道祖还是杨眉老祖，都没有想到，罗T竟然会率先攻击，这简直出乎了他们的意料。
　　看到魔动天地二十四重攻击而来，鸿钧道祖的脸色一沉，没想到短短的时间内，罗T的实力有提升了这么多！
　　没有丝毫的怠慢，鸿钧道祖祭出了诸天庆云，然后施展紫霄神雷，九道紫霄神雷呈九宫阵出现，轰向了袭来的魔动二十四重！
　　九宫紫霄神雷大阵，说是阵法，又是神通，乃是鸿钧道祖为罗T准备的必杀手段。
　　只不过没有想到，竟然第一招就要用出来！
　　每一次都以为可以吃定罗T了，但是罗T却突然出现的神通，让他震惊的无可奈何。
　　杨眉老祖犹豫不知晓魔动天地十二重的威能，一时间的防御有些匆忙，不由的乱了阵型。
　　空间神杖一挥之下面前的空间破碎，一个黑洞出现，将魔动天地十二重后面的三重吸入其中，进入了时空乱流。
　　“蝼蚁，安敢欺吾！”杨眉老祖大怒一声。
　　攻击鸿钧道祖的是魔动天地二十四重，而对付他竟然之上十二重，身为大能，岂能受到了如此的轻蔑，当即，杨眉老祖气急之下，施展三道空间利刃向罗T袭去。
　　空间利刃，游走于空间之中，难以防御！
　　罗T领悟了一成的空间法则，能够模糊的感应杨眉老祖的攻击，当即便是祭出了十二品灭世黑莲。
　　与大能交手，罗T虽然可以在气焰上压制对方，但是罗T却不会盲目的自信。
　　狮子搏兔还会施展全力，而杨眉老祖与鸿钧道祖可不是兔子。
　　十二品灭世黑莲散发出了魔光万丈，形成了一重重的结界。
　　有了十二品灭世黑莲的防御，罗T撇了一眼天谴之中的诛仙四剑，一旦天谴度过之后，罗T便让他们尝尝洪荒第一杀阵的滋味！

第一百一十八章 阵法攻击，空间禁锢

　　十二品灭世黑莲乃是防御至宝，空间利刃虽然玄奥不可琢磨，但是却破不开十二品灭世黑莲的防御。
　　让罗T有些惊讶的是，竟然有一道空间利刃直接进入了十二品灭世黑莲防御之内。
　　果真是防不胜防。
　　但区区一道，对于罗T来说并没有什么威胁，鸿蒙量天尺一刷，便将那道空间利刃打碎。
　　而这个时候，鸿钧道祖的攻击则是打了过来，接连三十六道紫霄神雷劈下。
　　呈天罡阵法排列，显然是鸿钧道祖以阵法的方式，领悟出的神通，这样的攻击也是极为强大。
　　一旁的杨眉老祖看到鸿钧道祖的阵法神雷，眼中闪烁着精光，造化玉碟之中蕴含的不仅仅是三千法则，可能还有阵法！
　　鸿钧道祖能够施展阵法攻击，这让杨眉老祖有些例外，当初论道，显然是有了藏匿。
　　罗T身上出现了三十六道魔影，这些魔道重影皆是掐着同样的手印，向三十六道紫霄神雷袭去。
　　轰隆隆――
　　强大的余波爆炸开来，方圆万丈的虚空崩溃，狂暴的能量向须弥山席卷而去。
　　罗T大手一挥，气运金龙咆哮一声，整个须弥山散发出了淡淡的金光，拦下了那些余波。
　　下一刻，罗T便是向须弥山地界之外飞去，在须弥山之上大战，只会让他的地盘遭难。
　　至于鸿钧道祖与杨眉老祖，只要是想要杀罗T，必定会乖乖的跟着罗T。
　　果然，看到罗T化作魔虹离开，鸿钧道祖与杨眉老祖都是追了过去。
　　杨眉老祖一挥空间神杖，一道隐匿的攻击打出。
　　罗T根本就不知道攻击袭来，还在快速的飞行，直到那攻击出现在自己的身躯三丈之内，罗T才猛然惊醒！
　　嘶啦――
　　罗T的衣衫掉落了一块，只看到一道空间波动出现在罗T的周身。
　　紧接着罗T感觉到肉身一疼，向胸口看去，只见胸口的衣衫已经破开了一个大口子，皮肤上出现了一道白色的痕迹。
　　“好强的肉身！”杨眉老祖震惊的说道。
　　方才杨眉老祖施展的可是空间切割，竟然没有破开罗T的表皮，只是出现了一道白印！
　　“杨眉道友，你难道只有这等攻击吗？呵呵，鸿钧你可真是找错了人。”
　　罗T看向鸿钧道祖大笑了一声，没有丝毫留情的嘲讽杨眉老祖。
　　瞬间，罗T的衣衫恢复了原来的模样。
　　鸿钧道祖脸色有些无语，罗T的肉身确实强悍，可是杨眉老祖的攻击也不至于如此啊！
　　但是这个时候，显然不能说什么，不然的话，杨眉老祖气恼之下，离开了，那就搞笑了。
　　实际上，也怨不得杨眉老祖的攻击弱。
　　而是杨眉老祖想要悄声无息的攻击到罗T，所以不能产生太大的动静。
　　压制了空间切割近乎一半的威能，所以才会出现这一幕，不然的话，罗T必定受伤！
　　离开了须弥山亿万里，罗T停了下来，站在十二品灭世黑莲之上，目视二人。
　　下一刻。
　　罗T的眼中出现了大量的九幽魔火，向鸿钧道祖与杨眉老祖燃烧了过来。
　　“小道儿，不足为虑。”杨眉老祖也是嘲讽了罗T一声，随即手中的空间神杖一挥，出现了一道裂缝，将所有的九幽魔火吸了进去。
　　鸿钧道祖手中掐动手印，造化玉碟化作巨大的玉盘出现在天空之上，显然是鸿钧道祖要施展无量之法。
　　反正已经施展过一次了，也不在乎了继续施展。
　　罗T一愣，脸色变得凝重了起来，无量之法，再加上杨眉老祖那诡秘的攻击，确实有些不好对付。
　　紧接着，一道玄之又玄的力量出现，向罗T盘旋了过来。
　　在一刹那，罗T的双眼竟然露出了浑浊之色！
　　“道友还不快出手！”鸿钧道祖大喝一声。
　　随后，鸿钧道祖直接再一次施展三十六道紫霄神雷，向罗T劈了过去。
　　而杨眉老祖也是看到了罗T的异样，虽然不知道鸿钧道祖如何做到的，但这确实是一个千载难逢的好机会。
　　空间神杖快速的旋转起来，三道光芒射出，空间都为之颤抖！
　　逐渐，三道光芒化为了利剑，划破虚空，直接来到了罗T的眼前。
　　砰砰――
　　十二品灭世黑莲的防御只是挡下了一柄利剑，而剩下的两柄却直击罗T的双眼。
　　而三十六道紫霄神雷已经出现在了罗T的头顶之上。
　　轰隆隆.....
　　浑浊的双眼，没有一丝清明之色。
　　这个时候的罗T，仿佛陷入了自我意识之中，浑然没有感觉到他受到攻击。
　　嗖～～
　　在最后一刻，罗T猛然清醒，可是想要躲避两柄利剑已经来不及了。
　　直接伸出手去挡！
　　利剑穿过罗T的手心，深入肉掌，却无法在进入半寸。
　　罗T身上魔气一震，空间利剑化为虚无。
　　但是罗T的双手，流下了一滴滴魔血，短时间很难愈合，毕竟此乃空间神通攻击，罗T能够清晰的感觉到手掌之内的暴动空间法则余力。
　　陡然，一幅画卷出现，正是星辰图，摊开在了罗T的头顶上方。
　　一道道紫霄神雷劈下，皆是劈在了星辰图之上。
　　凝聚周天星力，化为小千星空，任由紫霄神雷轰劈，都无法穿透星辰图，劈在罗T的身上。
　　“斗姆元君的至宝！”鸿钧道祖一怔，推算出了星辰图的来历，没想到罗T竟然杀了斗姆元君！
　　没想到，利用无量之法其中的迷惑神通，却只是让罗T受了轻伤。
　　紧接着，鸿钧道祖手中出现了一剑，然后挥动，瞬间便是三道混元剑气出现，呈三才阵法袭来。
　　罗T露出了笑意，看向袭来的混元剑气，露出不屑。
　　“鸿钧，这个时候你还想用混元剑伤贫道吗？”
　　可是下一刻，罗T愣住了，他竟然没有办法动弹了，只感觉无穷无尽的空间压力挤压在他的身上。
　　杨眉老祖盘膝而坐，不知道在默念什么，空间神杖之上的神珠，则是散发着无穷的光芒，勾引空间法则之力。
　　而就在这个时候，天际袭来了一尊巨鼎，向罗T砸了过来！

第一百一十九章 吾有一杀阵

　　空间禁锢，这至少空间法则领悟四成以上才可以施展出来的空间神通，而四成已经是圣人之下的最巅峰的存在。
　　只要不是领悟三千法则的修士，一种法则领悟到五成便可以以力证道，成为混元大罗金仙。
　　而看杨眉老祖的样子，似乎没有走三千法则的路线，像是再走独立的法则证道路线。
　　四成的空间法则，想想就可怕，罗T现在领悟最高深的法则，也不过是水之法则。
　　至于其他的法则，基本都是二成，有的还只是一成而已。
　　罗T的三千法则若是全部领悟到四成，怕是早就成为圣人了。
　　当然，也无需如此，不管是罗T还是鸿钧道祖，只需要全部领悟道三成，就可以成圣，并且还是很强的存在。
　　不能动弹，甚至连催动防御灵宝都做不到，罗T看着混元剑袭来的剑气，以及背后传来的一股杀气。
　　幸好罗T的神念还可以放出，当看到身后袭来的那一尊大鼎。
　　脸色一沉，以前的话，罗T定然大喜，指定将乾坤老祖灭了，将乾坤鼎夺到手，可是现在就不行了，他连动都费劲。
　　神念接引魔心，只见罗T的身上接连出现了四道身影，这正是罗T的四道欲念之身。
　　欲念之身出现之后，连忙便是将灭世大磨祭了出来，一同催动。
　　紧紧在瞬间，整个西方都是被弥漫在了一股灭世的威压之中，强大的毁灭法则震开了罗T的约束。
　　并且灭世大磨一转之下，三道神光突现，破碎了袭来的混元剑气。
　　嘭....
　　罗T身躯被轰飞了万丈，脸色一白，一口鲜血吐了出来。
　　虽然能够挡下鸿钧道祖的攻击，但是乾坤老祖袭来的乾坤鼎，罗T是无法抵挡了。
　　硬受了乾坤鼎的一击，罗T感觉自己的五脏六腑都移了位，并且此时此刻，他的体内气息混乱，似乎有崩溃的预兆。
　　乾坤鼎，先天至宝！
　　虽然在攻击与防御之上不怎么强，可再怎么说都是先天至宝，罗T在没有防御的情况下，以身躯硬抗一击，能够不死已经算是大造化！
　　罗T平息体内的躁动的法则之力，无始魔经运转周天，想要梳理暴乱的法则之力。
　　可是这个时候，杨眉老祖与鸿钧道祖又岂会放过这么好的机会。
　　当即鸿钧道祖与杨眉老祖施展神通，混元剑化作万丈，横斩而下，至于杨眉老祖更甚，用出混沌珠，轰击了过来，完全是想要将罗T一击轰杀！
　　乾坤老祖看到鸿钧道祖与杨眉老祖的攻击，也是没有留手，手中一震，出现了一方大印，此乃极品先天灵宝乾坤印！
　　乾坤印化为万丈，从天而降。
　　罗T重伤之躯，面对三重攻击，并且还是三个准圣后期的全力攻击，就算是痊愈的情况下，罗T也难以抵挡。
　　“无量之法，魔倾！”
　　瞬间，四道欲念之身进入了罗T的身躯，在短时间压制了罗T体内的伤势，随后罗T掐动手印。
　　一个个手印打出，进入了灭世大磨之中，属于灭世大磨的无量之法催动。
　　魔倾，魔道三千，倾尽全力一击，不顾一切后果的攻击，即便是同归于尽也在所不惜！
　　一时间，灭世大磨转动了起来，比以往快上了十倍，在三位大能的攻击还没有袭来之际，灭世大磨已经转动了三圈。
　　整个西方都被灭世的威压所笼罩，整个洪荒都变得压印了起来。
　　可以说，这一次罗T的攻击，是在抽取洪荒世界的毁灭法则。
　　洪荒三千法则凝聚，形成顶级大千世界，缺少了毁灭法则，洪荒的天瞬间变色。
　　属于天道的威压也是再一次降临西方。
　　罗T此时也是破罐子破摔了，他没有想到乾坤老祖竟然在这个时候出现，让他有些狼狈。
　　对付三个也是对付，对付四个也是如此，胜算不高，但却可以一试。
　　只要是挡下了这一击，那么罗T就不用担忧了，看了一眼天谴之中的诛仙四剑，罗T露出了满意的神色。
　　轰隆隆――
　　属于罗T的天谴也是汇聚了起来。
　　与此同时，万丈混元剑，以及混沌珠，还有乾坤印都是即将击中罗T。
　　嗖～～
　　灭世大磨射出了一道光芒，形成巨大的光幕，罗T双手拖着灭世大磨，向上飞去。
　　轰――
　　混元剑斩在了灭世大磨之上，罗T不由的向下坠落了万丈，但还是稳住了身形。
　　紧接着乾坤印的攻击砸下，罗T手托灭世大磨，挡下！
　　噗....
　　再一次下落万丈，口中鲜血喷出。
　　罗T面色冷俊，眼神看向乾坤老祖，充满着杀意，无论如何，这个乾坤老祖都必须要死在这里！
　　混沌珠犹如一颗星辰坠落，罗T知晓，这才是三道攻击之中最为强大的。
　　很显然，杨眉老祖也是施展了无量之法。
　　罗T倾尽周身之力，让魔倾再度展现光芒，向上冲去。
　　轰隆隆――
　　混沌珠砸在了灭世大磨之上，在一瞬间产生的爆炸之力，让方圆百万里化为了废墟，整个空间形成了虚无。
　　无尽的空间乱流在方圆百万里横飞，虚空紧接着坍陷，波及方圆亿万里，这个范围之内的一切，不管是生灵，还是山川河流，都是化为了粉碎！
　　灭世大磨虽然承受住了混沌珠的七成力量，但是还有三成，却轰击在了罗T的身上。
　　在一刹那，罗T体内的法则之力暴动，身躯开始变大，随时都有可能自爆！
　　没有任何的犹豫，罗T当即便是拿出了一颗蟠桃服下，平衡自己体内的法则之力。
　　伤势很重，法则混乱的厉害，显然无法无法平衡！
　　“罗T今日便是你的殒落之日，你有违天道大势，死有余辜！”鸿钧道祖的脸上有一种解脱。
　　罗T总算可以死了！
　　而杨眉老祖也是沉喝了一声：“混沌时期，你在贫道的眼中是蝼蚁，现在你还是一个蝼蚁，无法更改！”
　　“罗T记住，杀你之人，亦有我乾坤老祖！”乾坤老祖大笑了一声，补充道！
　　罗T眼神冰冷，身上的杀气凛凛，用无始魔经勉强压制体内的法则暴动！
　　就在这个时候，亿万里之外的须弥山之上的天谴消失，四道剑光向罗T袭来。
　　“诸位既然这么想要杀贫道，那么贫道有一杀阵，便以三位道友祭旗！”罗T沉声喝道。

第一百二十章 洪荒第一杀阵

　　须弥山的方向，天谴消失！
　　鸿钧道祖，杨眉老祖与乾坤老祖都是发现了须弥山之上的异象，他们都是准圣后期的大能，不过是亿万里，他们还是可以用法眼看到。
　　说消失，好不如说被四柄神剑给吞噬了，下一刻，他们便看到了四道剑芒飞向了罗T，速度之快，犹如穿梭空间一般！
　　亿万里的距离，说远也不远，说近也不是很近，即便是准圣的大能，也需要近乎半月的时间。
　　要知道罗T与鸿钧道祖和杨眉老祖边打边撤离须弥山，都用了月余，他们之间的大战，可不仅仅是大神通的交战，还有小法术的对击。
　　三个呼吸的时间，四柄神剑出现在了罗T的手中，看着这四柄神剑，罗T的眼中充满了杀气！
　　差一点！
　　就差一点，罗T就殒落在了这里。
　　现在虽然压制了体内的狂暴法则，但是千年之内不闭关梳理的话，恐怕罗T真的会有殒落之威！
　　轰隆隆――
　　罗T的头顶之上，天谴汇聚，这是天道在处罚罗T擅自启用洪荒毁灭法则的事情。
　　亿万里方圆的天空黑暗了下来，天谴之中，劫雷孕育，轰隆作响，不过罗T丝毫不放在心上。
　　对于鸿钧道祖三人的话，天谴更容易度过。
　　“罗T，天发杀机，你必将陨落于此，若是你自绝于此，贫道可以保留你一丝真灵，等天道圆满之后，让你轮回重生。”鸿钧道祖正气凛然的说道。
　　不过鸿钧道祖的双眼，始终都没有离开过罗T手中的四柄神剑，因为这四柄神剑之中传出的危险感太强大了！
　　比之罗T的弑神枪还要强大一线！
　　罗T一指手中四剑，杀气凛凛的说道：“此为诛仙四剑，乃是贫道炼制胚胎，天地孕育，融合了凶兽量劫的所有杀气，今出世，需血来祭剑，还请三位道友成全。”
　　乾坤老祖当即就要暴走，好一个成全，这若是成全了，他们哪里还有性命在？
　　下一刻，杨眉老祖与鸿钧道祖也都是怒了，四柄极品先天灵宝神剑罢了，就算是再厉害，难不成还能超越先天至宝，还能超越混沌至宝吗？
　　鸿钧道祖想要在说什么，可是罗T却已经出手了！
　　将四柄神剑祭出，瞬间立于四个方向，一刹那，方圆万里弥漫了诛仙之气，陷仙之气，绝仙之气，红尘之气。
　　“诛仙大阵，起！”
　　一声沉喝，瞬息，一座阵法空间形成，将鸿钧道祖与杨眉老祖还有乾坤老祖都是困在了其中，并且在同一时间，他们三个竟然被生生的分开了。
　　鸿钧道祖身处在诛仙剑执掌的空间之下，无穷无尽的诛仙之气环绕，强行压制了鸿钧道祖的战力。
　　并且鸿钧道祖身处在这里，竟然感到了一阵的法力运转不顺，仿佛陷入了泥潭之中，难以自拔！
　　嗖....
　　一道诛仙剑气向鸿钧袭来。
　　诛仙剑气，顾名思义，乃是诛仙剑施展而出，其意诛仙，专门用来对付玄门修士。
　　而鸿钧道祖乃是玄门道祖，正好被诛仙剑气压制。
　　不过周天之内，万物都是相互克制，诛仙剑气克制鸿钧道祖，但是鸿钧道祖的玄门道法，也克制诛仙剑气。
　　怎奈何，诛仙剑气并非是单独施展，而是形成了大阵之后施展而出，可以说威力倍增。
　　鸿钧道祖那里敢有一丝一毫的大意，连忙便是祭出了诸天庆云护体。
　　嘭！
　　一声沉闷的碰撞之声，诸天庆云的虚幻防御竟然被破，诛仙剑气直击鸿钧道祖眉心。
　　好在这个时候造化玉碟洒下一道清气，将诛仙剑气磨灭。
　　鸿钧道祖眼中露出了震惊之色，看向这无边无际的阵法空间，没想到罗T的四柄神剑竟然如此的强大！
　　若是单体攻击，也就算是寻常的极品先天灵宝，可是布成大阵之后，这远胜先天至宝啊！
　　鸿钧道祖收回了诸天庆云，显然诸天庆云在阵法空间之中起不到任何的作用，他现在只能依靠造化玉碟的防御。
　　陡然！
　　罗T出现在了鸿钧道祖的面前，伸手一摄，悬挂在阵门之上的诛仙剑落在罗T的手中。
　　“诛仙！”
　　罗T手持诛仙剑，一击斩出，瞬间无穷的诛仙之气汇聚成为一道剑芒，向鸿钧道祖斩下。
　　“罗T，你冒大不为炼制这等凶器，天道必定不会留你，贫道手持造化玉碟，执掌天机，今日便镇压你之性命！”
　　鸿钧道祖知晓罗T最多施展这一道攻击，然后就得立刻出去，因为外面的天谴应该已经孕育完毕了。
　　阵法的领悟，鸿钧道祖绝对可以说与罗T不相上下，据他推算，这阵法想要从内部打破，恐怕不可能！
　　但是从外面的话，应该就简单多了，若是天谴劫雷轰击在诛仙大阵之上，怕是这大阵要破碎了。
　　造化玉碟运转，一朵莲花出现在了鸿钧道祖的脚下，而鸿钧道祖盘膝而坐，头悬造化玉碟。
　　诛仙剑芒的攻击，竟然被抵挡了下来。
　　罗T落出了一丝笑意，鸿钧道祖耍无赖，想用造化玉碟的防御，与他耗时间，等他千年时间一到，爆体而亡！
　　可惜鸿钧道祖却是大错了算盘。
　　罗T一步踏出，出了诛仙剑阵，看向天上的天谴，这一次的天谴没有出现天道之眼，显然是最初级的天谴，根本就不放在罗T的眼中。
　　掐了数道手印，形成一尊魔鼎，升于空中，刹那间，魔鼎之下竟然燃起了九幽魔火！
　　罗T竟然要以魔火炼天谴！
　　轰隆隆――
　　一道劫雷降下，劈向了魔鼎，但是劈到魔鼎之中，却没有让魔鼎破碎，反而加大了九幽魔火的火势！
　　“诛仙四剑出，洪荒量劫起，杀吧！越多的生灵殒落，死亡法则就越浓郁！”罗T看向洪荒上方，无穷的劫气已经开始扩散了。
　　劫气所到之处，所有生灵的心智都会受到影响，并且罗T也可以趁机释放心魔！
　　天谴有魔鼎炼化，罗T根本就无需在大阵之外，再则，罗T心生杀意，诛仙四剑出世，不杀生？何以称之为第一杀阵！
　　乾坤老祖在戮仙剑执掌的空间之中，无穷的红尘之气，一旦沾身，便会被红尘之气入体，消磨修为。
　　罗T闪身进入了戮仙剑之中！

第一百二十一章 乾坤落红尘

　　“罗T？”
　　罗T的突然出现，让乾坤老祖一愣，当即便是警惕的看着罗T。
　　这阵法空间之中的红尘之气一定是罗T施展的神通，乾坤老祖用乾坤鼎护身，根本就不敢沾惹红尘之气。
　　红尘之气就犹如混元金斗一样，可以削人修为，所以乾坤老祖惧怕不已。
　　“罗T，你想怎样？”乾坤老祖看向罗T沉喝质问道。
　　想当初在混沌时期的时候，罗T不过是下三等魔神，连中三等都算不上，更不要说跟他这个上三等的魔神较量！
　　可是现在，罗T竟然一手，将他与杨眉老祖还有鸿钧道祖给困在了阵法之中。
　　方才，乾坤老祖施展了最强大的攻击，但也无法破开此阵，他只能等鸿钧道祖与杨眉老祖破开此阵了。
　　“杀你。”
　　简简单单的回话，没有一点的花里胡哨。
　　罗T伸手一探，戮仙剑落在罗T手中，看向乾坤老祖，眼中杀气凌然！
　　与鸿钧交锋，罗T没有处于过下风，即便是杨眉老祖帮助鸿钧，但是罗T一样可以占据上风！
　　本来，罗T可以等诛仙四剑出世，引来鸿钧道祖与杨眉老祖，将两人斩杀与大阵之中。
　　可是一切的谋划让乾坤老祖给搅合了。
　　罗T重伤，千年之内必须闭关恢复，梳理体内的法则，让三千法则重新平衡。
　　“你在混沌时期不过是下等魔神，根本就不知道上等魔神的强大，你若罢手，贫道可饶你一命，因果两清！”乾坤老祖说道。
　　感受到阵法空间之中的红尘之气越来越浓郁，乾坤老祖又岂会不知道，接下的攻击，怕是很难抵御！
　　这是什么阵法？乾坤老祖从未听闻过，更不知道如何的防备！
　　罗T面色冷峻，身上煞气环绕，手中的戮仙剑更是红光乍现。
　　“戮仙・红尘加身”
　　罗T手中戮仙剑挽了一个剑花，刹那间，无穷的红尘之气化作一朵莲花，血红色的莲花，异常的娇艳！
　　莲花飞逝，落于乾坤老祖的头顶之上，一股若有若无的玄奥法则出现。
　　乾坤老祖只感觉自己的修为竟然被压制！
　　不，
　　应该说是在削落！
　　乾坤老祖大惊，祭出乾坤印便是向莲花轰去。
　　乾坤印穿透而过，但莲花还在上面，仿佛就没有受到任何的攻击。
　　罗T冷笑，此乃虚幻攻击之法，以实体攻击对之，焉能破解堕落莲花之法！
　　在罗T以为乾坤老祖没有办法的时候，乾坤老祖却是收取了乾坤印。
　　“罗T，你一个下等魔神，即便是来到了洪荒，也改变不了你的出身，贫道上等魔神的威能，远远不是你能够想象的！”乾坤老祖看向那堕落之莲，冷笑一声。
　　咚....
　　一尊大鼎落地的声音，正是乾坤鼎！
　　三足双耳一口，正合道之韵，一生二，二生三，三生万物！
　　一为极，二为阴阳，三为五行。
　　乾坤鼎出现，让罗T的眼中闪现过一丝贪婪之色。
　　罗T是魔，他不用顾忌任何事物，想要得到的东西，自然也会想办法弄到手。
　　乾坤鼎再出现的瞬间，罗T已经认定，这宝物是他的了！
　　只见，乾坤鼎不用乾坤老祖催动，便燃起了火焰，此火并非洪荒之火。
　　此乃混沌圣火，也只有这等火焰，才可以炼制先天灵宝，让后天反先天！
　　不过这火焰没有任何的伤害力，即便是天仙被混沌圣火燎烧，也不会受到任何的伤势。
　　轰轰...
　　乾坤老祖一口仙气吹出，火势大涨，乾坤鼎陡然传出一股吸力，将堕落之莲吸入了鼎内。
　　在混沌圣火的炼化之下，虚幻的堕落之莲竟然消散了。
　　罗T没有一点震惊，乾坤鼎出现，已经说明了乾坤老祖可以度过此劫。
　　紧接着，罗T手持戮仙剑消失在了原地，人剑合一。
　　魔动天地・十二重
　　一刹那，戮仙剑，一浪接一浪的攻击席卷向了乾坤老祖！
　　“罗T，你必死！”乾坤老祖大怒，罗T竟然还想要斩杀他，并且罗T那丝毫不加掩饰的贪婪之色，显然是想要夺他的乾坤鼎！
　　乾坤印化作万丈，挡在了身前，然后向罗T横推过去。
　　印类的法宝，攻击有三种，镇压，横推，砸！
　　而乾坤老祖的攻击便是横推，直击罗T！
　　轰隆隆――
　　乾坤印颤抖了一下，被掀飞了出去，而罗T与戮仙剑也是分化了开来，十二重攻击之势消散！
　　罗T眼中闪过了一丝惊讶，乾坤老祖还真是有些本领，竟然能够挡住他的十二重攻击之势！
　　不过乾坤印被击飞，乾坤老祖也不好受，面色苍白，显然是气血不足！
　　罗T想要杀乾坤老祖，自然不会给他任何的反击之势！
　　而且要杀乾坤老祖，必须要快，不然的话，他很难支撑下去，要知道罗T现在可是重伤之躯！
　　罗T一动，与戮仙剑再一次合二为一，施展罗T目前最为强大的攻击！
　　魔动天地・二十四重！
　　一瞬间，整个阵法空间的红尘之气化为了海浪，出现在了罗T的后面，而乾坤老祖那边成为禁空！
　　轰隆隆――
　　戮仙剑化作万丈，后面红尘之气形成大海之势，而在其中更是蕴含了毁灭法则与死亡法则！
　　强大的威势，瞬间压在了乾坤老祖的身上，面对这样的威压，乾坤老祖有一种恐惧，更多的是心悸！
　　乾坤鼎祭出，防御在周身！
　　虽然乾坤鼎的防御威能，还不如极品先天灵宝，甚至不如上品先天灵宝，但这是乾坤老祖唯一的防御灵宝！
　　紧接着，乾坤老祖再一次施展乾坤印，施展横推攻击，至于镇压的话，乾坤老祖这个时候都不敢想象！
　　这种的攻击，配合戮仙剑以及红尘之气，比之以前罗T施展魔动天地二十四重，不知道强到几倍！
　　下一个呼吸！
　　轰隆隆――
　　乾坤鼎被击飞了出去，而罗T的二十四重攻击，有八重都攻击在了乾坤老祖的身上。
　　嘭！
　　乾坤老祖血洒长空，脸色没有丝毫的血色，体内的法则之力混乱。
　　罗T祭出弑神枪，欲要将乾坤老祖钉在虚空之上。
　　就在这个时候，罗T体内的伤势陡然突破了无始魔经的压制！

第一百二十二章 鸿钧退让，神秘大能

　　无始魔经，大道所传，包罗万象，拥有无上的威能，自然亦可压制伤势。
　　但是罗T的伤势太重了，重的超出了罗T的想象，就连鸿钧道祖都感觉罗T可以压制伤势千年！
　　可是谁曾想到，这才短短的数年，罗T就已经压制不住了。
　　诛仙大阵猛然颤动了一下！
　　鸿钧道祖与杨眉老祖何等的存在，发现了大阵的破绽，立即便是出手攻击，轰破大阵的阵基。
　　一时间，无边的诛仙之气，陷仙之气，红尘之气，绝仙之气溃散，四柄神剑化为一道光芒落到了罗T的手中。
　　洪荒第一杀阵，并非被鸿钧与杨眉老祖所破，而是被罗T自己打破了。
　　若不是伤势压制不住，就算是十个元会，鸿钧道祖也休想出来！
　　当然，想要破开罗T的诛仙大阵，也很简单，找四个与鸿钧道祖一般的存在，若是能够找到五个的话，那么更好。
　　罗T移转灭世大磨，直接从意识海转移到了体内丹田，用来镇压伤势。
　　随后，罗T弑神枪一挑，乾坤鼎进入了罗T的莲花空间。
　　虽然大阵破了，但是这一番的忙碌，不能没有丝毫的收获！
　　乾坤鼎，罗T早就想要得到的先天至宝，又岂能让其从自己的身边溜跑？
　　“道友的杀阵果然厉害，不过道友的伤势可还能压制多长时间？”鸿钧道祖看到罗T收取乾坤鼎，没有阻拦，在他的眼中，罗T杀劫难逃！
　　鸿钧道祖能偶故作没有事，而乾坤老祖就不淡定了，乾坤鼎可是他的宝物，又岂能让罗T夺走！
　　“罗T，将乾坤鼎交出！”
　　一声沉喝，乾坤老祖有些疯狂，完全不顾生死！
　　“乾坤鼎与贫道有缘，已是贫道之物了。”罗T冷漠的说道。
　　随后，罗T一挥手，诛仙四剑竖立虚空，说道：“三位道友，贫道还有一口玄黄气，可吞天地日月星，三位不妨一试。”
　　当即，罗T吐出了一口玄黄之气，只见这玄黄气注入到了诛仙四剑之中，一个呼吸，方圆万里都弥漫了杀气，就连准圣大能，都受到了杀气的影响！
　　鸿钧道祖与杨眉老祖都是陷入了沉思，盘算着胜算，如此浓郁的杀气，若是诛仙大阵再布下，那么他们就危险了。
　　不过，现如今，罗T也是很危险，是一个杀死罗T的好机会。
　　两者对视了一眼，杀罗T的前提下，需要保证自己的性命安危，不然的话，杀了罗T又能如何呢？
　　同归于尽！
　　让三族争夺气运吗？
　　鸿钧道祖与杨眉老祖神念交流一番，然后看向了乾坤老祖。
　　“三族未战，还没有到大战之日。”淡淡的一句话，却是决定了没有大战下去的必要。
　　“鸿钧，为了你的事情，贫道可是失去了乾坤鼎！”乾坤老祖怒喝一声。
　　“道友可以自己夺回来。”鸿钧很平淡的说道，没有一丝的情感波动。
　　“你...哼！”乾坤老祖还没有说完，赶紧飞走了。
　　因为鸿钧道祖与杨眉老祖就没有等乾坤老祖，直接飞走，而乾坤老祖自然不敢在罗T的面前久待！
　　虽然不知道什么原因，让罗T的攻击停下了，但是那与死亡擦肩而过的赶紧，深深的震慑了乾坤老祖。
　　“咳咳...”罗T重重的咳了几声。
　　方才那一口玄黄气，可以说让罗T透支了最后的法则之力！
　　没有着急离开，罗T直接盘膝而坐，开始平衡体内的三千法则。
　　也幸好，罗T修炼的是无始魔经，不然的话，他体内的三千法则早就自爆了。
　　罗T一坐千年，丝毫没有担忧鸿钧道祖他们在返回，因为罗T很了解鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖惜命，并且顾忌太多，若是按照罗T的性格，真想分出个死活，根本就不会顾及那么多！
　　用了千年的时间，罗T体内的三千法则稍稍平衡了一下，罗T赶紧返回了须弥山，随后便是进入了大自在天。
　　毕竟混沌灵气更加有助于罗T的伤势恢复，罗T盘坐在十二品灭世黑莲之上，体内的无始魔经循环了一个大周天。
　　一口浊气吐了出来，脸色缓和了许多，
　　无始魔经，魔道至高魔经，运转一个周天，需一年，而一个大周天需要三百六十年！
　　伤势刚刚有了一些好转，罗T便将乾坤鼎取出。
　　嗖！
　　乾坤鼎化作一道光芒想要逃串。
　　可是这里是大自在天，是罗T开辟的小千世界，这乾坤鼎又岂能逃走？
　　不过现如今乾坤鼎还是乾坤老祖的法宝，罗T根本无法炼化，唯一炼化的办法，就是杀了乾坤老祖。
　　这一次用诛仙大阵震慑了鸿钧道祖等人，但是下一次就难了。
　　鸿钧道祖与杨眉老祖还有乾坤老祖必定会回去寻找压制诛仙大阵的办法，以鸿钧道祖的阵法修为，自然能够看出诛仙大阵，需摘下诛仙四剑，才能破阵。
　　而且一旦破阵，罗T必败，诛仙大阵布出，若是被破，那么罗T的气势会在短时间消弱，而这个时候根本就无法抵御鸿钧道祖等人。
　　一翻手，将乾坤鼎镇压在了大自在天，随后，罗T便是伸手一摄，三光神水沐浴在罗T的身上。
　　三光神水温和，并且有造化之力，对于罗T恢复伤势有着很大的功用。
　　今后很长一段时间，罗T怕是只能呆在大自在天了，这伤势想要痊愈，需要的时间很长。
　　三千法则暴动，若是不痊愈的话，怕是今后的大战，罗T无法全力对敌。
　　在三光神水与无始魔经的修复之下，罗T体内的三千法则逐渐的平稳。
　　虽然重伤，但罗T也因祸得福，第五道欲念已经有了斩出的迹象！
　　只需要一个机缘，罗T就可以斩出第五道欲念，一旦斩出，罗T的实力必定会在上升到一个难以想象的地步。
　　无边无际的南海之上，一个黑色的身影显现出来，看向洪荒的西方，喃喃自语：“真是废物，三个准圣大能，竟然都敌不过罗T！”
　　“邪魔，贫道让你做的事情如何了？”陡然，一个声音响起。
　　这个身影正是邪魔，听到这个声音，脸色立刻变得恭敬起来。
　　“老祖，事情已经办妥，三族一定会给洪荒二祖一个惊喜。”

第一百二十三章 邪魔出南海，量劫开启

　　南海之上，靠近无尽虚空海的地方，一个小岛在南海之上，不，这不应该说是岛，因为这个岛真的太小了。
　　小到只有数丈大小。
　　但是一股玄之又玄的法则气息从这小岛之中传出，而且还有一股极为强大的威压。
　　邪魔来到了这个小岛的旁边，脸色极为的恭敬。
　　“邪魔，你怎么回来了。”
　　一个充满威严的声音从小岛之中传出，有些沙哑。
　　“老祖有一件事情，属下不知如何做，请老祖明示。”邪魔恭恭敬敬的说道。
　　此时，若是先前与邪魔对话的那个老祖听到，邪魔的这些话，一定会大怒！
　　邪魔竟然不止是在他的手下做事情，同时还在另一个大能的座下办事！
　　“说。”威严的声音再一次传出。
　　“利用三族对付洪荒二祖，最后必定两败俱伤，那个时候，是不是老祖出世的时候？”邪魔问道。
　　“本座什么时候出世，无需你问，若是无它事，离开吧。”
　　“是，老祖。”
　　邪魔离开了小岛。
　　而就在这个时候，一个虚无缥缈的声音从小岛走出，看向邪魔离开的方向，喃喃自语了一声。
　　“时辰的气息？”
　　有些疑惑，但并没有想太多，转身又回到了小岛之中。
　　这座岛可不是寻常的岛屿，此乃方丈岛，与蓬莱岛和瀛洲岛，并列三大仙岛！
　　看似数丈大小，实际上内含乾坤，有着一个小千世界大小。
　　方丈岛不在天道之中，所以居无定所，在四海游荡，并且身处在方丈岛，他不会被罗T与鸿钧道祖推算到。
　　玄奥的气息消散，小岛又变回了普通，仿佛方才的一切没有发生过。
　　邪魔快速的飞行着，眼中却闪现着精芒，游离于两个老祖之间，他很担心，什么时候被发现，然后死无葬身之地。
　　这两个老祖的强大，不是邪魔能够对抗的，并且他们都在邪魔的身上种下了禁制，都可以一念控制邪魔的死活。
　　“不能让洪荒二祖落败，一旦他们灭亡，这两位存在出世，本座怕是第一个殒落！”
　　邪魔不是傻子，若是这两个老祖出世了，必定知晓他在玩无间道，到时候，恐怕他不死都难。
　　无间道虽然有大危险，但同时有大回报！
　　邪魔同时得到了两位老祖的传承，假以时日，邪魔必定成为顶尖的存在，不需要寄人篱下！
　　一道魔光向洪荒之南南明火山飞去。
　　恐怕罗T还不知道在这南海之上，竟然有着两个不下他的存在，当然，就算是知晓，罗T也丝毫不惧！
　　如今的罗T身怀灭世大磨与诛仙四剑，除非四位同等级的大能围杀他，不然根本就破不了他的大阵！
　　洪荒之上，劫气弥漫，无穷无尽的劫气蒙蔽了所有生灵的心智，三族的修士变得暴戾起来。
　　原本三族修士还会找理由大战，可是现在，见面就会大战，短短的万年时间，三族的修士大战不下十场！
　　至于三脉的修士大战的次数就更多了！
　　鳞甲一脉，走兽一脉，飞禽一脉，霸绝洪荒，将整个洪荒都分裂成为了三大部分！
　　这个时候的三脉已经没有了什么畏惧，不管是罗T的地盘，还是鸿钧道祖的地盘，他们都不避退。
　　当然，这也与上一次罗T大战三祖的事情有关。
　　那次大战之后，罗T闭关恢复伤势，至今未出，虽然两个童子与太上都回来了，但是却无法驱除三脉的修士。
　　毕竟，就算是你大罗金仙在强大，可在百位大罗金仙的面前，又能够起到什么作用呢？
　　鸿钧道祖与杨眉老祖还有乾坤老祖也都是闭关了，他们在推演如何破解诛仙大阵！
　　而且在打破诛仙大阵之前，他们必须要承受罗T的攻击，又如何抵御这种攻击？
　　这些都需要推演。
　　诛仙之气，绝仙之气，陷仙之气，红尘之气，可不是闹着玩的，沾在身上，就会伤到元气。
　　须弥山与玉京山的封山，导致了三脉修士的猖獗。
　　一个元会转眼过去！
　　洪荒之上，到处弥漫着劫气，还有杀气。
　　十个生灵就有九个生灵身怀业力，而每一个生灵的眼神都是血红的，暴戾之气，充斥着他们的心智！
　　天极之地，麒麟族之中！
　　整个天极之地都充斥着杀气，祖元长子被敖正斩杀，整个麒麟族都在运作，走兽一脉的修士开始向四海汇聚。
　　而凤族与麒麟族联盟，自然不会让麒麟族单独行动，飞禽一脉也是开始向四海靠近。
　　所过之处，要么驱逐龙族，要么斩杀龙族！
　　仅仅一个元会而已，洪荒之上，再无鳞甲一脉，河流之中，连一条鱼都看不到！
　　走兽一脉与飞禽一脉联合，让龙族节节败退，最后退到了四海之中。
　　当然，鳞甲一脉的主力在东海，所以飞禽一脉与走兽一脉的主力也是来到了东海之滨！
　　至于南海，北海，西海都是派过去了飞禽一脉与走兽一脉，这一次，祖元与元凤是下了决心灭龙族！
　　隐匿在虚空的邪魔，看到这一幕，落出了满意的微笑，按照原先的计划，他是让三族对付洪荒二祖，可是他却担心那两位老祖出世，将他斩杀！
　　所以邪魔从中作梗，幻化敖正的模样，以龙族手段斩杀了祖元的长子。
　　并且有幻化了祖元的模样，斩杀了龙族五大长老之一的敖红！
　　若是往常，这等卑劣的算计，必定可以被发现，但是诛仙四剑出世，导致量劫开启，天机模糊，劫气弥漫，心智受损！
　　祖龙，元凤，祖元根本就无法发觉这些，他们唯一的想法就是除掉对方。
　　“看来本座需要找一个好的理由应付南海的二祖。”邪魔喃喃自语的说道。
　　.....
　　天罗煞阵完全开启的须弥山之上，罗T突然出现在了太上的面前。
　　“师尊，您出关了！”太上当即一喜。
　　通天与太玄还有孙元与袁洪都没有归来，太上的心中无比的担忧。
　　“太上，你去一趟东海蓬莱岛，你三师弟恐有劫难。”罗T郑重的说道。
　　就在方才，罗T突如其来的一阵心悸感，而这心悸感来自于蓬莱岛，罗T想要推算，可天机混乱之下，他无法推算！

第一百二十四章 罗T东行，鸿钧西行

　　罗T将蓬莱岛的位置传给了太上，现如今蓬莱岛已经成为了天道之下的岛屿，位置已然成为了固定！
　　所以只需要告诉位置，太上就可以找到。
　　只不过，罗T也不知道太玄是不是去了蓬莱岛，按照罗T的想法，应该是去了，当初罗T可是有意将蓬莱岛赐给太玄的。
　　现在罗T还记得，他当初离开蓬莱岛的那一瞬间，蓬莱岛之上宝光乍现，若不是因为他急着会须弥山，必定在进入蓬莱岛搜寻一下。
　　量劫期间，天机混乱，想要推算天机，已经不可能了，罗T也只能凭借先知先觉，以及感觉来行事了。
　　苍天魔祖还在闭关之中，若是罗T没有猜错的话，这一次出关应该可以斩出第三道欲念。
　　一旦苍天魔祖成为准圣后期，那么就可以帮助罗T对付乾坤老祖，这让罗T省了不少心思。
　　罗T的第五道欲念，虽然已经到了斩出的边缘，可是就差一点机缘，机缘一到，罗T瞬间便可以斩出，机缘不到，怕是再过一个元会，也斩不出！
　　无奈之下，罗T只能出山了，即便是入劫，罗T也无可奈何。
　　在踏出须弥山的那一瞬间，罗T就被浓郁的劫气震撼了，看着洪荒之中弥漫的劫气，罗T眼中闪烁着精光，这比他想象的还要眼中。
　　一股血腥的味道传进了罗T的嗅觉，整个洪荒不知道殒落了多少的生灵，才会让血腥味遍布整个洪荒。
　　将太上派出，罗T有些担忧了，量劫之中，就算是他的弟子有危机，罗T也难以赶到。
　　飞了亿万里，所过之处，尸横遍野，血流成河，不过这些血液都是很有规律的流向一个方向，而这个方向就是血海的位置。
　　罗T摇了摇头，怕是这龙汉初劫过去，冥河老祖的修为与法则领悟要暴涨了，这一场量劫的恐怖，已经超出了罗T的预想。
　　随后，罗T离开了此处，这一次的量劫中心在东海，若是罗T没有猜错的话，现在三脉的修士大部分都聚集在了东海之滨。
　　罗T所前往的位置不是东海，而是天极之地。
　　天极之地乃是最初的洪荒气运本源之地，他与鸿钧道祖的气运金龙便是出自于天极之地，想来此地还有一些宝物！
　　化作魔虹飞向东方，不过没有过多久，罗T停了下来！
　　眼神之中有些暴戾，连忙施展净化法则遍布全身，净化入体的劫气！
　　“好重的劫气，竟然连准圣都可以腐蚀！”
　　罗T不得不震惊了，他乃是准圣巅峰，斩出了四道欲念，而就在方才，他感觉到了自己的心智被劫气侵入！
　　若不是发现的及时，恐怕那种暴戾的劫气会让他丧失心智，罗T与其他的大能不一样，他身怀灭世大磨，而灭世大磨一直都想要奴役罗T，让落后成为人宝！
　　若是罗T心智被劫气灭失，那么下一刻，灭世大磨就可以奴役罗T的元神，让量劫扩大，直接进入无量量劫！
　　罗T的净化法则已经领悟到了两成，完全可以克制这种劫气，毕竟这劫气不是针对罗T。
　　但，为了保险起见，罗T还是祭出了十二品灭世黑莲，然后向天极之地飞去。
　　连罗T的心智都有可能被蒙蔽，更不要说其他人的心智了，罗T的三个亲传弟子现在怕是都有些危险，但不经历危险，又如何能够成长？
　　现如今，洪荒的准圣一共也就那么多，都是有数的，而太上，通天，太玄他们都是大罗金仙之中的佼佼者，只要不是遇到很大的危机，都可以化解。
　　至于孙元与袁洪，或许能够在这量劫之中得到些许机缘，他们在战斗之中是提升最快的，因为他们领悟的都是战之法则！
　　单纯的战之法则，不包含其他的任何法则，可以说这种的领悟方式极为的可怕。
　　洪荒生灵，想要领悟三千法则，必须要有混沌至宝才可以，但是想要领悟一种法则，必须要有大气运，大毅力，大机缘才可以。
　　领悟几种法则，这就比较容易了。
　　只要是孙元与袁洪能够在量劫之中坚持战之法则，量劫之后，绝对会让所有人大吃一惊！
　　在罗T出山的时候，鸿钧道祖也是离开了玉京山，并不是前往万寿山，也不是前往乾坤老祖的道场。
　　在凶兽量劫的时候，鸿钧道祖遇到过一个人，并且与其做过一场，不分胜负！
　　在洪荒之中能够与鸿钧道祖不分胜负的大能，很少，目前恐怕只有罗T与杨眉老祖。
　　这位大能所在的位置乃是西方无极山，并且距离须弥山并不是很远。
　　若是让罗T知晓，恐怕定然大惊，一个大能就在旁边跟自己做邻居，他竟然一无所知！
　　不过这位大能一直都是闭关修炼，从未出山，即便是鸿钧道祖上次与他相遇，也是误入无极山，最后引得两人大战与星空之中。
　　罗T入东方，鸿钧入西方，两人的行程不谋而反，宿命之敌，自然不虚。
　　罗T驾驭十二品灭世黑莲来到了天极之地，一路之上，看到了大小战斗不下数百场！
　　不过不是三脉大战，而是飞禽一脉与走兽一脉攻击玄门修士与魔道修士，看来劫气已经深深的进入了祖元与元凤的元神之中，影响了他们的心智！
　　不然的话，他们怎么敢在这个时候攻击玄门修士与魔道修士，罗T与鸿钧一怒，怕是就要颠覆两族了。
　　轰隆隆――
　　天极之地在颤抖，一座座大山被推到，或者被拍碎。
　　此时天极之地并没有太多的麒麟族，而且留下来的都是修为不高的，最高的也就是太乙金仙。
　　而这些麒麟族正在遭受攻击！
　　而攻击者，让罗T有些呆住了。
　　外形似熊，头较圆像猫，其毛色黑白相间，有万丈之大，双眼血红，好似疯狂的在攻击着麒麟一族。
　　身上散发着阴阳法则的气息，上方浮现太极阴阳鱼的图案！
　　“吼....”
　　黑白巨兽，张开巨口，便是将一座小山峰吞下，嚼了起来，熊掌一拍，有些麒麟族躲闪不及，被直接拍死在熊掌之下！

第一百二十五章 秉性都是祖传的

　　罗T看着面前的这头神兽，眼中震惊不已！
　　“熊猫？”
　　“不，不是熊猫，是食铁兽！”罗T喃喃自语。
　　这是熊猫不假，但在洪荒之中，这不叫熊猫，乃是先天神兽食铁兽，又被称之为阴阳神兽，行走之间，都有阴阳法则相随，更有太极图像！
　　“吼....”
　　食铁兽大吼一声，巨大的熊掌拍下，天极之地的麒麟族可是遭殃了，这个时候麒麟族可没有大罗金仙的大能在此！
　　麒麟族留在天极之地的有数百修士，但是在短短的时间，被食铁兽拍死的拍死，吞吃的吞吃，一个不留，全部殒落在食铁兽的手中。
　　罗T在虚空之中观看，他没有出手阻拦这食铁兽，反而津津有味的看着这食铁兽，虽然是劫气让他变得如此的暴戾，但这种简单的杀伐，让罗T很是欣赏。
　　前世的熊猫，可是出了名的懒惰，而这食铁兽是熊猫的祖宗，没想到更加的懒惰，杀生都如此的简单！
　　在这食铁兽的身上，罗T感觉到了一种无法无天的气息。
　　等食铁兽将天极之地毁了大半，罗T才缓缓的走出。
　　“醒来。”罗T一指食铁兽，瞬间一道净化之光打入了食铁兽的眉心。
　　“吼！”
　　食铁兽对着罗T咆哮，但是片刻之后，食铁兽的眼神逐渐的恢复了清明，看向罗T露出了深深的忌惮之色。
　　方才所做的一切，他都还记得，他自己都不知道自己什么时候变得如此的暴戾。
　　感受着自己身上的业力，食铁兽有些担忧，虽然往常都是无法无天，但如此的深重的业力，他在洪荒之上行走怕是非常的危险。
　　“熊霸见过魔祖。”食铁兽对着罗T恭恭敬敬的施了一礼。
　　虽然没有见过罗T，但是在罗T身上感受到那浓郁的魔气，以及看不透修为，他自然而然的进罗T当做魔祖。
　　毕竟整个洪荒能够修魔道修炼到如此的也只有两个人而已，都是魔祖。
　　“熊猫会功夫，谁都挡不住。”罗T淡然一笑，摇了摇头，不禁想起了前世的一句话。
　　要知道在罗T的前世，熊猫可是国宝，其生命比人都宝贵，熊猫攻击人可以，死了那是你的福气，没死国家养你。
　　但你要是敢对熊猫动手！
　　不好意思。
　　可能今天下午要吃枪子！
　　“您说什么熊猫？”熊霸看向罗T，不解的问道，听罗T的口气，好像是在说自己。
　　可他不是什么熊猫，而是大名鼎鼎的食铁兽！
　　“身居阴阳法则，修为也还算可以，就跟在贫道的身边，做一个守山神兽吧！”罗T淡笑一声。
　　“这，不合适吧！”熊霸有些激动的说道。
　　这不是因为做守山神兽而激动，而是熊霸认为自己堂堂的先天神兽，怎么能够去做这种没有节操的职业。
　　“噢？你不愿意。”
　　罗T看向这个食铁兽，很有兴趣的问道。
　　“魔祖明鉴，我熊霸虽然修为弱，但也是先天神兽，怎么能够做一个下贱的守山神兽？”
　　熊霸也是胆大至极，竟然敢与罗T顶嘴，若是换做其他的神兽，早就被罗T一巴掌拍死了，但是罗T却没有这么做，而是笑道。
　　“好，那你说说，你想做什么？”
　　“我是先天神兽，魔祖又是洪荒最强大的大能，若是我做魔祖您的弟子，那简直是最完美的组合！”熊霸一本正经的说道。
　　罗T笑了起来，他倒是被这个熊霸给逗笑了，也不知道对方是无法无天，还是天真！
　　守山神兽勉强比护山神兽地位高一些，要知道玄武族的族长还在须弥山坐着护山神兽呢？
　　而这个熊霸竟然跟罗T提要求，要做罗T的弟子！
　　这与守山神兽不一样，性质就差太多了，亲传弟子的地位可就高了，尤其是魔祖的弟子，那可是魔道以后的魔神！
　　“你这小熊猫野心倒是不小，想要成为贫道的弟子可不是那么简单的，不过既然相遇，便是有缘，你若是能够安然从这里行走到须弥山，贫道便收你为弟子。”罗T淡淡的说道。
　　飞行与行走不一样，熊霸身上可是有着浓郁的业力，无论是走到哪里都是焦点，而且天极之地距离须弥山可是有着不知道多少兆亿里！
　　单凭走的话，熊霸就算是走一个元会，都未必能够达到，而且食铁兽可是懒惰出了名的，怕是连西方都走不到，就泄气了。
　　“多谢魔祖给我一次机会。”熊霸大喜，他之所以想要拜罗T为师，是因为他身上的业力太浓郁了，简直浓郁到了是个大能都想要杀他的地步。
　　要知道斩杀有业力的人，天道就会奖励功德，洪荒的大能对于功德还是非常喜欢的。
　　罗T一挥手，凝聚了一朵黑色的莲花，然后落在了熊霸的头顶之上。
　　随后，罗T便是离开了这天极之地，方才，在熊霸逞威的时候，罗T就已经神念探查了天极之地，可惜却没有发现什么灵宝。
　　不过遇到食铁兽，倒也让罗T很开心。
　　在罗T离开之后，熊霸才想起来，自己竟然一直都是保持着万丈的真身，当即便是摇身一变，化作了一个年约十七八健壮少年。
　　“不就是前往须弥山吗？对于我熊霸来说，那都不算事。”熊霸不屑的说了一声。
　　双眼扫视了一下周围，当看到麒麟族地的一处洞府，露出了笑意。
　　“吃饱了，先睡一觉再说。”
　　熊霸方才发狂的时候可是吃了不少的东西，不管是山岳，还是麒麟都被他吃了不少。
　　也幸亏罗T走了，不然的话，看到熊霸找地方睡觉，怕是要暴走了，这与熊猫的性格简直没有什么两样！
　　南海之上，邪魔跪在海面之上，颤抖的身躯。
　　“老祖，突发其变，罗T突然插手，搅乱了属下的计划，让三族的大战提前爆发了，而且劫气弥漫之下，三族族长已经失去理智！”
　　邪魔将自己造成的后果，全部都推到了罗T的身上，反正量劫期间，一切的天机都不会显现，根本就不怕被揭穿！
　　“嗯，本座知道了，你离开吧！”
　　虚空之中传来了沙哑的声音。

第一百二十六章 蓬莱岛之变

　　邪魔没有离开，而是继续的跪在那里，低着头，似乎在想什么。
　　“为何还不离开？”虚空再一次传出声音。
　　“好让老祖得知，鸿钧前往了西方，似乎发现了哪位的存在。”邪魔沉思了许久，最终还是说了出来。
　　“噢？没想到鸿钧竟然知晓他的存在，不过知晓就知晓吧，本座的出世之日，又要向后推迟了。”
　　虚空之中传来了一声叹息。
　　仿佛虚空之中的存在对于鸿钧与罗T很忌惮，要不然也不会迟迟不出世，似乎在躲避！
　　邪魔恭敬的说了一声，然后离开了此处。
　　当离开了亿万里之外，邪魔的眼神瞬间冰冷了下来，只要得到了两种本源，他就会立即与这两个存在翻脸。
　　为了本源，邪魔也只能忍着。
　　接下来，邪魔还要前往方丈岛，毕竟他现在伺候的人可不是一个，而是两个。
　　当邪魔来到了方丈岛之后，一个身影猛然从岛中走出，来到了邪魔的面前，一道神通封印了邪魔的所有力量。
　　“你背叛了本座！”虚幻的身影冰冷的说道。
　　就在邪魔靠近方丈岛万里方圆的时候，他就感觉到了时辰的气息，第一次有时辰的气息，可以不多想，但第二次有，就不得不多想了。
　　“老祖饶命，是时辰控制了属下。”邪魔心中一个咯噔，连忙便是求饶。
　　“这么说，时辰还活着？”这个虚幻的身影，有些惊讶。
　　对于时辰，他也只是猜测，毕竟有着时辰的气息，他只能万时辰老祖的哪方面想，可是他没想到时辰竟然也活了下来，要知道最后那一斧，太强大了！
　　“是，时辰还活着，不过现在似乎在恢复伤势，无法出世。”邪魔连忙将时辰的消息说出。
　　当然都是半真半假！
　　“时辰让你做什么事情？”
　　“他让属下打乱老祖的计划，让三族自相残杀了起来，无法对付洪荒二祖。”邪魔恭敬的说道。
　　“那你照做了？”
　　邪魔连忙跪下，说道：“属下被时辰控制，根本无法控制自己，现如今三族已经乱了起来，请老祖惩罚属下。”
　　不得不说，邪魔让时辰老祖顶缸，让这个虚幻的身影不在怀疑邪魔是自己搞鬼。
　　“你继续为时辰做事，谈清楚他的具体位置，然后告诉本座，你退下吧！”虚影淡淡的说道。
　　“属下一定完成任务。”邪魔坚定的说道，然后离开了方丈岛。
　　虚影看向无尽虚空，喃喃自语：“时辰，没想到你竟然还活着，不过这样也好，你的本源迟早是本座的。”
　　......
　　东海之上，太上快速的向蓬莱岛飞去，罗T的吩咐，他不敢怠慢，再则，这可是关系太玄的安危，他岂敢有半点的停歇。
　　太上可谓是从须弥山一路飞来，都不带停歇的。
　　到了东海之上，看向那波涛汹涌的大海，太上感受这天地的威能，这是他第一次入东海，也很是第一次感受天地浩荡！
　　不过太上修炼的不是水之法则，不然的话，还真的会考虑在东海寻找一座岛屿修炼。
　　当然，若是太上说一声，罗T一定会让他在蓬莱岛修炼。
　　来到了东海，距离蓬莱岛就近了，但太上还是用了百年的时间，才到了蓬莱岛。
　　不过来到了蓬莱岛，太上感受到了一个气息，这不是太玄的气息，而是通天的气息！
　　“通天怎么会在这里？”太上有些疑惑，罗T明明说是太玄在蓬莱岛的啊！
　　顺着通天的气息，太上飞了过去。
　　不大一会，便来到了一个巨大的湖上方，而这个时候通天的气息断了。
　　太上向下看去，这湖中好像有着特殊的魔力，让太上有一种想要进入一探究竟的想法。
　　突然，这种想法越来越深入太上的意识，让太上缓缓的降下了云头，向湖面飞去。
　　而此时，在心湖之内，通天竟然就在其中，并且看着太上缓缓靠近湖面，大吼了起来。
　　可太上却丝毫听不到通天在说什么，因为他就看不到通天。
　　而在通天的身边，还有太玄。
　　先来到蓬莱岛的是太玄，他到了蓬莱岛之后，便来到了心湖，因为他跟罗T来过一次，知晓心湖不简单！
　　本来还没有事情，可是量劫开启之后，心湖变了，不，应该是心湖下十万丈的那个镜面变了，竟然化作了一面宝镜，有着极为强大的诱惑力。
　　可以勾引来到心湖的任何修士，让他们进入心湖，然后被困这宝镜之中，但是被困了之后，他们的心智就又恢复了。
　　“二师兄怎么办！大师兄也抵抗不了这镜子的诱惑。”太玄一脸着急的看向通天。
　　他们被困没有事情，但是太上不一样，他是须弥山首席，若是被困在这里，会影响到须弥山的气运！
　　“大师兄也是大罗金仙巅峰，他根本无法抵挡这镜子的诱惑之力！”通天无奈的说道！
　　现在通天与太玄都只能眼睁睁的看着太上一步步的进入湖面。
　　突然！
　　异变突现，太上身上出现了一方大印，正是罗T赐下的始魔印，此印乃是象征着魔道首席的权柄！
　　陡然，始魔印化为了万丈，向湖面砸了下去。
　　轰隆隆――
　　瞬间，湖面被掀起了万丈的浪潮，无尽湖水都溢了出来，蔓延万里不止。
　　太上猛然一怔，眼中恢复了清明，看向那一圈圈波纹的湖面，露出了后怕的神色。
　　幸好他有始魔印，若不然的话，他必定被这奇怪的湖给吸引下去。
　　谁知道这湖面的背后是什么？
　　面对这种诡异的事情，太上当即就要离开这心湖的位置。
　　可就在这个时候，一道光芒从湖中射出，照射在了太上的身上。
　　太上一瞬间不能动弹了，神念连忙控制始魔印再一次向湖面砸去。
　　可就在始魔印砸向湖面的时候，太上陡然消失，没有了太上的操纵，始魔印悬浮在了空中，没有在攻击湖面。
　　但是下一刻，始魔印却飞到了湖面的正上空，万道魔光洒下，形成光幕，将整个心湖笼罩。
　　似乎在保护太上！
　　“二师弟，三师弟你们怎么也...？”

第一百二十七章 元凤离去，龙族出击

　　太上被那镜光定住之后，就知道要完了，可是当他在睁开眼的时候，却是发现通天与太玄都在他的面前！
　　这是什么回事？
　　“大师兄，我们都被这心湖给困住了。”太玄无奈的说道。
　　“心湖？”太上明显有些不解，现如今天机无法推演，对于蓬莱岛的一切，他都无法知晓。
　　“当初小弟跟随师尊来过一次这里，不过小弟在岸边等待，师尊则是进入了心湖，并且得到了混沌戊乙母气石，前段时间小弟独自前来心湖，却被这心湖困在了这里。”
　　“我也在东海之上游历，发现此岛不凡，边上来一观，发现这巨大湖泊，随之心智被诱惑，也是被困了进来。”
　　通天与太玄将自己的遭遇说出。
　　太上错愕，现在好了，罗T的三个弟子都被困了进来。
　　“两位师弟可想到办法出去？”太上问了一声。
　　“以强力破开这处空间，但是，以我们的实力，怕是办不到。”太玄说道。
　　太上陷入了沉思，看来是无法出去了，也只有等着罗T前来了，可是罗T现在也无法推算他的这里的情况。
　　“也罢，困在这里也好，可以平安度过量劫，待量劫之后，师尊定然可以算出我们的位置。”太上也是没有办法。
　　罗T本以为让太上前来蓬莱岛，就可以化解太玄的危机，可结果太上也给搭里面了。
　　现如今量劫开启，罗T不知晓蓬莱岛上面的事情，自然不会前往蓬莱岛，他则是前往了东海之滨。
　　三脉大战，怕是用不了多久就会进行最后的大战，到时候就会有无数的大能殒落，而那些先天灵宝都会遗落洪荒。
　　这些先天灵宝罗T自然不会放过，想来鸿钧也是这么想的。
　　一道魔虹飞向东海。
　　鳞甲一脉，飞禽一脉，走兽一脉，可以说三脉包含了洪荒九成以上的生灵，他们的大战直接掀起了整个洪荒大战。
　　仅仅一个元会而已，洪荒生灵总数锐减了接近一半，并且还在直线锐减。
　　鳞甲一脉损失最为惨重，毕竟鳞甲一脉的主力都在四海，大陆之上的鳞甲一脉，已经被其它两脉全部抹杀。
　　龙族原本有着数百位大罗金仙，在一个元会的持续大战之下，之上下了不足二百位大罗金仙，大罗金仙巅峰更是不足二十位。
　　可以说龙族在这一场量劫之中，损失的非常大！
　　至于凤族与麒麟族，也是有着损失，但并不是太过惨重。
　　当然，原本两族的实力就逊色与龙族，也只有联合才能够与龙族抗衡，现在两族的大罗金仙加起来也有两百多位，大罗金仙巅峰将近四十位。
　　可以说若是祖龙战不过元凤与祖元的话，那么龙族必定会灭亡。
　　可是龙族之中还有一个不稳定的因素，或许能够扭转局面，那就是敖正，一个将九转魔功修炼到七转的存在。
　　大罗金仙之中能够挡住敖正的几乎没有，整个洪荒的大能都知晓，敖正现在是准圣之下第一人。
　　他一个就需要凤族与麒麟族的至少八位大罗金仙巅峰来抗衡，由此可见敖正的强大！
　　当然，这只是抗衡，能不能战胜还是一说，而且敖正若是不与你战斗，专门杀那些修为弱的修士，你根本就拦不下！
　　罗T来到了东海之滨，隐匿在虚空之中，看着东海之滨的一切。
　　凤族率领飞禽一脉，麒麟族率领走兽一脉已经定在了东海之滨，此时东海之上还有大战。
　　不过都是一些太乙金仙在战斗。
　　显然三脉还没有进行最后的大决战。
　　“嗖――”
　　一道七彩光芒从东海之滨飞出，飞向了洪荒之南。
　　罗T眼中精芒一闪，这个时候元凤离开东海之滨，这不是给龙族机会吗？
　　罗T很不解，但就在这个时候，祖元也是飞了出来，看向元凤离开的位置，脸色有些不快，很显然不满元凤离开。
　　轰隆隆――
　　东海之上，海浪滔天，无穷无尽的海水涌向洪荒大陆。
　　眨眼之间，淹没了东海之滨，并且还在向大陆的里面蔓延，大有一种吞没大陆的气势。
　　飞禽一脉与走兽一脉都不是凡人，看到海浪汹涌而来，寻常修士难以抵抗这等天地之势，当即便是飞入空中。
　　方才在海上大战的那些飞禽一脉与走兽一脉，皆是被海水吞没，然后便消失在大海之中，不见了踪影。
　　缓缓的！
　　海水越来越高，越来越高，大约有了十万丈高低，逐渐的海水退了回去，可是露出的却是一个个鳞甲一脉。
　　而龙族更是在这些鳞甲一脉的后面，无数的鳞甲一脉上岸，后面还有数百万的龙族尾随，显然是龙族要趁元凤不在的情况下灭了飞禽一脉与走兽一脉。
　　“元凤，你真是宛若邪魔一般啊！”祖元恼怒不已！
　　当初邪魔就是这么坑他们的，没想到如今元凤又让旧事重演，祖元一人又怎么可能对付的了祖龙呢！
　　罗T看到这一幕，心中已经了然一切，天机混乱，不可推演，但是三脉之中都有奸细，元凤一走，祖龙便率领整个鳞甲一脉出击。
　　祖龙不是傻子，唯有这样才能够让龙族有一线生机，并且祖龙让鳞甲一脉走在前面很显然是想要用鳞甲一脉消耗飞禽一脉与走兽一脉的战力。
　　不管是在祖龙的眼中，还是在祖元的眼中，又或者元凤的眼中，只要不是他们自己一族，其他的种族都可以利用，即便是用来做炮灰也是在所不惜。
　　祖龙飞出，身后的无尽海水大涨，瞬间整个东海的水位大涨数万丈，若是涌入洪荒，绝对可以将整个洪荒蔓延！
　　罗T眼中冰冷，祖龙这是将镇压海眼的十二颗定海珠取了出来啊！
　　若是东海之水蔓延整个洪荒，那么就连须弥山也难逃被淹没。
　　要知道洪荒世界，洪荒大陆是面积最小的。
　　洪荒世界按大小排列分为洪荒星空，洪荒虚空海，洪荒四海，洪荒大陆。
　　不管是那一海都比洪荒大陆大很多，水位陡然高出了数万丈，蔓延到大陆之上，到时候洪荒就变成了一片汪洋。
　　突然！
　　罗T知道元凤为什么离开了，因为元凤离开的时候，身上竟然有着阴阳五行之气！

第一百二十八章 三族大战，水漫洪荒

　　心中一动，罗T想起来了后世的一位大神！
　　封神大劫之中显威名的孔宣，号称圣人之下第一人，圣人不出手的情况下，无人是孔宣的对手。
　　而这个孔宣的本体便是先天五色孔雀，其母亲便是元凤，乃是五行本源所化，出生便有五色神光，可刷万物！
　　“这个孔宣不能放过，此子有魔性，更是量劫之中出世，适合魔道，可以继承大统！”
　　罗T对于还未出世的孔宣有着很高的评价，即便是罗T不收其为徒，但也要让其加入须弥山一脉！
　　心中想着，罗T便按耐不住了，化作一道魔虹飞向了南方，若是他猜的没有错的话，元凤应该坚持不到南明火山，便会将二子诞下！
　　这个大鹏是个残缺品，阴阳不全，不成大器，罗T要的是孔宣。
　　就在罗T离开之后，祖龙看向祖元大喝了一声：“祖元，现如今元凤已经离开，你认为你是本座的对手吗？”
　　“嗷嗷～～”
　　所有的龙族都是大吼了起来，为祖龙增加气势，一时间整个东海之滨都响起了龙族的龙吟之声。
　　“长虫，本座是不是你的对手，要打过才知道，而且你龙族不管这一次胜负如何，都会灭亡！”
　　祖元大笑了起来，祖龙将海眼释放，必定会让东海之水蔓延整个洪荒，到时候这中滔天的业力，会让龙族直接灭亡！
　　祖龙冷笑一声，龙族灭亡？
　　虽然他将十二颗定海珠取回，让海眼爆发，让东海的水位上涨了数万丈，但是，这并不是没有化解之法！
　　只要是龙族胜了，那么所得到的气运，便可以让龙族成为天道之下的主角，即便是水漫洪荒？那又如何？
　　“杀！”
　　祖龙一声大喝，瞬间所有的鳞甲一脉都是向飞禽一脉与走兽一脉冲了过去！
　　至于龙族并没有动，他们要等到最后，前面的鳞甲一脉斗不过是炮灰而已。
　　祖元也是一声令下，所有的飞禽一脉与走兽一脉出动，向鳞甲一脉杀去。
　　与龙族一样，凤族与麒麟族也没有动手。
　　“敖正，等下你率领百位大罗金仙龙族布下天龙大阵，可有把握灭了凤族？”祖龙看向身边的敖正。
　　“只要是族长能够帮本皇拦住麒麟族，已经等下赶来的元凤，那本皇就可以灭了凤族。”敖正一脸傲然的说道。
　　虽然祖龙只给了他一百位大罗金仙级别的龙族，但是敖正不认为自己可以输，哪怕凤族有着一百多位大罗金仙！
　　“好！”祖龙赞许的看着敖正。
　　虽然祖龙对于敖正也有些恼怒，但是他更欣赏敖正的性格，这种傲气，很符合他的地位！
　　祖元自然能够听到祖龙与敖正的对话，心中一沉，对于敖正，祖元虽然不放在眼中，但是准圣之下，谁又是敖正的对手？
　　三族之中，也只有三个准圣，分别是三个族长，其余的大能，最高也就是大罗金仙巅峰，可是大罗金仙巅峰又岂会是敖正的对手。
　　龙族没有出手，凤族与麒麟族也没有出手，他们都在等！
　　鳞甲一脉胜，那么龙族的气势就会高涨，若是鳞甲一脉败了，凤族与麒麟族的气势便会高涨！
　　现在他们都在等着各自的炮灰分出胜负。
　　万亿计的生灵大战，可以说整个东海之滨都在战斗，山岳坍塌，峡谷崩溃，海水倒灌！
　　可以说东海之滨出现了一种灭世的迹象，即便是大罗金仙再这样的战斗之中也显得微不足道。
　　准圣若是不小心也有可能殒落在这大战之中，万亿计的生灵大战啊！
　　就算都是玄仙，也可以将准圣抹杀，何况其中还有大罗金仙，太乙金仙更是多不胜数！
　　十年，百年....
　　大战持续千年，东海成为了红色，尸骨如山，要知道这些生灵殒落之后都会化为本体，修为达到金仙，本体都有百丈，太乙金仙更是有着千丈的本体.....
　　东海之滨呈现了一座座的山，不过这些大山都是由尸骨堆积而成！
　　不管是鳞甲一脉，还是飞禽一脉或者走兽一脉都是损失惨重，尤其是到了最后，杀红了眼，敌我不分。
　　在劫气的刺激之下，每一个生灵心中的暴戾都施展了出来，可以说三脉已经成为了混战！
　　祖龙与祖元看到这一幕，都是冷眼旁观，并没有插手，在他们的眼中，三脉修士都不过是炮灰，即便是全部死了，他们也不会眨一下眼睛！
　　逐渐的，原本万亿计的生灵大战，现在只剩下了不足百亿，但这个时候，这些生灵都已经不在用法术攻击，而是开始本能攻击。
　　法力早就用完了，毕竟不是圣人，法力就有用完的一天！
　　肉身的搏杀更加的惨烈，蛟龙翻腾，象狮咆哮，鸾雀齐鸣！
　　“动手！”祖龙陡然大喝一声。
　　瞬间祖龙首当其冲，祭出了三十六颗定海珠，便是向祖元身后的那些麒麟族砸了过去。
　　而祖元似乎早有防备，祖灵枪祭出，瞬间，万道枪影出现，挡住了三十六颗定海珠的攻击。
　　“祖龙，你的脸皮还真够厚的，竟然以大欺小！”祖元不屑的说道。
　　若不是祖元早有防备，方才祖龙的那一下，至少可以斩杀三十六位大罗金仙！
　　三十六颗定海珠皆有万钧之力，即便是祖元的祖灵枪挡了下来，但祖元还是感觉手打颤！
　　敖正化为了本体，瞬间万丈魔龙真身显出，无穷的魔气环绕，飞向了凤族。
　　而在敖正的身后有一百大罗金仙龙族，开始按照天龙大阵的位置排列了起来。
　　与此同时，凤族与麒麟族也都是布下了一个个战阵，与龙族厮杀在了一起。
　　数百万金仙以上的生灵大战在一起，比三脉生灵的大战更加的恐怖。
　　在龙族冲过去的时候，东海之水已经无法镇压。
　　轰隆隆――
　　东海之水开始倒灌洪荒，瞬间的功夫，整个东海之滨被无尽的东海之水淹没。
　　但是东海之水并没有停下，继续向洪荒大陆蔓延，按照这种速度，恐怕用不了万年，整个洪荒就会成为一片汪洋！

第一百二十九章 冥河逞威，元凤遭劫

　　一个简单的“杀”！
　　让三族真正的大战了起来，整个洪荒之上，都弥漫这无穷无尽的劫气，并且这劫气越来越重！
　　尤其是东海，上面更是有着无尽的血气，还有杀气环绕，在这重重的因素之下，大战之中所有的生灵都已经迷失了心智，在他们的眼中只有一个字！
　　那就是“杀”！
　　在没有大战之前，祖龙还能够做出明确的决定，可是大战之后，祖龙身上的暴戾之气，让祖龙彻底的失去的自我，他已经不在管龙族的大局。
　　唯有一个目标，那就是杀了祖元！
　　而敖正也是如此，大战十个呼吸之后，他就迷失了心智，也不管天龙大阵，他凭借肉身，化为先天道体，手持定天星月枪，在凤族之中大杀特杀！
　　不仅仅是他们，所有的生灵都是如此，他们的心智都在这个时候丧失了，唯一的目标，那就是杀！
　　三族在大战，三脉的生灵也在大战，整个东海成为了血红色，并且流向洪荒的东海之上也都是血红色。
　　此时，在洪荒大陆之南的一处大海之上，血浪滔天，这里正是洪荒最污秽的地方，血海！
　　无尽的血水翻腾，在血海之上，有着无穷的血之法则汇聚。
　　逐渐的一朵血红色的莲花缓缓浮出海面，而在这莲花之上坐着一个血袍青年，背负双剑，面色冷峻，身上有着极为强大的杀气。
　　陡然，青年睁开了双目，两道血光洞穿天地，双眼之中似乎有着无穷轮回。
　　青年站了起来，看向远方东海的位置，露出了一丝残忍的笑容。
　　“死的生灵越多越好，最好整个洪荒都灭亡！哈哈....”
　　笑声阴森恐怖！
　　这个青年正是血海的冥河老祖，也是血海第一个生灵，一出世便有十二品业火红莲与两柄先天神剑！
　　此时的冥河老祖已经成为了大罗金仙巅峰，本来冥河老祖是无法修炼这么快。
　　天道尚未圆满，冥河老祖的功法有缺，并且领悟不足，到现在能够修炼到大罗金仙初期就不错了。
　　可是谁都没有想到凶兽量劫血流成河，龙汉初劫更是血漫洪荒，这让冥河老祖的修为一路高涨，冥河老祖有一种感觉，只要是三脉的生灵全部殒落，那么他绝对可以成为至高无上的准圣大能！
　　陡然，冥河老祖看向血海的一处，露出了一丝笑意。
　　“当初，你想要夺舍贫道，被贫道反噬，竟然夺舍了这个悲剧，呵呵，看来你只能为贫道做嫁衣了。”冥河所看的方向，正是蚊道人孕育的地方！
　　蚊道人可是血海的大能，冥河岂能让蚊道人做那个人的分身？
　　眼中一道血光射出，整个血海被隐匿了起来，但是血海连同洪荒的血道并未关闭，源源不断的血气涌向血海。
　　冥河飞向了蚊道人的位置。
　　一个巨大的血茧在吸食着灵气，血茧鼓动，强大的血之法则溢出。
　　这蚊道人早就可以化形了，但是却迟迟不肯化形，便是想要一化形就成为大罗金仙巅峰，毕竟洪荒两次量劫，让血海的血之法则浓郁到了一个无法言语的地步！
　　照这样下去，量劫还没有结束，蚊道人就可以化形而出。
　　但是蚊道人并非是蚊道人，而是邪魔的分身。
　　当初邪魔想要夺舍冥河，可是他怎么都想不到冥河有两大杀剑保护！
　　突然！
　　冥河的降临，让血茧颤抖了起来。
　　“冥河？”
　　血茧之中传出了一个声音，有些沙哑！
　　“正是贫道，道友当初夺舍贫道不成，竟然夺舍了蚊道人，不过蚊道人乃是血海生灵，道友在我血海撒野，你说贫道应该怎么对付你？”冥河淡淡的说道。
　　虽然语气很是平淡，但是身上的杀气却是丝毫不减。
　　“本座邪魔，本体已经达到了准圣后期，你若是毁了这具分身，你必死无疑，若是现在逃离血海还来得及。”血茧之中的声音冰冷无比。
　　闻之都有些渗人，但是他面对的是血海老祖冥河，这等的威胁又岂能将冥河震住？
　　“实不相瞒，贫道与血海已经融为一体，血海不枯冥河不死，就算是你本体达到准圣巅峰，也杀不了贫道。”
　　说完之后，冥河手中出现了一道血印。
　　血茧猛颤！
　　“冥河，你不要自误！”声音有些急促，显然是害怕了。
　　冥河老祖没有停手，而是将手中的血印打入了血茧之中。
　　轰隆隆――
　　血茧颤抖了一番，里面的声音消失，冥河老祖露出了冷笑，在血海他就是主宰，就算是准圣也无法奈何他！
　　随后冥河的一个血神子进入了血茧，开始炼化血茧的力量，然后融合蚊道人，显然冥河是要将蚊道人炼化成分身！
　　洪荒的某一处，邪魔怒喝，浑身颤抖，看向血海的位置，恨不得直接杀过去！
　　冥河坏了他的分身，他自然能够感觉到，不过他却无法奈何冥河。
　　冥河的那句话不假，血海不枯冥河不死！
　　“待本座得到了时间本源，逆改时间，定将你斩杀！”邪魔的脸色深沉似水！
　　......
　　洪荒南方，距离南明火山还有兆亿里的距离，元凤惨叫了一声，化为了本体！
　　七彩的凤凰飞翔，不过很明显，凤凰的腹部胖了很多！
　　若是在下方看的话，定然能够看到元凤的腹部，有阴阳交融，五行交错！
　　突然！
　　元凤再一次惨叫了一声，她感觉腹中的疼痛的厉害！
　　她知晓自己的腹中有着阴阳之气与五行之气，可是没有想到竟然如此的疼痛，以前还好，有着南明火山的镇压，可以让她感觉不到疼痛。
　　但是现在，不仅仅疼痛无比，她还感觉到了自己的腹部无比的涨痛！
　　阴阳之气与五行之气在她出世的时候，就已经得到了，并且有了这两种先天之气的帮助，她的战力很强悍！
　　可是现在，她没想到竟然体内的阴阳之气与五行之气发生了这种异变！
　　“锵锵～～～”
　　元凤再一次惨叫，她已经无力飞行，落在了一座山谷之中。
　　“想要坏本座元阴，本座岂能容你！”
　　元凤一怒之下，汇聚火之法则，打向了体内的阴阳之气！

第一百三十章 罗T尴尬，元凤诞子

　　元凤大怒，她虽然是先天大神，但她更是一个女性，而他体内的阴阳五行之气，竟然想要从她的私处涌出！
　　此乃元阴所在，一旦被先天五行之气涌出，那么元凤的元阴必定会流逝，届时元凤的战力将会下降很多。
　　一怒之下，元凤施展火之法则击向了体内的阴阳之气。
　　阴阳之气最为欢腾，让元凤痛不欲生，她堂堂的凤族族长竟然被折腾的如此模样，元凤岂能甘休，虽然不知道是谁在算计她，但是在她想来，只要破了阴阳之气，然后在破了五行之气，她就可以恢复。
　　还有一件事，让元凤非常的难为情，后代繁衍，这件事情元凤也知晓，要知道凤族之中也是需要后代繁衍，要不然如何有第二代凤凰，第三代凤凰？
　　元凤感觉自己体内的涌动，像极了有孕之身！
　　可是她元阴未破，哪里来的有孕之身？
　　嘭～～
　　元凤的腹中再一次传来了猛烈的涨痛，可能是她因为她方才施展火之法则攻击阴阳之气的原因！
　　“啊....！”
　　元凤一声声的惨叫声响起，只见她的腹部在迅速的改变形状，时而鼓起，时而翻滚，好似有一个生灵在元凤的腹中玩耍！
　　可这不是玩耍，这是被元凤那一击给惊动了，若是能够看到腹中的一切，定然能够看到阴阳之气被元凤那一击给打的有些溃散。
　　随时都有可能消散，并且阴阳不济，溃散了很多的本源。
　　而旁边的五行之气，却是一动不动，好似没事人一般。
　　就在这个时候，天边一道魔虹袭来，正是罗T。
　　落在了山头之上，看向山谷之中的元凤，痛苦的翻滚着，并且还时不时的发出惨叫之身！
　　这让罗T很是无语！
　　他知晓元凤这是什么情况，可就算是生子也没有这么痛苦吧！
　　在前世的那些凡间女子，生子也没有元凤这么痛苦。
　　怎么说你都是一个先天大神，准圣后期的修为啊！
　　生个孩子，竟然还不如凡间的女子，这让罗T有些无语。
　　不过罗T还是准备回避一下，就算是元凤是本体生子，他也不适合在此。
　　可是元凤却是发现了罗T的身影，连忙便是大叫一声：“还请魔祖救吾。”
　　罗T原本都转过身去了，但是听到这话，还是回过身来，有些无奈的看向元凤。
　　他又不是接生婆，他能够帮什么忙？
　　“道友这是有孕之身，看此情况怕是要分娩，贫道在此不便，告辞。”罗T说着便是要隐入虚空。
　　走？是不可能的！
　　毕竟罗T来此也是有着目的。
　　“有孕之身！”
　　元凤震惊，她可是云英之体，她的元阴还在啊！
　　怎么可能是有孕之体？
　　“还请魔祖相助，让吾诞下腹中之子！”既然已经确定是有孕之体，那么现在的办法，就是感觉生出。
　　罗T一愣，差点没有从云头之上摔下。
　　虽然是魔，杀万灵也不会眨一下眼睛，但是面对这种情况，罗T还真的提不出来半点脾气。
　　他不是邪魔，邪魔可以没有原则，但是他罗T是魔祖，是有原则。
　　看着元凤那痛苦的模样，罗T一挥手，一道造化之气打入了元凤的腹中。
　　阴阳之气与五行之气还未成型，那么罗T便帮助他们成型。
　　帮助了元凤之后，罗T便转身隐入了虚空之中，不再管元凤死活。
　　万丈凤凰蜷缩的身躯。
　　一声声惨叫之声响起，在山谷之中回荡。
　　持续了十年时间，直到某一天....
　　“锵锵～～”
　　名叫之中带有解脱之意，元凤化为了先天道体，脸色苍白，毫无血色，看似虚弱无比。
　　而在她的旁边则是有着两枚巨蛋，每一枚都有着百丈大小。
　　看向这两枚巨蛋，元凤的眼中散发出了一种母爱的神色，但是看到那阴阳二色的巨蛋，元凤则是深深的愧疚。
　　若非她那一击，这阴阳之气所化的巨蛋便不会根基有缺，本源不足。
　　反观那五色巨蛋，神光散发，气势如虹。
　　“你为兄长，日后代母亲好好照看你弟弟。”
　　元凤说完，看向了虚空一处，然后便飞走了，而方向正是东海的位置。
　　所有的凤族都在东海浴血奋战，这是关乎整个凤族的命运之战，她不能缺席，母爱虽大，但是她种族之情，亦大！
　　何况元凤乃是凤族的族长！
　　元凤不知道那处虚空之中是不是有着罗T，但她有九成的把握，罗T隐匿在哪里！
　　不可能那么巧，自己生子，罗T就来了。
　　想来罗T是奔着她腹中的孩子而来！
　　这也是为什么元凤临走的时候没有布下结界或者阵法的原因，罗T一定会照顾这两个孩子。
　　元凤想的不错，在她离开之后，罗T便出现在了山谷之中，看着那两枚巨蛋，眼中闪烁着精光。
　　当看到那阴阳二色的巨蛋，罗T则是有些无奈，若不是元凤的无知，不知腹中乃是胎儿，胡乱攻击，这才导致了阴阳本源不足，阴阳不济！
　　罗T一挥手将五色巨蛋卷入了莲花空间，至于这阴阳二色的巨蛋，罗T有些为难了。
　　虽是魔祖，做事随心，但若是将这枚巨蛋丢在这里，.....
　　“也罢，若是大自在天之中的混沌灵气可以补全你的根基，就收为二代弟子，若是无法补全，便做这个护法吧！”
　　罗T一叹，然后将这阴阳二色巨蛋，也是卷入了莲花空间。
　　本来罗T打算之带走五色巨蛋，毕竟里面孕育的是孔宣，修炼之途坦荡。
　　圣人之下第一人可不是说说而已！
　　前世的传说之中，只有两个大神可以称之为圣人之下第一人，一则为上古妖庭之中的东皇太一，一则为先天五行本源化身的孔宣！
　　罗T飞上了云头，看了这一不大不小的山岳，竟然在这山岳之间有气运汇聚，虽然对于罗T来说，气运微薄，但对于洪荒的其他生灵来说，却是不凡。
　　此处乃是洪荒之南，罗T想到了一件事情，只不过现在天机混乱，罗T无法推算，不然的话，便可以确定心中所想。
　　但即便是无法推算，罗T仅凭猜测，也能够猜出大概。
　　大手一挥，山下便多出了一个巨大的石碑，上面书写道文：凤栖山！

第一百三十一章 惨烈的量劫之战

　　洪荒量劫起。
　　东海之水蔓延洪荒，千年的时间，大半东方都已经成为了汪洋，但是东海之水还在继续蔓延，想来不久之后，整个洪荒怕是再无大陆！
　　而此时，鸿钧道祖已经来到了西方罗浮山之上，想要杀罗T，必须要破了诛仙大阵，而破诛仙大阵就需要四个准圣甚至巅峰才可以！
　　鸿钧道祖斩出了成功斩出了三尸，成为了准圣巅峰，只待机缘一到，三尸合一，便可成为圣人！
　　而杨眉老祖与乾坤老祖的修为也都是恢复到了准圣巅峰，现如今他们大战罗T，还需要一位准圣巅峰大能。
　　洪荒之中，准圣也就那么几个，若非鸿钧道祖以前遇到过一位大能，怕是根本就无法筹齐人手，破解罗T的诛仙大阵。
　　来到了罗浮山，鸿钧道祖高呼：“贫道鸿钧，前来拜访阴阳道友。”
　　罗浮山之上有大阵守护，可以抵御三脉之乱，但是却无法抵御劫气。
　　阴阳老祖不知为何，竟然被劫气入体，他无法驱除，体内的暴戾之气纵横，但是他知道，只要是留在罗浮山不出，那么就不会遭劫。
　　突然，一个声音传入了他的耳中，让阴阳老祖猛地一颤！
　　本以为留在罗浮山就可以避开量劫，可是没想到，该来的还是会来。
　　“鸿钧道友前来何事？若是无重要之事，贫道还在闭关之中。”
　　阴阳老祖连出面都没有，直接便是传音说道。
　　鸿钧道祖眼中露出温怒之色，这阴阳老祖好大的排面，竟然连出来一见都不愿意。
　　不过鸿钧道祖不是来挑事的，他是来请盟友的。
　　“道友可知大道之基？”鸿钧道祖充满诱惑的声音传入了罗浮山。
　　陡然！
　　一个身影出现在了鸿钧道祖的面前，正是阴阳老祖！
　　“道友说的可是大道之基鸿蒙紫气！”阴阳老祖颤抖的说道。
　　要知道此物可是非比寻常！
　　有了鸿蒙紫气，便可以心灵通彻，领悟法则更加的迅速，若是在天道之下，还可以接连天道，成为不死之身！
　　鸿钧道祖拿出了一道鸿蒙紫气，淡笑一声：“贫道前来与道友做一场有关于鸿蒙紫气的交易。”
　　......
　　东海之上，三脉大战，无数生灵的殒落，让东海成为了血海，流向洪荒的海水都是血红色的。
　　祖龙手持三十六颗定海珠与祖元大战，前期，祖元还能够与祖龙抗衡，但是到了后面，祖元越战越不济，逐渐的也受了一些轻伤。
　　好在元凤回来的及时，但是元凤因为诞子，伤了元气，有破坏了元阴，导致与元凤的战力下降了很多。
　　若是以前，元凤与祖元联合对战祖龙，还能够占据上风，但是现在只能打成平手。
　　在凤栖山的时候，元凤的心智还算是清明，可是加入了大战止呕，元凤变得疯狂了。
　　根本就不顾伤势，只知道攻击。
　　而祖龙与祖元也是如此，他们的眼中，就是攻击！
　　元凤祭出离火宝印，化为万丈，仿佛神山一样，向祖龙砸了过去。
　　祖龙眼中杀气凌然，祭出三十六颗定海珠，形成万钧之力，将离火宝印击飞，瞬间又轰击想了祖元。
　　不过祖元的祖灵枪就比较灵动很多，在祖龙抵御离火宝印的时候，祖元便手持祖灵枪来到了祖龙的后面。
　　一枪刺出，宛若灵蛇出洞，鬼魅至极，隐隐约约有空间法则在其中。
　　这虚空一枪，若是往常，祖龙定然可以躲开，但是量劫之中，他的心智已经被蒙蔽，反应有些迟钝！
　　根本就没有办法抵挡这袭来的一枪，只能闪身躲避，可杀心沉重的祖龙又岂会躲避？
　　召回了三十六颗定海珠，直接向祖元打了过去！
　　嗖～～
　　噗～～
　　祖灵枪洞穿了祖龙的手臂，强大的冲击力直接让一只手臂化为了粉碎。
　　但是祖元也不过，被三十六颗定海珠轰击在身上，宛若被万千神山撞在身上的感觉！
　　祖龙一口鲜血吐出，直接化为了本体，龙尾横扫祖元。
　　祖元也是化为了本体，万丈之大的麒麟，脚下生火，一步踏出，仿佛带有天威，整个空间都在颤抖。
　　“吼～～”
　　祖元一声怒吼，张开巨口便是向袭来的龙尾撕咬了过去。
　　而这个时候，元凤也是化为了本体，虽然元气大伤，但是她已经进入了杀戮心境，即便是负荷体内本源，元凤也只有杀！
　　鸣叫一声凤爪便是向祖龙的龙目抓去，其意思很明显，那就是坏祖龙双目。
　　隐藏在虚空之中的罗T看到这一幕，眼中有些怜悯之色，不过随即便消失了。
　　即便是在惨烈的战斗，不都能影响罗T的心境。
　　只不过罗T没想到，最后的三族族长竟然都用处了野兽般的战斗，完全将神通法则放弃，就连灵宝都已经放弃了。
　　这种肉身的攻击，或许更加的有效果，短短的十个呼吸，祖龙三人的身躯已经皮开肉绽。
　　祖龙身上的龙鳞掉了大片，而祖元的麒麟角折断，元凤的一只凤爪被祖龙咬断。
　　“弱者的悲剧，理当如此，即便是在强，也不过是量劫之中的蝼蚁。”罗T喃喃自语。
　　这个时候，罗T在想，他是下棋者吗？
　　可能现在还不是，不成圣便是蝼蚁，天道若是真想不留余力的灭你，那真的很简单，唯有成圣，才可以超脱。
　　也只有圣人，才能够做下棋者！
　　茫茫众生，皆为棋子。
　　罗T以万物为棋，天地为棋盘！
　　可是天地何曾不是以罗T与鸿钧为棋，只不过他们是最大的棋子而已。
　　大战持续到现在，东海之水已经漫到了西方，在过一段时间，怕是西方也要被淹没。
　　如今的洪荒之上，没有大陆，只有岛屿，而这些岛屿都只是原本的神山山顶。
　　当东海之水漫过了不周山那一刻起，天空之上，便聚集了无边黑云，笼罩整个洪荒，不管是洪荒星空，还是洪荒虚空海，都被笼罩！
　　祖龙取走镇压海眼之物，让东海之水吞没洪荒大陆，已经触犯了天道的底线。
　　天谴降临！

第一百三十二章 罗T得宝，三族衰败

　　笼罩整个洪荒的天谴，罗T自然能够看到，这一次的目标不是他了，而是祖龙，只不过这天谴也太大了。
　　笼罩了整个洪荒，这就算是罗T也无法度过啊！
　　在罗T的眼中，祖龙怕是必死无疑了。
　　陡然！
　　劫云之中劫雷孕育，雷声阵阵，随时都有可能落下。
　　隐匿在虚空之中的罗T，不由的离开了东海之滨，远离这个地方，按照目前的情况，等下天谴估计要殃及无辜！
　　罗T已经触怒了天道两次，并且都降下了天谴，罗T这一次可不想再被波及。
　　要知道罗T现在正在想办法斩出第五道欲念，唯有斩出第五道欲念，他的准圣巅峰，才算是正在的巅峰！
　　要是被天谴这一劈，给罗T将机遇劈没了，那罗T就悲剧了。
　　轰隆隆――
　　九道劫雷陡然落下，向祖龙的位置劈去。
　　不过此时，祖元与元凤还在与祖龙大战，没有丝毫躲避的想法，在他们的眼中，只有杀了祖龙，这量劫才算是结束。
　　至于族人的殒落，他们已经看不到了，何况天谴，他们更加的看不到。
　　轰――
　　祖龙，祖元，元凤都是被劫雷轰到了海中！
　　紧接着，无边的劫云之中，天道之眼出现，有人挑衅天道威严，竟然帮助渡劫者渡劫！
　　这是开天辟地头一件事情，刹那间，整个洪荒都被天道威压笼罩。
　　而那些还在大战的三脉以及三族都是在瞬间清醒了过来。
　　不过他们的清醒不是去关注天威浩荡，而是看着下面的东海，以及成为了血红色！
　　数以万亿计的三脉生灵啊！
　　现在就只剩下了不足十亿，这一场量劫何等的惨烈！
　　这一场大战，让整个洪荒的生灵锐减了九成九，要知道三脉生灵，原本就占据了洪荒的九成！
　　而三脉大战，必定殃及无辜，殒落的生灵何其多？
　　龙族，凤族，麒麟族的生灵也都是清醒了过来，一个个都是傻眼了！
　　胜了吗？
　　都输了！
　　称霸洪荒，所需要的不仅仅是三族的族长，还有强大的三族生灵，可现在的三族已经变成了什么样子？
　　龙族生灵还剩下了近万之数，难道用这些生灵去统治洪荒？
　　凤族比之龙族更加不如，只剩下了数千之数，原本的洪荒大族，直接成为了稀有种族，那什么去统治洪荒？
　　最惨的是麒麟族，只剩下了百头麒麟，并且麒麟族的大罗金仙全部殒落，这百头麒麟有一多半是太乙金仙，还有一部分是金仙！
　　麒麟族直接成为了洪荒的下三等种族。
　　统治洪荒？
　　三族已经不可能了。
　　“嗷～～～”
　　“怎么会这样！”
　　一头万丈巨龙从东海之中冲出，此时的祖龙已经恢复了神智，看向这一切，看向那仅剩的龙族，祖龙怒吼。
　　祖元与元凤也都是飞出了东海，看向这惨烈的场面，他们的眼中都是懊悔，深深的懊悔！
　　殒落的可都是他们的族人，一场战争，没了，什么都没了！
　　此时，祖龙三人的脑海之中都是出现了这段时间的记忆，他们战斗的疯狂，准圣的力量丝毫不顾及他们的族人！
　　有时候他们自己的攻击，都抹杀了好多的族人！
　　懊悔，不能让时间倒流！
　　轰隆隆――
　　天谴再一次降下劫雷，不过这一次不是九道，而是二十七道！
　　在天谴的认为之下，祖元与元凤帮助祖龙渡劫，已经成为了挨雷劈的对象！
　　劫雷将祖龙，祖元与元凤从懊悔之中拉了回来，他们现在只能面对天谴了。
　　可是天谴降下，他们又岂能挡得住？
　　挡住了前面的三次劫雷，在第四次的时候，他们的肉身都是被劫雷劈散了肉身。
　　没有了肉身，他们的法宝都是出现在了外面，而且在天谴之下，这些法宝都是与他们失去了联系，成为了无主之物。
　　隐匿在虚空的罗T，就是为了等着这一刻！
　　他不远亿万里而来，不就是为了得到这些灵宝吗？
　　伸手一摄，三十六颗定海珠，祖灵枪，离火宝印，皆是被罗T卷走了。
　　而祖龙三人眼睁睁的看着罗T卷走这些宝物，却没有办法阻拦，更加不敢叫骂！
　　他们大骂一时爽，可若是罗T不爽，便可以将他们的种族彻底灭了！
　　现如今他们的种族，虽然频临灭亡，但还有一丝元气！
　　而罗T卷走了这些宝物，便离开了，至于分出十二颗定海珠镇压海眼？
　　这是不可能的！
　　他得到的宝物凭什么去镇压海眼？再说了，就算是洪荒被淹没了，与他何干？
　　想让罗T得到的宝物再拿出了，根本就不可能！
　　祖龙看着东海之水漫向洪荒，此时怕是无尽的东海之上已经淹没了洪荒，此时的洪荒已经成为了无尽的汪洋，四海已经成为了一体！
　　这直接导致了无数生灵的灭亡！
　　这种业力，本来是祖龙一个人承担，但是祖元，元凤因为迷失了心智，为祖龙挡下了劫雷，变成了三族一起承担。
　　“天道在上，吾祖龙罪孽深重，愿意永镇东极之地，护洪荒安宁，从此龙族退居四海，不再参与争霸之举，天道鉴之！”
　　下一次劫雷马上就要降下，祖龙别无他法，只能如此，才可以让他活命，让剩下的龙族保存下来。
　　果然！
　　祖龙此话一处，天道金轮出现，三千法则环绕，一道金光打入了祖龙的元神，让祖龙化为了永世元神之体。
　　“敖正，龙族就交予你了。”祖龙说了一声，便飞向了东极之地，无量量劫降临之前，祖龙怕是再也无法出现在洪荒之上了。
　　敖正看着祖龙离去，眼中没有任何的情感波动，而是率领龙族回到了东海之中。
　　他们龙族欠下天道的因果已经化解了，没有必要在留在东海之滨！
　　“天道在上，吾凤族元凤，罪孽深重，愿意永镇南明火山，庇护洪荒，凤族退出洪荒争霸，天道鉴之！”
　　“天道在上，吾麒麟族祖元，罪孽深重，愿意永镇天极之地，比护洪荒，麒麟化为瑞兽，出世便有祥瑞现，天道鉴之！”

第一百三十三章 鸿钧算计，罗T担忧

　　祖龙，元凤，祖元立下誓言，但是天道却没有功德降下，算是他们以未来的功德抵消了这一次的业力。
　　大罗金仙以上的存在都可以看到，原本三族的头顶之上都是有着庞大的业力，但是现在却消散了。
　　元凤化作一道七彩光芒飞向了南明火山，她没有跟剩下的那些凤族交代什么，因为元凤的心中满满的都是愧疚。
　　是她的争霸之心，让百万凤族只剩下了几千的数量，而且族中连一个大罗金仙都没有了，直接成为了洪荒弱族。
　　祖元看着那仅剩的百头麒麟，百万麒麟族，现在只剩下了百头啊！
　　这是多么残酷的战争？
　　近乎灭绝，比之龙族与凤族更甚，不过祖元的立誓之中，让麒麟成为了瑞兽，最起码可以保住麒麟族不会在被攻击，免去了灭族的危机。
　　但是，以后这些麒麟族就不能在一个地方了，他们要分散在整个洪荒，不能在聚在一起。
　　麒麟代表的是祥瑞，有祥瑞出现，麒麟伴随，所以今后这些麒麟只能便不在洪荒各地。
　　“吾....”祖元想要说什么，却没有说出来，最终叹了一口气，飞向了天极之地。
　　无量量劫不至，那么三祖便再也无法离开他们镇压之地。
　　祖龙，元凤，祖元都走了，龙族也离开了，剩下的只有三脉与凤族还有麒麟族。
　　此时，三脉的修士都是痛恨的看向凤族与麒麟族，恨不得将他们的肉吞噬！
　　大战，并非是三脉修士想要的，但是他们在三族的威压之下，只能屈服，可是这一场大战，有的种族直接灭族，有的只剩下了三两人。
　　要知道数万亿生灵，现在只剩下了不足十亿，这是多么一场巨大的灾难？
　　而罪魁祸首便是三族，龙族还有一个敖正，他们不敢报复，但是麒麟族与凤族之中连一个大罗金仙都没有了，他们自然想要杀两族泄愤！
　　“吼～～”
　　百头麒麟怒吼，瞬间身上闪现出了祥瑞之光，让那些准备动手的三脉修士都是愣住了。
　　此时的麒麟族都是祥瑞神兽，受天道庇护，杀一头麒麟便会有永世业力缠身，可以说非准圣大能，无法动麒麟。
　　凤族在这个时候，这是远离了东海，他们没有祥瑞护体，根本就无法抵挡山脉修士的攻击，只有返回南明火山，才能够躲过此劫。
　　以前强大的三族，如今却成为了落水狗，一个靠天道庇护，一个靠南明火山护佑，另一个也只能躲进了海中。
　　三族大战结束，但东海之水却已经蔓延了整个洪荒，无尽洪荒都成为了汪洋，四海相连在了一起。
　　不过，三族的落幕，并非是量劫的结束，龙汉初劫分为三族争霸与道魔之争，接下来便是罗T与鸿钧道祖的大战了。
　　而此时的鸿钧道祖已经游说成功，让阴阳老祖加入了他的阵营，要知道阴阳老祖可是混沌时期的阴阳魔神，实力强大的到了极点。
　　现如今的修为也是达到了准圣巅峰，这么一来，鸿钧道祖算是筹齐了四位准圣巅峰。
　　在鸿钧道祖的认为之下，只要是筹够了四位准圣巅峰，便可以破解罗T的诛仙大阵。
　　毕竟罗T也只是准圣巅峰，只要是未成圣，那么诛仙大阵便可以破。
　　玉京山，此时也只有一个山尖露出，其余部分都被海水淹没。
　　鸿钧道祖看着化为汪洋的洪荒，眼中有些无奈，此乃东海水眼造成的缘故，并且祖龙与天道的因果已经化解。
　　至于这水漫洪荒，天道不会管，龙族更加的不会管。
　　至于得到三十六颗定海珠的罗T，就更加不会管这种事情了，在罗T的眼中，即便是水漫星空，也不可能让他拿出三十六颗定海珠镇压海眼。
　　“水漫洪荒，与道友之道不合，道友想要如何处置这件事情呢？”
　　乾坤老祖走在了鸿钧道祖后面，看着汪洋洪荒，露出了笑意。
　　乾坤老祖现在可谓是高兴的不得了，他丢了乾坤鼎，这一切都是鸿钧道祖害得，如今水漫洪荒，与鸿钧之道不合，鸿钧必定会想办法解决。
　　而想要镇压海眼必须要用至宝镇压，鸿钧少一件至宝，对于乾坤老祖来说才算是平衡。
　　“是要想办法化解，不过却不用至宝镇压，随便一件灵宝即可。”
　　鸿钧道祖说着，便是拿出了一个珠子，里面有着强大的水之法则，散发着蓝色的光芒，看其宝光，应该是上品先天灵宝。
　　“此物？怕是无法代替三十六颗定海珠吧！”乾坤老祖极为不屑。
　　虽然与鸿钧道祖上了一条战船，但是，能够数落鸿钧道祖，他绝对不会嘴上留情。
　　“四海珠能不能代替，道友过段时间就知道了。”
　　鸿钧道祖说完，便是离开了玉京山，向西极之地飞去。
　　乾坤老祖有些不解，但是却没有跟过去，而是留在鸿钧道祖的道场修炼。
　　此时乾坤老祖的道场已经被海水淹没。
　　整个洪荒之中，能不被洪荒淹没的神山没有多少，毕竟这水位可是有着数万丈。
　　唯有不周山，即便是这水位在增加一倍，也只能达到不周山的半山腰，洪荒第一神山，顶天立地。
　　回到须弥山之后的罗T，推算太上的位置，可是天机混乱，比之前更加的混乱了。
　　量劫尚未结束，或者说这紧紧是开始！
　　“太上前往了蓬莱岛，这个时候应该回来了。”罗T自语道。
　　现如今，须弥山之中，也就只有罗T与两个童子，苍天老祖在大自在天。
　　而孙元与袁洪都还在洪荒之中，也不知道在什么地方，好在，他们的气息还在，并未殒落。
　　蓬莱岛！
　　罗T想到这里，一种心悸感便浮上心头，难道太上也在蓬莱岛遇难了？
　　心中想着，罗T便在须弥山待不住了，他的三个弟子都没有回来，这让他有些着急了。
　　先是进入了大自在天一趟，将两枚巨蛋放在了魔心岛，罗T又布置了灵阵，让他们能够更好的吸收混沌灵气。
　　做完了这一切之后，罗T准备前往蓬莱岛，正好也看看，当初没有来得及取走的那件宝物是什么！

第一百三十四章 不周山下十二个漩涡

　　蓬莱岛，心湖之中，太上，通天，太玄都是在那里坐着，他们没有修炼，也没有领悟法则！
　　不是他们懒。
　　而是在这里根本无法修炼，这里没有灵气，也没有法则....
　　呃。
　　或许有法则，但是他们无法领悟。
　　“大师兄，你说是师尊让你来的，现在算来，你从须弥山出来，也已经有了三千年了，这么长时间没有回去，师尊应该会有所察觉。”太玄说道。
　　只要是罗T有察觉，必定会前来这里，到时候他们就算是有救了，那镜光可以禁锢他们，却无法禁锢罗T，要不让当初罗T进入心湖，为何一点事情都没有？
　　“师尊算出你有危险，让我前来，不曾想通天也在这里。”太上看了看周围的空间。
　　一片荒芜，他们好像身处在一片虚空之中，没有灵气，没有法则，仿佛这里一切都不存在。
　　“只要是师尊知晓我们在这里，那么我们就有离开的机会。”通天坚定的说道。
　　若是一生都被困在这里，他们怕是要疯狂。
　　被困在此地，那就是永生永世的受困啊！
　　这里无法修炼，他们的修为可能还会下降，现在他们无法离开，等修为下降了，那就更加的无法离去。
　　这一点常识，他们都清楚的很，所以他们只能将希望寄托在罗T的身上。
　　而罗T也正如太玄所说，现在已经开始着急了，正快速的向蓬莱岛赶来，他的三个弟子将来都是魔道魔神，身上都有着大量的魔道气运，不能有任何的散失。
　　不仅仅要找到太上他们三个，罗T还要将孙元与袁洪找到，这两个猴子，在以后对于罗T有着大用处，并且对于魔道也有大用处。
　　离开了须弥山之后，罗T先是来到了不周山，看了一眼不周山之下的海水。
　　现如今，整个洪荒都被淹没，可以说无尽洪荒成为了一片汪洋，并且水位高达三万丈，很多的神山都被淹没了。
　　还好，不周山高十二万丈，即便是海水再增加一倍的水位，也无法淹没不周山。
　　一座神山耸立在天地之间，无尽的盘古威压散出，寻常的生灵根本就无法靠近。
　　但是此时，不周山的四周都是出现了巨大的水眼，形成了一个个漩涡，罗T看了一下，一共有十二个漩涡。
　　对于不周山如何形成的这种漩涡，罗T内心清楚无比，他的神念探入了十二个漩涡，却被盘古威压压制，将他的神念直接击散！
　　有着盘古威压庇护，罗T暂时无法涉及不周山之下的存在，除非罗T现在达到圣人的境界。
　　印证了心中所想，罗T便没有在不周山久留，至于那十二个漩涡，他都无法探查，即便是鸿钧道祖来了也是一样。
　　这十二个漩涡吸收的不仅仅是水中灵气，还有洪荒的气运，罗T之所以前来，便是因为他身上的气运都被吸收了。
　　虽然只是一点，但对于罗T来说，也不能流逝！
　　当来到了不周山，验证了内心所想之后，罗T便生出了一种无奈，这不是他想要阻挡就可以阻挡的。
　　就在罗T刚刚离开，鸿钧道祖与阴阳老祖便出现在了不周山。
　　本来鸿钧道祖是前往西极之地，可是却发现了自己的气运流逝，顺着流逝的方向赶来，碰到了阴阳老祖，便一同出现在了不周山。
　　看到了那十二个漩涡之后，鸿钧道祖有些疑惑不解！
　　神念想要看一下这十二个漩涡之内是什么，却是发现了，他的神念还没有进入漩涡之底，便被盘古威压击散了。
　　“道友，你的神念可否进入这漩涡之中？”鸿钧道祖看了看旁边的阴阳老祖问道。
　　“方才贫道试了一下，有盘古的威压震慑，除非修炼道混元大罗金仙，不然无法抵挡盘古威压。”阴阳老祖说道。
　　鸿钧道祖的脸色有些不好看了，这十二个漩涡再吸收他的气运，而他却无可奈何，让他有一种抓狂的感觉。
　　并且吸收他的气运，却与他没有结下半点因果，好似他的气运被这十二个漩涡吸收，是理所应当！
　　“怎么？这十二个漩涡莫非有什么特殊之处？”阴阳老祖问道。
　　鸿钧道祖摇了摇头，有些话，他可不敢说，若是让阴阳老祖知晓他的气运在流逝，怕是不会与他合作了。
　　可是鸿钧道祖却不知道罗T的气运同样也在流逝，其流逝的速度，与他的相差无几。
　　“我们还是早早的显出破解罗T的大阵，这才是至关重要的。”阴阳老祖说道。
　　一道鸿蒙紫气的报酬，深深的诱惑了阴阳老祖，虽然是事后，鸿钧道祖才会给，但阴阳老祖还是毫不犹豫的答应了。
　　大道之基啊！
　　这可是辅助修道的最好的宝物，没有之一！
　　“道友可先行前往玉京山，贫道有一件事情，需要前往西极之地。”鸿钧道祖说道。
　　“也好。”阴阳老祖知晓，此时的玉京山之中还有两位大能，分别是杨眉老祖与乾坤老祖。
　　罗T来到了东海之上，看着东海之上的煞气，知晓这一切都是当初三族大战引起的，血红色的海水，此时还没有下去。
　　但是也淡了不少，毕竟有着血海源源不断的吸收血气，最多再过百年，洪荒之上，再无血水。
　　认准了蓬莱岛的位置，罗T便飞了过去，这蓬莱岛比之龙宫的位置，还要靠东，距离极东之地到是不怎么远。
　　罗T的速度何等的快速？
　　不过用了短短的百年时间，便从东海之滨来到了蓬莱岛，一进入蓬莱岛，罗T便感觉到了通天与太上的气息。
　　至于太玄的气息，罗T倒是没有感觉到。
　　“难道是通天再次遇难？太玄并未来此？”罗T有些疑惑。
　　不管是罗T还是太上都是没有发现太玄的气息，好似太玄就没有来过这里一样。
　　其实，并非是太玄隐匿气息。
　　而是通天前来的时候，估计将自己的气息散发出来，而太上也是如此，至于太玄则是没有这么做，他与罗T来过一趟，认为不会有什么危险，也就没有留下什么气息！

第一百三十五章 神奇的镜面

　　神念放出，瞬间便笼罩了大半个蓬莱岛。
　　太上与通天的气息竟然是一致的，都是去向了心湖方向，对于心湖，罗T可以说非常了解了。
　　要知道罗T可是进入了心湖，并且在心湖之底得到了混沌戊乙母气石，这可是罗T开辟小千世界的根基之物！
　　下一刻，罗T便来到了心湖，看着心湖的湖面，风平浪静，没有一点的波澜。
　　罗T眼中射出的一道光芒，击向了湖面。
　　轰――
　　瞬间，湖面便是出现了万丈巨浪，紧接着万道光芒乍现，罗T连忙一挥手，在自己的身边布下的结界。
　　那光芒照射在结界之上，竟然有着吞噬之力！
　　罗T连忙又是布下了一道结界，这才抵御了那些带有吞噬法则的光芒。
　　不过这个时候，心湖的上空，一方大印出现，正是始魔印，当初太上没有来得及攻击心湖，便被收入了其中。
　　而始魔印一直都在心湖之上，散发着威能，庇护着太上，虽然没用，但始魔印却是留在此处！
　　罗T看到了始魔印，心中哪里还不知晓，他的弟子定然是被困在心湖了，伸手一摄，便是将始魔印拿在手中。
　　这本是罗T炼制的法宝，自然不会反抗罗T，只见罗T在始魔印之上打了数道手印，这始魔印便是化作了一道光芒飞入了心湖。
　　罗T连紧紧的跟上。
　　罗T施展秘法，让始魔印寻找太上的踪迹，毕竟始魔印与太上心有灵犀，定然可以感觉到太上的踪迹。
　　而就在罗T进入心湖的那一瞬间，太上三人都是发现了罗T，他们看的清清楚楚，罗T正在向心湖的下方飞来。
　　而那中禁锢他们的光芒，却没有禁锢罗T，连一点攻击都没有发出，并且完全隐匿了起来，似乎非常惧怕罗T一样。
　　“这奇怪的法宝竟然在畏惧师尊，还躲了起来！”太玄一阵无语。
　　这么一来，若是罗T找不到他们，那就搞笑了。
　　任由他们在里面大叫，罗T都不会听到。
　　“是始魔印，这一次没事了，始魔印可以感受到我的位置，一定可以带师尊前来。”太上坚定的说道。
　　可是刚说完，太上的脸色就变了。
　　“师兄，怎么了？”通天看到太上的脸色大变，连忙便是问道。
　　“始魔印与我的联系断了，好像我与始魔印就不存在同一个时空之中！”
　　太上有些不敢相信，因为他可以眼睁睁的看到始魔印，也可以看到罗T，为什么会不在一个时空！
　　他们三个都有些发慌了，他们究竟落在了一个什么样的至宝之中，竟然可以扭曲时空！
　　洪荒之中，能够扭曲时空的，唯有一物，那就是昆仑镜！
　　除了昆仑镜之外，即便是混沌至宝也无法扭曲时空，因为只有昆仑镜具备时空神通！
　　而昆仑镜在西王母的手中，又怎么可能出现在这里呢？
　　罗T感受到了始魔印的错乱，便知晓始魔印已经无法追踪太上的踪迹。
　　脸色冰冷的下来，很显然，对方知道他来了，但还是想要继续困住他的弟子！
　　一时间，罗T也不知道罪魁祸首是先天大神，还是混沌魔神，又或者先天大阵。
　　毕竟误入先天困阵之中，便很难出来，要是还有一些幻阵，那么就算是罗T想要找到他们也非常的难。
　　现在是量劫期间，罗T无法推算，若不然的话，还可以推算一下他们的具体位置，就算是有阵法，罗T也可以缓缓的破开。
　　可，最关键的是现在是量劫期间，罗T出了最基本的事情能够推算，其他的事情都是一无所知。
　　而罗T的先知先觉，根本用不到蓬莱岛之上啊！
　　对于蓬莱岛的介绍，前世的那些神话，也没有说太多，只是说蓬莱岛是海外仙岛，是混沌碎片！
　　至于其他的，就没有了。
　　罗T百分百的确定，自己的弟子就被困在这心湖之中，既然始魔印不顶用了，那就只能慢慢的寻找了。
　　罗T首先想到是心湖之底，哪里还算是有些神秘，所以罗T便向下潜去，以前还有这冰冷的感觉，但是混沌戊乙母气石被取走之后，那种冰冷已经逐渐的消散。
　　罗T逐渐的下潜到了十万丈，然后继续下潜，没有过多大会，便是到了心湖之地，可是来到这里，罗T的神念释放出来，却是什么异样都没有。
　　连先天大阵的波动都没有，很显然，这里没有什么大阵！
　　突然！
　　罗T想到了一件事情。
　　“不对！”
　　罗T记得，当初他第一次来的时候，他在下潜到十万丈的时候，遇到了一个镜面，穿过镜面，才算是来到了心湖之底，可是这一次，他好像没有遇到！
　　罗T有返回了心湖水面，然后从新下潜，当到了十万丈的时候，罗T停了下来，左右观看！
　　除了水，还是水，这里只有无穷无尽的水！
　　而在那一片未知的空间之中，太上看着罗T就在他们的面前，距离不到一丈的位置，可是无论他们怎么说话，罗T都跟听不到一样！
　　面对面，却仿佛在两个时空，这样的事情，让太上他们三个都有些绝望了。
　　而罗T则是疑惑的看着四周，他总感觉有人在呼唤他，并且就在他的附近！
　　罗T一伸手，诛仙剑出现在他的手中，手指一敲诛仙剑，瞬间，魔动天地十二重发动，一圈圈的攻击向四周扩散。
　　而在湖面之上，万丈的海浪翻天覆地。
　　陡然，罗T的神念发现了不对的地方，在他的左边一丈之处，有一滴水滑落，这里可是湖底，水压极大，怎么可能会有水滑落！
　　罗T连忙来到了跟前，伸手去触摸那水珠滑落的地方。
　　啵！
　　罗T的手穿过了水面，这就仿佛当初罗T穿过那镜面一样！
　　集中神念，罗T探查面前的一丈方圆的位置。
　　果然！
　　在罗T的局部观察之下，竟然发现了这方圆一丈形成了一种奇特的空间，但是这空间在镜面之中！
　　“难道那面镜子真的存在！”
　　罗T有些震惊的看着面前的水幕！

第一百三十六章 罗T怒

　　罗T再一次伸出手，这一次，罗T的动作非常的缓慢，当他的手指触碰到那一面水幕的时候。
　　一股冰凉之意从手指传入了意识海，罗T的手停在了那里一动不动。
　　他感受着这冰冷的感觉，这似乎是一种玄奥的法则，一种罗T从未见过的法则！
　　“太上，你们应该可以听到为师说话，不用担心，为师已经有了办法将你们救出，安心即可。”罗T看着面前的水幕，准确的说，是看着水幕之中的太上。
　　仿佛罗T可以透过水幕一样！
　　而在未知的空间之中，太上三人都是看着近在咫尺的罗T，眼中皆是都出了兴奋之色，罗T既然这么说了，那么一定可以将他们救出。
　　神念想要观察这水幕，想要弄明白这水幕的一切，可是罗T惊讶的发现，他的神念竟然无法感知这水幕。
　　方圆一丈的水幕，仿佛是一面镜子一般。
　　罗T打出了一道水之法则，却发现这到攻击在镜面之上形成了一种奇特的能量，这不是三千法则之中任何一种能量！
　　三千法则，罗T已经全部领悟，虽然都领悟的不深，但是罗T却全部涉及了。
　　不在三千法则之中的能量也有，但目前为止只有一种，那就是盘古的力之大道。
　　因为力包括的太广了，一切的攻击，都可以称之为力，一切的防御也可以称之为力！
　　一力破万法，由此而来！
　　但是这镜面改变之后的水之法则，却不是力之大道，更不是三千法则之中的任何一种！
　　罗T不由的想起了那一面传说之中的镜子。
　　突然！
　　罗T将手收回，指甲深深的划入了皮肤，一滴魔血溢出，缓缓的，魔血流出了七八滴！
　　整个湖底仿佛都被魔血染成了血红色。
　　异变突起！
　　罗T面前的水幕陡然扩大，将整个湖底都笼罩了，紧接着便是释放出了万道光芒，向罗T射了过去。
　　看到这种特殊能量的攻击，罗T祭出了十二品灭世黑莲，一道黑幕将那特殊的能量放在了外面，可是罗T却惊异的发现，那些能量在同化他的防御！
　　罗T没有阻止，三个呼吸之后，这种神秘的能量却是将十二品灭世黑莲的防御都同化了。
　　心中一惊！
　　好诡异的能量，若是同化的速度再快一下，那岂不是拥有这种能量，大罗金仙都可以对抗圣人！
　　直接同化圣人的攻击，然后在攻击圣人，这岂不是相当于圣人自己打自己！
　　当然，这显然是不可能的，就算是拥有这种能量，也不可能对付圣人。
　　圣人威能，无穷无尽，犹如天威，唯有圣人才可以抵挡圣人攻击。
　　罗T一挥手，杀戮法则出现，将面前的奇异能量打散，然后看向了那变得巨大的水幕！
　　这水幕似乎在颤抖，似乎在惧怕罗T！
　　一个法宝断然不可能有元神，甚至连意识都没有，只会有灵性！
　　而这个时候，罗T的魔血却是缓缓的渗透了水幕。
　　当整个水幕变成了红色之后，罗T露出了笑意。
　　然后一招手，这血色的水幕化成了一面镜子，落在了罗T的手中。
　　这是一面椭圆形宝镜，旁边有着镜拖，而镜拖的造型好似一根圆圆的木棍编制而成，但是却有着倒立的根枝，仿佛倒刺一样，布满了镜拖。
　　镜子已入手，罗T便有了一种透骨的凉意，差一点，罗T就会将镜子丢掉，连忙施展火之法则，驱除自己体内的冰冷之意。
　　片刻之后，罗T将凉意驱散，用神念感受这面镜子。
　　先前，罗T的神念不可以，但是现在却可以了，因为这镜子与罗T血脉相连了，犹如滴血认主一样，只不过，罗T用的血有点多！
　　镜子之中有一种玄之又玄的能量，在吸引着罗T的神念，而罗T这个时候却提不出来了任何的反抗之力！
　　倒不是说没有反抗之力，因为罗T的意识似乎沉睡了，仿佛当初的太上！
　　镜子之中的太上三人都是大急，他们都是这么被困的，若是罗T还不苏醒，那岂不是也要与他们一眼被困！
　　也不管这镜子能不能阻挡他的声音，都是大叫了起来！
　　可是罗T的意识已经沉睡，无法被唤醒。
　　三个呼吸之后，罗T清醒了过来，但他的神念已经来到了镜子之内的空间。一片未知的空间，什么都没有！
　　“师尊，你没事吧！”太上三人连忙跑过来问道。
　　“为师没事。”罗T看到了太玄也在这里，当即便是一喜。
　　太上三人随即都是叹了一口气，他们的师尊竟然也被诱惑了进来。
　　可是他们却没有发现，罗T这乃是神念分身，并非本体。
　　“你们先待在一旁，待为师将这镜子炼化了之后，就可以出去了。”罗T说道。
　　“什么！师尊可以炼化这镜子？”通天一愣！
　　而这个时候，他们也都是发现了罗T原来是神念分身，并非是本体进来。
　　“这面镜子奇特无比，无法从外面炼化，只能从里面炼化！”
　　说完之后，罗T便是盘膝而坐，神念扩散整个空间，开始炼化这面镜子。
　　而外面，罗T抱着这镜子却是离开了心湖，来到了岸上，闭目炼化起来。
　　这镜子与其它的灵宝不一样，并没有先天阵禁，也没有后天阵禁，只需要炼化镜子的核心就可以了。
　　短短的千年，罗T便将这镜子全部炼化，将太上，通天，太玄放了出来，然后又仔细的大量这镜子，脸色充满了欣喜之色。
　　有了此宝，罗T完全不惧鸿钧他们的围攻。
　　“师尊，这究竟是什么宝物，竟然能够将我们全部困在这里，并且根本就无法出来！”太玄问道。
　　毕竟上一次来心湖都没有碰到这件事情！
　　实际上，上一次是罗T的气息镇压了这镜子！
　　“是呀，师尊，这究竟是什么灵宝，竟然有如此威能，怕是极品先天灵宝，也没有这等威能吧！”通天也是有些不解的问道。
　　太上同样非常疑惑，看着罗T，想要知晓这究竟是什么。
　　“此乃虚空镜，也不能说是灵宝，他没有品阶，可以称之为异.....”
　　突然，罗T的脸色一变，看向西方，眼中充满了杀意，鸿钧道祖竟然敢趁他不备上须弥山！

第一百三十七章 五圣归位，鸿钧兴奋

　　须弥山之上，鸿钧道祖破了罗T布下的天罗煞阵，巨大的动静自然惊动了须弥山之中的生灵。
　　两个童儿皆是走了出来，看到了鸿钧道祖，先是一愣，随后便是有些惊慌，罗T不在，须弥山又有谁是鸿钧道祖的对手。
　　“吼！”
　　护山神兽玄武大吼一声，庞大的身躯挡在了鸿钧道祖的面前，沉喝一声：“鸿钧，你来须弥山做什么！”
　　“贫道此来，正是为道友而来，还需要道友跟贫道走一遭。”鸿钧道祖看着玄武，露出了笑意。
　　“放肆！”玄武大喝一声，一张口，一道水之法则击向了鸿钧道祖。
　　但是鸿钧道祖何等的存在，已经斩出了三尸，成为了准圣巅峰，玄武的攻击又岂能伤害他！
　　一挥手，便是将玄武的攻击化解，然后祭出了诸天庆云，将玄武收进了其中，看了一眼那两个童儿。
　　“罗T道友回来之后，帮贫道传话，一个元会之后，贫道会再来须弥山！”
　　说完之后，鸿钧道祖离开了这里，化作一道光芒进入了云层之中！
　　七情与六欲对视了一眼，眼中都是流露出了害怕，方才他们都以为鸿钧道祖要大开杀戒！
　　只是游历一次的他们，心智还不算成熟，哪里单独与鸿钧道祖见过面，这一下吓得都是不轻！
　　而东海蓬莱岛，罗T带着三个弟子快速的向须弥山赶来，可就算是再快，也需要千年的时间啊！
　　而千年之后，什么都结束了。
　　不过罗T也知道鸿钧道祖前往须弥山是为了什么，若是不出罗T所料，想必西极之地，鸿钧也早就去过了！
　　神兽白虎，玄武都要被鸿钧道祖掳走，这是必然，除非罗T能够一直待在两者的身边，可是显然是不可能的。
　　当罗T他们四人刚刚飞过不周山，踏入西方的时候，两个声音在他们的耳中响起！
　　“吾，玄武族族长，深感洪荒受灾，生灵涂炭，今献身镇压洪荒天地，天道鉴之！”
　　“吾，白虎族族长，深感洪荒受灾，生灵涂炭，今献身镇压洪荒天地，天道鉴之！”
　　两个声音几乎同一时间响起，震动整个洪荒。
　　一时间，五道光柱直通天机，分别是东极之地，南明火山，天极之地，西极之地，北极之地！
　　在这一瞬间，洪荒的大能都能够感觉到洪荒的空间稳固了很多，以前大罗金仙的战斗或许能够打破空间，但是现在大罗金仙能够造成空间裂缝，都很难！
　　九天之外，一片功德庆云降下，一分为三，其中的两份皆为四成，落在了神兽白虎，与玄武的身上。
　　而那两成则是落在了鸿钧道祖的身上！
　　“师尊，这就是鸿钧道祖将神兽白虎与玄武的原因？”太上的脸色难看至极。
　　竟然算计到了须弥山的上面，玄武可是须弥山的护山神兽，鸿钧道祖竟然私自将其带走，并且威胁献身天地，不到无量量劫无法离开北极之地！
　　而神兽白虎也是与须弥山有着关系，而鸿钧道祖竟然敢如此的张狂，这完全没有将须弥山放在眼中！
　　“不，看来鸿钧谋划不小，不过这一次已经慢了一步，再去东海也已经晚了。”罗T无奈的说道。
　　天机混乱，他一切都推算不出来，这就是一种煎熬啊！
　　本来，罗T可以在鸿钧道祖威迫神兽白虎与玄武立誓的时候，在东海定住海眼，可是现在却来不及了，想来鸿钧道祖已经到了东海！
　　当然，罗T也不算输，因为罗T想的是截胡，但这个截胡有点难度！
　　太上三人都是疑惑不已，一个西极之地与北极之地，罗T怎么说去东海，这与东海有什么关系！
　　但下一刻，他们就明白了为什么。
　　“吾乃道祖鸿钧，有感水漫洪荒危及苍生，愿舍弃至宝四海珠，镇压东海海眼，还天地一个朗朗乾坤，天道鉴之！”
　　鸿钧道祖的声音响彻了整个洪荒。
　　一时间，洪荒之上的那些幸存的生灵，都是向鸿钧道祖的方向拜了下来。
　　“道祖慈悲，道祖大德！”
　　随即，九天之外，一片功德庆云降下，有十亩大小，全部落在了鸿钧道祖的身上。
　　沐浴在功德庆云之中，鸿钧道祖有一种极大的成就感，这不是来自于得到功德庆云的喜悦，而是因为他终于胜过了罗T一次！
　　开天辟地到现在，鸿钧道祖与罗T对弈了数次，但每一次都是落尽了下风，这一次，他总算是搬回了一局！
　　这是一个好兆头，一个元会之后，便是与罗T大战的时候，定然也可以压制罗T！
　　一个被长年压制，一朝突破的兴奋，没有人能够体会到这是什么心情！
　　饶是鸿钧道祖的心境，这个时候也喜上心头，看向无边须弥山的位置。
　　“罗T应该已经回去了吧！一个元会，享受最后一个元会的洪荒气息吧！”鸿钧道祖冷笑了一声。
　　而在不周山以西的罗T，则是看向了东海位置，眼中露出了玩味之色。
　　可算是不傻一会了。
　　这样才有意思！
　　以前的鸿钧道祖在他的眼中就是一个不折不扣的智障，虽然有些阴险，但在罗T的面前，这种阴险真的不值一提。
　　“若是为师没有猜错的话，鸿钧怕是已经集齐了四位准圣巅峰大能，一个元会之后，前来须弥山杀为师。”
　　罗T很是平淡的说道，仿佛在述说一件不管他的事情。
　　而太上，通天，太玄听到了这话，当即便是一愣，随后便是担忧了起来。
　　鸿钧道祖是可以与他们师尊比肩的存在，并且现在鸿钧道祖有找了那么多的帮手，即便是罗T再厉害，也双拳难敌四手啊！
　　“师尊，你可有把握战胜他们？”太玄底气显然有些不足。
　　罗T却是一笑：“称尊做祖，必须要有无敌之心，胜败于无所谓。”
　　虽然如此说，但是罗T的眼中，却有着必胜的信念！
　　太上有一件事情一直都不明白，为什么鸿钧道祖可以找帮手，而他的师尊却不找帮手。
　　“师尊，为什么你不寻找帮手？”太上问出了这个藏在心中很久的疑问！

第一百三十八章 星空之事

　　罗T负手而立，目视苍穹，太上的话，让他深深的吸了一口气，眼中闪烁着渗人的精芒。
　　“这洪荒之中，有谁可以与为师并肩作战？”
　　一句话透露出了无敌的寂寞，也透露出了一种深深的无奈，身在高处不胜寒！
　　太上，通天，太玄看着罗T的背影，无意间，罗T的背影竟然如此的高大，竟然如此的伟岸！
　　一句话，道尽了大能的寂寞，道尽了无敌的独孤！
　　这一句话可以说，将洪荒的所有大能都没有放在眼中，若是被鸿钧道祖和杨眉老祖这些人听到，怕是直接要翻白眼了！
　　气势很足，但是也容易得罪人，这句话响彻洪荒，怕是要引出那些隐世的大能，一起与鸿钧道祖对付罗T！
　　这已经不是嚣张了，而是目空一切！
　　“这洪荒，还真没有与师尊并肩作战的大能。”通天深以为然的点了点头说道。
　　太上与太玄都是深有同感！
　　一行师徒四人回到了须弥山，七情与六欲便跑了出来，将鸿钧道祖来须弥山的事情说了一遍，并且将一个元会再来须弥山的事情也说了出来。
　　毕竟这才是大事，这是鸿钧道祖赤裸裸的挑衅！
　　罗T淡然一笑，不以为然，若是没有猜错的话，鸿钧道祖又叫上了阴阳老祖。
　　虽然这四人联合，对于罗T有些压力，但没有压力，又如何能够突破呢？
　　罗T近期就要斩出第五道欲念了，唯有大战，才能够让他再进一步，尝试一下能不能斩出六道欲念成圣！
　　七情六欲之道，与三尸大道不同，三尸大道斩去三尸，还需要融合成可以成圣，但是七情六欲却需要斩出第六道欲念，才可以成圣，至于融合？
　　罗T还没有想过，或许七情六欲全部斩出之后，才需要融合，但那是一个什么样的境界，罗T不知道，至少他现在接触不到。
　　“接下来的一个元会，你们留在须弥山，就不要外出了，若是孙元与袁洪回来，也让他们待在须弥山，量劫不过去，就不要出山。”
　　罗T说完便是进入了大自在天，他要在大自在天之中斩出自己的第五道欲念。
　　洪荒之上，无尽海水慢慢退去，按照这个速度，应该需要万年的时间，这海水便会全部退去。
　　鸿钧道祖的这一个举动，瞬间让他在洪荒扬名，风头一时无二，盖过了魔祖罗T！
　　但是那又如何？
　　不管是罗T还是鸿钧道祖的气运都在流逝！
　　三族的气运已经全部被吸收到了不周山之下，而罗T与鸿钧道祖的气运，也在缓缓的向不周山下涌去。
　　虽然流逝的不是很多，但总归是在流失着。
　　其实不止是洪荒大陆的气运，星空之中的气运也发生了巨大的变化。
　　无尽的星空，那虚无飘渺的气运，开始向三处聚拢，分别是太阳星，太阴星，紫微星！
　　整个星空的气运分为十成，而其中的五成向太阳星巨龙，四成向太阴星聚拢，一成涌向了紫微星。
　　这种现象在斗姆元君殒落之后便出现了。
　　而此时，太阴星之中。
　　望舒站在月桂树之下，看向洪荒大陆，她多次想要前往洪荒大陆，但都没有行动，自从那一次罗T离开之后，再也没有来过太阴星！
　　望舒不知道自己是怎么了！
　　有时候，修炼结束之后，不自觉的便想起了罗T。
　　与罗T初遇的时候，想到自己的无知，望舒不自觉的笑了起来。
　　盛世容颜之下，一笑，仿佛春风拂过，万物复苏。
　　轰隆隆...
　　巨大的轰鸣之声，让望舒看向了太阴星的一处，瞬间，望舒便是离开了原地，向太阴星的另一面。
　　那一处灵湖之上，竟然汇聚了乌云，云中有雷鸣闪烁，显然是化形天劫。
　　并且看着化形天劫的程度，应该是九九化形天劫。
　　灵湖平静的湖面，陡然间掀起了巨大的浪潮，随后两个身穿白衣长裙的女子从灵湖之中飞出。
　　“妹妹，我们一起渡劫！”羲和说道。
　　“好，听姐姐的。”常曦应声道。
　　出世的这两个女子，正是羲和与常曦，太阴星之上的先天女神，若不是有着望舒存在，她们便是太阴星之上的主宰！
　　但是望舒存在之后，她们却无法直接享受太阴星的气运，若是想要享受气运，只能拜在望舒的座下，要么做弟子，要么做侍女！
　　轰隆隆――
　　一道劫雷劈下。
　　只见羲和一挥手，便有无尽的太阴之力化为了一柄神剑，斩向了降下的神雷。
　　洪荒的大能都知道，化形天劫，对于先天神圣来说，就是走走过场，根本没有什么强大的威慑力，也没有攻击力。
　　除非像红云那样，不知死活的竟然大骂天道，不然，化形天劫都是必过的。
　　没过多长时间，羲和与常曦的化形天劫便度了过去，两人的修为也都定在了大罗金仙！
　　不得不说，在太阴星之中，沐浴太阴本源而生，让她们的跟脚极高，可以说仅次于四清，可以与镇元子等人比拟。
　　“以后这太阴星就是我们姐妹的了。”
　　感受着太阴星之上的气运，常曦兴奋的说道。
　　“妹妹不可胡说，难道你忘记了当初的那个大能！”羲和连忙呵斥了一声！
　　在一个元会之前，有一位大能在灵湖讲道，正是太阴大道，也正是因为如此，才让她们化形就成为了大罗金仙。
　　“你们两个既然化形了，就随本宫来月桂树接受太阴传承。”
　　一个冰冷至极的声音在羲和与常曦的耳中响起，正是望舒的声音。
　　小小丫头，出世就敢大言不惭，说太阴星是她的，真是不知所谓！
　　面对这种与生俱来的威慑，羲和与常曦都是心中一惊，她们这个时候感觉到她们在太阴星之上想要修炼都困难！
　　“走吧！”羲和苦笑了一声，眼前的情况告诉她们，太阴星之上，她们并不是主人，只能算是生灵！
　　而那个声音的主人才是太阴之主！
　　与此同时，在太阳星之上，无尽的火海翻滚，两个巨大的椭圆形巨蛋，却是在疯狂的吸收着先天至阳之气，以及先天火灵之气！

第一百三十九章 望舒发飙

　　轰隆隆――
　　太阳星之上，火浪滔天，雷鸣阵阵，竟然在火海之上出现了乌云，不过这乌云乃是劫云，任何地方都可出现。
　　又是九重化形天劫！
　　就如太阴星之上的那两个女神渡劫一样，都是走走过场，劫雷连两个巨蛋的蛋壳都没有劈碎。
　　等九重化形天劫过去之后，蛋壳才破碎了开来。
　　一个身穿帝袍的冷酷男子，左手河图，右手洛书，背后有着日精轮，看向无尽火海，最后看向了洪荒大陆。
　　“吾乃帝俊，太阳之主！”
　　此话一出，瞬间太阳星之上的一半气运都是涌进了帝俊的身上。
　　而这个时候另一个巨蛋破碎，一个身穿皇袍的威严男子，怀抱混沌钟，威严道：“吾乃太一，太阳之主！”
　　太阳星的另一半气运进入了太一的身躯。
　　“小弟拜见大哥。”太一对着帝俊躬身施礼。
　　他们同为太阳本源而生，帝俊比他早出世，自然是他的大哥，即便是心中有些不满，但也只能如此。
　　帝俊看着太一，心中不知道在想什么，一个呼吸之后，帝俊连忙将太一扶起，笑道：“二弟，从今以后，我们便一同执掌这无穷洪荒！”
　　不得不说，太阳星上的这两位福缘深厚，跟脚奇高，出世便有伴生至宝。
　　帝俊有着三件极品先天灵宝，分别是河图洛书以及日精轮。
　　而太一虽然没有极品先天灵宝，但是却有着一件先天至宝混沌钟，此物乃是开天三宝之一，攻防一体，可以镇压无尽混沌！
　　可以说，就算是帝俊的三件宝物加起来，也抵不上太一的这一件宝物。
　　这也是方才帝俊有些迟钝的原因，心中应该有了不服。
　　“大哥，此时洪荒量劫起，我们还是在太阳星继续修炼的好，等这一次量劫过去，我们在前往洪荒大陆。”太一说道。
　　洪荒的先天神圣都知道，无穷洪荒的气运有八成都在洪荒大陆，所以想要争夺气运，只有前往洪荒大陆。
　　“好，以二弟之言，正好我们也需要巩固一下大罗金仙的修为，以及炼化手中的至宝！”帝俊说着，眼中闪过了一丝无奈之色。
　　先天至宝啊！
　　......
　　“尔等既然拜在了本宫座下，那本宫便赐予尔等一件护身法宝，将来游历洪荒，也好有些手段。”
　　望舒说罢，便是将月精轮与月神杖拿出，月精轮赐给了羲和，月神杖赐给了常曦。
　　“多谢师尊赐宝。”
　　羲和与常曦都是欣喜的拜下，眼中充满了喜悦之色。
　　望舒将她们的神情都是看在眼中，果然，罗T这厮的说法，还真是那么回事，拿她们的宝物，再次给她们，果然是一副感恩戴德的模样。
　　“你们在太阴星好生修炼，为师有事情前往洪荒大陆，切记，量劫期间，不可离开太阴星。”望舒嘱咐道。
　　“谨遵师尊法旨。”羲和，常曦都是恭敬的说道。
　　望舒离开了太阴星，直奔洪荒而去，其目标正是洪荒西方的须弥山！
　　洪荒不记年，万年的时间匆匆而过。
　　须弥山之上，罗T坐在后山的三光神水池旁，看着水中的鱼儿游来游去，眼中有些舒心。
　　万年的时间，罗T还是没有斩出第五道欲念，也不知道为何，总感觉可以斩出，但是却少了些什么。
　　究竟是什么，罗T心中也是有些不清楚。
　　只能在这里逗逗鱼儿，寻找些乐子。
　　一个元会已经过去了万年，罗T不急，急也没用。
　　“兄长，我这一次连斩两道欲念，应该可以帮助你了吧！”苍天魔祖在一旁笑着说道。
　　罗T点了点头：“确实能够帮助大忙，鸿钧那厮不傻，应该会将你算上。”
　　想要破罗T的诛仙大阵需要四个准圣巅峰，至于三尸的话，根本就不行，若不然的话，鸿钧道祖已经斩出三尸了，连帮手都不用，岂不是直接就破了大阵？
　　若是罗T没有猜错的话，鸿钧道祖应该还找了一位大能，只不过罗T也不知道对方是谁。
　　“兄长，洪荒之上还有什么大能，要不然，咱们也去拉拢一些大能。”苍天魔祖说道。
　　罗T摇了摇头，拉拢大能需要资源，鸿钧道祖拉拢大能都是用的鸿蒙紫气，难道也让罗T用鸿蒙紫气去拉拢这些大能？
　　鸿钧阴险无情，可以不顾弟子的证道之路，但是罗T做不到。
　　七情六欲本身就是走的有情之路，还有，罗T是魔祖，行事坦荡荡，不屑伪君子的行为。
　　再则，罗T随心所欲，他心中想什么便会做什么。
　　“洪荒除了邪魔，也就这几个准圣了，无需寻找帮手。”罗T淡淡的说道。
　　就在这个时候，须弥山的大阵晃动了一下，显然是有人攻击须弥山。
　　罗T与苍天魔祖都是一怔，他们的神念自然能够看出，外面是谁在攻击须弥山。
　　下一刻，罗T消失在了原地。
　　“道友就是这样叫山门的？”罗T有些无语的说道。
　　若不是因为望舒帮助过他们须弥山，他早就一巴掌拍死了。
　　“将七情六欲魔道传给本宫。”望舒冷冰冰的说道。
　　罗T不给她好话，同样，望舒也不会热脸贴冷屁股。
　　“为什么？”罗T一愣，疑惑的问道。
　　望舒想了想，平白无故前来索要这等无上心法，确实有些不合理，但是望舒想要帮助罗T，可又不能明说。
　　“本宫当初暗中相助太上与孙元，若不是本宫，他们岂能顺利的到达沧月湖！
　　还有，本宫帮助你救助了袁洪，若不是本宫，袁洪怕是早就殒落了。
　　难道你们须弥山的弟子，连一部心法都比不上吗？”
　　这个时候苍天魔祖也是走了出来，恰好听到了望舒的话，当即便是上前感谢：“当初多谢道友出手相助，不然洪儿怕是已经殒落了。”
　　罗T异样的看向苍天魔祖。
　　这那边的人？
　　罗T没有交出太始魔经，也没有说话，而是陷入了沉思之中。
　　苍天魔祖看出了望舒的本意，所以才会如此说话，不然须弥山核心心经又岂能外传！
　　“罗T，你就说给不给！”
　　望舒寒声说道，颇有些不耐烦的意味！

第一百四十章 再斩一欲

　　望舒也是洪荒大能，凶兽量劫便已经出世，不过却没有成为准圣之法，所以到现在，还是一个大罗金仙巅峰。
　　即便是她在大罗金仙之中再强大，也只是大罗金仙，这是改变不了的事实！
　　量劫开启的时候，她在太阴星，因为羲和与常曦还未出世，她不便走出，但等两个先天女神出世之后，她直接便是来到洪荒。
　　得知三族已经败退，可量劫并没有结束，反而更大的劫气在孕育，这让望舒明白了一件事情，那就是接下来可能是魔祖与道祖的战斗。
　　对于鸿钧道祖这个人，望舒不是很了解，但是她知晓鸿钧道祖身边有帮手。
　　望舒知晓罗T的性格，有些孤傲，应该不会求他人帮助，定然是没有帮手。
　　所以望舒前来索要心经，虽然这么以来，须弥山与她之间的因果算是了解了，她与罗T也不会有瓜葛，但望舒认为值得。
　　“不如让望舒道友成为魔道一脉，这不是更好。”苍天魔祖在一旁说道。
　　“不行。”
　　“不可能！”
　　罗T与望舒同一时间说出。
　　随后场面陷入了尴尬。
　　望舒内心羞涩，若是现在入了魔道，那算什么？
　　而罗T则是不想让望舒加入魔道，这是太阴真君，若是加入了魔道，一定会引来天道的反噬，到时候，星空气运与大陆气运定然会发生排斥。
　　到时候，须弥山不仅不会增加力量，反而还会因此损失气运。
　　现在，不周山的那十二个漩涡可是虎视眈眈，一点气运都不能流逝！
　　“太始魔经传授与你，算是抵消了你暗中相助太上与孙元还有袁洪的因果。”说完之后，罗T一指望舒的眉心。
　　太始魔经已经进入了望舒的意识海。
　　望舒也没有在这里久留，直接回到了她在洪荒大陆的道场太元山。
　　有了太始魔经，望舒可以在短时间接连突破，论根基的话，她比苍天魔祖的还要高，并且她已经打下了很厚的根基。
　　这太始魔经就像是打开她体内宝藏的钥匙，短时间内必定一飞冲天！
　　罗T看着望舒离去的身影，随后便是转身回到了自在宫。
　　苍天魔祖撇了撇嘴，这望舒很明显的是想要帮助罗T，但罗T好像就跟没有感觉一样！
　　回到了自在宫之后，苍天魔祖问道：“兄长，接下来我们怎么做？”
　　“继续修炼，你尝试一下看看能不能斩出第五道欲念。”罗T淡淡的说道。
　　虽然苍天魔祖斩出了第四道欲念，但也只是初入准圣巅峰，若想压制那些大能，只能斩出第五道欲念。
　　而罗T将太始魔经交给望舒之后，他感觉自己的第五道欲念可以斩出了，也不知道为什么会有这种感觉。
　　难道是因为因果？
　　可也不对啊！那毕竟是弟子们的因果！
　　罗T没有进入大自在天，而是在自在宫之中进行突破。
　　秘境之中，罗T的魔心缓缓的出现，在魔心之上，已经有了四个印记散发着光芒，这代表着罗T斩出了四道欲念。
　　而还有一个印记也在散发光芒，不过非常的微弱，罗T见此，哪里还不知道，这是要斩出第五道欲念的征兆！
　　现如今，罗T已经斩出了生欲，死欲，口欲，耳欲，还有目欲，鼻欲没有斩出，一旦斩出，罗T的修为就会提升到圣人之境。
　　毕竟罗T有着鸿蒙紫气，可以直接成为圣人！
　　身怀鸿蒙紫气成圣，便是天地圣人，可借助天地之力，而没有鸿蒙紫气的只能成为混元大罗金仙。
　　罗T手中出现了一柄神剑，正是诛仙剑，分开来的诛仙四剑，亦为极品先天灵宝，罗T欲用诛仙剑斩出目欲。
　　一瞬间！
　　魔心之上，第五道印记绽放出了耀眼的光芒，无穷的魔之法则汇聚在上面，缓缓的可以看到一个人影在上面徘徊。
　　看准时机，罗T运转三千法则汇聚诛仙剑之上，一剑斩出！
　　轰隆隆――
　　这一剑不是普通的攻击，而是斩道之剑，一剑落，道果出。
　　魔心之上的虚影开始凝实，逐渐的形成了一个与罗T相视的青年，一身墨色长袍，傲然站立。
　　“本座魔聪，见过本尊。”魔聪神色高傲，眼中仿佛有无穷轮回显现。
　　这不是欲念自身的高傲，因为七情六欲之道，这些欲念之身，也是根据本体的性格来的，都会继承罗T的一种性格！
　　“嗯。”罗T点了点头，魔聪回到了魔心之上，五个印记光芒四射！
　　随即，罗T眼中露出喜色，斩出欲念之身的反馈要来了！
　　盘膝而坐，在顷刻间，罗T的意念通达，领悟三千法则相当快速，好像有人在为罗T讲解一样！
　　可是这秘境之中又有谁会给罗T讲解呢？
　　修真无岁月，世上已千年。
　　何止千年？万年都有了。
　　罗T的很多法则都已经突破了，尤其是空间法则等一些极为难领悟的法则，罗T都是领悟到了两成，并且他的一些基础法则都是领悟了三成！
　　比如杀戮法则，五行法则，魔字法则，重力法则，皆是达到了三成！
　　在这万年之内，罗T的战力提升了一倍不止！
　　看着魔心之上欲念的最后一道印记，只是一个模糊的印记，想要斩出不知道要到何年何月！
　　斩出第五道欲念的罗T，胜算不由的多了几分。
　　四个准圣巅峰，想要破他的诛仙大阵，还是有些难度，毕竟罗T先知先觉，知晓诛仙大阵会被四位大能联合所破，又岂会不留下后手！
　　而且，罗T又得到了一物，更加大了罗T的胜算。
　　虚空镜得到之后，罗T还没有仔细的研究一下那神秘的能量，即便是三千法则，也不是力之大道。
　　究竟是什么？需要慢慢的领悟。
　　若是能偶领悟这种力量，对于罗T来说将会是一件非常幸运的事情。
　　攻击力虽然不高，但是同化的力量却非常大，连十二品灭世黑莲的防御都可以同化！
　　这还是在没有操纵的情况下，若是有人施展，那么会出现什么样的一幕呢？

第一百四十一章 高傲的阴阳老祖

　　罗T将虚空镜取出，看着这一面古朴的镜子，在镜子之中有着罗T的面容，这就仿佛一个普通的镜子！
　　但是罗T却知道这镜子可不简单。
　　罗T已经炼化了虚空镜，但这与其他的法宝不一样，别的法宝一旦炼化，就可以明白这法宝的威能！
　　但是这虚空镜却是任何的功能，罗T都不知道，即便是全部炼化也无法知晓这虚空的威能，只能慢慢的摸索。
　　在心湖的时候，虚空镜射出了光芒，罗T称之为吞噬之光，因为这光芒不仅仅可以同化能量，还有一些攻击力，很像吞噬法则。
　　这吞噬之光，罗T可以施展，并且他施展出来，就算是准圣巅峰也难以抵挡，不防备之下，重伤都有可能！
　　毕竟这吞噬之光同化了对方的防御，罗T的弑神枪便会攻击过去，在没有防御之下，罗T的弑神枪可是有着无上的威能！
　　神念进入了虚空镜，还是那一片虚空，罗T让自己的神念融入这一片虚空。
　　百年的时间，罗T有些无奈，一物所获。
　　虚空之中好像什么都没有，根本就无从感悟。
　　有些无奈，本以为有了虚空镜就可以直接杀一位准圣巅峰大能，可是这虚空镜，罗T才摸索到了一种神通，那就是吞噬之光！
　　至于其他的神通，罗T就无法领悟，只能凭借机缘了，以后若是有缘，应该还可以发觉这虚空镜的其他神通！
　　看着虚空镜，罗T就想到了昆仑镜，若是得到昆仑镜，那么这一场战斗就毫无悬念了。
　　定住时空，即便是杨眉老祖也难以破开，再配合诛仙大阵，就算是再来一倍的数量，罗T也丝毫不惧！
　　可也只能想象！
　　将虚空镜收了起来，显然现在是没有办法领悟虚空之中的神通，只能在寻其他的办法，来增加胜算。
　　实际上，就算是罗T现在不想什么办法，也有着七成的胜算，先知先觉可不是说着玩的。
　　到时候，罗T完全可以应对这些大能。
　　神话之中的罗T，自傲，狂妄自大，不寻找帮手，最后被四大准圣逼得自爆，虽然拉了两个做垫背，但又有什么用呢？
　　而现在，罗T也是不寻找帮手，同样，狂傲，但不自傲，狂妄，但自大。
　　罗T身怀灭世大磨，必定与整个洪荒为敌，他杀心很重，同样，他的欲望更重，他不会相交任何的道友，因为这样会让他的行事受阻！
　　若是没有交情的大能，罗T看上了他的灵宝，便可以杀人夺宝，但若是有交情，罗T有原则，他不会对自己人下手。
　　阴阳老祖的阴阳镜，乾坤老祖的乾坤鼎，乾坤印，杨眉老祖的混沌珠，这些都是罗T想要得到的。
　　当然，罗T已经将乾坤鼎抢了过来，接下来，罗T还要抢乾坤印，若是有可能，鸿钧道祖的造化玉碟，罗T都会夺过来！
　　当初进入星空，上了太阳星，若不是没有找到帝俊与太一的所在之处，罗T绝对会将他们的法宝全部收走。
　　因果？天道的惩罚？
　　罗T不惧这些，他看的是眼前的利益，以及未来的成就。
　　随即，罗T取出了一物，正是当初在西海龙宫得到的破旧小剑，只不过现在却是晶莹透体，上面还闪烁着淡淡的晶光。
　　这柄小剑也是一件异宝，并且可以吸收混沌气流，虽然现在有什么功能，罗T还不知道。
　　但罗T有一种感觉，这柄小剑绝对会给他惊喜！
　　“混沌气流早就吸收完了，是时候进入混沌一趟了！”
　　罗T对于十万年后的大战，没有一点的紧迫感，好像对于这一场战斗，罗T已经有了必胜的把握。
　　大自在天，苍天魔祖在努力的修炼，不敢有丝毫的怠慢，罗T说了，斩出第五道欲念，才能够真正的帮助他！
　　而太元山之上，两万年过去了，没有丝毫的动静，须弥山一脉的弟子都知道，望舒在里面闭关！
　　一种紧迫浮上了望舒的心头，她要突破，然后才能够做些什么，一个大罗金仙，即便是巅峰，也不过是蝼蚁罢了。
　　两万年的时间，望舒在领悟太始魔经，好在她的境界深厚，完全可以领悟其中的七情六欲之道。
　　接下来的十万年，便是望舒的斩出欲念的时候，积累了不知道多少年，这一次总算可以爆发了。
　　要知道望舒早就可以成为准圣了，只可惜没有准圣之法，让她困在了大罗金仙巅峰。
　　还有一些人，也是非常的紧迫，而这些人便是玉京山之上的四位大能！
　　他们与罗T不一样，罗T是完全不放在心上，他们则是在推演如何斩杀罗T之法！
　　鸿钧道祖内心无比激动，还有十万年，大战越来越近了，他证道的机会也越来越近了。
　　有着造化玉碟，鸿钧道祖可以清楚天道大势，只要是顺着大势，他必定可以成为洪荒之中最尊贵的存在！
　　而现在，他的面前唯一阻碍就是罗T，但不要紧，还有十万年，罗T就会消失！
　　洪荒之上的海水早就退下了，四个大能坐在玉京山之上的至阳照射之地。
　　“罗T的诛仙大阵需要四位准圣巅峰才能够破开，虽然吾等已经筹齐了四位，可不要忘了还有苍天魔祖！”杨眉老祖淡淡的说道。
　　“苍天魔祖？”阴阳老祖面色深沉，眼中傲气溢出，不屑道：“他又是何人？”
　　“苍天魔祖乃是洪荒先天神圣，是罗T的二弟，有十个元会没有露面了，应该也已经修炼到了准圣巅峰！”鸿钧道祖说道。
　　“土著尔，有何惧之？”阴阳老祖脸色傲然，随即又看了看乾坤老祖。
　　“乾坤，听闻你的乾坤鼎被罗T夺走了？蠢笨如猪！”
　　“阴阳你不要太嚣张，同为混沌魔神，贫道可不惧你！”乾坤老祖当即便是怒喝一声！
　　阴阳老祖似乎很看不上乾坤老祖，对着鸿钧道祖说道：“道友你若是让贫道将这厮斩杀，罗T之事，贫道定当全力以赴，不过以下等混沌魔神，杀之有何难度？”
　　毕竟在阴阳老祖的眼中，与罗T做了那么多元会的邻居，而罗T都没有发现他，可见修为不怎地！

第一百四十二章 玉京山上的商议

　　乾坤老祖气的浑身发抖，现在的事情与心境毫无关系，被阴阳老祖如此的羞辱，换做其他的混沌魔神也会大怒。
　　阴阳老祖是混沌时期排名前十的魔神，但他乾坤老祖也不弱，排进了前二十！
　　更何况他们现在的修为都是一样，都是准圣巅峰，这阴阳老祖有什么资格在这里大呼小叫！
　　若是被杨眉老祖羞辱，那么乾坤老祖也就不说什么了，毕竟杨眉老祖乃是混沌四大魔神之一，隐隐约约是第一魔神，毕竟只有他掌握了混沌至宝！
　　“阴阳，你真当贫道怕了你不成！”乾坤老祖怒喝一声，祭出了乾坤印，大有一副决战的模样。
　　“蝼蚁之辈，若是在混沌时期，贫道早就灭了你，既然你找死，贫道便帮你一下。”说罢，阴阳老祖也是祭出了法宝阴阳镜！
　　阴阳镜本是混沌灵宝，不过为了救下阴阳老祖，被盘古斧直面攻击，被削落了品阶，要知道盘古斧可是在盘古大神的执掌下攻击的。
　　当时阴阳老祖什么修为，盘古大神又是什么修为，没有一击将阴阳镜打破都算是不错了。
　　“两位道友息怒，我们现在的目的是杀罗T，而不是内讧。”鸿钧道祖的脸色有些不好看。
　　这个阴阳老祖的确有些狂妄自大了，罗T何等的存在，鸿钧道祖不管罗T在混沌时期是什么地位，但是罗T在洪荒那就是最顶尖的存在。
　　若不然，他也不会找这么多帮手！
　　“鸿钧道友你太小心了，罗T不过是在混沌时期躲在角落里的混沌魔神，有何惧之！”阴阳老祖神色高傲的说道！
　　当初，混沌时期，罗T从未露过面，一直龟缩到了盘古开天才出现，并且还是最后一个到的！
　　鸿钧道祖犹如看白痴一样看着阴阳老祖，那个时候龟缩在一个角落，难道还要大吼大叫的，让整个混沌都认识你？
　　龟缩到开天之后，这才算是胜利！
　　若是罗T知晓鸿钧道祖的想法，一定会与鸿钧道祖握个手，太有同感了。
　　那个时期就得苟，苟到了开天之后，你想怎么嚣张就怎么嚣张，没有死的风险，岂不快哉？
　　在鸿钧道祖的眼中，给阴阳老祖订了一个智障的标签。
　　杨眉老祖此时也是有些无语的看向阴阳老祖，难道现在还不明白吗？有的时候苟上一阵子，就可以成道了！
　　杨眉老祖现在都后悔，当初他若不嚣张的话，或许他的混沌珠还不会被削落品级，他也不会重伤，更不会削落境界！
　　上一次，西海罗T试天威，让鸿钧道祖与杨眉老祖都知道的一件事情，那就是灭世大磨根本就没有被削落品级，一直都是伪装成的先天至宝！
　　“好了，阴阳你虽然强大，但单独面对罗T的话，还是有些不足，听鸿钧道祖如何说。”杨眉老祖制止了想要说话的阴阳老祖。
　　不得不说，杨眉老祖还是极具有威慑力的，不管怎么说杨眉老祖都是混沌时期的四大魔神之一。
　　他的话，在混沌时期犹如现在的天道。
　　虽然对于杨眉老祖的话很不屑，但是阴阳老祖没有表现出来，他不是傻子，正面与杨眉老祖为敌，死都不知道怎么死的。
　　虽然杨眉老祖现在可能杀不了他，但是以往的畏惧，已经深入了人心，阴阳老祖不敢放肆。
　　“想要杀罗T很简单，破了诛仙大阵，罗T必定重伤，合我们四人之力，没有了诛仙大阵，怕就算是全盛时期，罗T也要死吧！”
　　鸿钧道祖说着，看了看三人，看到三人的眼中都是露出了赞同的神色。
　　“破诛仙大阵，如何破？”乾坤老祖问道。
　　当初在诛仙大阵之中，若不是因为罗T的伤势突然复发，恐怕他就殒落在大阵之中了。
　　“上一次是我们三人入阵，所以诛仙大阵的威力很大，若是我们四人入阵的话，威力必定会减小，只需要将主阵的神剑取下，便可破阵。”
　　鸿钧道祖缓缓的说道。
　　“取下，道友说得有些轻巧吧！”杨眉老祖说道。
　　“为了以防万一，贫道的三尸会帮助三位道友一起破阵，而贫道必定可以取下诛仙剑！”
　　诛仙剑所在的空间，乃是主阵，而其它三剑乃是副阵，鸿钧道祖这话很明显，那就是他若是取下了诛仙剑，而你们若是取不下其它三剑，那么这混沌魔神怕是徒有虚名。
　　“不必了！”阴阳老祖冷眼看向鸿钧道祖：“道友的三尸还是省省吧！贫道自可破了罗T的阵法！”
　　实际上，在阴阳老祖的心中，鸿钧道祖也只是一个土著而已，若不是因为与鸿钧道祖大战过一场，知晓鸿钧道祖的实力，阴阳老祖很不屑与土著说话。
　　“.....”
　　鸿钧道祖想要说什么，抿了抿嘴，还是没有说出来。
　　杨眉老祖则是说道：“阻挡苍天魔祖的大能，道友可寻到了？”
　　“自然寻到了，此人完全可以对付苍天魔祖，道友不必担心。”鸿钧道祖给了杨眉老祖一个放心的眼神。
　　杨眉老祖点了点头，然后闭上眼，准备稳定自己的状态，还有十万年，他要将自己的一切状态都提升到巅峰！
　　与罗T大战，杨眉老祖不敢有丝毫的怠慢，其他人他不管，但是他绝对不能被罗T击伤，只能杀罗T！
　　下一刻！
　　阴阳老祖看着鸿钧道祖一本正经的说道：“杀了罗T之后，他身上的灭世大磨是贫道的。”
　　一旁的杨眉老祖眉头陡然一皱，睁开了双眼，看向阴阳老祖。
　　人都还没有杀，就已经在盘算人家的宝物了，这自信的有些过头了，连他杨眉老祖都没有这个想法！
　　“乾坤鼎本就是贫道之物，所以乾坤鼎必须是贫道的，而且弑神枪也必须要给贫道。”乾坤老祖也是郑重的说道。
　　鸿钧道祖有些无语，现在人都没有杀，就开始商议着分宝物了。
　　“现在说这些是不是有些言之过早？”鸿钧道祖很无语。
　　“怎么？难道鸿钧道友认为我们联合还杀不了罗T？灭世大磨必须是贫道的，不然，道友另请大能吧！”

第一百四十三章 鸿钧妥协，疯狂小剑

　　玉京山之上，一时间气氛很是紧张，阴阳老祖看着鸿钧道祖，没有丝毫的退让！
　　想要让他出手，不仅仅是一道鸿蒙紫气的事情，罗T身上那么多的至宝，阴阳老祖不是傻子，这些宝物自然不能不取！
　　在混沌时期，阴阳老祖的实力不比杨眉老祖等四大魔神低，只是因为灵宝的问题，让他没有资格成为四大魔神。
　　阴阳老祖的阴阳镜确实很不错，可是在混沌珠，命运齿轮，时间盘，鸿蒙棍的面前，却不算什么，若是阴阳老祖有灭世大磨，势必会成为四大魔神，甚至成为第一魔神，也不是没有可能！
　　所以，阴阳老祖对于罗T的灭世大磨势在必得！
　　杨眉老祖的眉头紧皱，灭世大磨这等至宝，谁不想要，就算是到时候分，也轮不到阴阳老祖！
　　只不过现在还不是挣的时候，到时候真的杀了罗T，他将罗T的全部灵宝卷走，又有谁能够拦住他？
　　空间神通，可是让杨眉老祖瞬间离开洪荒大陆，而这些大能还需要飞行，根本无法与杨眉老祖相提并论。
　　“阴阳说的不错，现在讨论一下宝物的分配，很有必要，罗T之死一成定数。”杨眉老祖淡淡的说道。
　　这个时候若是不表现出来对罗T的法宝产生贪念，势必会让三个大能产生戒备之心，到时候，他想要全部卷走罗T的法宝，就有些难度了。
　　“鸿钧道友，你怎么说？”阴阳老祖问道。
　　现如今，连杨眉老祖都已经赞同了他的说法，阴阳老祖的气焰就更加的嚣张了，
　　因为杨眉老祖似乎没有与他争夺灭世大磨的意思！
　　“那不知杨眉道友准备要罗T的那件宝物？”鸿钧道祖看向杨眉老祖，似乎想要挑起杨眉老祖与阴阳老祖的矛盾。
　　“诛仙四剑与十二品灭世黑莲都归贫道，三位道友应该没有意见吧！”杨眉老祖说的时候。
　　看向了阴阳老祖与乾坤老祖，眼中的凌厉之色一显无疑！
　　“杨眉道友得到诛仙四剑与十二品灭世黑莲理所应当！”乾坤老祖说道。
　　“此战怕是杨眉道友出力最大，理应得到两件至宝！”阴阳老祖也是附和道。
　　只要是杨眉老祖与他们要的宝物不犯冲，阴阳老祖与乾坤老祖都会帮助杨眉老祖说话。
　　他们又岂会知晓杨眉老祖内心是怎么想的？
　　“三位道友的要求，贫道可以同意，希望三位道友不要让贫道失望，一定要将罗T击杀！”鸿钧道祖沉声说道。
　　或许这就是罗T不找帮手的原因，杀个人，还需要分赃，独来独往多好？
　　想杀谁就杀谁，杀了之后，还不用担心有人跟你分宝物！
　　一番的讨论，定下了他们的分赃条件，随后都是陷入了修炼之中，越是接近大战，他们越是紧张。
　　当然，鸿钧道祖是担忧出现异变而紧张，而其他三人则是因为得到的报酬而紧张。
　　尤其是杨眉老祖，内心之中已经开始了骚动，罗T的宝物不少，怕是整个洪荒除了鸿钧道祖之外，最富有的存在。
　　而此时，他们不知道的是，罗T不在洪荒，而是来到了混沌之中。
　　狂暴的混沌气流向罗T用来，而罗T则是来者不拒，将那柄晶莹透体的小剑取了出来。
　　瞬间这小剑像极了一头洪荒巨兽，似乎饿了万年，疯狂的吞噬者这些混沌气流。
　　要知道就算是混沌魔神，也不敢这么利用混沌气流修炼的，虽然可以用来修炼，但却不敢向小剑这样的疯狂吞噬着！
　　“这么长时间不吸收混沌气流，胃口竟然这么大了！”
　　罗T都愣住了，看着面前方圆万丈的混沌气流被吞噬一空，形成了一个呼吸的禁空！
　　这让罗T不由的打量起来了这柄小剑，这小剑太过悬乎了，比之虚空镜还要悬乎。
　　起码虚空镜还能够知晓一种神通，但是这小剑却是一点东西都看不出啊！
　　若不是因为这小剑很特殊，罗T早就将这种废物给丢了。
　　不知过了多长时间，可能是十年，也可能是万年！
　　小剑在混沌之中吸收混沌气流好像达到了一种饱和状态，上面浮现出了一些符文。
　　罗T将小剑拿在了手中，看着散发出来的符文，有些类似于道文，但又不是！
　　似乎这种文字更加的古老，罗T想不出比混沌更加古老的是什么时代！
　　神话之中，洪荒就是一切历史的根源，没有比洪荒更早了，而这小剑浮现的符文，确实有一种更早的感觉。
　　不！
　　罗T发现了，在小剑的剑身之上出现了一种很淡的纹路，似乎是文字！
　　不过罗T不认识。
　　用神念探向小剑，让罗T惊讶的事情发生了，这小剑竟然疯狂的吸收着罗T的神念。
　　只不过三个呼吸，罗T的精神有些萎靡了，好像经历了一场大战似的。
　　元神之力，被这小剑吸收了七成！
　　整整七成啊！
　　现在若是被鸿钧等人围攻，那么罗T百分百的殒落，没有任何的悬念，缺少了七成的元神之力，罗T的战力相当于被压制了一半！
　　没有在管小剑的事情，罗T忙即便是离开了混沌，进入了洪荒之后，便是随手开辟了一个秘境，然后修炼了起来。
　　现在这个时候，罗T绝对不能让自己的战力抵御巅峰时期的八成，一旦被发现，罗T绝对必死！
　　现在已经损失了一半的战力，这让罗T自然心惊。
　　拿出了两颗黄中李，想都没想便是服了下去。
　　太玄化形之后，结出的黄中李，便有了三个多余的，皆是给了罗T。
　　这个时候的罗T哪里还能够管的上黄中李珍贵不珍贵，若是命没有了，就算是灭世大磨，都没有用！
　　两颗黄中李吃了之后，罗T感觉元神缓和了不少。
　　随后吃了一些壬水蟠桃，加快元神之力的恢复，对壬水蟠桃，罗T可丝毫不在乎，他的手中可有着不少，这些年的存货，那可是多不胜数！
　　用了千年的时间，罗T才将元神之力恢复到了巅峰状态。
　　将小剑取出，他虽然看不懂上面的文字，但是他已经明白了上面的意思！

第一百四十四章 万道归源，东海之事

　　“万道归源，什么意思？”
　　小剑之上的纹路，罗T不知道，但是去明白了这小剑上纹路的内容，上面纹路代表的意思便是：
　　万道归源！
　　罗T境界不低，在洪荒之中绝对算的上大能，一个顶尖的大能，准圣巅峰的存在，但对于万道归源四个字却是领悟不多。
　　字面的意思，都懂，但是其中的含义呢？
　　其中的蕴含的至理呢？
　　这些都需要领悟。
　　元神之力被吸收了七成，最后就领悟出来了四个字，并且这四个字还如此的深奥，很显然，罗T现在根本无法领悟这四个字！
　　有些无语，也有些无奈，他拿这小剑没有任何的办法，就如同拿虚空镜没有办法一样！
　　但好在也领悟出了一些东西，不然的话，罗T会更加的无语，这四个字，只能以后慢慢领悟了。
　　至于罗T的元神之力被吸收之后，这小剑是不是罗T的法宝，还是一说。
　　具罗T猜测，应该不是，不然的话怎么可能对于小剑一无所知。
　　但虚空镜好像也是这样。
　　无奈之下，罗T出了秘境，定睛一看，却是发现了他离开混沌，竟然来到了东海。
　　洪荒四海，还是龙族的底盘，祖龙成为了圣兽，被镇压在了东极之地，但敖正还没有殒落。
　　三族大战之后，敖正一直都留在龙宫，并没有返回须弥山，当然，这也是罗T的意思，不然的话，敖正早就回到了须弥山。
　　对于龙族，敖正没有什么归属感，虽然他现在是龙族至高无上的存在，但一样没什么归属感。
　　龙宫大殿之内。
　　敖正坐在上方，而下面则是有着数位太乙金仙，这些都是龙族仅剩的大能。
　　一场大战，让三族的大罗金仙凋零，就剩下了敖正这一个，至于太乙金仙的话，龙族还有五位，至于凤族麒麟族，一个都没有。
　　由此可见，那一战是多么的惨烈。
　　三族还算是好的，洪荒之上的三脉生灵，数万亿修士，因为三族的大战，导致了这些修士只剩下了不足十亿！
　　太乙金仙似乎已经绝迹洪荒了，如今的洪荒，太乙金仙绝对能够威震一方。
　　“龙皇陛下，祖龙九子离开了东海，需要去找回来吗？”一个太乙金仙弱弱的说道。
　　若是以前，他们根本就没有资格与敖正说话，但是现在因为龙族已经没有大罗金仙了，他们这些太乙金仙便成了龙族的高层。
　　“算了，不用去寻，既然他们选择了离开，就不要约束他们。”敖正淡淡的说道。
　　祖龙九子乃是祖龙与九个种族的女性生下的儿子，但都不是纯正的真龙不过他们的身份却是在龙族极高，毕竟是祖龙的儿子。
　　龙生九子，各相不一，并且喜好也都不同，而且都很偏门，以前祖龙在的时候，他们可以在龙族嚣张跋扈，但是现在敖正当权，他们再嚣张可就有难度了。
　　他们不想被敖正约束，便离开了东海。
　　敖正什么性格？
　　不要说你走，若是你在龙族不听话，敖正下一刻就会灭了你，可谓是深得罗T的杀伐之心！
　　这些太乙金仙听到敖正的话，都是不敢多说，毕竟现在情势不一样，祖龙九子远不如敖正身份尊贵。
　　“还有一事需要龙皇陛下定夺。”又是一个太乙金仙站了出来。
　　“说。”
　　“大战之前，我龙族四海皆有龙王，如今四位龙王都已经殒落，还请龙皇陛下再立龙王。”
　　说到这里，这几个太乙金仙都是有些激动了，因为他们是龙族仅存的太乙金仙，就算是选龙王，他们也是当仁不让！
　　而且若是成为了其它三海的龙王，那么就可以远离敖正，那个时候就是山高皇帝远，他们想做什么就做什么！
　　敖正看着下面的五位太乙金仙，脸色深沉，眼神冰冷，他们想的什么，敖正又岂会不知，想要成为龙王，他们这些杂龙还不合格！
　　虽然，敖正对于龙族没有什么归属感，但是龙王乃是一海之主，岂能让杂龙来做。
　　以前的四大龙王，有五大长老之中的四位担任，因为他们都是一族的族长，并且是真龙！
　　即便是真龙再弱，也不可能让杂龙来做龙王。
　　这五位太乙金仙不过是以前龙族的一些杂交龙族，都算不得真龙，即便是坐上了龙王之位，也镇压不了气运，迟早暴毙！
　　“敖正，封了四海龙王之位，便返回须弥山吧！”
　　罗T的声音在敖正的耳中响起，这让敖正当即便是一怔，然后向大殿之外跑去，要拜见罗T。
　　可是当敖正出来之后，敖正已经没有了踪影，显然已经不在东海了。
　　敖正欣喜若常，返回了大殿之后，看向这五位太乙金仙，说道：“你们想做龙王？”
　　“如今龙族大能调零，属下虽然实力不高，但应该可以做龙王之位。”一个太乙金仙缓缓说道。
　　其他的四位也都是点了点头，意思怕都是一样，不过随即，他们五个又都是互相较劲了起来。
　　毕竟龙王只有四位，而他们真正想要做的却是西海龙王，南海龙王，北海龙王，至于东海龙王，他们可不愿意做。
　　还有一件重要的事情，那就是龙王之位只有四个，而他们却有五个！
　　“属下愿意为陛下镇守西海。”
　　“属下愿意为陛下镇守南海，定然不会弱了龙族威严。”
　　“属下愿意为陛下镇守北海，一定会重新征服北海水族！”
　　三个太乙金仙都是急忙说出，生怕慢一点就会被其他的人强到。
　　敖正冷眼看着这些太乙金仙。
　　“血脉不纯的杂龙，也想做龙王？此乃叛逆之举，当杀！”
　　当即，敖正一挥手，直接灭杀了三位太乙金仙。
　　这让剩下的两个太乙金仙都是瞬间吓得瘫坐在了地上，惊恐的看着敖正，眼神之中充满了恐惧。
　　他们这个时候才想到，他们就算是修为再高，也是杂龙，龙王之位乃是血脉纯正的真龙，才可以坐上！
　　“你们两个去将金龙一族，黑龙一族，白龙一族，青龙一族的嫡系族人叫到大殿之上。”敖正沉声说道。

第一百四十五章 魔龙被困，罗T战意

　　听到了敖正的话，两个太乙金仙当即便是走出了大殿。
　　片刻之后，便是带着十多位龙族青年返回了大殿，这些龙族青年之所以能够幸存下来，是因为他们修为太低，只有金仙之境，大战的时候就被留在了东海。
　　“拜见龙皇陛下！”
　　十多位龙族青年都是恭敬的跪拜道，并且身躯有些颤抖，很显然，敖正的震慑力，让他们感到畏惧！
　　敖正看着这龙族四脉的青年，点了点头，血脉还算是纯正，倒不是敖正不让杂龙成为龙王。
　　而是杂龙根本就镇压不了龙王之位，要知道龙王代表的乃是一海的气运！
　　“你们四个留下，其他的都退下吧！”敖正威严的说道。
　　没有被选中的青年都是恭恭敬敬的退了下去，只不过眼中有些失望！
　　他们在来的时候，那两个太乙金仙便已经告诉了他们，若是被龙皇留下来，那便是大造化。
　　可是只有四位被留了下来。
　　两个太乙金仙站在大殿的两旁，像是护法，现在他们已经明确的自己的地位，龙王之位根本就不用想，做个龙族的护法，还是可以的，毕竟地位也不低。
　　而且看敖正的意思，好像默许了。
　　“你们四人叫什么？”敖正问道。
　　虽然，敖正的语气很平淡，但是在别人听着，心中却感受到巨大的压力，这不仅仅因为敖正是龙族的当权人，最主要的是敖正以前的积威太深！
　　“小龙敖广。”
　　“小龙敖顺。”
　　“小龙敖钦。”
　　“小龙敖润。”
　　四个龙族青年都是恭恭敬敬的说道。
　　敖正点了点头，随即说道：“今后，敖广为东海龙王，本皇不在之时，由敖广主持龙族大局。”
　　此话一出，顿时其他的三个龙族青年，以及那两个太乙金仙都是震惊不已！
　　主持龙族大局，这可是相当于当初的龙皇啊！
　　那个时候，祖龙还在的时候，龙皇就如同这个位置，没想到，一个小小的金龙族小辈，竟一步登天！
　　“敖广谨遵龙皇法旨，一定让龙族重回巅峰。”敖广此时也是意气风发，天将大运啊！
　　敖正又看了看下面的三个青年。
　　“敖钦为南海龙王，敖润为西海龙王，敖顺为北海龙王，你们三人都率领一千龙族，前往三海，不要丢了龙族的脸面。”
　　“谨遵龙皇法旨。”
　　说完之后，都是欣喜的离开了，然后开始召唤嫡系的龙族前往三海。
　　敖广没有离开，他想到了一件事情，那就是为什么这一次的龙王之事没有红龙一族？
　　这让敖广想到了当初红龙一族得罪魔祖童子的事情。
　　“属下有一事不知当讲不当讲？”敖广说道。
　　敖正看着这个敖广，竟然敢主动说话，倒也不错，有些做龙王的气势。
　　“说。”
　　“红龙一族当如何处置，还请龙皇示下！”敖广又跪了下来，似乎在请旨。
　　敖正点了点头，这个敖广很有心机，也是很辣的角色，同时，还能够眼观大局，敖正很满意。
　　“你认为如何处置？”敖正笑道。
　　“红龙一族，在大战之际临阵脱逃，当灭族！”敖广杀气凌然的说道。
　　“不必如此，红龙一族有辱须弥山之威，当杀！”敖正的魔道亦是坦荡荡，既然想要灭了红龙一族，那么就没有必要找什么借口，直接杀了就是！
　　“属下这就去办！”敖广心中一颤，明白了一件事情，须弥山不可惹！
　　“今后龙宫暂时由你主掌，本皇离开一段时间。”说完之后，敖正消失在了大殿之中。
　　出了东海水面，敖正认准了须弥山的方向，便是急速的飞了过去。
　　而这个时候，敖正却不知道，在他的身后有一个黑影紧跟着他。
　　当敖正刚到东海之滨，脸色猛然一变，看向周围！
　　“邪魔，不要躲了！”
　　敖正发现周围被布下的大阵，他已经被困在了其中，而这手段，正是邪魔之举。
　　“魔龙，没想到你还记得本座，给你一次机会，做本座的坐骑，可饶你一命。”邪魔现身，看着敖正说道。
　　到了现在，邪魔都还没有忘记收服敖正，不过也难怪如此，毕竟敖正是天地间第一头魔龙，若是将其收服，会分裂罗T的气运！
　　“邪魔你敢施展你的力量吗？若是不敢，就放本皇离开，若不然主人来了，你想走可就晚了！”敖正一脸不屑的看着邪魔。
　　邪魔虽然是准圣大能，但是在罗T的面前不算什么，并且邪魔一旦施展攻击，必定会溢出魔道的力量，到时候罗T必定有感知。
　　在东海的方向有魔道的力量，这会让罗T瞬间就能够猜出发生了什么事情！
　　“是，本座不会攻击你，但本座会将你困在这里十万年，到时候罗T应该也已经殒落了，哈哈.....”
　　邪魔大笑了起来。
　　敖正心中一急，不知道发生了何事！
　　......
　　太元山之上，罗T想要透过太元山的护山大阵看向里面，但是想了一下，还是没有窥视！
　　这已经是第三次震动了，太元山的震动，让须弥山也跟着颤抖，不知道望舒在里面做什么？
　　当初若不是因为须弥山有因果欠着望舒，罗T绝对不会将魔道心经给望舒。
　　道不轻传，何况还不是魔道之人！
　　掐指推算了一下，距离大战竟然只剩下了八万年。
　　罗T想要快点大战，可是他西方的气运还没有攀升到最巅峰。
　　若是有大罗金仙从远处看须弥山，一定可以看到，在须弥山之上一头气运金龙在吞噬者四面而来的气运！
　　大战，要聚势，要凝气！
　　大能之战，因素很多，缺少一样，都有可能导致落败。
　　这一战，不能败，罗T也不允许自己失败！
　　“五万年，最多还有五万年，西方气运聚拢须弥山，便是出手的机会。”
　　罗T背负双手，看向东方，仿佛他的双眼可以透过重重空间，看到遥远的玉京山！
　　眼中凌厉，杀气凛然！
　　“前来须弥山杀贫道？呵呵....贫道又岂会让你们以须弥山为战场，五万年之后，便是贫道降临玉京山之日！”

第一百四十六章 孔宣出世

　　回到了须弥山，祭出了鸿蒙量天尺，悬挂在须弥山的上空，协助气运金龙一同吞噬西方气运！
　　唯有率先凝聚全部的西方气运，罗T才能够占得先机，不然的话，八万年一过，气运还在聚拢，那么罗T如何大战？
　　必定会让鸿钧道祖那些人打上门来，想要破坏西方的祖脉？罗T可不会乐意，他还想让西方祖脉与东方祖脉融合，然后掌控洪荒气运呢！
　　气运金龙有了鸿蒙量天尺的帮助，简直如虎添翼，龙吟一声，吸收西方气运的速度越来越快。
　　照这种速度下去，怕是用不了五万年，罗T就可以杀上玉京山了。
　　在玉京山布下诛仙大阵，罗T想想就激动。
　　突然！
　　罗T感觉大自在天之中混沌灵气震动，要知道这个时候，苍天魔祖还在大自在天之中修炼，若是打扰到苍天魔祖，打断领悟，怕是苍天魔祖无法斩出第五道欲念！
　　当即便是来到了后山，然后进入了大自在天之中，看到了那颗五行巨蛋正在吞噬着混沌灵气。
　　这应该不算是吞噬，五种颜色的神光一出，瞬间方圆万里的混沌灵气被吞噬一空。
　　十个呼吸的时间，魔心岛周围的混沌灵气变得稀薄了起来，已经没有之前的那种浓郁度。
　　之前已经达到了雾化，现在只能看到淡淡的灵气飘动，雾化不在！
　　罗T一挥手，将这颗五行巨蛋推出了百万里之外。
　　魔心岛之上有着很多的先天灵根，并且还有这苍天魔祖在修炼，不能让五行巨蛋打扰到。
　　而罗T若是没有猜错的话，这五行巨蛋怕是要化形了，这是在吸收混沌灵气聚力，一举破碎蛋壳化形而出！
　　当这五行巨蛋吸收到了一定程度的混沌灵气，罗T便是将他带到了须弥山。
　　在大自在天化形显然是不行的，不经历化形天劫，不算天道之下的生灵，现在与以前不一样了，毕竟天道已经出现了！
　　幸好罗T出现的及时，不然的话，苍天魔祖必定会被五行巨蛋的吞噬混沌灵气，而打断领悟。
　　到那个时候，损失就大了。
　　“师尊，这就是您当初从凤栖山带来的巨蛋？”太玄看着面前的五色巨蛋，上面散发着耀眼的光芒，并且还有一种与生俱来的气势！
　　太上与通天也是来到了这里，看着眼前的巨蛋，都是心中有了想法。
　　这怕是他们的师尊又要收弟子了。
　　不过这一次，他们却是想错了，罗T不会收这五行巨蛋为弟子！
　　“当初元凤被阴阳五行之气入体，让其有了身孕，在凤栖山生下二子，便匆匆赶回了东海，为师将这二子带回。”罗T淡淡的说道。
　　“师尊要收他们为弟子吗？”通天问道。
　　说实话，通天是不愿意看到罗T收他们为弟子，不仅仅是通天不愿意，就连太上与太玄也是有些不愿意，毕竟巨蛋就算是跟脚不错，也是二代生灵，岂能与他们这些先天神圣同辈！
　　虽然他们看似和善，但他们都有着自己的傲气。
　　罗T自然知晓他们的想法，不过罗T也没有收弟子的意思，所以摇了摇头没有说话。
　　陡然！
　　一声声的啪啪啪响，只见那巨蛋竟然开始出现裂缝，逐渐的越来越大，缓缓的一个鸟嘴啄破了蛋壳。
　　一刻之后，蛋壳完全破碎，一只五彩孔雀出现在了须弥山之上。
　　随后，天空之上，乌云密布，显然是化形天劫。
　　而这化形天劫也会根据跟脚以及资质来降下天劫的威能，这孔雀化形，却是降下了九重化形天劫！
　　罗T看着这只孔雀，露出了一丝笑意，这便是日后大名鼎鼎的孔宣，完全可以为魔道护法！
　　孔宣对于天空之上的劫云似乎没有太过在意，而是在吃着那些破碎的蛋壳。
　　好像是饿鬼一般，很快将地上的蛋壳吃的干干净净。
　　蛋壳乃是孕育他们的一层保护膜，其中蕴含这大量的能量，若是不吃了岂不是浪费？
　　轰隆隆――
　　天空之上，劫云之中，劫雷孕育，轰鸣之声，响彻整个须弥山，这劫云不是很大，应该是因为孔宣的修为不高的原因。
　　陡然，一道劫雷降下。
　　孔宣站在那里一动不动，傲然挺立，然后劫雷轰在他的身上！
　　“这只小孔雀还挺傲气的。”太上一如既往的冰冷，脸色淡漠！
　　“肉身不错。”通天教主点头说道。
　　太玄也是点了点头，虽然劫雷都是做做样子，但能够这么轻易的化解前面三重劫雷，已经说明这孔宣的肉身不错！
　　第四重，第五重.....
　　一直道第八重，孔宣一动不动，稳如泰山，傲然挺立，任由劫雷轰击在他的身上，没有造成一点的伤害。
　　孔宣的身上有一种锐气，如果独自立足洪荒，这种锐气会让他吃很大的亏，甚至殒落！
　　但是他今后在须弥山，这种锐气，会让他的成就更高。
　　罗T前世的神话之中，孔宣是洪荒大神之中最高傲的一个，现在一看，果真如此，面对天劫亦有不畏惧之心！
　　到了最后一重劫雷，这一道劫雷可是比先前的八重劫雷都要强大，威能至少攀升数倍不止！
　　孔宣展翅飞出，向劫云飞去。
　　与此同时，孔宣的尾巴瞬间开屏，五种神光照射而出，笼罩了那乌黑的劫云。
　　刷！
　　劫云竟然消失了！
　　“这！”
　　太玄有些惊讶的看着这一幕，渡劫还有这样度的？
　　想当初他渡劫的时候，虽然也简单，可没有这么玩啊！直接将劫云给收走了！
　　神光万丈，孔宣的的身躯开始发生了变化，逐渐的化成了先天道体，一个面色冷峻的青年，眉宇之间有一种傲气，还有锐气，身穿五色道袍，脚踩彩云靴。
　　“孔宣拜见魔祖！”能够度九重天劫，自然也得到了天道传承，还有元凤的传承记忆，自然认得面前的罗T。
　　孔宣也知晓，正是魔祖当初带回了须弥山。
　　“孔宣，你与魔道有缘，贫道立你为须弥山一脉二代首徒，你可愿意？”罗T淡淡的说道。
　　孔宣心中大喜，传承之中，魔祖至高无上，能够拜在须弥山，他自然求之不得！
　　“弟子愿意，拜见师祖！”孔宣连忙跪拜道。

第一百四十七章 时辰老祖现身

　　“这是贫道的大弟子太上，二弟子通天，三弟子太玄。”罗T指着太上他们三人说道。
　　孔宣连忙便是对着太上等人施礼。
　　“弟子拜见三位师叔！”
　　虽然孔宣傲气，但他心中有数，对外可以傲气，但对内，只能谦逊！
　　孔宣是罗T指定的二代首席，并无师尊，所以称呼太上他们三个，也是称呼师叔。
　　“师侄方才你是用了什么神通收了劫云？”太玄问道。
　　“回禀三师叔，弟子方才使用的乃是天赋神通五色神光，周天之内，五行之中，皆可刷入五行空间！”孔宣笑道。
　　不觉间，孔宣有些傲然，毕竟这等神通可是极为了不得！
　　太上三人都是露出震惊之色，这神通完全可以堪比先天灵宝了，可刷万物，很强大！
　　罗T一指，一道魔光进入了孔宣的眉心，正是太始魔经。
　　“修炼之处有何不懂的，便询问你三位师叔。”罗T说道。
　　“谨遵师祖法旨。”孔宣恭敬说道，然后又对着太上三人说道：“今后就有劳三位师叔了。”
　　“自家人，不必客气。”通天大笑一声。
　　孔宣出世，罗T将其交给了太上三人，准备回大自在天修炼。
　　可是孔宣却是叫住了他。
　　“请问师祖，弟子那兄弟可....”孔宣明白他那个弟弟的根基有损，想要拜入须弥山，绝对不可能。
　　“本为阴阳所化，奈何你母破了阴阳平衡，导致阴阳失调，看他的造化吧，若是顺利出世，在须弥山做个护法也可以。”罗T淡淡的说道。
　　孔宣闻之大喜，只要是自己那兄弟能够留在身边，他就能够保护他，他的传承之中，有着元凤的声音，那就是好好的照看他的弟弟！
　　孔宣出世就有了太乙金仙的修为，这等跟脚也算是不错，毕竟是二代生灵，能够达到这个地步，绝对是顶尖！
　　罗T进入了大自在天，看了一眼那阴阳巨蛋，罗T想到了一个办法可以弥补这阴阳巨蛋的根基受损。
　　但罗T没有把握，有些无奈，以后看情况的吧，若是可能的话，罗T帮其恢复根基，也不是不可以！
　　看了一眼苍天魔祖的方向，罗T露出了笑意，或许到时间，苍天魔祖真的可以斩出第五道欲念！
　　五万年的时间，虽然不长，但是苍天魔祖若是有福运好的话，或许还真的能够斩出第五道欲念。
　　到那个时候，苍天魔祖就可以帮助罗T解决一个大能。
　　届时！
　　三个大能想要破诛仙大阵，那更加的不可能！
　　“魔祖，壬水蟠桃有结果了。”白莲这个时候出现在了罗T的身旁，恭声说道。
　　“嗯，你收取就可以，这种事情，不用在向贫道禀报。”罗T淡淡的说道。
　　白莲在大自在天负责这些先天灵根，罗T不怕她私藏，毕竟就算是藏了又有什么用，白莲根本就无法离开大自在天！
　　没有罗T的允许，白莲不可能离开大自在天半步，因为她就出不去！
　　所以将魔心岛的灵根交给白莲打理，罗T也比较放心。
　　“谨遵魔祖法旨，以后小妖就将果子都放于宝库之中。”白莲说完便恭敬的退了下去。
　　这白莲乃是十二品净世白莲所化，其跟脚虽然有些弱于那些洪荒大神，但也不是很低，算得上上等！
　　罗T盘膝而坐，体内运转无始魔经，然后将三十六颗定海珠取出，开始炼化。
　　罗T如今的法宝众多，虽然不可能全部炼化，但罗T也会挑即将威能强大的法宝炼化，毕竟这一次大战，容不得半点散失！
　　罗T如今的家底可谓是非常丰厚！
　　先天至宝四件：灭世大磨（实际混沌至宝），弑神枪，乾坤鼎，三十六颗定海珠。
　　极品先天灵宝：玄元控水旗，十二品灭世黑莲，混元金斗，红绣球，十二品功德金莲，青莲宝色旗，星辰图，三千拂尘，寒冰珠，至阳珠，离火宝印，祖灵枪。
　　上品先天灵宝更是有许多。
　　后天功德至宝也有鸿蒙量天尺！
　　并且罗T还有两件异宝，虽然不知道品级，也不知道具体威能，但是罗T感觉，这两件异宝绝对不会逊色先天至宝！
　　晶莹透体的神秘小剑，以及虚空镜，这两件异宝算是罗T的另类底牌！
　　这么的灵宝，罗T现在的家底，怕是与鸿钧道祖相比的话，也不差多少了。
　　当然，在下品与中品先天灵宝的基数上，罗T就差很多了，前世传闻鸿钧道祖分宝崖有着上千件先天灵宝！
　　罗T的下品与中品先天灵宝可没有那么多，也就只有数十件而已！
　　.....
　　南海之上，海面平静，空间有些波动，一个身影出现在了南海之上！
　　身穿紫色道袍，手持一个罗盘形状的法宝，上面有着指针，似乎上面印证着时间。
　　这个身影，正是混沌时期的时间魔神，时辰老祖！
　　“邪魔，你竟然敢欺骗贫道！”时间老祖的声音有些沙哑，看向洪荒大陆，怒火滔天。
　　他终于明白了，当初他在邪魔身上感受到的那熟悉气息是什么了，没想到邪魔竟然也在为他做事！
　　这么一看，三族没有对战二祖，应该是邪魔暗中搞鬼，不想让他出世！
　　“想要得到本座的一缕时间本源哪有那么容易？就算是你完成了本座的吩咐，你的下场也只有殒落！”
　　时辰老祖脸色深沉，自言自语，杀气腾腾！
　　一道时间法则打入了虚空，开始寻找邪魔的位置！
　　毕竟时辰老祖控制邪魔这么长时间，自然有着后手，可以明确的知晓邪魔的位置！
　　但下一刻，时辰老祖愣住了，他在邪魔身上的印记，竟然消失了，这一道时间印记可是他亲自打上去的！
　　以邪魔的法则领悟，根本就无法驱除！
　　当即，时辰老祖不由的一怒，想不到哪位竟然做的如此绝，将他的印记都抹除了！
　　而时辰老祖不知道的是，就在他一道时间法则打入虚空的时候，远在玉京山的杨眉老祖猛然一颤，面露惊色，看向南海的方向，眼中有些不敢相信！

第一百四十八章 杨眉老祖的算计，灵伽山二人组

　　玉京山之上，杨眉老祖的身躯猛地一颤，身上的气势不由的散发了出来，这让鸿钧道祖三人都是醒了过来。
　　不解的看向杨眉老祖，只看到杨眉老祖眼中露出了震惊之色，身在玉京山，哪有什么值得震惊的，这让鸿钧道祖很是疑惑。
　　“道友，发生了何事？”鸿钧道祖问道。
　　杨眉老祖看向了南海方向，他不知道方才的那种感觉对不对，但是以他对时间法则的熟悉，绝对错不了。
　　当初，杨眉老祖可是亲眼看到他殒落在盘古斧之下，怎么可能还活着？
　　盘古的攻击力多强大，杨眉老祖的心中一清二楚，不要说一个区区的时辰老祖，就算是全部的混沌魔神受他一击都费劲！
　　“时辰还活着。”杨眉老祖淡淡的说道。
　　语气平淡，但鸿钧道祖三人都能够听到这其中的震撼，时辰还活着，这代表着什么？
　　他能够躲过盘古的直面一击！
　　这绝对不可能的，虽然混沌魔神都记恨盘古，但是盘古的强大，却毋容置疑，根本就不是混元大罗金仙能够抵抗的。
　　“他不是殒落了吗？”阴阳老祖有些惊讶的说道，当初时辰老祖殒落，他也在旁边啊！
　　绝对不可能有生还的可能！
　　乾坤老祖虽然没有亲眼看到时辰老祖殒落，但是听到杨眉老祖与阴阳老祖如此说，心中也是有些惊讶，盘古何等的强大，竟然能够从盘古的手中逃过一劫，这实力怕是不好猜测啊！
　　鸿钧道祖则是没有什么惊讶，时辰老祖还活着，跟他没有半分关系。
　　不对！
　　有关系！
　　鸿钧道祖连忙看向杨眉老祖说道：“道友，你能否请来时辰老祖，若是有他相助，恐怕罗T必死无疑！”
　　杨眉老祖脸色有些深沉，阴阳老祖与乾坤老祖都明白这是为什么，时辰老祖在混沌时期就非常的孤傲，根本不将任何人放在眼中。
　　即便是同为四大魔神的命运老祖，杨眉老祖，混沌魔猿，他都不放在眼中，又岂会与他们为伍！
　　也正是因为时辰老祖这个性格，让杨眉老祖想要时辰老祖殒落的原因，就算是盘古杀不了他，总有一天，他也会杀了时辰老祖。
　　“现在时辰老祖在南海，道友若是想要请他，就前往南海，希望道友能够说服他。”杨眉老祖说道。
　　阴阳老祖与乾坤老祖都是玩味的看着鸿钧道祖，杨眉老祖没有跟鸿钧道祖说时辰老祖的性格，显然是想让鸿钧道祖出丑，既然如此，他们也没有必要拦着！
　　鸿钧道祖何等的人物，自然能够察觉事情的不简单，但是为了杀罗T，他只能走一趟了。
　　已经给出了一道鸿蒙紫气，许诺了两条鸿蒙紫气，不差这一道了。
　　要是让罗T知晓鸿钧道祖这么玩，一定会很无语，一共八道鸿蒙紫气，竟然已经消耗了四道，这是不给自己弟子留机会啊！
　　鸿钧道祖自己用了一道，给了杨眉老祖一道，有许诺阴阳老祖与乾坤老祖每人一道。
　　现在还剩下四道鸿蒙紫气，若是再用一道鸿蒙紫气招来时辰老祖，那么就剩下三道了。
　　现在鸿钧道祖有两个弟子，太清与原始，这就是两道鸿蒙紫气，也就是说，到最后，鸿钧道祖就剩下一道鸿蒙紫气。
　　三个弟子成圣，与罗T的七个弟子成圣，这差距有点大啊！
　　鸿钧道祖站起身，离开了玉京山，按照杨眉老祖给出的方位，前往了南海，为了以后的证道，他不择手段！
　　现在给了出去，等日后他成道了，想要取回来，还不是易如反掌？
　　而且杀了罗T之后，他不相信罗T身上没有鸿蒙紫气！
　　在鸿钧道祖离开之后，阴阳老祖笑道：“这一次，鸿钧怕是要掉面子了。”
　　“估计要做过一场。”乾坤老祖心中有些解气的说道。
　　他的乾坤鼎都丢了，鸿钧道祖被人杀杀傲气，也是可以的，削个脸面，那就更好了。
　　“阴阳，你没有与罗T交过手，不知道他的强大，贫道劝你到时候最好不要轻敌！”杨眉老祖郑重的说道。
　　“多谢道友提醒。”
　　阴阳老祖眼中闪过了一丝不屑，但一闪而过，并没有被发现。
　　在阴阳老祖的心中，堂堂的四大魔神之一，竟然害怕一个下等魔神，这简直有辱上等魔神的威严。
　　只是一次交手，竟然让杨眉老祖如此的忌惮，阴阳老祖严重的怀疑四大魔神的真正手段，不由的感觉，他或许更适合做四大魔神。
　　再看向乾坤老祖，只见乾坤老祖也是对着阴阳老祖点头，显然是赞同杨眉老祖的话。
　　这让阴阳老祖的心中更加的不屑了，虽然乾坤老祖不算是强大，但也是上等魔神，竟然.....
　　鸿钧道祖不在这里，若是在这里的话，杨眉老祖断然不会说这种话。
　　因为鸿钧道祖一定可以听出，杨眉老祖这是在算计阴阳老祖，若是杨眉老祖不说这些话，或许阴阳老祖对于罗T还有些防备，可现在阴阳老祖的心中，只有杀了罗T，证明自己更适合做四大魔神！
　　灵伽山之上，一个面色疾苦，衣着朴素的中年，悲天悯人的神色，看着茫茫洪荒大地。
　　“师弟，你说我们该何去何从？”
　　“师兄，现在是量劫期间，我们最好还是留在灵伽山，轻易出山的话，万一遇到魔道修士，怕是有些麻烦。”准提摇头说道。
　　这个悲天悯人的中年正是当初帮助准提的接引，两人虽然没有拜师，但却犹如兄弟，故以师兄弟相称！
　　当初他们将太上困在了灵伽山，是他们联合布下了菩提大阵，才困住了太上，不然的话，他们现在的手段根本就不是太上的对手。
　　接引本来的道场不是灵伽山，而是灵鹫山，只不过现在他入住了灵伽山。
　　“师兄你说我们拜师如何？”准提说道。
　　现如今东方有鸿钧道祖，西方有魔祖，若是拜的其中一人为师，那么就可以高枕无忧。
　　接引眼中闪过了一丝傲气，让他拜师？
　　接引的跟脚乃是....

第一百四十九章 推演阵法，有客到来

　　准提的跟脚乃是菩提树，十大先天灵根之一，能够让准提称之为师兄，那么接引的跟脚必定不低，要知道准提的心中也是有傲气的！
　　不可能找一个跟脚比自己还要差的人做师兄，所以接引的跟脚比起准提来还要强上一筹！
　　洪荒之中能够与接引比跟脚的，怕是没有几个大能！
　　混沌之中有五大混沌至宝，其中之一乃是三十六品混沌创世青莲，当初盘古大神开天辟地，三十六品混沌创世青莲应劫破碎！
　　化为诸天万物，形成各种灵宝，或者丝丝灵性进入洪荒，然后在经过天地的孕育，成为灵根或者先天之材！
　　而接引的跟脚便与这三十六品混沌创世青莲有关，因为接引乃是三十六品混沌创世青莲的花蕊所化。
　　跟脚之高，远超洪荒的很多大能！
　　也正是因为如此，接引的悟性更是高的出奇，在菩提树下领悟了三千年，竟然让他成为了大罗金仙巅峰之境！
　　要知道他来灵伽山的时候，也只是一个初入大罗金仙后期的存在，领悟区区三千年，便有了这种成就。
　　接引的悟性之高，恐怕洪荒难有人出其左右。
　　所以，准提说道拜师，接引就有些不同意了，他跟脚奇高，只要给他一些时间，他就可以成为准圣，与那些大能并肩！
　　即便是缺少成为准圣之法，接引也可以自己领悟，迟早有一天，他也可以领悟出成为准圣的妙法。
　　“拜师？何人能收吾为徒？”接引面色枯黄，神色疾苦，悲天悯人的形象瞬间消散，转眼成为了盛气凌人的一面！
　　准提看到接引变脸比翻书都快，当即也不再说什么了，显然接引是不想拜师！
　　最起码接引认为现在的这些大能修为，迟早有一天，他可以达到，若是出现了圣人，那么就另当别论了，恐怕接引早就跑过去拜师了！
　　“静心修炼吧，等过了这次量劫再说。”接引又恢复了之前悲天悯人的面孔。
　　准提点了点头。
　　只不过在准提的内心，却还想着拜师这件事情，拜罗T的话，他是不想了，他现在最怕看到的就是罗T。
　　唯一的选择那就是鸿钧道祖了，只希望能够拜在鸿钧道祖的门下。
　　而接引内心也是有想过拜师，但是他与准提想的不一样，他想拜在罗T的门下。
　　.....
　　大自在天之中，罗T盘膝而坐，头上盘旋着三十六颗定海珠，每一颗定海珠都有着一个小千世界。
　　也正是因为这定海珠，当初祖龙才能够以一敌二，并且将元凤与祖元打成重伤。
　　要知道，一颗定海珠砸下去，便是相当于一个小千世界砸下去，那种力量想想都可怕！
　　作为先天至宝，这定海珠有着四十道先天禁制，可以说算是先天至宝之中的上品！
　　三十六颗定海珠相连，可形成三十六诸天，可以让三十六个小千世界相融，虽然无法成为中千世界，但是其威能却能够增幅数倍！
　　只可惜当初的祖龙不会三十六天罡大阵，不然的话，配上三十六颗定海珠，绝对可以用强力手段震慑元凤与祖元。
　　罗T将其中先天禁制炼化到了三十三层，便停止了，再继续炼化，他的时间可能不够。
　　而且罗T还需要在炼化其他的法宝，不能将时间都浪费在三十六颗定海珠上面。
　　罗T虽然也不会三十六天罡大阵，但是他可以推演，他有着星辰图，完全可以推演出三十六天罡大阵。
　　而天罗煞阵也可以推演出三十六天罡大阵，天罗煞阵乃是先天大阵，而三十六天罡大阵不过是后天大阵。
　　罗T将星辰图取出，杀了斗姆元君之后，罗T一直都没有时间炼化星辰图，现在他不得不炼化了，这关系他以后的身家性命。
　　星辰图可以沟通周天星力，这可是一件了不得的至宝，一旦布下大阵，亦可困人又可杀人，虽然诛仙大阵布下之后不需要星辰图再来布阵。
　　但是星辰图之中的阵法秘要，却是罗T现在需要的，三十六颗定海珠布成三十六天罡大阵，全部击出，那种威能，若是在没有丝毫防备的情况下，就算是罗T受此一击，不死也要重伤！
　　星辰图乃是斗姆元君的至宝，极品先天灵宝，其中蕴含星辰法则，并且有着星空阵法秘要，若是将其炼化，便可以领悟其中的阵法秘要！
　　当然，罗T最在意的便是其中的阵法秘要，他想看看其中是不是蕴含着周天星斗大阵，若是有这阵法的话，罗T对于这一次的大战将会有百分百的把握。
　　周天星斗大阵虽然需要很多的生灵布成，但是罗T完全可以在短时间内找到这些生灵。
　　大罗金仙或许没有，但是他可以以太乙金仙代替，阵法的威能弱一点，但想要困杀准圣巅峰，简直易如反掌！
　　作为洪荒之中第一群体大阵，周天星斗大阵一旦布成，非圣人不可破！
　　诛仙大阵是强大，但诛仙大阵毕竟只是单体的第一大阵，若是对战起来，还是有些不如！
　　洪荒之中唯一能够与周天星斗大阵抗衡的便是十二都天神煞大阵，现在罗T的气运还在被那十二个家伙吞噬着，所以这个大阵想都不用想。
　　用了两万年的时间，罗T将星辰图炼化，其中的阵法秘要，罗T也领悟了一些，可惜没有周天星斗大阵，看来这阵法真的在河图洛书之中啊！
　　没有得到，罗T也不强求，推演出三十六天罡大阵即可。
　　又是万年的时间过去，罗T利用阵法秘要推演出了三十六天罡大阵，并且还将七十二地煞大阵也推算了出来，只不过一百零八周天星阵，罗T却是还没有推演出来。
　　毕竟才一万年的时间，对于罗T来说太断了。
　　现在算一下时间，须弥山之上的气运金龙最多还有一万多年就可以吸收西方所有的气运。
　　而鸿钧道祖他们定下的时间还有四万年。
　　但是罗T又岂会给他们四万年？
　　出了大自在天，罗T的神念之中出现了一个身影，有些疑惑，这人怎么来到了须弥山？

第一百五十章 先天至宝昆仑镜

　　在自在宫之中，太上与一个女子在大殿之中，这女子一身雪白色长裙，容貌比之望舒也丝毫不差，身上更有着一种高贵的气质。
　　显然这个女子也是先天神圣，其跟脚也是很高。
　　罗T刚出大自在天，便察觉到了这个女子，有些奇怪，她怎么会来到须弥山？
　　大殿之中，太上冰冷的神色，看着面前的这个女子，冷声说道：“道友请回吧！师尊正在闭关。”
　　“本宫找魔祖确实是有事情，还请太上道友通报一声。”
　　这个女子乃是西昆仑的先天女神西王母，在三日之前，便已经来到了须弥山，说是要见罗T。
　　若是罗T没有闭关的话，那么太上还会通报一声，可是现在罗T闭关，并且进入了大自在天，太上却不会前往通报。
　　要知道，罗T只要不是闭死关都会在自在宫的秘境修炼，而一旦进入了大自在天，那都是领悟法则或者炼化法宝。
　　如今罗T即将大战，太上可不敢让别人打扰到罗T。
　　“师尊确实在闭关，道友可以下次再来。”太上沉声说道，言下之意很明显，那就是下逐客令了。
　　西王母又岂会听不出太上的话，但是她不能走，一旦走了接下来，她怕是要遭劫。
　　在前段时间，昆仑镜一直颤动，开始的时候西王母也不知道发生了什么事情，可是越往后，昆仑镜颤抖的就越厉害，西王母用血祭来施展昆仑镜，看看到底是什么原因。
　　但是昆仑镜之中出现了一个画面，那就是一个混沌魔神降临西昆仑，杀了西昆仑之上所有的生灵，然后夺走了她的昆仑镜！
　　而整个洪荒之中能够与混沌魔神对抗的只有两人，那就是魔祖罗T与鸿钧道祖，所以西王母来到须弥山实际上是为了求救来的。
　　昆仑镜预测的未来，一定是准确的，这是西王母与昆仑镜之间的一种联系。
　　而现在罗T竟然闭关了，若是前往东方玉京山，又要过段时间，谁知道未来之事何时发生？
　　所以，现在的西王母不怕一万就怕万一，她只有罗T这一条路可以走了。
　　太上的眼神逐渐的冰冷下去，在他的眼中可没有什么男女之别，若是西王母在这么下去，不肯离开，那么他会让西王母永远都无法离开。
　　就在太上要爆发的时候，大殿之上，一个身影缓缓的出现，正是罗T！
　　“拜见师尊！”太上看到罗T陡然出现，连忙施礼。
　　“嗯，发生了何事？”罗T问道。
　　太上还没有说话，西王母便是已经跪了下来，恳求道：“请魔祖怜悯，救救西昆仑。”
　　罗T看向突然跪下的西王母，没有说话，而是绕了过去，坐在了云台之上，一脸微笑。
　　罗T不是好人，更不是什么心善之人，帮人？可以！
　　没有好处，那不可能，而且也好看什么事情和什么好处，能够让西王母为难的，显然不是什么小事。
　　西王母乃是先天神圣，修为乃是大罗金仙后期，而领悟的法则似乎.....
　　罗T看着西王母身上的气息，有些心惊了，这西王母竟然领悟了时空法则，并且能够让时间法则与空间法则完美的结合在一体。
　　西王母不是傻子，她看到罗T没有说话，当即便是说道：“如果魔祖愿意搭救西昆仑，本宫愿意献上极品先天灵宝一件。”
　　极品先天灵宝！
　　罗T虽然不缺，但是有人给的话，他绝对不会推迟，他的弟子还没有法宝呢？
　　要知道罗T已经许下了两个弟子，分别是北海的玄龟以及天极之地遇见的食铁兽。
　　这两个有可能是罗T的弟子，而罗T的身上也没有多余的先天灵宝，有时候罗T也很发愁。
　　他身上的宝物是很多，但他想要融合三十六品混沌创世青莲，以及混沌五行珠！
　　“西昆仑有何事？”罗T淡淡的说道。
　　现如今是量劫期间，罗T根本无法推算事情，若不然的话，西王母的事情，他一算便知。
　　西王母听到罗T的话顿时一喜，只要是罗T相助，那么这一切都会迎刃而解。
　　“有混沌魔神要屠杀西昆仑，还请魔祖怜悯，伸出援手搭救西昆仑，毕竟西昆仑也在西方之内。”
　　西王母的话很巧妙，不仅仅说出了报酬，还说出了西方以罗T为尊，而且西昆仑也是西方的，在魔祖执掌之下，若是被混沌魔神灭了，这岂不是有损罗T的颜面？
　　罗T淡笑了一声，西王母想要在他面前玩心计，还差得远，不过西王母说的也对，西昆仑乃是西方有数的神山之一，岂能被屠杀？
　　而且西昆仑距离须弥山不算太远，被混沌魔神屠杀了，这岂不是杀给罗T看？
　　洪荒大能注重脸面，罗T虽然不怎么太看重，但是罗T有着他的傲气，敢在他的地盘上撒野，没有经过他的同意，谁敢屠山！
　　“说说是哪位混沌魔神，又为了什么事情要屠山？”罗T可不是意气用事之人，混沌魔神出手，必定是事出有因，而且他也想看看是哪位混沌魔神。
　　西王母身形一颤，眼中露出了无奈，没想到最终还是没有躲过这一问，本想着她方才说的话，可以让罗T直接答应下来，却不想罗T还是想要问原因。
　　若是将具体的事情说出，昆仑镜还能保住？
　　先天至宝啊！
　　蕴含时空法则啊！
　　并且可以辅助领悟时空法则！
　　这样的至宝，她不相信罗T能够把持住！
　　可是想要糊弄罗T，那被知晓之后的代价可比屠山还要眼中，恐怕一个个都是万劫不复，被九幽魔火燎烧万年。
　　“一切都是因为这面镜子。”西王母拿出了昆仑镜，眼中闪过了一丝无奈。
　　为了她的生命以及西昆仑的生灵，她只能如此了。
　　看到这面镜子，感受着上面释放出来的能量。
　　罗T心中一震，伸手一摄，直接将这古朴的镜子拿在手中，而西王母没有丝毫的反抗之力！
　　看着手中的古朴铜镜，罗T喃喃自语：“竟然是昆仑镜。”
　　“说吧！是哪个混沌魔神敢在西方屠山！”

第一百五十一章 罗T传道西王母

　　看着手中的昆仑镜，罗T已经决定了介入这一次的因果，不管是那个混沌魔神，都不能在西方撒野，这关系着罗T的颜面。
　　当然最重要的是罗T想要这件昆仑镜。
　　有了这昆仑镜，接下来的大战，罗T就有了八成的胜算！
　　八成胜算，也就是说，在不出意外的情况下，罗T绝对可以胜了这一场量劫。
　　西王母看到了罗T看向昆仑镜的神色，就已经知晓了罗T怕是想要将昆仑镜收下。
　　这在预料之中，但要是面对现实，西王母不由的感觉心痛，这可是先天至宝啊！
　　但是与自己的生命相比，这又能算的了什么呢？
　　若是那一天罗T知晓昆仑镜在她的手中，怕下场也是被杀，然后宝物被夺！
　　西王母跪了下来，说道：“是哪位魔神，本宫也不知晓，但是昆仑镜可以照射出未来的景象，魔祖可以一观。”
　　说完之后，西王母的眉心出现了一滴精血，然后进入了昆仑镜。
　　罗T没有阻拦，让精血进入了昆仑镜之后，镜面之上的出现了一个景象，一个身高万丈的魔神，双头，生四手，背生八根血翅。
　　一步踏出，竟然将西昆仑踩到了地底之下，一挥手仿佛可以扭转时空，让无数的西昆仑生灵殒落。
　　而最后，这混沌魔神伸出手虚空一抓，将西王母抓在了手中，一用力，西王母烟消云散，而昆仑镜落在了这为混沌魔神的手中。
　　看到这里的时候。
　　突然！
　　这个混沌魔神向转身，向罗T看了过来，没有错，他就是向罗T看了过来，仿佛通过了昆仑镜，他也看到了罗T！
　　罗T露出了震惊之色，他已经知晓了这个混沌魔神是谁了。
　　“时辰老祖不是殒落了吗？杨眉亲眼看着他陨落，怎么可能又复活了！”
　　罗T不相信杨眉老祖会骗他，因为在那个情况下，杨眉老祖绝对会说实话，可为什么时辰老祖没有殒落，反而活得好好的，看方才的气势，显然已经达到了准圣巅峰！
　　“师尊，这是哪位混沌魔神？”太上问道。
　　“混沌时期四大魔神之一，时间魔神。”罗T的脸色有些凝重，时间法则很是玄奥，比起空间法则还要难对付，而看这时辰老祖的修为，与他相同，很是棘手。
　　“竟然是时间魔神！”太上与西王母都是震惊了。
　　西王母面如死灰！
　　若是其他的混沌魔神，罗T百分百可以帮她度过，可是这时间魔神就未必了，时间法则的玄奥，她很清楚，到现在，她连时空法则都没有入门！
　　当然，她修炼的是时空法则，难度更大，但对于时间法则的威能，她知晓，看昆仑镜就知道了，都可以看到未来的景象！
　　“还请魔祖出手，这昆仑镜便赠与魔祖。”西王母恳求道。
　　“昆仑镜给贫道？你可想好了，这可是先天至宝！”罗T笑道。
　　虽然时辰老祖有些棘手，但是罗T也丝毫不惧，若是单打独斗的话，就连杨眉老祖都不一定是他的对手，时辰老祖又有何惧？
　　“本宫有一个请求，希望能够拜在魔祖的座下，聆听魔道大法！”西王母说着，便是对罗T跪拜了起来。
　　罗T陷入了沉思，西王母跟脚不错，又是洪荒先天大神，资质的话，更是没的说。
　　西昆仑的气运都在她的身上，确实很不错，有些用处，对于魔道也有好处。
　　只不过这么一来，罗T就没有办法直接吞了这昆仑镜，他可以抢别人的宝物，但不会抢自己人的宝物。
　　“也罢，以后你便是贫道的四弟子。”罗T淡淡的说道。
　　虽然罗T已经说出了，只要是玄龟与食铁兽完成他定下的事情，就可以拜在须弥山，但没有说收他们为第几个弟子。
　　所以西王母先来的自然是老四。
　　“弟子拜见师尊。”西王母说着便是对着罗T三拜九叩了起来。
　　然后西王母又是对着太上恭敬的施礼：“见过大师兄。”
　　“方才为兄无礼，给师妹赔罪了。”太上的脸色缓和了下来。
　　方才太上可是准备要动手杀西王母的，不过现在既然已经成了自己的师妹，那么太上自然会像对其他师弟一样对待西王母。
　　“小妹也有过错，大师兄不必如此。”西王母可是知晓这太上乃是须弥山首席，地位仅次于须弥山之上的两位魔祖。
　　“昆仑镜不适合你，时空法则你就算是穷极一生，也只能领悟两成，不必在领悟，为师赐赐你离火宝印，你可以独走火之法则。”罗T说道。
　　随即便是将离火宝印赐下。
　　领悟一种法则的威能，比领悟数种法则还要强大，也是最难领悟，因为境界达到了，稍有不慎，就会领悟其他法则，无法保持独尊一道！
　　西王母心中一喜，昆仑镜她已经不想了，没想到刚入门便得到了一件极品先天灵宝，这件离火宝印乃是元凤的，这一点，西王母可是知晓！
　　“多谢师尊恩赐！”西王母忙即接过了离火宝印。
　　罗T又将太始魔经传授给了西王母，然后有让西王母进入了大自在天，将自己的时空法则进行净化。
　　想要独尊一道，需要大毅力，若是西王母能够坚持，将来成为混元大罗金仙不成问题，而且罗T有鸿蒙紫气，若是西王母争气的话，罗T定然会助其成圣！
　　南海之上，鸿钧道祖在这里寻找了一万年，并没有发现时辰老祖的踪迹，若不是知晓杨眉老祖不会骗他，他早就暴怒了。
　　“时辰道友，何必继续隐藏？贫道前来拜访，有大事与道友相商，还请道友现身一见！”鸿钧道祖的声音在南海之上响起。
　　这一次，鸿钧道祖也是有些不耐烦了，直接运用了法力，可以说整个南海都可以听到鸿钧道祖的声音。
　　而在南海的方丈岛之上，一个虚影走出，看向鸿钧道祖所在的方向，眼中闪烁着金光。
　　“哼，时辰果然没有殒落，真不知道用了什么办法，竟然从盘古那厮的斧下逃脱了。”
　　说完之后又返回了方丈岛，而这一丈小岛又继续在南海飘荡，已经飘到了快要靠近东海的位置。

第一百五十二章 寻着寻着来到了须弥山

　　鸿钧道祖站在海面之上等着，按理说，他的声音整个南海都能够听到，若是时辰老祖真的想要见他，必定会出现，若是不想见他，就算是在南海继续等个万年，也不可能见到时辰老祖。
　　过了许久之后，鸿钧道祖无奈，寻不到时辰老祖，缺少了一个有力的助手，但也无碍，多一个时辰老祖只不过是提高了胜算，就算是现在，鸿钧道祖也有着八成的胜算！
　　如此想到，鸿钧道祖便不再等了，而是返回了洪荒大陆，他没有那么多的时间继续浪费在这里，他还需要精心计划如何除掉罗T。
　　可是鸿钧道祖怎么都想不到，如今的时辰老祖已经在洪荒大陆之上了，就在方才，时辰老祖刚刚过了不周山，进入了西方的地域！
　　在万年之前，时辰老祖感觉到了一件宝物与自己有缘，但是却不知道宝物在哪里，但是在前不久，时辰老祖知晓了宝物的位置。
　　在洪荒的西方，魔祖罗T的地域！
　　并且在十年前，时辰老祖感觉到了有人在窥视他，这不是第一次了，准确的说是第二次。
　　只不过这一次被窥视的感觉更加的强烈，在时辰老祖的猜测之中，应该是罗T使用法宝窥视。
　　虽然现在不想与罗T对上，但是时辰老祖也没有办法，他只能与罗T对上了。
　　那件宝物在西方，若是不出意外的话，他想要得到那件宝物，恐怕会造成巨大的动静。
　　届时，必定惊动罗T。
　　这好像是一个错觉，只要是得到那件宝物，他就可以让自己的伤势以最短的时间内恢复，可以在洪荒成为第一个混元大罗金仙！
　　若是能够第一个成为混元大罗金仙，那么这洪荒之后就是他说的算了！
　　顺着那件至宝传来的感知，时辰老祖向一处疾速飞去，并且在自己的身上加了一个时间加速，让原本的速度提升了一倍！
　　在这西方不能久留，能够不和罗T对上，就尽量不对上。
　　可是时辰老祖怎么都想不到，昆仑镜已经落在了罗T的手中，并且罗T现在正在炼化！
　　顺着昆仑镜传来的感知，时辰老祖前往的方向正是须弥山，这一点是毫无疑问的。
　　不足百年，一股庞大的威压降临须弥山，这让须弥山之上的生灵都是一震，然后看向须弥山外！
　　却是看到了一个身高万丈，双头，四手，背生八根血翅！
　　这显然是一位混沌魔神！
　　昆仑镜之中的画面出现了，只不过目标不是西昆仑，而是须弥山！
　　在那股威压出现的一瞬间，罗T便感觉到了，他炼化昆仑镜没有在大自在天，就是担心这一幕！
　　时辰老祖除了他能够抵挡，其他的生灵都是无法抵御。
　　“时辰，你竟然没有死，贫道很是好奇。”罗T一步踏出，负手而立，在虚空行走。
　　“罗T？”时辰老祖看向罗T疑惑了说了句。
　　“正是贫道。”
　　“本想避开你，得到宝物就走，没想到还是遇到你了，既然如此，那你就去死吧！”时辰老祖寒声说道。
　　罗T无语，你来我的道场，还想不碰到贫道，你可真能想得出来！
　　下一刻，罗T将昆仑镜拿了出来，然后笑道：“时辰，你可是想要得到此宝？”
　　时辰老祖看到昆仑镜，瞬间激动了起来，眼中露出了贪婪之色，似乎想要将这昆仑镜摄过来，可是他还没有能力直接从罗T的手中直接摄走。
　　“罗T，将昆仑镜交出，贫道可以让你一命，你毕竟只是一个下等魔神，远非贫道的对手！”时辰老祖沉声说道。
　　罗T一笑：“想要昆仑镜，那就来混沌吧！”
　　说完之后，罗T便是化作了一道魔虹，进入了九天，然后向混沌飞去！
　　他不怕时辰老祖不跟着他，除非时辰老祖不想要这件昆仑镜！
　　罗T想的一点都不错，时辰老祖当即也是进入了九天尾随罗T进入了混沌之中。
　　来到了混沌之中，时辰老祖本就是展现的魔神之躯，与这混沌气流无比的亲近，所以根本就不需要抵御这混沌气流的侵蚀。
　　“显出你的混沌之躯吧！”时辰老祖高傲的说道。
　　他虽然忌惮罗T，但罗T毕竟只是一个下等魔神，既然大战，那么时辰老祖便不会占罗T的便宜。
　　罗T一愣！
　　“混沌之躯？呵呵，时辰，贫道现在转身洪荒，这便是贫道的身躯。”
　　罗T七尺的身躯在时辰老祖万丈身躯的面前，简直比蝼蚁还要小，但这的确是罗T的身躯。
　　可是时辰老祖却是认为这是罗T在看不起他，当即一怒，伸出一手向罗T打了过去。
　　时间法则玄奥无比，根本就没有任何的感觉，罗T便有一种迟缓的感觉，他发现自己的神识，肉身，都变得迟缓了起来。
　　当然这种迟缓很微弱，但罗T却能够清晰的感觉到。
　　看着时辰老祖一拳袭来，罗T想要祭出法宝迎过去，却发现，他的速度根本来不及这么做。
　　轰～～～
　　罗T在初次遇到时间法则，有些不知如何应付，被时辰老祖一拳轰在身上，被击飞了万里。
　　毕竟时辰老祖的身躯万丈，而罗T的身躯不过七尺而已，相差太多了。
　　“时间法则果然玄奥无比。”
　　罗T也是领悟了时间法则，只不过才领悟一成而已，与时辰老祖相比，那简直相差太远了。
　　“罗T，看你也是混沌魔神，贫道再给你一个机会，你不要自误！”时辰老祖冷喝一声！
　　罗T没有说话，一步踏出，身躯瞬间增高一千丈，紧接着每一步，罗T的身躯都增高一千丈，十步之后，罗T也是化为了万丈之躯！
　　此乃无始魔经之中记载的魔祖之躯，凝聚无上法则之力，汇聚魔躯，可毁灭天地！
　　手一挥，弑神枪出现在了罗T的手中，枪指时辰老祖，寒声道：“时辰，看看你的时间法则能不能破贫道的魔动天地！”
　　随后，万丈魔躯的罗T手持弑神枪，运转水之法则，杀戮法则，毁灭法则，重力法则，形成一重重的攻击。
　　陡然间，混沌之中竟然犹如出现了大海一般！
　　“魔动天地十二重！”

第一百五十三章 威胁

　　魔动天地十二重，是罗T的多重攻击，这也是罗T独创的一个系列攻击，虽然这道攻击是普通的，但攻击之力毋容置疑！
　　混沌之中，在水之法则与毁灭法则，杀戮法则以及重力法则之下，形成了一个虚幻的大海，海浪滔天，一浪接一浪的向时辰老祖涌了过去。
　　“小道儿。”
　　时辰老祖不屑的冷笑一声，祭出了时辰盘，上面的一个指针动了一下，一股玄之又玄的力量出现，竟然将袭来的攻击给定在了那里！
　　本以为就这么就可以化解魔动天地十二重，可是接下来却让时辰老祖一愣。
　　第一重被定在了那里，而后面的十一重都是融入了第一重攻击之中，顿时海浪的虚影变大，破开了时间禁锢，打在了时辰老祖的身上。
　　好在，时辰老祖及时布下了数道结界，不然的话，还真被这巧妙的攻击给伤到。
　　可即便如此，时辰老祖一时间也有些狼狈，身上的衣衫破了数个大洞。
　　而罗T却是不给时辰老祖在嗦的时间，罗T最讨厌的就是大战的时候说多余的话！
　　当即，将弑神枪换成了诛仙剑，一剑挥出，比之方才的威压更加的强烈，还是魔动天地十二重！
　　果然，这种攻击更加适合剑类法宝，同样的攻击，竟然威能相差如此之大！
　　时辰老祖的眼中露出了狠历之色，罗T竟然还用一模一样的攻击，这不是看不起他吗？
　　当即。时辰老祖一步踏出，手中的时辰盘射出了一道光芒，袭向了轰来的魔动天地十二重。
　　轰隆隆～～
　　两种攻击的余波，瞬间让周围的空间破碎，无尽的地火风水从虚空之中涌出。
　　这一击抵消了，但是罗T又施展了魔动天地二十四重，这道攻击远远超越了十二重攻击。
　　时辰老祖脸色深沉，他根本就没有施展时间法则的机会，罗T占得了先机，一直在攻击，根本就不给他机会。
　　这一下让时辰老祖有些被动了起来，罗T的攻击都是实体攻击，并且都需要防御！
　　而时辰老祖的攻击则是神通攻击，需要时间，虽然时间很短暂，但也还是需要时间，不像罗T这样源源不断的攻击！
　　“时间停滞！”
　　时辰老祖大喝一声！
　　时辰盘之上出现了一道强烈的光芒，射在了罗T的身上，让罗T瞬间定在了原地，这比之前的时间迟缓还要难缠！
　　而魔动天地二十四重却是打在了时辰老祖的身上，让时辰老祖瞬间被击飞了出去。
　　身上的时间屏障被击碎，收了一些轻伤。
　　但是时辰老祖却是用轻伤换来了罗T的攻击呆懈，没有丝毫的犹豫，时辰老祖连忙施展神通。
　　一道时间之刃出现在了混沌之中，那强大玄奥的时间法则溢出，瞬间便消失在了原地。
　　罗T只感觉自己的脖子有些凉意，猛然精神了起来，尽最大的努力，十二品灭世黑莲出现在了脚下。
　　瞬间十二品灭世黑莲散发出了幽光形成了光幕，而时间之刃这个时候也是到了罗T的位置。
　　啵～～
　　时间之刃打在了光幕之上，却犹如击在了棉花之上，光幕随着时间之刃的攻击缓缓的软了下去。
　　嘭――
　　光幕裂开了一个裂缝，时间之刃突破了十二品灭世黑莲的防御，向罗T的脖颈斩去。
　　“嘶....”
　　感受到脖颈传来的剧烈疼痛之感，罗T倒吸了一口凉气。
　　好在罗T的身躯堪比中品先天灵宝，不然的话，还真的要被斩下头颅了。
　　魔动天地三十六重！
　　罗T大喝一声，诛仙剑之上传出了巨大的剑光，这与方才的攻击不同了，方才是巨浪，现在则是一柄柄剑光出现。
　　三十六道剑光按着顺序向时辰老祖袭了过去。
　　时辰老祖看到这剑光先是一愣，随后便感觉一种极为强大的变种气息迎来。
　　此乃诛仙之气，不管仙神都会被压制！
　　时辰老祖连忙在自己的面前布下了一面面的时间屏障！
　　而三十六道剑光将这时间屏障全部击破，最后一道剑光记载了时辰老祖的肩膀之上。
　　嗤嗤――
　　时辰老祖的肩膀竟然被这剑光刺入了体内，一滴滴黑色的血液流了出来。
　　“吼吼～～”
　　时辰老祖发怒了，四手一动掐动指诀，只见那时辰盘却是飞到了罗T的头上，一股极为强劲的时间法则，将罗T定在了哪里，一瞬间，竟然连元神都被禁锢了。
　　随后时辰老祖背后的血翅一展，向罗T急速袭来，陡然将，背后的八根血翅形成一柄神枪，时辰老祖手持神枪刺向罗T的眉心。
　　轰隆隆～～～
　　神枪击在了一口巨大的鼎之上，正是乾坤鼎。
　　罗T在这强大的反震力的余波下，倒飞了出去，不过这个时候，罗T显然已经可以动弹了，又是一击魔动天地三十六重打了出去。
　　时辰老祖眼中露出了狠辣之色，在他的眼中，罗T必须要死！
　　身上涌出了无穷的时间法则，形成了一朵莲花，飞在了时辰老祖的头上，一道光幕垂下。
　　让那些袭来的剑光，触碰到时间光幕都被扭曲了时间，逐渐消散。
　　可是时辰老祖只顾着剑光的袭击，却没有发现，此时的罗T祭出了十二颗定海珠。
　　本来罗T可以祭出三十六颗定海珠，但是罗T没有暴露他的实力，因为罗T已经感觉到了鸿钧道祖的气息。
　　时辰老祖想要防御十二颗定海珠的攻击，已经来不及了，就在这个时候，一个身影出现在了他的面前，一片庆云化作一把如意，一挥之下，将十二颗定海珠击退。
　　“罗T你还有三万多年的时间可活，竟然还在此行凶。”鸿钧道祖也是很现实，认为罗T还有三万多年的可活时间，现在连道友也不称呼了。
　　“哈哈....”
　　罗T仰头大笑，眼中充满了不屑，三万年？
　　需要三万年吗？
　　肯定不需要，不足万年，须弥山便会聚拢整个西方的气运，那个时候就是罗T布阵玉京山的时候。
　　“罗T，你笑什么？”鸿钧道祖沉声说道。
　　“不过聚集了几个废物而已，真以为能够将贫道镇压吗？可笑至极！”
　　“哼！”
　　鸿钧道祖冷哼一声，罗T在凝聚气运，鸿钧道祖何尝不是，为了胜利，他们不敢在这个时候大战。
　　“时辰道友，可否前往玉京山一叙。”鸿钧道祖对着时辰老祖发出了邀请。
　　罗T则是说道：“时辰你可想好了，跟他一走，你将预示着真正的殒落，贫道可不会给你任何逃脱的机会！”

第一百五十四章 大战前夕，双方筹备

　　混沌之中，双方对持，罗T更是咄咄逼人，出言更是狂傲无边，看向时辰的眼神也是带有浓郁的杀气。
　　仿佛只要是时辰老祖跟着鸿钧道祖离开，罗T就会将他斩杀一般，虽然短时间无法斩杀，但气势却很足。
　　时辰老祖大怒，好一个罗T，在混沌时期不过是一个下等的魔神，在洪荒之中竟然如此的嚣张，他没有输，甚至都没有落下风！
　　但是看罗T的语气，似乎随时都有可能将他斩杀一样，这让时辰老祖的脸面如何挂得住，当即就欲要暴走！
　　“罗T，你不过一个小小的下等魔神，有何资格威胁贫道，再则，此番大战还没有结束。”
　　时辰老祖说完，手中的时辰盘祭起，欲要再一次动手。
　　而这个时候鸿钧道祖却是拦住了时辰老祖：“道友且慢，现在不是杀罗T的最佳时机，他的殒落已成天道大势，若是道友想要手刃罗T，不如三万年之后，与贫道一起出手？”
　　时辰老祖看向鸿钧道祖，眼中闪烁着精光，他不傻，在没有出世的时候，他就谋算着一切，自然知晓杀死罗T对于鸿钧道祖有多重要！
　　“那好，贫道就去一次玉京山。”
　　时辰老祖答应了鸿钧道祖的邀请，随后看向罗T：“再让你多活三万年。”
　　“三万年？呵呵，还真是感谢。”罗T淡然一笑，很显然，他又多了一个敌人。
　　罗T也郁闷，难道他真的不会与人交流？
　　命中注定的天煞孤星，除了须弥山一脉的，他似乎连一个盟友都没有，这就有些尴尬了！
　　看着时辰老祖随着鸿钧道祖离开了混沌，罗T眼神逐渐的冰冷下来。
　　对于鸿钧道祖说还有三万年，但是对于罗T来说，三万年时间太长了，不足万年，罗T必定杀上玉京山。
　　接下来，罗T需要将昆仑镜炼化，若是他早就炼化了昆仑镜，完全可以压制时辰老祖，那时间法则神通，根本难以打在他的身上。
　　玉京山之上，鸿钧道祖带着时辰老祖回来了。
　　本来鸿钧道祖在南海寻不到时辰老祖，欲要返回玉京山，但是却感觉了西方的混沌魔神气息，谁想，到了西方之后，才明白时辰老祖与罗T前往了混沌。
　　鸿钧道祖自然没有怠慢，直接便是前往了混沌，罗T的诛仙四剑还没有布下，已经可以与时辰老祖大战如此，并且勉强占据了上风。
　　“时辰，贫道很想知道，你是如何从盘古的手中活下来的，当初贫道可是看着你被盘古斧劈成灰烬的。”杨眉老祖看着时辰老祖说道。
　　当初，以时辰老祖的实力根本就无法抵挡盘古的攻击，殒落很正常，不正常的是竟然没有殒落！
　　这就让杨眉老祖疑惑了。
　　“盘古这厮虽然可恶，但是其实力之高，贫道不用多言，一力破万法，混沌任何的神通在绝对的力量面前都会失去光芒，杨眉，你没有发现贫道的时间本源已经分裂了吗？”
　　听到时辰老祖如此说，杨眉老祖这才发现，时辰老祖的气息有些涣散，显然是本源出了问题。
　　随即，杨眉老祖点了点头，他知道为什么时辰老祖可以活下来了，以时间本源为基，在一瞬间形成时间分身，并且改变时间立体空间。
　　如此以来，看似被盘古斩杀，实际上只是重伤了而已。
　　“现在有了时辰道友的加入，斩杀罗T，可谓是有了十成的胜算。”鸿钧道祖大喜道。
　　“贫道不管多少胜算，杀了罗T之后，贫道之拿属于自己的东西。”乾坤老祖寒声说道。
　　“贫道亦是如此，鸿钧道友不要了约定就好。”阴阳老祖也是冷冰冰的说了一句，然后闭目养神了起来。
　　在阴阳老祖的心中，时辰老祖并没有杨眉老祖的威慑力大，而且他认为与时辰老祖大战的话，他应该胜多输少。
　　时辰老祖的眼中闪烁着精光，果然与他想的一样，鸿钧道祖请来了这些人，都是有着报酬。
　　“鸿钧道友，接下来我们谈一下报酬吧，不能比他们两个低。”时辰老祖指了指阴阳老祖与乾坤老祖。
　　毕竟时辰老祖是四大魔神之一。
　　“时辰，你说什么！”阴阳老祖沉声说道。
　　这样摆明的看不起他，阴阳老祖岂能不怒，当即就要爆发，只不过鸿钧道祖却拦下了他。
　　“他们三位道友每人都是一道鸿蒙紫气作为报酬，还有罗T身上的一件宝物。”鸿钧道祖说道。
　　时辰老祖点了点头，这个报酬不低，一道鸿蒙紫气，足以让他出手了，不过还有宝物，那么他自然不会怜悯鸿钧。
　　“贫道要罗T身上的那件昆仑镜。”时辰老祖说着看向了其他人，看他们的意思，没想到都没有反对的意见！
　　昆仑镜！
　　那可是至宝啊！
　　可是时辰老祖却不知道罗T的身上可不止一件至宝，可是还有着灭世大磨呢！
　　他与罗T交战，他用了八成的战力，而罗T连五成都没有用出，三十六颗定海珠的攻击，让罗T都变成了十二颗定海珠的攻击。
　　由此可见，罗T的攻击之强！
　　鸿钧道祖答应了时辰老祖的要求，然后便是将领悟的破解诛仙大阵之法传授给了时辰老祖。
　　现如今他们明面上是五人，而破诛仙大阵只需要四人就足够了，但是五人的话，那破诛仙大阵就成为了必然！
　　至于苍天老祖的话，鸿钧道祖已经安排了另一个大能去对付，这位大能不在他们五人之内。
　　可以说，现在他们五个可以安心的对付罗T！
　　五个准圣巅峰的存在，若是杀不了罗T，除非罗T成圣，不然难逃厄运。
　　玉京山在准备着，而须弥山也在准备着，只不过只有罗T一人在准备。
　　接下来的时间，就是一个安静的时间段，整个洪荒都会陷入前所未有的平静！
　　罗T只需要将昆仑镜炼化即可，也只有这样，才可以在诛仙大阵之中压制时辰老祖与杨眉老祖。
　　现在鸿钧那边有无位大能，罗T的心中有数，面对五位大能的围攻，罗T虽然不惧，但是心中却难免有些担忧。
　　以一人之力对战五人，若是强力的优势，绝无可能。
　　诛仙大阵是强大，但对付五位同等级的大能，就有些力不从心了。
　　接下来的时间，罗T全力炼化昆仑镜，在大自在天之中，无尽的混沌灵气进入罗T的体内，帮助着罗T迅速的炼化昆仑镜。
　　昆仑镜乃是先天至宝，并且是顶尖的先天至宝，有着四十二重先天禁制，与开天三宝的先天禁制一样多！
　　炼化二十四重可以初步的掌握昆仑镜，炼化三十二重，就可以血祭昆仑镜，犹如西王母那样的血祭！
　　罗T现在所需要的就是炼化道三十二重，唯有达到这个标准，罗T才能够占据一点优势。
　　想要在万年的时间将昆仑镜炼化三十二重，这有着非常大的难度，换做他人根本就完不成！
　　但是在罗T的眼中，这或许有可能完成，三光神水，不仅仅能够炼器，恢复伤势，还可以辅助炼化法宝！
　　罗T一伸手，一方三光神水，约有两百斤重，将昆仑镜全面包裹了起来，然后，罗T以无始魔经之中的大道祭炼术，炼化昆仑镜。
　　只见，每一个呼吸，都会有一滴三光神水融入昆仑镜，然后成为昆仑镜与罗T只见沟通的桥梁。
　　有了这桥梁，罗T炼化昆仑镜的速度增加的十倍不止。
　　恐怕在这洪荒之上，也只有罗T敢这么奢侈的利用三光神水，要知道三光神水可是无比的珍贵。
　　穷极无尽洪荒，也只有须弥山与昆仑山有，当然，须弥山的可以再生，毕竟有着三光神水之源，而昆仑山只是得到了那一小潭，总有用完的一天。
　　一个呼吸便是一滴三光神水，一千年的时间，那一方三光神水尽数用完，但是罗T紧接着有继续用三光神水祭炼。
　　他不缺三光神水，虽然这样有些浪费，但是罗T也没有办法。
　　在罗T炼化昆仑镜的时候，苍天魔祖陡然睁开双眼，一时间，魔光四起，在苍天魔祖的身后，出现了一道道的魔晕。
　　魔心出现，上面第五道印记光芒以上，苍天魔祖以凌厉的手段直接斩出了第五道欲念。
　　一个身影出现，与苍天魔祖有八分相似，随后又从新进入了魔心之中。
　　“终于斩出了第五道欲念，这下可以帮助兄长了，哼，想要集齐四位大能破兄长的诛仙大阵，痴心妄想！”
　　苍天魔祖以为他为罗T挡下的一人，就可以让四人变成三人，但是他不知道在玉京山已经集结了五位大能。
　　并且这五位大能没有一个会对付他，对付他的，鸿钧已经另有安排。
　　站了起来，脚下的九品灭世黑莲消散，想要走出大自在天，将突破的消息告诉罗T。
　　却是发现了罗T也在大自在天，并且在炼化法宝，而且还是再用三光神水祭炼。
　　苍天魔祖掐指一算，距离大战不是还有两万年吗？
　　为何兄长如此着急，苍天魔祖心中不解！
　　他不知道，罗T已经炼化到了最后一步，他醒来之时，便是前往玉京山之日！

第一百五十五章 震慑邪魔，魔祖打上玉京山

　　苍天魔祖没有打扰罗T，而是离开了大自在天，随后便是神念笼罩整个须弥山，孙元与袁洪还是没有回来，也不知道是不是遇到了什么危险。
　　有些担忧，但现在量劫期间，他的修为根本无法推算到孙元与袁洪的位置，只是模糊的清楚，他们两个气息还很强，明显是没有受到危险。
　　如今的洪荒之上，已经陷入了休养生息阶段，三族引发的三脉大战，让整个洪荒都损失惨重，无数的生灵殒落。
　　让大罗金仙直接调零，太乙金仙也是少之又少，可以说，一场大战，葬送了洪荒盛世。
　　奈何，量劫本就如此，盛极必衰，此乃量劫根本，非人力能够阻挡，即便是圣人也不行！
　　“恭喜师叔再进一步。”太上来到了苍天魔祖的身边，祝贺道。
　　太上能够清晰的感觉到苍天魔祖的修为增长了不少，显然是有所突破。
　　“太上，你两个师弟的踪迹，你可知晓？”苍天魔祖问道。
　　太上知晓，苍天魔祖说的应该是孙元与袁洪，不过他还真不知道他们两个的踪迹，若是知晓的话，早就带回须弥山了。
　　“现如今洪荒之中大能调零，两个师弟前往历练，应该没有危险，师叔放心。”太上安慰道。
　　苍天魔祖点了点头，现如今也不是出去找他们的时间，这段时间他要留在须弥山，还有两万年，鸿钧道祖他们就杀过来了，他要保持最好的状态！
　　又过去了千年。
　　后山之上，罗T从大自在天走出，气势如虹，神光闪烁，看向上空的气运金龙，如今的气运金龙已经达到了万丈，凝聚了整个西方的气运！
　　“这一天终于到了吗？”随后，罗T便是来到了大殿之上，传音苍天魔祖以及太上。
　　至于其他的弟子，罗T并没有通知，毕竟他要前往玉京山的事情还是不要说出，难免那些弟子担忧。
　　“兄长（师尊）。”
　　苍天魔祖与太上微微施礼。
　　罗T一挥手将他们扶起，然后说道：“西方气运金龙以及全部凝聚，是时候前往玉京山了，太上，等为师与你师叔离开之后，你在须弥山之上开启天罗煞阵，主持大局。”
　　“弟子一定.....”
　　话还没有说完，太上总感觉哪里不对劲，苍天魔祖则是震惊的看着罗T。
　　“兄长的意思是要杀上玉京山！”苍天魔祖有些震惊的说道。
　　罗T点了点头。
　　太上终于明白哪里不对劲了，他只顾着答应罗T的吩咐，仔细一想罗T的话，不是等着鸿钧道祖杀到须弥山，而是罗T杀到玉京山！
　　不是还有两万年的时间吗？
　　随即，苍天魔祖与太上都明白了，一个元会的时间，那是鸿钧道祖定下来的。
　　并不是罗T定下来的，而且什么是时候大战不是罗T说的算，而是罗T想不想大战，若是不想的话，罗T直接进入混沌谁能够找得到？
　　若是想要大战，谁又能够拦得住？
　　以罗T的性格，定然不会被人杀到道场，这一点，苍天老祖与太上都是明白。
　　“兄长，我们什么时候前往玉京山！”
　　苍天魔祖激动了，一开始他是在等鸿钧道祖杀到须弥山，毕竟他没有那么大的魄力，但是现在被罗T这么一说，苍天魔祖竟然有些蠢蠢欲动。
　　被人杀到道场，那多没有脸面，若是杀到别人的道场，那脸面才叫一个爽！
　　虽然他们人少，但是气势要压倒对方！
　　罗T露出了微笑，可以看出，苍天魔祖被他震惊了，而且也被他勾出了战意。
　　“现在就去，看看能不能出其不意先斩一个。”罗T眼中的杀意尽显。
　　苍天魔祖点头，罗T说的不错，若是能够出其不意的杀一个，那么绝对会增加胜算。
　　“师尊，师叔你们要小心。”太上知晓自己的实力低微，无法帮忙，只能精神上支持罗T了。
　　罗T站起身，向大殿之外走去，苍天魔祖紧跟在罗T的身后，到了殿外，一步踏出。
　　两人进入了云层之上，罗T大手一挥，鸿蒙量天尺出现在手中，而万丈之大的气运金龙大吼一声，在天空之上盘旋了一周，随后便是进入了罗T的体内。
　　一时间，罗T三千黑丝随风飘荡，身上的魔气如威如狱！
　　突然！
　　罗T察觉到了一件事情，神念放出，他发现须弥山之上进入没有敖正的身影。
　　算了一下时间，敖正应该早就返回须弥山了啊！
　　“太上，敖正有没有回来过？”罗T的传音进入了太上的耳中。
　　“回禀师尊，敖正没有回来过。”太上不知道罗T问这话什么意思，毕竟敖正一直都是待在龙族的啊！
　　罗T脸色有些深沉了，敖正不会不听他的命令，他既然让敖正返回须弥山，那么敖正一定会回来，到现在还没有回来，一定是被困住了。
　　至于被杀，不可能的，敖正是罗T的坐骑，若是被杀，罗T会有心理感应。
　　“看来无法先前往玉京山了，得去一趟东海。”罗T淡淡的说道。
　　“是敖正的事情？”苍天魔祖说道，因为东海只有一个须弥山一脉在那里，也就是罗T的坐骑敖正。
　　罗T点了点头，然后便是与苍天魔祖急速的向东海飞去。
　　他们两个都是准圣巅峰，其速度之快，仅仅用了百年世间便飞过了不周山，继续向东海飞去。
　　而玉京山就在昆仑山的不远处，可以说，罗T只需要拐个弯，就可以道昆仑山与玉京山了。
　　但是现在还不能前往玉京山，他要大战，就不能有后顾之忧，敖正虽然是他的坐骑，但又是他的弟子！
　　而此时，在东海之滨，邪魔布下的大阵之中，敖良辰盘膝而坐，正在修炼，丝毫没有被困的觉悟！
　　“魔龙，你还真能够沉得住气，还有两万年，就是他们大战的时候，那个时候，本座对你出手，怕是罗T也无可奈何了吧！”邪魔大笑一声。
　　“主人的神通，其实你可以想象的，邪魔你很无知，亏你还是混沌魔神！”敖正不屑的说道。
　　“不是本座无知，而是你过度的仰慕罗T！”邪魔冷声道。
　　敖正没有在说话，道不同不相为谋，在敖正的心中，罗T就是无所不能的存在，而邪魔贬低罗T，在敖正的心中，这就是忤逆。
　　所以没有什么共同语言！
　　邪魔看到敖正不再说话，当即也没有在说什么，他一个准圣巅峰，能够在这里与敖正多说这两句，已经很不错了，若不是想让敖正当坐骑，他那里会与敖正在这里说废话！
　　下一刻，敖正的猛然睁开了双目，看向西方，他感觉到一个熟悉的气息正在急速的向他靠近。
　　“主人！”敖正感受到了罗T的气息。
　　而这个时候邪魔似乎也察觉到了什么异样，看向西方，脸色陡然大变，心脏不由的猛跳。
　　“罗T怎么会来这里？难道他知道了本座困住了魔龙？”邪魔心中惊骇！
　　按理说这个时候罗T应该在为大战做准备，怎么会来到东海之滨呢？
　　“邪魔，别走啊！”敖正淡淡的说道。
　　邪魔瞪了敖正一眼，直接隐入了虚空，他现在不知道罗T是不是为他来的，但是先隐藏起来为好，他的法宝完全可以遮掩他的气息。
　　即便是罗T这种境界，也难以发现他的存在，所以他准备先观望一下，如果罗T不是因为此事而来，他还是有希望将魔龙收服！
　　罗T的气息越来越近，邪魔的心跳的越来越快，若是被罗T当面逮住，他想要跑，应该是不可能的。
　　打又打不过，跑又跑不过，只能背后耍点阴招了。
　　“兄长，敖正在这里？”苍天魔祖看着东海之滨，并没有发现敖正的气息，有些疑惑的问道。
　　罗T的魔眼开启，扫视东海之滨，随后祭出了弑神枪，一枪击出，犹如蛟龙出海一般。
　　轰隆隆――
　　一片空间破碎，一座大阵显现了出来，这等阵法在罗T的眼中不算什么，短短时间便破开了。
　　敖正走出，来到罗T的身边跪了下来。
　　“小龙无能，让主人前来搭救。”敖正惭愧的说道。
　　“邪魔呢？”罗T知晓这必定是邪魔动的手！
　　“邪魔发现了主人的气息，已经远遁了。”
　　“这厮不能留，若是碰到，定将其斩杀。”罗T最讨厌这种玩背后耍阴招的了，当然，这与阴谋还是有些不一样。
　　“回去吧！”
　　罗T，苍天魔祖，敖正离开了东海之滨，向西方飞去，罗T准备在昆仑山的时候，与敖正分开，让敖正独自前往须弥山，而他与苍天魔祖前往玉京山。
　　邪魔从虚空之中走出，看到罗T走了之后，松了一口气，同为准圣巅峰，罗T给他的压力太大了。
　　让他提不起丝毫的战斗之心，若是真的打起来，邪魔未必没有反击之力，但是他连动手的勇气都没有！
　　玉京山之上，鸿钧道祖在急速的聚拢东方的气运，并且以造化玉碟辅助，前往须弥山镇压罗T的时间越来越短了，他的速度要加快了。
　　而杨眉老祖，时辰老祖，阴阳老祖，乾坤老祖都是在打坐修炼，恢复气势巅峰！
　　与罗T交战，虽然看不起罗T的出身，但是都选择了全力出击。
　　可是就在这个时候，一柄神枪陡然进入了玉京山，并且向乾坤老祖攻击了过去。
　　与此同时，还有一方大印，化作万丈，向玉京山之上的三间草屋砸了下来。
　　虽然他们突然攻击，但一旦攻击打出，那强大的威压势必席卷整个玉京山，奈何鸿钧道祖并没有在玉京山布下大阵，两道攻击直接进入了玉京山。
　　“罗T！”
　　鸿钧道祖，时辰老祖，杨眉老祖，阴阳老祖都是震惊不已。
　　乾坤老祖看到攻击向他打来，当即大怒：“罗T你安敢欺我！”

第一百五十六章 悲剧的乾坤老祖

　　乾坤老祖焉能不怒？
　　这么多大能，你攻击谁不行，你偏偏攻击他，而且罗T才夺走了乾坤老祖的乾坤鼎啊！
　　就算是欺负人，也不能逮住一个欺负啊！
　　乾坤老祖祭出了乾坤印，可是想要全力防御，哪里还来得及，罗T的突然攻击，就算是时辰老祖都无能为力。
　　鸿钧道祖想要出手，他的造化玉碟已经来不及帮助乾坤老祖防御，而杨眉老祖也是无可奈何！
　　轰隆隆～～～
　　罗T的弑神枪轰在了乾坤印之上，直接将乾坤印击飞了出去，撞在了乾坤老祖的身上，被砸进了山体之中。
　　玉京山出现了一个大洞，洞穿了山体，乾坤老祖从玉京山之中出来，身上狼狈自己，脸色苍白的可怕，没有一丝血色，罗T的奋力一击，虽然没有将乾坤老祖斩杀。
　　但是却让乾坤老祖在瞬间丧失了一半的战力，而且罗T方才的攻击蕴含着元神攻击，乾坤老祖此时的元神之力，怕是消耗大半！
　　“罗T，你竟如此卑鄙！”乾坤老祖一口鲜血吐了出来，看着罗T大骂了一声。
　　“卑鄙？哈哈....你们想要围攻我兄长，竟然还说我兄长卑鄙，可还要脸乎！”苍天魔祖的攻击，被鸿钧挡了下来，若不然，就可以联合罗T直接斩杀了乾坤老祖！
　　玉京山在罗T的威压之下，还有无穷的魔气侵蚀下，整个玉京山都成为了一片废墟，无数的花草树木都化为了灰烬。
　　在短短的几个呼吸，整个玉京山成为了一座秃山，而且还被洞穿了一个大洞。
　　不过这都是小事情，因为，再过一会，玉京山将不会在存在！
　　“罗T你来玉京山作何！”鸿钧道祖沉声问道。
　　鸿钧道祖怎么都不会想到，罗T竟然会打上玉京山，难道罗T是要找死吗？以往常罗T的个性，应该不是一个找死的人！
　　玉京山是什么地方？
　　是鸿钧道祖的道场，并且现在已经有五位大能汇聚玉京山，罗T来这里将会直接面对五位大能的攻击！
　　“不用那么虚伪，贫道来的意思，你应该很清楚，你们五个在玉京山不就是为了两万年之后上须弥山斩杀贫道吗？如今贫道来了，你等可敢与贫道一战？”
　　罗T虚空而立，双手背负，眼中有着无穷战意，仿佛在这一刻，天地间只剩下了罗T一人。
　　虽然七尺的身躯，但是却有着顶天立地的气势，欲要逆而伐天一般，让人心生敬畏！
　　鸿钧道祖眼中闪烁着精光，他已经知晓了罗T的来意，他们两个之间势必会有一战，本来鸿钧道祖打算两万年之后，可是现在，两万年却等不到了。
　　“你要战，贫道便战！”鸿钧道祖执掌造化玉碟，看向罗T，身上爆发出了恐怖的杀气。
　　一瞬间，方圆百万里都笼罩在鸿钧道祖的杀气之中。
　　这一幕，让杨眉老祖等人都是大为震撼，他们都没有想到，鸿钧道祖的杀气竟然会这么重！
　　殊不知，当初的凶兽量劫，有一半的凶兽都是鸿钧道祖灭的，就连杀神逆，也有鸿钧道祖一半的功劳！
　　“罗T，你难道认为你们两个就可以对战我们四人吗？”阴阳老祖冷哼一声。
　　此时，阴阳老祖的身上也是散发出了强大的气势，并且在阴阳老祖的背后，出现了一个巨大的阴阳鱼图案，仿佛有着无上的威能。
　　乾坤老祖顿时一怒，这阴阳老祖已经不是第一次羞辱他了，他们明明有五个，而阴阳老祖说四个，这是明显的不将他包括在内啊！
　　“阴阳，你一直看不起罗T，你可以先于罗T做过一场，不用担心，你若是快要死的时候，我们就会出手救你。”乾坤老祖阴阳怪气的说道。
　　鸿钧道祖眼中闪过了一丝愤怒，到了这个时候，他们两个竟然还在这里内讧。
　　“两个废物，也想与贫道一战，蝼蚁不自知。”罗T冷笑一声。
　　反正已经得罪了，罗T不介意将他们全部得罪死。
　　下一刻，罗T的手中出现了四柄神剑，正是诛仙四剑。
　　“时间禁锢！”
　　“空间扭曲！”
　　时辰老祖与杨眉老祖一同出手，他们在之前就商议好了，能够不让罗T布下诛仙大阵，就不让他布下，这样可以以最快的速度将罗T斩杀。
　　罗T不死，就会有可能出现变数，唯有罗T死了，才算是真正的胜利。
　　罗T好像知晓他们两个会出手一样，脸色没有丝毫的紧张，缓缓的拿出了一面镜子，正是昆仑镜，只见昆仑镜瞬间化作了万丈。
　　两道神通皆是被昆仑镜反射到了乾坤老祖的身上。
　　嘭！！！
　　乾坤老祖受到了两道神通的攻击，再一次被击飞了出去。
　　要知道乾坤老祖这一次可没有丝毫的防备，硬接了时辰老祖与杨眉老祖的一击，瞬间让乾坤老祖伤上加伤，十成的战力只剩下了二三成。
　　“罗T你不是个东西！”
　　乾坤老祖发狂了，他从未如此恼怒过，他现在都快要疯了，还没有开战，他的战力就被消弱了七八成！
　　这战还怎么打？
　　那什么打？
　　一瞬间，乾坤老祖爆发了自己的本源，只见一丝本源分裂了出来，化为了一股玄之又玄的力量，然后将乾坤老祖的伤势恢复到了八九成的样子。
　　但是这么一来，乾坤老祖的本源受到了严重的创伤，恐怕短时间是没有办法修复。
　　万丈之大的乾坤印，向罗T轰了过去！
　　鸿钧道祖，时辰老祖，杨眉老祖，阴阳老祖，这个时候都是有些怜悯的看向了乾坤老祖。
　　但是看到乾坤老祖攻击，他们的攻击也都是向罗T轰了过去。
　　罗T看了苍天魔祖一眼，然后便是直接布下了诛仙大阵！
　　一瞬间，整个玉京山都被罗T笼罩在了诛仙大阵之中，四个阵法空间陡然形成。
　　苍天魔祖随着罗T一起进入了诛仙大阵，随后，苍天魔祖便是进入了戮仙剑，而罗T则是进入了主阵，诛仙剑！
　　“罗T，你之魔道触怒天道，当灭，贫道替天行道，将你斩出，你可服？”鸿钧道祖看到了罗T出现，义正言辞的说道。
　　“服？那什么服？你能够杀得了贫道吗？你问问你自己，你有这个信心吗？”
　　罗T不屑的看着鸿钧道祖。
　　若是鸿钧道祖有信心，就不会找那么多的帮手，而是直接与罗T一战了。
　　“魔道幻象使你疯狂，贫道为你解脱。”鸿钧道祖的脑后缓缓的出现了诸天庆云。
　　一种奇特的能量，将罗T鸿钧道祖包裹了起来，让诸位的诛仙之气无法靠近鸿钧道祖。
　　罗T掐动指诀，瞬间，整个空间之内充满了四种气体，分别是诛仙之气，陷仙之气，戮仙之气，红尘之气。
　　对付鸿钧道祖乃是主要之人，只要杀了鸿钧，那么其他的大能，罗T便不用放在眼里。
　　四种气体仿佛都是为克制玄门而生的，鸿钧道祖感受着这些气体，尤其是红尘之气，竟然在侵蚀着他的防御！
　　“道法自然，万物神雷，赦！”
　　鸿钧道祖沉喝一声，只见上空陡然出现了一片乌云，云中落下一道神雷，这道神雷包含三千法则，以法则的威能，想要击伤罗T。
　　罗T盘膝而坐，十二品灭世黑莲出现在罗T的下面，只见罗T坐在上面，脸色冷俊，手中掐动着指诀！
　　在罗T的身后，无穷的魔云出现，越来越大，在一个呼吸之内化作了万丈魔云，万物神雷劈在了魔云之上，犹如深陷泥潭，再也无法出来。
　　而魔云下一刻则是飞到了乌云之上，竟然开始将乌云吞噬。
　　三个呼吸之后，魔云之中劈下了一道万物神雷，目标却是鸿钧道祖。
　　“道育万法，万法归宗，散！”
　　鸿钧道祖一声令下，那袭下来的万物神雷消散，并且连魔云也随之消散。
　　言出法随，三千法则全部领悟到两成以上的神通，罗T本以为他的三千法则全部领悟到两成以上了，没想到鸿钧道祖也达到了这种程度。
　　不过想想也是，造化玉碟乃是盘古悟道的至宝，自然可以帮助鸿钧道祖领悟法则。
　　而罗T也是在近期，利用昆仑镜，才将时间法则与空间法则领悟到了两成。
　　若是没有得到昆仑镜，还真的不好对付鸿钧。
　　两人斗法，异象频繁出现，在鸿钧道祖的头上有着无数麒麟咆哮，而在罗T的头上则是有着无数神龙盘旋。
　　下一刻，两人同时站了起来，头上的异象消失！

第一百五十七章 寰宇十重

　　罗T站立在十二品灭世黑莲之上，手中出现了诛仙剑，剑指鸿钧道祖，脸上的杀气腾腾。
　　法则神通，没有必要在比下去，因为很难分出胜负。
　　唯有一战，才可以绝生死。
　　鸿钧道祖也是祭出了混元剑，当即便是一剑击出，一道剑光向罗T袭来。
　　看似普通的剑光，却蕴含着强烈的死亡气息。
　　罗T魔眼一观，便知道，此乃死亡法则攻击，不可力敌！
　　手中的诛仙剑挽了一个剑花，引动四大气流汇聚成为了一道光幕，挡在了面前，当那剑光袭来，击在光幕之上。
　　瞬间！
　　光幕化作无尽的碎片，随之又化为了气流，皆是涌向了鸿钧道祖，红尘之气，有着削人修为的作用！
　　就算是准圣的大能，只要是被红尘之气缠身，不出一时三刻，全部的修为都会化为虚无。
　　鸿钧道祖自然知晓红尘之气的可怕，但是他不能退，如今，他与罗T比试的是战力，一旦退缩，他的气势便是降低。
　　一旦气势有降低的趋势，那么鸿钧道祖就会收不住自己的一直退缩，最后会丧失攻击的机会，被罗T一步步的击溃！
　　诸天庆云爆发出了强大的光芒一种净化的气息，从诸天庆云之上散发出来。
　　罗T眼神一凝，诸天庆云的功能他知道，没想到竟然还有一样，净化法则对于红尘之气有着强大的克制。
　　红尘之气根本就到不了鸿钧道祖的身边，便被净化的干干净净。
　　好在，诛仙之气与戮仙之气还有陷仙之气不受影响，不然的话，诛仙大阵对于鸿钧道祖形同虚设了。
　　手中的诛仙剑一挥，罗T施展魔动天地二十四重，不过这一次，却是有着无尽的诛仙之气在其中。
　　轰隆隆――
　　无穷海水的虚影出现，翻起了万层巨浪，让鸿钧道祖眼中露出了忌惮之色。
　　若只是单纯的魔动天地二十四重，那么鸿钧道祖不惧，可是这却包含着诛仙之气。
　　诛仙，意指玄门，是罗T专门为玄门而生，若是大罗金仙的玄门弟子，被诛仙之气入体，不出十个呼吸必定化为血水！
　　“道君剑！”
　　鸿钧道祖轻喝一声，他的身上出现了强烈的浩然正气，与罗T的魔气成为了鲜明的对比。
　　一道剑光万丈之大，向袭来的魔动天地二十四重斩了下来。
　　轰隆隆～～～
　　两到强大的攻击碰撞在一起，让整个大阵晃动了起来，不过很快便稳定了下来。
　　诛仙大阵，除非你同时将四柄剑取下，不然的话，你根本就无法出去！
　　即便是你的攻击在强大，也难以打破诛仙大阵的阵法空间，当然，若是圣人那就另当别论，毕竟罗T现在还不是圣人！
　　旋即，罗T一指鸿钧道祖，一道极为可怕的光芒射出，竟然是毁灭之光。
　　此乃罗T领悟的毁灭法则神通，临界在虚实之间，即是神通攻击，又是实体攻击。
　　鸿钧道祖头上出现了造化玉碟，一道造化之光击向了袭来的毁灭之光，紧接着，鸿钧道祖一挥手。
　　昆仑山之上两道光芒急速的向玉京山飞来，正是盘古幡与太极图，瞬间，进入了诛仙大阵之中。
　　太极图化作一道金桥，横跨四柄神剑之间，可以让其它剑中的大能来到鸿钧道祖这里。
　　陡然，时辰老祖，阴阳老祖，杨眉老祖都是出现在了罗T的面前，看向罗T皆是充满了杀意。
　　“罗T你想不到，你的诛仙大阵，无法阻挡太极图的金桥吧！”鸿钧道祖大笑一声。
　　他们四位大能联手，罗T必死无疑！
　　其实，杨眉老祖他们一直在等着鸿钧道祖的接引，毕竟他们在其他的剑阵之中，也无法脱身，还被那四大气流攻击。
　　原本，阴阳老祖与乾坤老祖都在戮仙剑之中，但是他们却无法奈何苍天老祖，毕竟手持戮仙剑的苍天老祖有着剑阵的加持，他们想要短时间斩杀苍天魔祖，绝对不可能！
　　所以，在鸿钧道祖接引的时候，阴阳老祖赶了过去，至于乾坤老祖还在与苍天魔祖大战。
　　鸿钧没有解除太极图与盘古幡的认主炼化，这一点罗T还是能够想到的。
　　但是能够接引其他的大能进入他们大战的阵法空间，这让罗T有些震惊。
　　以一敌四，罗T没有想过，但是他却不在乎。
　　“废物而已，即便是数量再多，又有何用？”
　　一刹那，罗T祭出了昆仑镜，一道时间之光打向了鸿钧道祖，然后手中的诛仙剑却是对着阴阳老祖打了过去。
　　“罗T你想要以一敌四，贫道成全你，你死了也可以名震洪荒，流传万古。”鸿钧道祖看着袭来的时间之光，冷笑一声。
　　陡然间，盘古幡挥出，四道混沌剑气出现，破碎了时间之光，随后又跟着杨眉老祖时辰老祖以及打向罗T。
　　罗T丝毫不惧，攻击阴阳老祖的招式并没有停下，而是他的身上跳出了一个身影，正是他的死欲魔罗！
　　魔罗手持弑神枪对着杨眉老祖攻击了过去。
　　随后，又是一个身影跳出，乃是生欲魔琼，手持三十六颗定海珠向时辰老祖攻击了过去。
　　现在罗T需要对战的便是阴阳老祖与鸿钧道祖，至于在分出欲念之身，罗T感觉没有必要了。
　　毕竟分出而了欲念之身，他本体的战力便会下降一些，而且气运也会被分走一些，这也是为什么罗T不再分出欲念之身的原因。
　　鸿钧道祖可以分出三尸，但是鸿钧道祖却想要杀罗T，自然要保证自己的巅峰，他不会分出三尸，让气运聚拢在一起，才可以斩杀罗T。
　　“阴死阳生，赦！”
　　阴阳老祖祭出了阴阳镜，一道镜光射出，直袭罗T的眉心，其意思很简单，那就是彻底的灭杀罗T！
　　可是罗T哪里有那么容易对付！
　　魔动天地二十四重击在了阴阳老祖的身上，瞬间，阴阳老祖被轰飞了出去。
　　而镜光也击在了罗T的眉心之上。
　　但是罗T的眉心陡然出现了一个黑洞，将镜光吸收到了其中，在灭世大磨的面前主生主死，真是不自量力！
　　罗T虽然没有直接施展灭世大磨，但是却施展了灭世大磨的特性，化解了阴阳镜的镜光。
　　但是这个时候，鸿钧道祖的攻击却是袭了过来，盘古幡斩出的混沌剑气，罗T还是非常忌惮，毕竟这种攻击与弑神枪的攻击极为相似。
　　虽然无法伤圣人，但是伤罗T却是易如反掌。
　　十二品灭世黑莲散发出强大的黑光，不过却没有全部挡下袭来的混沌剑气。
　　罗T被一道混沌剑气击中，顿时瞳孔一缩，感觉站立不稳，连忙运转无始魔经，镇压进入体内的混沌剑气。
　　阴阳老祖喘过气来，再一次施展阴阳镜，这一次却是富有攻击力的阴阳法则，此等法则之玄妙，不可测！
　　镜光袭来，罗T手中的诛仙剑化作了，鸿蒙量天尺，当即便是对着袭来的镜光打出一击！
　　嘭！！
　　鸿蒙量天尺镇压须弥山气运，可以说，现在罗T身上的气运都在鸿蒙量天尺之中，这无疑让鸿蒙量天尺的威能再度增加！
　　一尺打下去，出现了一道裂缝，将镜光卷入了裂缝之中，而鸿蒙量天尺的攻击，却是落在了阴阳老祖的身上。
　　轰～～～
　　阴阳老祖再度被击飞了出去。
　　一股羞怒出现在了阴阳老祖的脸上，他何曾受过这等的屈辱！
　　罗T在他的眼中只是一个下等魔神，他竟然被一个下等魔神击飞了两次！
　　而且在当初商议的时候，他可是放出了豪言，就算是以他一人之力，也可以斩杀罗T！
　　可是现在事实有点反转，似乎罗T能够将他斩杀！
　　“罗T匹夫，贫道岂能与你甘休！”阴阳老祖手中阴阳镜光芒大作，化为阴阳权杖，向罗T打了过去。
　　鸿钧道祖看到阴阳老祖的含怒一击，并且施展了阴阳法则四成的威能，当即，鸿钧道祖也是手持盘古幡打了过去。
　　要知道现在的诛仙之气等四大气流被太极图镇压，一时间难以对他们造成伤害！
　　所以，鸿钧道祖也可以毫无保留的攻击了，九道混沌剑气击出，射向了罗T。
　　而罗T手中昆仑镜定住了阴阳老祖的攻击，然后手持诛仙剑施展魔动天地三十六重，对付鸿钧道祖的攻击！
　　当初再有了昆仑镜之后，罗T便有了八成的胜算，正是因为他可以定住一个攻击，先解决另一个攻击！
　　魔动天地三十六重，蕴含着强大的威能，三十六道剑光带有毁灭气息，与九道混沌剑气相撞在了一起！
　　轰隆隆～～～
　　随后罗T有施展厄运法则，在阴阳老祖的身上加持厄运，挡下了袭来的一杖。
　　阴阳老祖感觉到自己体内的法力，竟然运转的有些缓慢，连忙看向罗T，知晓这一定是罗T搞的鬼！
　　领悟了三成的厄运法则，阴阳老祖想要破除，需要费一番功夫。
　　“寰宇十重！”
　　罗T沉喝一声，手中的诛仙剑斩出一击！
　　瞬间以诛仙剑为中心，一种无形的震动之力向四周扩散，一重接一重的震动，轰击着鸿钧道祖与阴阳老祖。
　　这种攻击他们从未见过，只感觉五脏六腑都在剧烈的震动！

第一百五十八章 大战突变

　　鸿钧道祖与阴阳老祖都是用法宝防御，可是这中震动之力却是可以洞穿法宝的防御，让这震动之力在内脏震动起来。
　　“罗T匹夫，你这是什么神通！”阴阳老祖大呼一声，体内的疼痛让阴阳老祖脸面变得狰狞了起来。
　　这种攻击竟然无法防御，也不是无法防御，之上他们第一次遇到这种攻击，根本来不及想出对策！
　　鸿钧道祖还算面前挡下了寰宇十重，毕竟造化玉碟的防御，不管任何的攻击，都能够防御一部分。
　　寰宇十重是罗T领悟的底牌，可以在出其不意的情况下伤敌，并且是内伤。
　　阴阳老祖的五脏六腑恐怕已经全部碎裂了，想要短时间修复，必须要闭关，不然的话，再拖下去，便会造成道基裂痕，到时候就难以恢复了。
　　阴阳老祖疯魔了，直接显出了魔神之躯，万丈之高，鸟头，牛身，鹤翅，猪蹄，一张口，出现了一团阴阳之火。
　　在阴冷与炙热的中间，这种火焰，可以说是最难抵挡的，即便是罗T，短时间也无法熄灭这火焰，燃烧在身上，感觉像是在燃烧修为。
　　虽然不会受伤，可是在过一段时间，罗T的修为怕是要跌落准圣之境。
　　“不自量力，贫道先斩了你。”罗T身上燃烧着阴阳之火，陡然暴起，手持诛仙剑，直接向阴阳老祖袭去。
　　看到罗T近身来战，阴阳老祖露出了恐惧！
　　是的，他害怕了！
　　在死的面前，就算是修为再高的大能，也会惧怕，此时他的高傲已经不在，看向鸿钧道祖：“还有还不出手！”
　　鸿钧道祖正在化解寰宇十重，因为罗T主要攻击的是鸿钧道祖。
　　听到阴阳老祖的求救，鸿钧道不管震动之力，直接便是挡在了阴阳老祖的身上，造化玉碟化作一道光芒飞到了罗T的头上。
　　而罗T手中的昆仑镜一道镜光照出，却是将造化玉碟传送到了东海。
　　随后继续向阴阳老祖斩去。
　　鸿钧大惊，他的造化玉碟竟然被罗T传送走了，并且还传送到了东海，这距离有点远，即便是法宝的速度再快，也需要十个呼吸的时间才能够返回！
　　一时间，鸿钧道祖没有了造化玉碟，只感觉环绕在他周身的震动之力开始进入他的五脏六腑！
　　鸿钧道祖连忙将太极图收回，立于头顶之上，若是他受伤的话，那么后果就严重了，虽然收回太极图，会让那四种气体爆发。
　　但鸿钧道祖别无他法。
　　就在鸿钧道祖收回太极图的那一瞬间，时辰老祖与杨眉老祖都是受到了四大气体的侵蚀，皆是收了不轻的伤势。
　　要知道，魔罗与魔琼根本就不会是两个老祖的对手，也只能帮助罗T抵挡一阵子，但是鸿钧道祖这个助力给的好。
　　让魔罗与魔琼又可以继续坚持一段时间了，现如今的魔罗与魔琼已经有些虚幻了，身体都快要被打散了。
　　戮仙剑之中的乾坤老祖则是悲剧了，本来就重伤的他，现在被四大气体突然攻击，瞬间伤势加重，与苍天魔祖的大战，愈加的艰难！
　　“乾坤，受死！”苍天魔祖催动浑天印，顿时化作了万丈，向乾坤老祖砸了下去。
　　乾坤老祖突然感觉自己竟然无法动弹了，浑天印竟然封住了他的退路，让他在一瞬间不能够闪避。
　　现如今他可是重伤之躯，又岂能挡得下这种攻击。
　　轰隆隆～～
　　乾坤印与浑天印撞在了一起，乾坤印被击飞，这倒不是乾坤印不如浑天印，而是因为乾坤老祖的状态不行！
　　“死吧！”浑天塔陡然落下，将乾坤老祖镇压在了塔下，一时三刻之后，便会被塔中之火稍微灰烬。
　　“鸿钧匹夫，是你害了贫道啊！”
　　被镇压在浑天塔之下，乾坤老祖大吼了一声，整个阵法空间都能够听到，声音那叫一个悲壮！
　　而与罗T大战的鸿钧道祖脸色一沉，这个乾坤老祖成事不足败事有余，上一次被罗T抢走了乾坤鼎，这一次连苍天老祖都对付不了！
　　要他根本就没有什么用处，不过现在乾坤老祖还不能够殒落，若是让苍天魔祖介入他的战斗，阴阳老祖必死，到时候，大战的输赢就真的成一个谜了。
　　现如今，看似罗T占据上风，实际不然。
　　只要再过一会，魔罗与魔琼都会被打散身躯，毕竟与时辰老祖与杨眉老祖大战，他们远远不够格，也只能靠着诛仙大阵的加持。
　　若不然的话，他们哪里能够与两个老祖大战，这两个老祖可是混沌时期的四大魔神！
　　而鸿钧这边，只要是在拖一会，就可以让阴阳老祖恢复，到时候，造化玉碟也就返回了，鸿钧道祖便可以疯狂的攻击罗T。
　　势必让罗T落入下风，最后被击溃！
　　所以乾坤老祖还不能殒落。
　　“鸿钧，你说乾坤死了之后，你还有胜算吗？”罗T冷笑一声。
　　鸿钧道祖的脸色尽显担忧之色，并且还有一些慌张，绝对不能让乾坤老祖殒落！
　　陡然，鸿钧道祖的脸色变得开心了起来，看向罗T大笑了一声。
　　“罗T现在你说乾坤还会死吗？”
　　就在这个时候，诛仙大阵之外，一个光芒急速的向诛仙大阵冲来，并且手持巨斧，似乎要将诛仙大阵劈开。
　　罗T看向鸿钧道祖，眼中闪过了一丝狠辣之意，鸿钧道祖竟然将他救了下来，并且帮助他恢复了修为！
　　若是没有猜错的话，那柄斧头应该也是鸿钧道祖赐给他的。
　　罗T想都没有想，当即便是放出了一个口子，让那个身影进入了诛仙大阵。
　　“罗T，你想不到本座还有恢复的一天吧！”
　　这个身影正是混沌老祖，当初罗T以对待蝼蚁一样对待混沌老祖，将其放了，本以为三族会杀了他，没想到鸿钧道祖救了他！
　　“一个蝼蚁，即便是恢复了，还是一个蝼蚁！”罗T沉声说道！
　　混沌老祖的巨斧已经轰在了浑天塔之上，直接将浑天塔击飞了出去，救出了乾坤老祖，看向了苍天魔祖。
　　“罗T这就是你二弟吧！本座先杀了他，然后再杀你！”混沌老祖手持巨斧，直接劈向了苍天魔祖。
　　这巨斧确实是鸿钧借给混沌老祖的，乃是一件极品先天灵宝，其威能强大无比，蕴含重力法则。
　　一击轰下，犹如神山压顶。
　　苍天魔祖看到斧头降下，顿时感觉到一股巨力，连忙便是施展神通抵挡。
　　数道魔道神雷出现，劈向了混沌老祖，但也只是让攻击的速度缓慢了一些，并没有让混沌老祖受伤。
　　苍天魔祖祭出了浑天印，向混沌老祖撞了过去。
　　轰隆隆～～～
　　巨斧砍在了浑天印之上，瞬间强大的余波让整座大阵剧烈的晃动起来。
　　苍天魔祖一口鲜血吐出，脸色有些苍白的看向混沌老祖，没想到这一斧的力量如此巨大。
　　一斧挥出，犹如盘古再现！
　　这让苍天魔祖对于一力破万法之说，越来越坚信了，方才巨斧传下的力量，直接透过浑天印，将他击伤！
　　这么多年过去了，混沌老祖不仅仅恢复到了巅峰，并且将修为也提升到了准圣巅峰，而且似乎领悟了重力法则。
　　重力法则与这斧头结合起来，威能之大，苍天魔祖根本就阻挡不了。
　　或许是罗T的原因，让混沌老祖竟然产生了大毅力，炼成了独尊一道！
　　只领悟重力法则，其他的法则，一概没有领悟。
　　也幸亏罗T将他的修为削落到了金仙，不然他还真的没有重头开始的机会！
　　罗T看到苍天魔祖受伤，心中一个咯噔，他也没有想到混沌老祖竟然炼成了独尊一道！
　　这不仅仅需要毅力，还需要大造化！
　　可能是因为担忧，罗T在接下来的战斗之中，露出了不少的破绽，被鸿钧道祖逮住机会便是一阵疯狂攻击。
　　而阴阳老祖与乾坤老祖都在恢复伤势，用不了多大会，他们就可以将战力提升到七成，到时候加入战斗，就可以瞬间扭转局面！
　　“罗T，你现在说说，你还有几层胜算？”鸿钧道祖反问道！
　　罗T没有说话，一击打退了鸿钧道祖，然后施展昆仑镜，一道时间之光射向了混沌老祖。
　　可是这个时候，他却发现时间之光消散了，而鸿钧道祖正在哪里掐动指诀。
　　吞噬法则，直接吞噬了时间之光。
　　毕竟这只是罗T匆忙之下发出的，威能并不是很大，这是想要定住混沌老祖一瞬！
　　可是鸿钧道祖丝毫不给他机会。
　　感受到混沌老祖再一次奋力攻击苍天魔祖，罗T不由的有些担忧了起来，这种攻击太过强大了，就连他都需要小心应付，以苍天魔祖的实力怕是还无法抵御。
　　要知道现在的苍天魔祖以身受重伤了！
　　罗T不在管苍天魔祖，若是苍天魔祖死了，他一定会为苍天魔祖报仇，但是他不能因为苍天魔祖而输了这一场战斗。
　　罗T无情，他是魔祖，罗T有情，他亦是魔祖！
　　随心而动，便是罗T的信念！
　　瞬间，罗T脸色一变，连忙打开了诛仙大阵一道缝隙。
　　只见一柄权杖向混沌老祖打了下来！

第一百五十九章 鸿钧之怒，血祭【六更求订阅】

　　混沌老祖顿时大惊！
　　看向袭来的权杖，脸色陡然大变，不可硬接！
　　这是混沌老祖心中的想法，可是权杖落下的太快，他连躲开的时间都没有，眼看着权杖即将落在自己的身上。
　　却是一道光芒袭了过来，让权杖猛然一顿，给了混沌老祖躲开的时间。
　　轰隆隆～～～
　　浑厚的太阴法则轰击在了混沌老祖的一旁，虽然没有正面攻击道混沌老祖，但是却让混沌老祖倒飞了出去，强大的余波震彻方圆万丈，直接形成了零点空间，万物不存！
　　独尊一道！
　　又是一个独尊一道的大能！
　　苍天魔祖不知道罗T什么时候找了一个这么强大的大能，对于罗T的性格，苍天魔祖知晓，绝对不会找帮手的！
　　可是这一个大能，明显是领悟的独尊一道，其威能，可撼动天地，若不是罗T请来的，又怎么可能会出现在这里。
　　一袭白裙，精致的五官，高贵的气质，沉鱼落雁姿容，闭月羞花之貌，美丽的不可方物！
　　“望舒道友！”苍天魔祖愣住了。
　　他没有想到前来的竟然是望舒！
　　记得在十万年前，望舒还只是一个大罗金仙巅峰，怎么突然成为了一个准圣后期的大能！
　　斩出了三道欲念，并且领悟独尊一道，其攻击力之强，对比一般的准圣巅峰，也丝毫不落下风！
　　“太阴真君？”鸿钧道祖也是看到了望舒，他没有想到罗T竟然将魔道七情六欲传授给了望舒！
　　要知道道不轻传，而这望舒并不是魔道中人，乃是星空大能，蝼蚁尚且知晓，非我族类其心必异！
　　“罗T你竟然提前将手伸进了星空，待天道圆满之日，你就等着被天道抹杀吧！”鸿钧道祖沉声说道。
　　若是能够在成圣之前，涉及星空，鸿钧道祖早就去星空转悠了，将星空之中的宝物全部拿到手了。
　　圣人未出现之前，星空与洪荒大陆是分开的，此乃天道定律，也是每一个大能的脑海之中的传承！
　　罗T行逆天之举，必将受到天道的制裁！
　　“鸿钧，贫道承受过多少天谴了，不还是在你的面前吗？”罗T笑了一声，手中的诛仙剑射出一缕诛仙之气，向鸿钧道祖缠绕了过去。
　　与此同时，罗T又是祭出了昆仑镜，一道时空光束射向了鸿钧道祖。
　　望舒来了，罗T便不在担忧苍天魔祖了，对于望舒领悟独尊一道，虽然震惊，但是却没有太多的想法，这个因果，只能以后在偿还了。
　　时空光束，乃是昆仑镜的寂灭神通，可以将万物摄入时空乱流之中，让其很难再返回洪荒。
　　罗T想要将鸿钧道祖流放，这相当于另类的将鸿钧道祖抹杀！
　　鸿钧道祖脸色一变，看向罗T，当即便是挥出盘古幡打向袭来的时空之光，绝对不能让这道光芒击到身上，不然的话，他这一战就算是彻底的输了。
　　三十六道混沌剑气陡然出现，形成一座战阵向轰杀了过去。
　　时空之光的周围有着时空扭曲的威能，那些混沌剑气根本就无法碰到时空之光。
　　鸿钧道祖心中大急，眉心出现了一滴血液，陡然消失在虚空之中。
　　一道光芒向鸿钧道祖射来，比之时空之光更加的强悍，落在了鸿钧道祖的头上，正是造化玉碟，鸿钧道祖用精血让造化玉碟瞬间从东海穿越了过来。
　　“无量之法，玄门正宗！”鸿钧道祖轻喝一声，只见造化玉碟之上有三百六十道光芒出现，组成了一座大阵。
　　将鸿钧道祖保护了起来。
　　啵！！！
　　瞬间，鸿钧道祖布下的大阵消失了，而时空之光也是消失了。
　　鸿钧道祖有一种心悸感，若是击中自己，恐怕也会消失，被流放到无尽的时空乱流之中！
　　“阴阳道友，你恢复好了没有！”鸿钧道祖有些恼怒，阴阳老祖其实并没有受太重的伤势，他只是想要鸿钧与罗T两败俱伤，然后捡漏！
　　想要得到罗T的全部法宝，可不仅仅只有杨眉老祖，并且这个时候，只要有一个局外大能，就可以看出这大战的局面。
　　杨眉老祖与时辰老祖与魔罗和魔琼大战，根本就是在做戏，这么长时间过去了，以杨眉老祖与时辰老祖的实力，早就将两个分身打碎了。
　　可是他们两个还在艰苦的大战，这说明什么？说明他们想要看着鸿钧道祖与罗T两败俱伤，然后出手斩杀罗T，吞了罗T的所有宝物。
　　若是有可能的话，他们甚至连鸿钧道祖也想要杀了。
　　所以杨眉老祖与时辰老祖一直都是在观望。
　　不然的话，他们若是一心的话，罗T早就抵挡不住了。
　　“鸿钧道友稍待片刻，贫道这就全部恢复了。”阴阳老祖看到时辰老祖与杨眉老祖还在大战，便明白了他们两个的想法。
　　能够拖的话，他也会拖，保全势力到最后，才能够得到更多的好处。
　　鸿钧道祖的脸色一变，没想到这些人竟然中途如此，一股愤怒之气升起。
　　“诸位若是不想要鸿蒙紫气，就继续‘艰苦’大战。”鸿钧道祖冰冷的声音响起，显然，鸿钧道祖已经动怒了！
　　“时辰，贫道对付他们两个，你去帮助鸿钧道友，速战速决！”杨眉老祖说道。
　　随后空间神杖一击打出，将魔罗摄入了他与魔琼的战场。
　　由此可见，杨眉老祖完全掌握了这一场大战的主动，即便是魔罗与魔琼一起联手，也不是杨眉老祖的对手！
　　时辰老祖看向杨眉老祖，冷声说道：“道友可真是好算盘，不如贫道对付他们两个，你去对付罗T！”
　　说罢，时辰老祖又加入了战场，而杨眉老祖淡笑了一声：“鸿蒙紫气，贫道已经得到了，道友的怕是还没有得到吧！”
　　“什么！”
　　时辰老祖当即大怒，鸿钧道祖竟然敢欺骗他，当初鸿钧道祖可是说了，大战之后，才会给出鸿蒙紫气，为何杨眉老祖已经得到了鸿蒙紫气？
　　难懂认为杨眉老祖比他时辰强大吗！
　　“好你个鸿钧，等杀了罗T，在与你算账！”时辰老祖的心中已经对鸿钧道祖出现了杀机！
　　转身，时辰老祖便是杀向了罗T，到了这个时候，时辰老祖也只能选择这么做了，想帮助鸿钧道祖杀罗T！
　　阴阳老祖也是站起了身，手持阴阳镜再一次加入了鸿钧道祖与罗T的战场。
　　至于乾坤老祖还在恢复之中，因为乾坤老祖是真的受伤了，最开始的时候，乾坤老祖就被罗T打伤，现在更是伤上加伤！
　　而望舒与苍天老祖联合对战混沌老祖，一时间占据了上风。
　　当然，若是让望舒一人对战混沌老祖的话，有些难度，毕竟她的修为只是准圣后期！
　　而混沌老祖已经达到了准圣巅峰，而且也是修炼的独尊一道！
　　重力法则，也是有着一力破万法的意味，虽然不如盘古的力之大道，但也沾了一点边。
　　好在望舒的太阴法则至阴至寒，混沌老祖不得不防备望舒的攻击。
　　这么一来，混沌老祖的心神就无法全部用在攻击之中，无疑减弱了混沌老祖的战力。
　　苍天魔祖只负责防御，有着浑天塔与浑天印，防御的话，还是绰绰有余。
　　“罗T，混沌一战，贫道已经知晓了你的底细，你必死无疑！”时辰老祖没有想太多，直接化为了魔神之躯！
　　无尽的时间法则之力向罗T缠绕了过去，让罗T在瞬间犹如陷入了泥潭。
　　即便是罗T使用昆仑镜，也无法破开这种时间神通，毕竟昆仑镜也不是万能的。
　　鸿钧道祖与阴阳老祖都是逮住了机会，同时暴起，手持法宝向罗T轰了过去。
　　同时面对三位同阶大能的攻击，罗T眼中露出了深深的忌惮，尤其是他现在陷入了时间泥潭！
　　“玄元控水，天地无极，魔动天地四十八重！”
　　罗T的手中出现了玄元控水旗，瞬间无穷之水天上来，这些都是一元重水，一滴的重量都有万钧。
　　四十八重浪一涌而下，就算是准圣大能也要被砸成肉泥。
　　“你们攻击，贫道来抵挡一元重水！”时辰老祖沉喝一声！
　　当即时辰盘爆发了万丈光芒，一个巨大的身影从时辰盘之中走出，手托一元重水，让其无法落下。
　　鸿钧道祖与阴阳老祖见此，都是一喜，手中的攻击已经打到了罗T的身边。
　　“空间切割，时间利刃。”
　　罗T眉心出现一滴精血，进入了昆仑镜之中，施展血祭之法，瞬间便是两道神通打出。
　　空间出现了一条线，向阴阳老祖袭去，所过之处，万物都化为了两半。
　　而一柄无形岁月刀砍向了鸿钧道祖。
　　但是鸿钧道祖与阴阳老祖都没有选择防御，而是保持原有的攻击，在下一瞬间，都是轰到了罗T的身躯之上。
　　“噗～～”
　　罗T被轰飞了出去，一口鲜血吐了出来，右手的诛仙剑掉落了下来，不过光芒一闪，诛仙剑又回到了罗T的手中。
　　鸿钧道祖被这一把岁月刀直接砍在了身上，一瞬间，仿佛苍老了十多岁，原本红光满面的脸色，竟然出现了皱纹！
　　阴阳老祖的右臂被空间切割斩断，阴阳镜跟着那断右臂向下落去。
　　“快闪开！”时辰老祖大喝一声！

第一百六十章 硬接两击，四圣同心【七更，求订阅】

　　时辰老祖的一声大喝，将鸿钧道祖与阴阳老祖都给震住了，瞬间他们都是想到了什么，连忙向远处飞去。
　　就在他们离开的那一瞬间，无尽一元重水落下，阵法空间之中的玉京山被砸入了地底之下，玉京山从此不存于洪荒之上。
　　直到三个呼吸之后，一元重水才消失，但是玉京山的位置，成为了个巨坑。
　　鸿钧道祖看到这一幕，顿时大怒，罗T毁他道场，这和毁他根基有什么的区别，而且就在这个时候，鸿钧道祖感觉自己身上的气运流逝了很多。
　　这很显然是因为玉京山的消失，导致的气运流逝，鸿钧道祖当即便是大吼一声：“罗T，贫道势必杀你！”
　　阴阳老祖与时辰老祖都是露出了笑意，这一次鸿钧道祖该疯狂了吧！
　　对于鸿钧道祖与罗T的来回试探，他们早就等不及了，期盼着两个人早点大战起来，然后两败俱伤，到时候，他们才有机会独吞！
　　“无知！”罗T不屑的说一声，手中的昆仑镜射出了一道空间光芒，直击鸿钧道祖。
　　与他们大战，罗T有些束手束脚的，因为罗T没有办法施展全力，也没有办法做到毫无忌惮，毕竟他要对付的三个同阶大能。
　　还好杨眉老祖没有加入，不然的话，罗T还真的有些危险，但即便是如此，罗T也丝毫不惧，大不了大家全部玩完！
　　鸿钧道祖一伸手，一道法诀打出，瞬间紫霄神雷降下，将袭来的光芒寂灭，然后又用造化玉碟施展无量之法，向罗T打了过去。
　　鸿钧暴怒，自然不会有任何的留手，也不会在有任何的算计，他的没一道攻击都是充满了无尽的愤怒！
　　道场被毁，形同道基被斩，这对于鸿钧道祖的打击之大，简直不可想象，就算是这一战，他胜了，以后成了圣人，罗T在他的心中也是一个坎！
　　或许会成为他的心魔！
　　罗T看到鸿钧道祖的攻击，便知道鸿钧道祖是真的怒了，要不然怎么可能会打出如此的强大攻击。
　　怒？
　　谁不会怒！
　　罗T这个时候也是疯狂了，你召集了四位大能杀我，毁你道场只是开始，接下来，还要杀了你！
　　这是罗T心中最真实的想法。
　　陡然间，在罗T的头上出现了一个巨大的磨盘，而在磨盘的上面有着一个石磙，正是灭世大磨！
　　施展灭世大磨，会被灭世意识入体，可是罗T这个时候，已经没有了选择，在不施展灭世大磨，他就有可能殒落在这里！
　　灭世大磨转动，一周之后，无穷的灭世之意席卷整个洪荒。
　　这让洪荒之上的生灵都是心中颤抖，看向玉京山的方向跪了下来，似乎在乞求罗T收回神通！
　　可是灭世大磨一出，就没有收回的道理！
　　紧接着，罗T大喝了一声！
　　“魔怒！”
　　轰隆隆～～～
　　诛仙大阵之中，雷鸣电闪，四大气流交织在一起，形成巨大一道巨大的剑光，陡然间，一道灭世之光注入了这剑光，向鸿钧道祖斩了过去。
　　与无量之法撞在了一起，在这一刻，仿佛天地都停止了运转，整个天地只有灭世大磨与造化玉碟在散发着光芒，掩盖了其它的任何攻击。
　　三个呼吸之后。
　　狂暴的余波席卷一切，整个诛仙大阵颤抖了起来，摇摇欲坠，似乎要破碎一样。
　　罗T身躯一震，嘴角流出了血丝，强忍住，没有后退！
　　而鸿钧道祖却是没有忍住，一口鲜血吐了出来，身形倒退了三步。
　　毕竟这里是诛仙大阵之中，鸿钧道祖想要在这里击败罗T，没有其他大能的帮助，断然没有这个可能！
　　阴阳老祖与时辰老祖看到这一幕，哪里还敢耽搁，直接都是施展最强的攻击，向罗T打了过去。
　　现在鸿钧道祖已经暴怒了，并且没有任何的留手，他们若是在不用力的话，那么鸿蒙紫气恐怕就与他们无缘了。
　　若是鸿钧道祖真的变了挂，他们也无可奈何！
　　罗T来不及缓口气，看到阴阳老祖与时辰老祖攻击了过来，忙即便是施展了魔动天地二十四重。
　　随后，又是以寰宇十重来攻击时辰老祖，毕竟时辰老祖不知道这道攻击，不经意之下，或许能够将其重伤。
　　而时辰老祖感受到一股震动之力传来，便是施展了时间法则，改变了其时间流速，手中的时辰盘打向了罗T！
　　罗T连忙施展诛仙剑来抵抗，虽然将时辰盘挑飞了出去，但是他的身躯却是被时辰盘定在了原地。
　　阴阳老祖的阴阳镜化作的神枪，直接洞穿了罗T的肩膀。
　　嗤嗤～～～
　　罗T身躯猛颤，但是罗T还是坚持了下来，他没有倒退一步，伸手抓向了神枪，任由阴阳老祖如何用力，也无法将神枪拔出！
　　随后，罗T施展了寰宇十重，顺着神枪袭向了阴阳老祖，这种直接的攻击让阴阳老祖身躯剧烈的颤抖，脸色露出了痛苦的神色！
　　寰宇十重，是罗T领悟的压低箱的杀招，以震动之力攻击，防不胜防，不管是什么防御法宝，都无法完全的防御，防御神通就更加不好说了。
　　噗.....
　　砰！！！
　　阴阳老祖的被震飞了出去，重重的摔在了地上，而他的神枪还插在罗T的身体之上！
　　罗T将神枪拔了出来，拿在手中，随后丢尽了灭世大磨之中，阴阳老祖在想拿回他的至宝，只能杀了罗T！
　　要不然他永远都不会在得到阴阳镜！
　　之前，阴阳老祖还嘲笑乾坤老祖的法宝被抢，现在他的法宝也被抢了，这是何等的讽刺！
　　阴阳老祖站了起来，看向罗T，他的心中竟然产生了一丝畏惧！
　　那攻击何等的强大，罗T挡了下来，并且还抓住了他的神枪！
　　而这个时候，鸿钧道祖的攻击，又打了过来，显然是不给罗T一点喘息了机会，时辰老祖也是轰杀了过来。
　　罗T体内充斥着狂暴的阴阳之力，这让罗T必须要分出一部分的心神去镇压，战力减弱了不少。
　　再一次面对鸿钧道祖的绝杀一击，罗T难以抵挡，只能依靠防御至宝了。
　　十二品灭世黑莲与玄元控水旗出现，为罗T挡下了鸿钧道祖的攻击，可是却没有挡下时辰老祖的攻击。
　　罗T本来年轻的模样，瞬间变得苍老了起来，犹如七八十岁的老者，满脸的皱纹，仿佛下一刻就会老死一样。
　　但是罗T的眼中闪烁着精光，让人知晓，他并未老去，老去的只是他的外表！
　　“罗T，贫道的瞬息万古如何？”时辰老祖傲然的说道。
　　这道攻击，必须领悟五成的时间法则才可以施展出，当然，领悟五成的时间法则就可以成为混元大罗金仙。
　　但是时辰老祖本就是混元大罗金仙，他不过是重伤了，然后战力下降到了准圣巅峰，这不代表他的法则领悟消失！
　　罗T苍老的面孔，看向时辰老祖，冷笑一声：“时辰，你还记得当初在混沌，贫道给你说的话吗？”
　　“你杀得了贫道吗？”时辰老祖大笑一声。
　　下一刻，鸿钧道祖的攻击再一次打了过来，手持混元剑，一道天地正气剑袭来。
　　浩然正气加持，让这一次的攻击更加的强大。
　　罗T手持诛仙剑施展魔动天地二十四重，挡下了这一击，心中却是有些担忧，在这么下去，他迟早要被鸿钧道祖这些人给耗死！
　　而就在这个时候，杨眉老祖似乎不在玩了，一击将魔罗与魔琼击散，然后来到了鸿钧道祖的身边。
　　“道友可真有本事，这么快就杀了罗T的两个欲念分身！”鸿钧道祖冷声说道。
　　“贫道之能，岂是两个分身能够抵挡的，道友不必夸赞。”杨眉老祖说道。
　　杨眉老祖何尝不知道，鸿钧道祖这是在埋汰他，显然是看出了他想要保留实力。
　　不错，现在整个战场之上，杨眉老祖的消耗是最少的，可以说，几乎没有！
　　而且杨眉老祖还有这混沌至宝混沌珠，没有人知道，混沌珠是不是真的降了品级。
　　万一也是犹如灭世大磨一样自降品级，那么罗T就真的危险了。
　　现在的罗T已经受了不轻的伤势，连续迎接了时辰老祖的两道攻击，罗T就算是肉身在强，也无法挡下。
　　三千白丝随风飘扬，脸上的皱纹更是可怕无比，现在的罗T更显魔道祖师，因为罗T的面容太过恐怖了！
　　就犹如行将就木的老者，随时都有可能老死！
　　鸿钧道祖看了杨眉老祖一眼，紧接着又是看了阴阳老祖与时辰老祖一眼，他们瞬间传达了一种信息！
　　“空间禁锢！”
　　“时间停滞！”
　　“阴阳寂灭！”
　　“无量之法，紫霄神雷！”
　　一刹那，鸿钧道祖，杨眉老祖，时辰老祖，阴阳老祖都是施展了最为强大的攻击，轰向了罗T。
　　罗T见此，脸色不变，他知道这一刻迟早都会来到，他早就有了对策。
　　只见罗T运转无始魔经压制了体内的阴阳之气，然后祭出了虚空镜！
　　一瞬间！
　　虚空镜化为万丈之大！
　　一道光芒从虚空镜之中射出。

第一百六十一章 乾坤死，罗T疯狂【第一更，求订阅】

　　虚空镜出现的那一瞬间，鸿钧道祖四人都是一愣，看向这陡然出现的至宝，不，不能称之为灵宝，因为他们没有感觉到一点的灵宝特性。
　　攻击已经打出，他们不想这突然出现的异宝能够将他们的攻击消除！
　　四位大能的全力一击，即便是罗T有着诛仙大阵的加持，也不可能是他们的对手，这一次，罗T就算是不死，也要重伤频死！
　　除非罗T成圣！
　　但显然是不可能的！
　　虚空镜化为万丈，射出的巨大光束，瞬间将四道攻击全部笼罩在内，一种奇异的能量开始散发，然后开始同化。
　　这种同化虽然缓慢，但是罗T的昆仑镜却可以为虚空镜争取时间。
　　罗T施展血祭之法，让虚空镜祭出的时间之光，暂时的定住的袭来的攻击。
　　三个呼吸！
　　罗T只有三个呼吸的时间。
　　不是这样。
　　与其说罗T有三个呼吸的时间，倒不如说虚空镜有三个呼吸的时间，当时间一过，若是同化为不成功，那么罗T将会硬接这四道攻击。
　　在没有任何的防御措施之下，罗T若是直面这些攻击，下场只有一个，瞬间殒落！
　　一个呼吸，四道攻击被同化了两成，第二个呼吸，已经同化了三成，第三个呼吸，同化了四成！
　　罗T以心神驾驭被同化的攻击，与袭来的攻击相撞，瞬间一种可怕的爆炸力量席卷整个诛仙大阵。
　　无论是鸿钧道祖四人，还是罗T，都是纷纷后退了起来。
　　而罗T退后的方向正是乾坤老祖的位置。
　　陡然，乾坤老祖暴起，他等的就是这个时间，乾坤印化为了万丈之大，以迅雷不及掩耳之势砸向了罗T。
　　而这个时候的罗T没有一点的防备，被乾坤印狠狠的砸在了头颅之上。
　　顿时，罗T只感觉自己的元神都要飞出了一样，整个身躯被砸进了地底万丈。
　　若不是罗T的肉身强悍，这一击恐怕就会将罗T砸成肉泥。
　　可即便是如此，罗T瞬间重伤，不仅仅是肉身之上的伤势，就连元神也是受了很重的伤。
　　轰隆隆.....
　　罗T从地底冲出，身化万丈，显出了魔祖之躯，看向乾坤老祖，血红的双眼，充满了浓郁的杀意。
　　不过这个时候，鸿钧道祖他们又岂会让乾坤老祖独自面对罗T！
　　下一刻。
　　在罗T准备攻击乾坤老祖的时候，鸿钧道祖四人的攻击再一次打来。
　　而罗T竟然发狂了，不，应该说是疯了！
　　丝毫不管鸿钧道祖四人的攻击，而是继续向乾坤老祖杀了过去。
　　乾坤老祖恢复到现在也只是恢复了六成的战力，哪里能够独战罗T！
　　诛仙剑斩出了魔动天地三十六重，并且罗T也进入了这攻击之中。
　　轰隆隆～～～
　　三十六道剑光被乾坤老祖挡下了二十四道，但还有十二道穿过了乾坤老祖的身躯，而罗T的本身攻击，更是打爆了乾坤老祖的眉心！
　　乾坤老祖倒下了！
　　但与此同时，罗T的身躯也摇摇欲坠。
　　鸿钧道祖四人的全部打在了罗T的身上，一刹那，罗T的身躯变得萎缩了起来。
　　之前，罗T虽然老化，但是还没有蜷缩身躯，而现在，他的身躯彻底的老化，即便是无始魔经也压制不住这种老化之力。
　　罗T的黑色道袍，皆是裂缝。
　　一时间，罗T狼狈至极，近乎频死的状态！
　　罗T转身，看向鸿钧道祖四人，眼中爆发了惊人的杀气，一瞬间，整个诛仙大阵之中都是爆发出来了惊天动地的杀气。
　　而诛仙大阵的外面已经天谴聚拢，显然是被罗T的杀气引来的，这种杀气可以毁天灭地，让天道误以为是罗T行灭天之举！
　　鸿钧道祖四人都是露出了惊骇的神色，这等的杀气，让他们的实力都受到了压制！
　　无边无尽的杀气，浓郁到了用肉眼都可以看到。
　　这是罗T在凶兽量劫的时候，汇聚了当时所有的杀气，他一直没有释放出来，便是为了这一刻！
　　若是一早就放出来，以鸿钧道祖他们巅峰的实力，用不了多久就会化解，但是现在想要化解，无异于痴人说梦。
　　除了杨眉老祖，一个个的状态不及巅峰时候的六成，想要化解这等杀气，没有一点的可能！
　　就算是杨眉老祖还保留了八成的战力，可那又如何？
　　“罗T，你聚集如此杀气，若是贫道没有猜错，外面的天谴已经汇聚，诛仙大阵即将破碎，你觉着你还有机会吗？”鸿钧道祖沉喝一声。
　　罗T笑了，鸿钧道祖也会有恐惧的一天。
　　不仅仅鸿钧道祖怕了，除了杨眉老祖，阴阳老祖与时辰老祖都是怕了，若是这个时候罗T行疯狂的举动，自爆了，那么他们都要跟着陪葬！
　　而唯有杨眉老祖能够逃脱！
　　“哈哈.....贫道若死，天地焉能保存！”罗T疯狂的大笑，血红色的双眼扫视四人。
　　每一个大能都不敢与疯狂的罗T对视。
　　他们虽然也疯狂，可是他们惜命，而罗T完全是不要命！
　　“罗T你现在若死进入混沌之中，贫道可以不与你为敌！”时辰老祖沉声说道。
　　阴阳老祖这个时候也是大声说道：“罗T你进入混沌还可以做魔神，贫道保证，不会在与你为敌！”
　　这个时候，唯有杨眉老祖没有说话，因为他无论如何都要杀了罗T，然后得到罗T的所有的宝物。
　　罗T脸色苍白，气息不稳，但却是嘲笑了他们一声：“一群无用之辈！”
　　随后，罗T盘膝而坐，整个诛仙大阵开始发生了变化，逐渐的四柄神剑汇聚在一起，无穷的剑气陡然出现，向鸿钧道祖四人射了过去。
　　每一道剑气都蕴含了无穷的杀意。
　　再加上诛仙大阵之中这浓郁的杀气，鸿钧道祖等人的实力都被压制了一成，无疑让他们的攻击减弱了许多。
　　“杨眉道友，难道你真的想要逍遥到最后，若是如此，贫道就算是日后的地位不要，也会立即撤离战场！”鸿钧道祖沉喝一声。
　　杨眉老祖淡笑了一声：“道友何须动怒，贫道保留实力不就是为了现在吗！”
　　只见，杨眉老祖一步踏出，混沌珠出现，很是微弱的光芒散发出来，不要小看这微弱的光芒，此乃空间虚芒，可以分离任何的攻击。
　　无数道剑气袭来，但是进入了空间虚芒的范围之内，都是变得没有了目标，原处打转了起来，最后消散。
　　鸿钧道祖满意了点了点头，然后再一次祭出了造化玉碟，施展无量之法。
　　而时辰老祖也是施展时辰盘，准备再一次凝聚最强大的攻击。
　　唯有阴阳老祖一脸怒火，并无法宝可以使用，他的阴阳镜被罗T收进了灭世大磨之中。
　　任由他如何的召唤，阴阳镜都仿佛已经不再是他的法宝一样，根本就得不到任何的回应！
　　但，阴阳老祖也没有坐以待毙，这个时候他只能施展神通攻击了，没有法宝，也要斩杀罗T。
　　并且要一起攻击，与鸿钧道祖定制的计划，也是时候施展的。
　　想要灭罗T，只能以强力击杀。
　　但还有一个前提，那就是向破开诛仙大阵，不然的话，有着诛仙大阵的加持，他们根本就无法直接斩杀罗T！
　　只要是没有成为混元大罗金仙，就没有任何的可能，杀了罗T！
　　而破碎诛仙大阵的唯一办法，只有一个，那就是取下诛仙四剑！
　　但是有着罗T的操控，他们想要取下四剑，难入开天辟地。
　　不过现在有机会了，罗T成为了将死的老者，这一次，不仅仅连面容都老了，就连罗T的行事能力，以及元神都老化了。
　　时辰老祖的岁月刀岂非浪得虚名！
　　罗T闭上了双目，他还有一次机会，必须要好好的把握。
　　但是在他人的眼中，罗T的此举，就仿佛以及妥协了，认命了，似乎以及知晓了自己要败亡了。
　　苍天魔祖与望舒也是看到了这一幕，心中无比的着急，在等一会！
　　一刻。
　　只需要一刻的时间，他们两个就可以斩杀混沌老祖了，到时候就可以为罗T分担一个大能！
　　这么一来，诛仙大阵就没有破开的可能，最后的胜利，一定是属于须弥山的！
　　可是鸿钧道祖他们却不会给他们时间。
　　“无量之法，浩然正气剑！”
　　鸿钧道祖一步踏出，无穷浩然正气散发出了出来，混元剑化作了万丈见面，向罗T刺了过去。
　　而阴阳老祖此时的神通也已经准备完毕，一轻轻喝！
　　“阴阳破！”
　　一阴一阳化作了一面阴阳鱼图案，向罗T镇压了过去，这上面有着阴阳法则的至道威能。
　　时辰老祖的时辰盘出现了一柄刀，此为乃时辰老祖的杀招断未来，可以跨越未来杀罗T。
　　当然，时辰老祖现在的实力，还无法支撑这断未来灭杀未来的罗T，但杀现在的罗T，还是可以。
　　杨眉老祖最为简单，混沌珠直接向罗T砸了过去。
　　罗T脸色不变，甚至都没有动弹，任由那些攻击袭来。
　　大能就在这些攻击到达罗T三丈的位置，诛仙四剑吸收了全部的杀气，向四道攻击斩了过去。
　　而罗T这个时候，直接飞到了望舒与苍天魔祖的身边，带着他们便是向诛仙大阵的边缘飞去。
　　鸿钧道祖脸色大变，似乎想到了什么，不过现在他已经无力回天，连忙也是向诛仙大阵的边缘飞去。
　　杨眉老祖一步踏出，竟然进入了虚空，隐藏实力可谓是隐藏到了极致，还好鸿钧道祖此时没有关注杨眉老祖。
　　时辰老祖与阴阳老祖也是以最快的速度后退着，唯有混沌老祖还不知道发生了什么事情，只是一位罗T要逃。
　　轰隆隆～～～

第一百六十二章 量劫未消，战斗不止【第二更，求订阅】

　　一刹那！
　　光芒！
　　在那攻击相撞的地方，展现了光芒，这是一种极致的光芒，就算是准圣看到，估计也会被这光芒刺到。
　　紧接着，一种威压席卷了整个诛仙大阵，让所有的大能都忍不住的颤抖了起来。
　　一种狂暴到极点的余波蔓延了开来！
　　混沌老祖终于明白为什么罗T要逃了，不仅仅罗T逃了，他这个时候发现了其他的大能都逃了，只有他还在哪里站着不动。
　　他想要逃，可是已经晚了，他的速度远远不及这余波，不，应该是光芒扩散的速度。
　　下一刻！
　　混沌老祖被淹没在了光芒之中，连惨叫声都没有，就这么殒落了。
　　而罗T的脸色深沉的可怕，一次机会，绝对不能有半点的疏忽，一旦错过，那么他们三个都要殒落在这里。
　　而鸿钧道祖这个时候也是紧张无比，他的第一个想法，保住自己的性命，绝对不能让自己的性命殒落在这里。
　　至于其他的，早就被鸿钧道祖抛到了脑后，他都要死了，还管其它的做什么？
　　杨眉老祖被那强大的光芒直接逼出的虚空，脸色震惊无比，他没有想到，那种碰撞的余波竟然如此的强大！
　　“疯了！罗T一定是疯了！”
　　阴阳老祖喃喃自语，如果能够或者离开，阴阳老祖绝对不会在与罗T作对，这太过渗人了！
　　在阴阳老祖的心中，已经对罗T产生了惧怕的心理，如果有可能，阴阳老祖愿意永远都不要面对罗T。
　　时辰老祖的脸色也是苍白的可怕，他第一次感觉死亡距离自己这么近，当初他在盘古斧头下活了下来，不过那个时候，他已经有了对策，不需要畏惧。
　　可是现在，他畏惧了。
　　这种光芒已经达到了混元大罗金仙的级别，他无论如何都想不到，双方的攻击对撞，产生了如此的力量。
　　瞬间，鸿钧道祖等人知晓了为什么，一切都是因为罗T加入了所有的杀气，这种可以笼罩整个洪荒的杀气，在这一瞬间引爆！
　　这种的威能，已经超出了所有人的想象。
　　他们都是看着那光芒一点点的靠近，那种狂暴的威压充斥着天地之间，仿佛这一刻，光芒才是世间的唯一。
　　快了！
　　罗T浑浊的双眼看着快速扩散而来的光芒，他必须在第一时间离开诛仙大阵。
　　不过现在诛仙四剑不在他的手中，他无法掌控诛仙大阵了，更加不可能让诛仙大阵裂开一道缝隙。
　　唯一的希望就是等光芒距离诛仙大阵边缘万丈的时候，到那个时候，诛仙大阵就会被这恐怖的威压冲破，而罗T需要的用最短的时间，带着望舒与苍天魔祖逃出百万里！
　　在一瞬间逃出百万里，这对于罗T来说，是一种极限的挑战。
　　即便是魔虹的速度再快，也不可能一瞬百万里！
　　要知道罗T还需要带着两个人，这就是累赘啊！
　　但是以罗T的性格，不可能抛弃他们不管，毕竟这一次大战，他们的到来，才让罗T有了胜利的机会。
　　到现在，距离方才双方攻击对撞的时间，还没有达到瞬间二分之一。
　　紧张！
　　不是一个人！
　　是所有人都紧张。
　　杨眉老祖这个时候都不敢保证自己能够活下来，罗T的疯狂让他有了深刻的认识，这是要毁灭整个洪荒啊！
　　若是出去了之后，天道能够放过罗T，那才是一个奇葩！
　　罗T根本就生存不下去，即便是胜了，也不可能得到以后的洪荒至高地位！
　　“来了，你们准备承受时空的挤压！”罗T传音苍天魔祖与望舒．
　　望舒与苍天魔祖还没有来得及说话，罗T便已经开始了时空传说，昆仑镜已经出现了三个人的脚下，一道时空光束向他们三个完全的笼罩起来。
　　罗T再次施展血祭，这让罗T的伤势，在一瞬间达到了前所唯有的地步！
　　轰隆隆～～～
　　光芒距离诛仙大阵边缘还有万丈，瞬间整个诛仙大阵破碎了。
　　而罗T三人在光芒到他们身边的那千分之一瞬间，消失了！
　　鸿钧道祖以太极图之能，一道金桥出现在天地之间，他直接上了金桥，瞬间消失在原地。
　　杨眉老祖的脸色一沉，他这个时候竟然无法进行空间穿梭，用飞行的话，那相当于找死！
　　瞬间，杨眉老祖做出了一个选择，那就是进入混沌珠之中，而混沌珠则是进入了光芒之中。
　　杨眉老祖别无他法，他只能在混沌珠之中抵御光芒，唯有这样，他才能有一线生机。
　　时辰老祖分裂时间本源，用一半的时间本源加持自己的身躯，让他在瞬间穿越了时间，让他远离了诛仙大阵，不过瞬间之后，他又回到了五百年之后。
　　但是在出现的位置，已经是天极之地。
　　一阵的后怕出现在时辰老祖的心中，他想都没有想，直接便是飞离了洪荒，进入了混沌之中，不成为混元大罗金仙，绝对不会在重返洪荒，他已经不敢在面对罗T了！
　　阴阳老祖施展阴阳法则的奥义，阴阳逆转，将虚空打破，出现了时空乱流，正准备进入其中，可是光芒已经将他的身躯笼罩。
　　“啊～～～～”
　　一声惨叫响起，阴阳老祖的身躯化为了灰烬，元神也是消散，成为了历史的尘埃。
　　轰隆隆～～～～
　　天空之上的劫云在一瞬间被光芒笼罩，消散了开来，竟然连其中的天罚之眼都逃离了原地！
　　而这光芒还在继续的笼罩，所过之处，万物不存。
　　方圆万里，方圆十万里，方圆百万里......
　　一直到了方圆五百万里，光芒的威能才有所消弱，但是方圆五百万里的一切，都是成为了废墟。
　　虽然，光芒的威能消弱了，可还在继续的蔓延着，不过却是越蔓延越弱。
　　在一刻钟的时间，整个东方都被笼罩在了光芒之下，当然，受灾最严重的便是‘玉京山’为中心的方圆五百万里。
　　这五百万里的一切都成为了废墟，无论是生灵还是灵根，亦或者灵脉，全部消散。
　　再然后就是方圆亿万里，灵脉受到了巨大的创伤，至于生灵的话，也是全部灭亡，灵根不在。
　　即便是正在孕育的，还没有出世的灵根都已经消散了。
　　今后不可能再出世！
　　在之后的地方，灵脉受到了创伤，灵根有的也是受到了创伤，在洞天福地之内的生灵算是活了下来，至于明面上的生灵，九成殒落！
　　原本可以笼罩整个洪荒的杀气，被罗T的疯狂举动，形成了一个点，一瞬间爆炸了，这种能量，连天罚之眼都远远的逃遁了！
　　昆仑山之上的太清与原始都是被这光芒给震撼了，因为昆仑山的灵脉受损，并且昆仑山之上的生灵死的七七八八了。
　　就连他们两个都受了不轻的伤势。
　　最倒霉的是邪魔，本想着去玉京山捞些好处，可是刚到昆仑山的时候，被光芒笼罩，直接受伤，吓得远遁虚空海！
　　“咳咳....”
　　空间震动，一道裂缝出现，罗T、望舒、苍天魔祖出现，在罗T付出伤上加伤的情况之下，他们逃了出来。
　　“你们回去吧！”罗T拿出了弑神枪，支撑住自己的身躯，不让他倒下去。
　　望舒连忙扶住罗T，眼中露出心疼的神色，不过没有说什么。
　　“兄长，你还要战吗？”一种无奈，一种感伤，最多的还是担忧。
　　苍天魔祖清楚，罗T绝对还要回去再战，以罗T的性格，他不会让这一场战斗没有结果！
　　回去战！
　　回去杀！
　　回去灭了曾对他狂妄之人！
　　罗T老迈的身躯，但是却有着一股杀意，还有这一股战意，这一场战斗没有结束，至少在罗T的眼中没有结束。
　　鸿钧道祖，杨眉老祖，时辰老祖，阴阳老祖，乾坤老祖，混沌老祖，六位大能的预谋围杀他！
　　这件事情想要这么结束，不可能！
　　唯有杀，唯有让他们死！
　　魔立于天地之间，当杀尽与自己为敌之人！
　　即便是让天地覆灭，罗T也在所不惜！
　　“嗯，此战并未结束，笼罩洪荒的劫气也没有消散，这预示着，量劫还在！”罗T眼中露出了精芒。
　　天道既然想让他与鸿钧道祖必死一个，那么结果只有两个。
　　一，是鸿钧道祖死！
　　另一个则是，罗T与鸿钧道祖一起死，罗T绝无可能一个人死！
　　抬头看天，罗T露出了一股嗜血的笑容，这是魔笑，魔笑天！
　　“你会死吗？”望舒看着罗T说道。
　　“不知道，但贫道不会独死！”罗T说完，将望舒推开，转身向消失的玉京山飞去！
　　“兄长，你一定可以胜！”在苍天魔祖的心中，罗T就是一个无所不能的存在，他坚信罗T必胜！
　　“必胜，活着回来。”望舒没有说出来，这个声音在她的心中响起。
　　接下来将会是罗T与鸿钧道祖之间的战斗。
　　决定生死的战斗。
　　杨眉老祖离开了，远遁星空。
　　时辰老祖远遁混沌，阴阳老祖，亡。乾坤老祖，亡。混沌老祖，亡。
　　鸿钧道祖的身影出现在了昆仑山，太清与原始连忙扶住鸿钧道祖。

第一百六十三章 弟子担忧，唯战而已【第三更】

　　“师尊！”
　　太清与原始看着鸿钧道祖的模样都是震惊不已，此时的鸿钧道祖，浑身是伤，没有一处是好地方。
　　他们可不知道玉京山大战，即便是太极图与盘古幡飞走，他们也不知晓，他们就没有想到鸿钧道祖竟然没有解除认主！
　　若不是因为罗T汇聚洪荒杀气，他们两个恐怕还在修炼之中，根本就不会知晓这些事情。
　　当知道了玉京山大战，他们虽然想要帮助，可是他们的实力不允许啊！
　　他们不过是大罗金仙，一旦加入战斗，就会被瞬间秒杀，也幸好他们在方圆亿万里之外，不然的话，就不是轻伤了，而是直接重伤！
　　“为师没事。”鸿钧道祖艰难的说道，手中还拿着混元剑，在两个弟子的搀扶之下站了起来。
　　他虽然跨金桥来到了昆仑山，但是也被那光芒笼罩了，瞬间让他的伤势加重。
　　此时的鸿钧道祖，眼中充满了懊悔！
　　他要的太完美了，若不是追求那百分之百的胜算，那么灵脉受损的就不是东方，而是西方了。
　　因为他的一时决定错误，导致了整个东方都受到了巨大的损伤，虽然这个业力需要罗T承担六成，但那又如何呢？
　　毕竟东方已经受损了，就连天道都不可能让东方恢复，只能一步一步的恢复。
　　“师尊，劫气怎么还没有消散，难道量劫还没有过去吗？”太清很是疑惑的说道。
　　此时，原始也是看向了天空，只见那劫气还是遍布整个洪荒，根本就没有消散，这不对劲啊！
　　按理说，大战已经过去了，劫气应该已经消散了，为何还存在！
　　鸿钧道祖听到这话，脸色大变，连忙抬头看天，眼中充满了不解！
　　东方都已经这个样子了，胜负已分，天道为什么还没有散去劫气，难道非要殒落一祖才可以吗！
　　祭出造化玉碟，鸿钧道祖推算了一下。
　　这一次，鸿钧道祖推算的清楚无比，好像天机已经明朗，但是劫气却没有散去，这很显然就是让他返回战场！
　　“量劫未消，大战不止。”鸿钧道祖一声叹息。
　　“什么！”
　　“还要大战，师尊，您这个伤势岂能继续大战？”原始扶着鸿钧道祖震惊的说道。
　　这个时候的鸿钧道祖，恐怕也就堪比准圣初期，不，或许连准圣初期也比不了。
　　“师尊不能再去了，太危险了。”太清劝阻道。
　　可是鸿钧道祖这个时候岂会听得进去，他必须要前往，若是不去，量劫就不算是结束。
　　如果不去，他必死，天谴恐怕过一会就要来了。
　　若是换做以前，鸿钧道祖还可以不去，但是现在不行了，他已经无力对抗天谴。
　　“为师乃是量劫主角，若是不去，天谴随之便会前来。”鸿钧道祖一声无奈。
　　“不是还有杨眉老祖他们吗？”太清说道。
　　“对呀！师尊，杨眉老祖他们呢？你们难道还不能杀了罗T吗？”原始补充道。
　　鸿钧道祖没有在说什么，而是直接飞走了，虽然速度降下来了许多，但他只能前往！
　　当太清问及杨眉老祖等人的时候，鸿钧道祖已经无颜在昆仑山久留了。
　　是呀！
　　他们五个！
　　不！
　　是六个！
　　六个大能啊！竟然都没有杀了罗T，并且被罗T杀了三个，还有两个远遁，不知道逃到了什么地方，指望着他们前来继续相助，绝对没有一点的可能性！
　　在太上离开之后，太上与原始都是无比的担忧，鸿钧是他们的师尊，这一去，鸿钧生死不明，他们的心如何能够静下来修炼。
　　“大师兄，我们前往须弥山吧！”原始说道。
　　太清明白原始的意思，无非就是想要叫上太上与通天一起来劝说鸿钧道祖与罗T，让他们休战！
　　可是这怎么可能呢？
　　但有一线希望，他们都会去尝试。
　　“好，去须弥山，万万不能再让师尊战下去，师尊都成为了这个样子，想必魔祖也不会好到哪里去。”太清说道。
　　当即，他们二人便是向须弥山飞去。
　　这一次，他们可是用尽了全速，竟然比鸿钧道祖离开的速度还要快上许多。
　　由此可见，鸿钧道祖的伤势有多深！
　　而罗T从不周山的西边前往玉京山，速度也是不快，不是罗T不想快一点，而是罗T根本就快不起来。
　　他的速度怕是连他的弟子都不如，全身上下没有一处是好的，就连他的体内也是阴阳之气乱串，无始魔经只能够勉强镇压。
　　若是罗T继续耽误修复的时机，恐怕会留下不可磨灭的裂痕！
　　不过罗T这个时候，没有丝毫的停下恢复伤势的意思，而是尽自己的努力向玉京山飞去。
　　可以看到，在罗T的头上有着无边的业力，这些业力都是废了东方而造成的。
　　无边业力，罗T独占六层，鸿钧道祖占了两成，杨眉老祖与时辰老祖各占一成！
　　这种业力若是不抵消，迟早天道都会对付他们！
　　罗T想不到的是，昆仑山的两位前往了须弥山，并且速度比他与鸿钧道祖的更快，恐怕会先他们会面之前到达须弥山。
　　......
　　须弥山之上，望舒与苍天魔祖返回，两个人的脸色都是苍白，没有一丝的血色，那光芒的强大，以及威压，让他们都是受了心神创伤。
　　而且大战混沌老祖的时候，也受了一些伤势。
　　“师叔，师尊呢？师尊怎么没有回来！”
　　通天一个箭步冲到了苍天魔祖的身前，急声问道。
　　而太上与太玄以及敖正也是一脸着急的看着苍天魔祖，他们都想知道大战的结果，还有为什么罗T没有回来。
　　在他们的心中，罗T就是无所不能的，绝对不可能殒落在玉京山。
　　望舒将大战的事情说了一边，当知晓了罗T重伤频死的身躯，又前往了玉京山，他们都是无比的担忧。
　　想要前往，可是却被苍天魔祖拦了下来。
　　“此乃宿命之战，天道让他们完成战斗，你们去了，只会无辜牺牲。”
　　见识了大能的实力，他们终于明白了什么才是神通，什么才是攻击。
　　罗T与鸿钧道祖的攻击，根本就不是他们能够承受的，即便是受了重伤，也不是他们能够抗拒的！
　　要知道受死的骆驼比马大！
　　谁能够知道罗T与鸿钧道祖他们还有没有更加厉害的底牌，罗T的一招，让整个东方成为了那个样子。
　　混沌老祖在光芒之中连十分之一呼吸的时间都没有坚持住，至于其他的大能有没有坚持下来，他们不知道。
　　因为在停了十分之一瞬，他们都会殒落在里面！
　　“可是.....弟子不能眼看着师尊入险境啊！”太玄脸色瞬间苍白了起来，一种无力感，从他的心底升出。
　　太上与通天双眼侵红，罗T这一去，生死难料啊！
　　谁知道罗T还要面对多少大能？
　　“三师弟，你留下，我与通天前往即可，而且我们要先前往昆仑山一趟。”太上坚定的说道。
　　在罗T的安危面前，一切的私人恩怨都不算事，本来太上是永远都不会主动见太清，可是现在，他没有办法了！
　　通天瞬间便是明白了太上的意思，而其他的人也都明白了太上想要做什么，或许保证罗T的安全，也只能这样了。
　　“太上，你是魔道首席，一定要将你师尊带回来！”苍天魔祖说道。
　　“师叔放心，弟子一定会带回师尊！”
　　说完之后，太上通天便是离开了须弥山，向昆仑山的方向飞去。
　　他们都知道这种事情绝对不能怠慢一丝一毫，皆是用了魔道禁忌手段，天魔血祭之法！
　　以血祭的力量加持自己的速度，快速的向昆仑山飞去。
　　要知道一旦施展了这种方法，他们的速度虽然快上十倍，可是也会瞬间受重伤，丧失一半的战力。
　　不过这一次，他们不是去大战，而是去救人！
　　在靠近不周山的巫月山，太上与通天与太清和原始碰面了。
　　“二哥，我们速去玉京山！”通天大呼一声。
　　原始明白了，原来太上与通天也是为了此事而来！
　　当即，他们都不敢怠慢。连忙便是飞完了玉京山！
　　相比速度的话，太清与原始的远不如太上与通天的，但是随后他们也是施展了玄门秘法，忍受重伤，加快自身的速度！
　　玉京山。
　　已经成为了巨坑，原本的万丈神山已经不在。
　　但是在上空，罗T来到了这里，老迈的身躯，在空中有些颤抖，浑浊的双眼看向前方。
　　鸿钧道祖手持混元剑，头顶太极图，也是缓缓的赶来，不过身上的伤势比起来罗T也差不了多少。
　　同样是老迈的身躯，毕竟他们都是中了时间神通，想要恢复原来的模样，恐怕唯有成圣才可以！
　　“鸿钧，你谋划这么多，可是在绝对的实力面前，一切都是虚妄的，唯有实力才是真实的。”罗T傲然说道。
　　不过这个时候，罗T说出来的声音却是沙哑的。
　　鸿钧道祖点了点头，罗T说的不错，就算是不叫那么多人，局面也是这个样子，可是他却叫了。
　　心中已经没有无敌信念，他没有想过能够靠自己战胜罗T。
　　这一点，鸿钧道祖没有反对。
　　“实力？那让贫道看看道友真正的实力如何！”
　　鸿钧道祖掐动指诀，不知道用了什么秘法，造化玉蝶竟然化作了一道光束，照耀在鸿钧道祖的身躯之上。
　　在一瞬间，鸿钧道祖的伤势有了回转。
　　啵！！！
　　造化玉碟全部进入了鸿钧道祖的身躯，与鸿钧道祖融为了一体，这一刻，鸿钧道祖的伤势瞬间恢复了五成。
　　除了老迈的身躯，他的战力回到了五成。
　　手中的混元剑斩出，浩然正气弥漫！

第一百六十四章 灭世与天地对决【第四更】

　　看到鸿钧道祖用出了混沌至宝的禁忌之法，罗T先是一愣，随后便是释然，因为他也要用混沌至宝的禁忌之法！
　　只不过造化玉碟没有副作用，而灭世大磨却有副作用，罗T真的很担心他融合了灭世大磨会灭世！
　　不过这个时候，灭世也无所谓了。
　　灭世大磨祭出，罗T在瞬间掐动指诀，让灭世大磨融入身躯之中。
　　就在灭世大磨融入罗T的那一瞬间，罗T的战力恢复到了五层，并且罗T的眼神变了，变得极为可怕起来。
　　一股灭世的意念从罗T的身躯之上发了出来。
　　鸿钧道祖的浩然正气剑已经斩来，而罗T却是一挥手，一柄有灭世法则凝聚的神兵出现在罗T的手中。
　　魔动天地二十四重！
　　一刹那！
　　向鸿钧道祖斩了过去，灭世的气息，一重接一重！
　　鸿钧道祖脸色一惊，不过已经斩出了一剑，他根本无法收回。
　　只能以元神运转盘古幡同时向罗T斩去。
　　轰隆隆～～～
　　一瞬间，空间塌陷，方圆万丈形成了空间虚空，无数的空间碎片横飞。
　　但灭世之气散发开来，让方圆万丈之外的空间也裂出了一道道的裂缝，犹如蜘蛛网一样密密麻麻！
　　鸿钧道祖看向四周，那密密麻麻的空间，仿佛一触即破。
　　“罗T，你想要灭世吗！”鸿钧道祖冷喝一声！
　　此时的罗T已经被灭世的意念入体，他的元神融合灭世意念，同样的，灭世意念也成为了罗T的元神。
　　只不过，罗T现在还无法掌握这灭世意念。
　　“灭世？若是洪荒浑浊了，灭了再开一界也未尝不可。”罗T的声音沙哑且冰冷。
　　鸿钧道祖这个时候，若是再不明白罗T已经失去了意志，那才叫怪了呢！
　　绝对不能让罗T灭世，这是鸿钧道祖心中唯一的想法！
　　因为罗T若是灭世，他们罗T的战力会逐渐的恢复，每灭亿万里，罗T的实力就会恢复一成！
　　若是这么下去，罗T越来越强，而他越来越弱，迟早都会被罗T斩杀！
　　罗T灭世可以，但这与他的性命有关，这就不能灭世了，鸿钧道祖必须要阻拦。
　　“罗T，不管此战如何，即便是你胜了，那个位置也不可能是你来做，并且天道还会杀你！”鸿钧道祖寒声说道。
　　罗T不屑一顾，手中的灭世之剑再一次挥出，一重一接一重的灭世剑气向鸿钧道祖斩了过去。
　　魔动天地三十六重，被灭世意念改动成了寂灭天地之剑！
　　鸿钧道祖想都没想，当即祭出了太极图，化作一道金桥横跨方圆亿万里，将方圆亿万里的空间镇压！
　　太极图连混沌都可以镇压，镇压洪荒空间更是易如反掌。
　　方才被罗T斩成的密密麻麻裂缝现在已经完全恢复，并且空间坚固了不知道多少倍。
　　罗T的灭世剑气袭来，鸿钧道祖施展了平衡法则，以万物之力来对抗罗T的灭世剑气。
　　现如今，罗T要杀的不是鸿钧道祖，而是整个洪荒！
　　所以，在潜意识之下，洪荒万物以及万灵都会相助鸿钧道祖。
　　无穷无尽的灵气从洪荒的四面八方而来，即便是连西方的灵气也在往鸿钧道祖的身上汇聚！
　　这是来自于天地的力量。
　　本来不可能达到这一步，鸿钧道祖最多借助万物之力，绝对不可能借助天地之力。
　　可是冥冥之中的一只巨眼调遣了无尽的天地之力涌向了鸿钧道祖。
　　当然，以现在鸿钧道祖的修为，也无法承受太多的天地之力，多余的又回归了天地。
　　罗T对于这些视而不见，即便是知晓天道在帮助鸿钧，那又如何！
　　在大战的时候，罗T便已经想到了这一点！
　　而现在罗T的元神已经与灭世意念融合，是要毁天灭地，天道若是能够帮助他，那就邪门了。
　　有了天地之力的加持，鸿钧道祖在一瞬间，战力又恢复了八成！
　　罗T视而不见，直接一剑斩出，只见天地都为之颤抖。
　　一股庞大的灭世之气，在一瞬间弥漫了整个玉京山地域！
　　不过这个时候，这里一件没有生灵了！
　　“罗T，天道虽然没有意识，但天道至公，你灭世，天道必借贫道之手斩你！”
　　鸿钧道祖手中的混元剑消失，转而化成了一柄由天地之力凝聚而成的天地神剑。
　　一剑斩出，代表的是天地的裁决！
　　两道攻击撞在了一起，瞬间引发了灭世之气与天地之力的对碰，不管是罗T还是鸿钧道祖都是被震飞了出去。
　　而空间则是有太极图镇压，再加上天地之力的加持，完全震住了方圆亿万里的空间！
　　轰隆隆～～～
　　天地的震动，这是方圆亿万里之外的天地震动，太极图虽然震住了方圆亿万里，但是外面的空间却受到了余波的震荡。
　　虽然没有让空间破碎，但也出现了一道道的裂缝。
　　若是在这么下去，外面的空间也会破碎。
　　罗T双眼之中都是灭世，身上的灭世之意，以及身上的毁灭法则，让人不寒而栗。
　　或许因祸得福！
　　罗T竟然在这个时候，让自己的毁灭法则提升到了四成！
　　要知道五成就是混元大罗金仙的地步了，若是其他的大能提升到四成，也就罢了，很正常。
　　但是罗T可是领悟的三千法则！
　　不仅仅毁灭法则，现如今，毁灭法则提升到了四成，等日后，罗T便可以利用毁灭法则的领悟来帮助别的法则提升！
　　三千法则全部达到三成，便可以成为混元大罗金仙，借助鸿蒙紫气，便可以成为圣人！
　　现在不是向这个的时候，罗T的心智在逐渐的恢复，他明白，现在最重要的是杀鸿钧道祖。
　　天地之力相助鸿钧道祖，可以说鸿钧道祖接下来的法力便是无穷无尽的，犹如圣人一般，他必须用最快的速度斩杀鸿钧道祖。
　　一旦拖下去，罗T他就是必死无疑！
　　杀！
　　罗T手持灭世之剑向鸿钧道祖杀了过去，这一次罗T选择的是近身攻击，这样根本就不用管鸿钧道祖的法力是不是能够消耗殆尽。
　　他只需要拼命的攻击就可以了！
　　实际上，这灭世之剑也可以看做是灭世大磨的另一种呈现，而鸿钧道祖手中的天地神剑，也可以看做是造化玉碟与天地之力的融合！
　　一剑斩出，仿佛连天地都可以斩破！
　　鸿钧道祖看到迎面而来的神剑，他没有丝毫的退缩，因为现在他占据了上风，他得到了天地之力的加持！
　　而罗T则是被天地之力厌恶！
　　只见，鸿钧道祖手中的神剑挽了一个剑花，一朵紫色的莲花出现，上面有着浓郁的天地之力，向罗T袭去。
　　瞬间，罗T的灭世之剑刺到了莲花之上！
　　啵～～
　　罗T感觉自己犹如刺中了棉花一样，竟然让灭世之剑产生了反弹之力！
　　罗T眉心出现了一道精芒，射入了灭世之剑中，瞬间，让那个灭世之剑拥有了锐利法则。
　　洞穿了莲花，继续向鸿钧道祖刺了过去。
　　罗T知晓鸿钧道祖想要用神通之法拖延，毕竟他的法力无穷无尽，而罗T的是有限的，只要拖下去个一时半刻，罗T必死无疑。
　　但是罗T铁定了心要与鸿钧道祖近身大战，鸿钧道祖是如何也躲不开的，唯有与罗T大战！
　　锵锵～～～
　　两柄神剑抨击的声音。
　　罗T与鸿钧道祖大战着，而他们的身躯却是高长了起来，十个呼吸之后，他们都是成为了万丈之躯！
　　显然，在近身大战之中，鸿钧道祖明显不是罗T的对手，不过才数十个呼吸，鸿钧道祖已经落入了下风。
　　在罗T的攻击之下，险象环生！
　　只要是有一剑躲不过去，便会被罗T刺中要害，从而给罗T斩杀他的机会！
　　但是每一击，鸿钧道祖都能够巧妙的躲过去。
　　突然，这个时候，鸿钧道祖的眼神之中露出了一丝邪魅！
　　“天子剑，诛魔！”
　　瞬间，鸿钧道祖的一剑斩出，将罗T的灭世之剑斩飞了出去，而他手中的天地神剑刺穿了罗T的左臂。
　　随后手一划！
　　天地神剑向罗T的心脏横扫而去！
　　“罗T，逆天而行之前，你应该能够想到这一幕！”
　　罗T虽然强大，可是被斩中了魔心，即便是有通天手段，也已经无济于事。
　　这还是鸿钧道祖的想法！
　　此时，鸿钧道祖俨然犹如一个胜利者的模样，在对着罗T说教。
　　似乎想要感化罗T！
　　可是你已经斩穿了罗T的魔心，即便是感化了还有什么用？
　　“哈哈.....道友你高兴的有点早了！”罗T原本充满灭世的双眼，这个时候却是恢复了清明！
　　“噗....”
　　陡然，鸿钧道祖一口鲜血吐在罗T的身上，整个身躯向罗T倒下去。
　　而此时，在鸿钧道祖的背后，插着灭世之剑，而灭世之剑的位置，也是鸿钧道祖的心脏位置。
　　并且灭世之剑已经绞碎了鸿钧道祖的心脏。
　　“天？道友难道不知道贫道就是为了逆天而生的吗？”罗T笑了一声。
　　随后，也是一口鲜血吐了出来，魔心被鸿钧道祖刺穿，罗T又岂能好过？
　　鸿钧道祖手持天地神剑洞穿了罗T的魔心，倒在了罗T的身上，而罗T却是有收回灭世之剑之利，洞穿了鸿钧道祖的心脏，但也倒在了鸿钧道祖的身上！
　　而这个时候，灭世大磨与造化玉碟都是飞了出来，鸿钧道祖与罗T身上的鸿蒙紫气也是飞了出来。
　　一种玄之又玄的力量从鸿蒙紫气上面溢出，然后进入了他们两个的身躯。
　　灭世之剑消失了，天地神剑消失了！
　　这个时候，太上等人赶到，可是却看到了罗T与鸿钧道祖从空中落下，连忙便是冲了过去。
　　“师尊！”
　　“师尊！”

第一百六十五章 神秘紫芒，无可奈何【五更爆发，求订阅】

　　太上与通天连忙将罗T接住，落在了地上，立即拿出了一颗壬水蟠桃给罗T服下。
　　而太清与原始也是将鸿钧道祖接住，感受到鸿钧道祖的气息，他们两个都是无比的担忧，此时的鸿钧道祖已经频死。
　　“三弟。”原始天尊叫了一声通天。
　　通天抬头看向原始，又看了看重伤的鸿钧道祖，他知道原始想要做什么，无非是想要找他讨要一颗壬水蟠桃！
　　但是通天不能给！
　　他不是傻子！
　　若是原始服用的话，不要说一颗，就算是一百颗，他也会想办法弄到手，可是现在原始是在为鸿钧道祖讨要，那么通天绝对不会给！
　　现在，罗T与鸿钧道祖在比恢复，谁恢复的快，这一次的战斗就是谁胜了！
　　“二哥，若是你用的话，不要说蟠桃，就算是黄中李，小弟也会弄给你，但现在不行！”通天斩钉截铁的说道。
　　一旁的太上看到通天如此做，暗自点头，其实，若是通天要给的话，太上绝对会阻拦，他不可能看着自己的师尊输！
　　魔不能输，罗T更不能输！
　　“三弟你....”
　　“原始不要说了。”太清拦住了原始，让原始想要说出的话，没有说出来。
　　“哼！”原始冷哼一声，不再说什么。
　　而太清则是拿出了一颗丹粒，放进了鸿钧道祖的口中，则是太清自己炼制的，对于恢复伤势有着很显著的药效，而且则是太清领悟的丹道！
　　现如今，整个洪荒都没有炼丹一说，而太清却是领悟了丹道，只不过他还无法炼制出真正的丹药，不然的话，早就有功德降下。
　　或许他可以直接成为准圣！
　　一日，一年，一百年，一千年......
　　已经成为废墟的玉京山，六人，两个师尊，四个弟子，就这么的僵持着。
　　罗T在恢复，鸿钧道祖也在恢复。
　　在他们的上方，都是有着混沌至宝，并且还有鸿蒙紫气，在为他们续命。
　　一股玄之又玄的力量进入他们的身躯，让他们的伤势在快速的恢复着！
　　这么的重的伤势，即便是要恢复的话，也需要一个元会！
　　可是在短短的一千年时间！
　　罗T与鸿钧道祖一起睁开了双目。
　　“你们怎么来了，回去！”罗T呵斥了一声。
　　太上与通天都是低着头没有说话，也不敢看罗T，他们知晓罗T的脾气，知晓什么时候该说话，什么时候不该说话！
　　而鸿钧道祖哪里，也是与罗T一样，在呵斥太清与原始，因为在他的心中，已经将太清与原始当做他的真正弟子！
　　天上的劫气还在，量劫没有结束，看来天道是真的想要他们殒落一个，若不是混沌至宝有着特殊的威能，他们早就殒落了。
　　“难道你们要为师说第二遍吗？”罗T的声音沙哑，并且带着寒意。
　　太上站了起来，对着罗T一拜，然后拉着通天便是离开了。
　　同样的，太清与原始也是离开了，但是他们的眼中担忧之色，丝毫不减，但他们无法留下，鸿钧道祖已经动怒了！
　　他们都知道，这是他们的师尊对他们好！
　　紧紧恢复了一成的战力，罗T站了起来，看向鸿钧道祖：“这就是你顺天的下场，并不会有什么好结果！”
　　“那又如何？天道至公，你如此做，必将陨落！”鸿钧道祖也是站了起来。
　　罗T的胸前一个大洞，而鸿钧道祖的后胸也是一个大洞，这些伤势，他们无法恢复，除非闭关一个元会，用来修养，不然根本不用妄想恢复！
　　灭世大磨又化为了一道光束进入了罗T的身躯，灭世之剑出现在他的手中。
　　造化玉碟也是进入了鸿钧道祖的体内，天地神剑同样出现。
　　可是在他们两个要继续打的时候，在他们的头上，乌云还是汇聚。
　　三个呼吸之后，方圆万里都是乌云！
　　但还在汇聚！
　　用了一刻钟的时间，乌云笼罩了整个洪荒，里面天雷滚滚，一只巨眼出现在里面。
　　看向罗T与鸿钧道祖，眼中没有一丝的情感，那种淡漠的无情，根本就不是生灵能够拥有的！
　　下一刻，罗T震惊了，因为他感觉这天谴是对着他来的！
　　这个时候的罗T可没有这个实力对抗天谴！
　　一成的战力而已，还不如一个初入准圣的存在，那什么对付天谴！
　　鸿钧道祖心中一个咯噔，退后了一步，难道他的顺天错了吗？
　　这天谴似乎在针对他！
　　这让鸿钧道祖心中的信仰快要崩塌了，若是维护天道，再被天道所灭，那么鸿钧道祖就真的冤了。
　　可是事实如此，这天谴就是在针对他。
　　不管是罗T还是鸿钧道祖，都是感觉这天谴针对他们。
　　下一刻！
　　轰隆隆～～～
　　两道神雷降下，带有无上的威压，似乎要将他们抹杀一样。
　　面对这种的神雷，罗T直接施展魔动天地二十四重，无穷的灭世之意轰击了过去！
　　鸿钧道祖也是施展天子剑！
　　下一刻！
　　混沌神雷与他们的攻击相遇，没有任何的悬念，鸿钧道祖与罗T都是被劈飞了万里，然后重重的摔在了地上！
　　“咳咳...”
　　“噗....”
　　鸿钧道祖与罗T都是一口鲜血吐了出来！
　　鸿钧道祖有一种被算计的感觉，他的内心已经开始质疑天道了，或许天道不是至公的，是有意识的！
　　天道是在借助鸿钧道祖之手与罗T两败俱伤，然后再出手灭了他们两个！
　　可是这样的话，又不对啊！
　　他执掌造化玉碟，对于天道的领悟最深，他知晓天道根本就没有意识的，怎么可能会这样！
　　难道天道真的要杀他吗？
　　罗T则是有些无奈，即便是在愤怒，又能如何，他无论如何都没有算到这一步！
　　罗T算出了多出一两个大能，但是他没有算到天道会在最后出手！
　　可是这样的话，为什么天道没有在他们两个重伤频死的时候下手，非要这个时候下手？
　　不对！
　　不会这么简单！
　　他们的第二道劫雷，迟迟没有落下，似乎在孕育，又似乎已经结束了，但是乌云却还在那里！
　　鸿钧道祖与罗T对视了一眼，都是看到对方眼中的疑惑，他们一时间不知道天道这是做什么了。
　　因为他们两个根本就看不到在无尽额混沌之中，一个紫色的巨眼看向洪荒，在操控着天道！
　　而这个混沌空间，能够操控天道的只有一个，那就是大道！
　　大道介入了洪荒之中的事情！
　　这种事本不该发生，可为什么大道突然介入，难道大道不想要罗T与鸿钧殒落？
　　轰隆隆～～～
　　陡然之间，没有任何的酝酿，两道混沌神雷再一次降下！
　　这一次，罗T与鸿钧道祖都老实了，他们已经没有了任何的法力，只能眼睁睁的看着神雷向他们落下！
　　此时的罗T与鸿钧道祖都是将自己的混沌至宝放了出来，随后，灭世大磨与造化玉碟都是飞到了上面。
　　为他们挡下了落下的神雷。
　　可即便是如此，他们也受到了一丝伤害，毕竟混沌至宝也不可能完全挡下混沌神来。
　　“吒”
　　仿佛当初盘古大神的开天之音，无边无际的乌云消散，天道之眼也是退去了，进入了洪荒的虚空深处。
　　而就在这个时候，一道紫芒从天道之眼飞出，进入了混沌之中！
　　鸿钧道祖在想着天道的事情，并没有主意到那道紫芒！
　　可是罗T却看到了，但是看到了之后，罗T有一种被看穿的感觉，心中一颤！
　　大道介入洪荒了，进入借助天道之手来阻止他们的大战！
　　若不是大道出手的话，天道无情至公，又没有什么意识，一定会让他们大战到最后，不死一个的话，劫气断然不可能消散！
　　而现在，罗T能够感觉到天上的劫气开始消散了，准确的说是在虚化！
　　看了看鸿钧道祖，罗T想要继续出手，他想要斩了鸿钧道祖，那么以后洪荒就是他说了算，虽然天道代言人，绝不可能轮到他来做，但是新的天道代言人，也会在他的掌控之中！
　　但，若是现在出手了，大道会不会再一次介入？
　　罗T可以试天威，但是试大道之威的话，他就有些实力不足了，至少也要成为圣人，才可以初步的试探大道之威！
　　杀鸿钧道祖已经到了最后一步，难道要放弃了吗？
　　“罗T，量劫结束了，但是你我的战斗还没有结束，虽然不知道天道为什么阻止，但是接下来，贫道绝不会放过你！”
　　东方的灵脉，灵根，灵宝，差不多都被损坏了。
　　那光芒笼罩之处，都是多多少少受到了损伤！
　　不过这样之后，诛仙剑阵的威能便会大减，这一次大战，那么多的大能在诛仙大阵战斗，都没有让诛仙大阵破碎！
　　但是今后诛仙大阵可能就真的只能容下四个同等境界的大能了！
　　罗T缓缓的取出了那晶莹透体的小剑。
　　可是在这个时候，鸿钧道祖说完这句话之后，却是凭借造化玉碟的力量，离开了这里，前往了昆仑山。
　　罗T因为一时犹豫，错过了这一次机会，当然，他也不知道鸿钧道祖还有没有底牌。
　　“要算计一下，灭了太清，让其与太上融合，竟然已经领悟了丹道，不容小视！”罗T看向昆仑山！

第一章 罗T与太上的密谋【第一更】

　　罗T看着手中的晶莹透体的小剑，本来打算试一试小剑的威能，可是却因为一时的犹豫，错过了最好的时机！
　　以后在想要杀鸿钧道祖就有些难度了！
　　又仔细打量了一下这小剑，这是一件异宝，罗T看不出它的底细，但是罗T却知道，这小剑不一般，很不简单。
　　他有一种感觉，那就是这小剑插入鸿钧道祖的心脏，绝对会让鸿钧道祖殒落！
　　虽然不知道哪里来的自信，但这就是感觉！
　　这小剑的威能，以及功能，回去之后还需要好好的摸索一番，决不能埋没了这么好的异宝！
　　而且罗T在恢复好伤势之后，也需要前往一趟混沌了，小剑需要吸收混沌气流，这一点，罗T还是要满足这小剑的！
　　最后又看了一眼，昆仑山的地方，鸿钧道祖必须死，可能很难杀，但是太清也必须要死，世间只能有一个老子，那就是太上！
　　罗T现在不要说化作魔虹赶路了，就连飞行都有些困难，只能慢慢的向须弥山的方向飞去。
　　而这个时候，一个声音在罗T的身边响起！
　　“堂堂的魔祖成了这个模样，很讽刺吧！”
　　望舒从天边飞来，一袭白衣，圣洁无比，来到了罗T的身边，将罗T扶起。
　　“此番还需要多谢谢道友，若不是道友，恐怕这一战，贫道真的要殒落在这里了。”罗T说道。
　　“这一次算是你欠下的因果，以后有你补偿的时候，走吧！本宫将你送到须弥山！”
　　望舒说罢，便是拦住了罗T的腰，然后飞了起来。
　　此时的罗T可是老迈的身躯，连背都有些驼了，可以说，至少有八十多岁的模样，随时都有可能断气！
　　罗T被望舒揽入怀中，嗅着望舒身上传来的香气，罗T有些心猿意马，若是他斩出了七情，恐怕已经爆发了！
　　一个想法突然在罗T的心中出现。
　　难道这就是爱情的腐臭味？
　　在前世的罗T，可是一个单身汉，连女人的手都没有碰过，根本就不知道恋爱什么感觉。
　　但是在他想来，这应该有些差不多吧！
　　“难道望舒看上我了？不可能吧！”现在的罗T可是有着自知之明，他一个老头，哪里能够配得上望舒。
　　罗T有些胡思乱想了。
　　他是魔，虽然现在老化了，但是成圣之后，便会恢复原来的模样，而且他是魔祖，这种地位，在洪荒也只有鸿钧道祖能够比得上！
　　“算了，以后寻找个机缘给望舒吧，算是还了这个情分！”
　　可能是因为大战而导致的心智虚弱，让罗T在这里胡思乱想了起来。
　　当他回过神来的时候，已经来到了须弥山。
　　苍天魔祖，太上，通天，太玄，西王母，敖正，七情，六欲都是在大殿之外等着罗T。
　　西王母连忙走了上去，从望舒的手中，将罗T扶了过来。
　　望舒也没有推脱，毕竟已经送到了，若是不撒手的话，也不像样子！
　　“二弟，帮为兄送一下望舒道友。”罗T吩咐了一声。
　　随后，罗T又是对着西王母说道：“小西，将为师扶到内殿之中，太上你随为师一起进来。”
　　说完之后，西王母便是扶着罗T进入了自在宫，而太上紧随其后。
　　“望舒道友，贫道送送你。”苍天魔祖一脸笑意的说道。
　　毕竟这一次还要多谢望舒的出手相助，必然的话，他可能就要殒落在混沌老祖的手中了。
　　望舒看着进入宫殿的罗T，心中冷哼一声，连留都没有留一下，当即，望舒便是转身离去。
　　“不劳道友相送了，本宫告辞。”
　　还没有等苍天魔祖说话，望舒已经离开了须弥山，前往了太元山！
　　苍天魔祖讨了个没趣，笑了一声，转身前往了后山。
　　内殿之中，罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，无尽的魔气在修复着他的肉身。
　　“小西，你先出去，为师与你大师兄有话说。”罗T淡淡的说道。
　　小西应了一声，然后恭恭敬敬的退下。
　　太上则是心中疑惑不已，罗T刚回来就将自己单独叫过来，则是什么意思？
　　太上心中一点底都没有。
　　“师尊，有什么吩咐吗？”太上恭敬的说道。
　　罗T闭上了双目，没有说话，而是在恢复自己的伤势，他体内的伤势不能再耽搁了，必须尽快的恢复！
　　对于太上的话，罗T没有回答，而太上也不着急，就这么的在这里站着，耐心很好！
　　可是罗T这一修养，便是万年之久！
　　当罗T再睁开双目的时候，他体内的伤势，已经好转了一些，但想要痊愈，必须还有一个元会的修养，而且他感觉道了第六道欲念，似乎快要斩出了！
　　一旦他成圣，那么就会强行进入下一个量劫，虽然不是他的主角，但却是他在下棋。
　　罗T拼死与鸿钧道祖打这一场，不就是为了成为下棋者吗！
　　他成功了，罗T现在以天地为棋局，他成为了下棋的存在，而鸿钧道祖也成功了，也成为了下棋的存在，与罗T博弈！
　　当然，真正的下棋者，还需要道下一个量劫开启，才能够知晓具体都有谁！
　　太上一动不动了整整一万年，罗T若是修养一个元会，太上也会在这里恭恭敬敬的站一个元会！
　　“太上，你是贫道的大弟子，可是你的资质却不如通天，首席之位若是不稳，对于须弥山有着灭顶之灾，你可知晓？”罗T缓缓的说道。
　　太上身形一颤，他没有想到因为他的资质不足，导致这么惨重的后果！
　　本来盘古元神有三份，通天与原始各占三成，老子独占四成，资质之高，恐怕洪荒没有几个能够比得上的！
　　但是现在老子分化之后，成为了太上与太清，这让太上的资质下降了不少。
　　“弟子拖累须弥山了，若是不行，请师尊将首席弟子之位传于二师弟，弟子绝无任何的怨言！”太上坚定的说道。
　　“胡闹！”罗T呵斥道！
　　“咳咳.....”一气之下，罗T不由的咳嗽了两声。
　　太上连忙便是上前一步，担忧的说道：“师尊，您先修养，一切等您恢复了之后再说！”
　　罗T却是挥了挥手，示意他没有事情。
　　罗T方才只是魔心没有恢复，引发的重咳，这并无大碍，等修养好了，也不会伤到根基。
　　“你乃是魔道首席，若是轻易的退位，会影响整个魔道的气运。”罗T说道。
　　太上一愣，这一下，他想不出任何的办法了。
　　“这.....，师尊，那该如何？万万不可让须弥山受到危害！”太上坚定的和说道。
　　“对于太清你可有兄弟感情，对为师说实话！”
　　在罗T的心中已经有了主意，若是太上对于太清没有感觉的话，罗T就会帮助太上算计太清！
　　若是有感情的话，那么太上不说动手，罗T也永远不会提及这事情，更不会算计太清！
　　陡然！
　　太上的脸色一变，眼中的杀意一闪而过，当然不是对罗T，而是对于太清的杀意！
　　兄弟感情？
　　若是有可能，太上便会杀了太清，而且太上也知道，太清也是想着要杀他的！
　　这一刻，太上明白了罗T的意思，那就是杀太清！
　　要不然罗T绝对不会问这种话！
　　“师尊，若是有可能，弟子会亲手杀了太清，融合属于弟子的东西！”太上俨然将太清的那两成盘古元神当做他自己的了！
　　罗T点了点头，如此之人，才适合做魔道首席，是自己的，就要夺回来，分裂出去的生灵，那就是杀了，然后在融合！
　　“太清已经开始领悟丹道了，此道非同小可，若是让他领悟了，势必会超越魔道一脉的弟子，你知道该怎么做了？”罗T看向太上。
　　太上瞬间领会了罗T的意思，虽然不知道丹道是什么，但是融合了太清之后，他就会得到太清的一切！
　　“弟子明白，不过届时可能需要其他师弟的帮助。”太上杀意满满的说道。
　　罗T淡淡一笑，不过他的脸上的皱纹却是显得狰狞可怕！
　　“太上你要记住，你是魔道首席，这须弥山除了为师与你师叔，你就是最大的！”
　　“弟子一定不会让师尊失望。”太上准备离开。
　　而罗T却是说道：“你让小西将望舒请来。”
　　太上领命走了出去，然后找到了西王母，将罗T的吩咐说了出来。
　　西王母没有耽搁，连忙便是飞向了太元山，将罗T的话带到。
　　而望舒心中一喜，然后便是跟着西王母来到了须弥山，直接进入了自在宫的内殿。
　　不过西王母却没有进入，望舒一人进去了。
　　“望舒道友，贫道有一法可以将你我的因果化解，对你也有巨大的好处。”罗T沙哑的说道，但能够听出，罗T很高兴。
　　这段时间，不知道怎么了，他时常想起欠着望舒因果，这让他有些无奈，所以，他想要了解了这个因果。
　　深思熟虑了很久，罗T总算是想出了一个办法，可以化解他们两个之间的因果了！
　　望舒一愣，没想到罗T让她来是因为这件事情！
　　“道友说说，本宫听着。”望舒也是很疑惑，她倒要看看罗T是什么办法！

第二章 望舒气恼，通天的决定【第二更求订阅】

　　这个办法罗T也是临时想出来的，虽然可能对于望舒有那么一点点的不尊重，但绝对是化解他们因果最好的办法。
　　罗T苍老的面孔变得凝重了起来，很是严肃的说道：“望舒道友，你已经得到了魔道传承，若是不介意的话.....”
　　说到这里，罗T顿了一下。
　　而望舒的脸色不变，心中有些紧张了起来，有些欢喜，还有些小兴奋，紧紧的盯着罗T，就等着罗T说出后面的话。
　　“做本座的弟子吧！”
　　话音一落，望舒的脸色瞬间变得铁青，并且覆盖上了一声冰霜，看向罗T的神色都变了。
　　“你为太阴真君，洪荒跟脚极高，但日后，贫道必定成圣，成为你的师尊也不辱没你的身份。”
　　罗T看到望舒的脸色变得难看，当即便是解释了一声，他认为望舒是认为自己看不起她。
　　实际上，罗T绝对没有这个想法，他只是想要单纯的化解他们之间的因果而已。
　　“这就是你想的办法？”望舒紧咬着银牙，一脸怒色的看向罗T。
　　若不是因为罗T已经重伤，她早就动手了，现在的罗T估计连一下都挡不住。
　　“贫道深思熟虑。”罗T郑重的说道。
　　“你怎么没有被鸿钧杀死，还想做本宫的师尊，哼！”望舒一脸怒色的说道，然后转身离开了内殿。
　　“呃....”罗T一阵疑惑，用得着这么动怒吗？
　　望舒离开了内殿，而外面西王母还在守候，突然看到望舒出现，连忙便是迎了过去，可是看到望舒的脸色。
　　西王母心中有了些胡思乱想，不过却没有说话。
　　“你师尊真该被天谴灭了。”望舒看向西王母怒声说道。
　　然后离开了自在宫，心中的恼怒不已，跟来时的心情简直一个天上一个地下。
　　目送望舒离开，西王母很是疑惑。
　　走进了内殿，看到罗T，本来此事是罗T的事情，她一个做弟子的不方便过问，可是望舒说出那等的话，若是换做他人，西王母早就动手斩杀了。
　　“师尊，望舒道友离开了。”西王母说道。
　　“嗯，为师知道了，你下去修炼吧！”罗T淡淡的说道。
　　西王母恭恭敬敬的退了下去，然后回到了自己的修炼之地，她准备过段时间返回一趟西昆仑，毕竟离开了这么长时间，九天玄女她们怕是也有些担忧了。
　　好在现在的量劫已经过去了，也不用担心殒落的事情，能够杀西王母的，至少也是大罗金仙巅峰，到了这个层次，又岂会推算不出，西王母的师尊是罗T？
　　西王母离开之后，罗T才想到，怎么不问问西王母什么情况，他说的都是在理，并且还很认真。
　　收望舒为弟子，这一点都没有小看她，反而很是看重她，毕竟他成圣也很快了。
　　一个圣人，收洪荒的任何人为弟子，都不是小看，这是一个荣幸，要知道圣人代表的是至高！
　　圣人不死不灭！
　　“算了不想了，谁知道她想的什么！”
　　罗T虽然心中有一个自恋的想法，但是他感觉很不现实，没有必要往那个方面去想！
　　当然，日后若是有缘的话，罗T也不会拒绝，随心所欲，这才是罗T的根本之道。
　　他心中想到的事情，就会去做，没有必要因为什么而不可做的！
　　罗T站起身来，颤颤巍巍的老迈身躯，离开了内殿，然后前往了后山，要想恢复，进入大自在天是最适合的！
　　大自在天之中有着混沌灵气，这对于罗T的恢复有着很大的帮助，若是有可能的话，罗T的伤势恢复可能会提前！
　　现在的罗T已经察觉到了他快要斩出第六道欲念了，若是真的可行的话，他将直接成圣！
　　成为圣人之后，罗T眼中的世界就会发生另一种变化。
　　不成圣终为蝼蚁！
　　这句话没有错。
　　无始魔经运转，作为大道传承的功法，没运转一个周天，都会让罗T的伤势恢复一些。
　　运转一个大周天的话，罗T肉身的伤势可以用肉眼看到的速度在恢复着。
　　这么下来，罗T的肉身，最多也就数万年便可以全部恢复，但是元神的话，恐怕就需要很长时间了。
　　罗T掐了个指诀，顿时一方三光神水出现在他的身边，一滴滴的三光神水融入他的身躯。
　　三光神水蕴含造化之力，对于罗T恢复有着很大的帮助。
　　自在宫的一座偏殿之中，太上和通天坐在一起。
　　此时太上的脸色无比的凝重，他跟罗T商议的事情，他需要告诉通天，但是以通天的性格，太上担心会遭到反对。
　　老子分裂，在当时是天意，或者说是大道的意念，而如今，太上却是想要杀了太清，然后融合太清的元神....
　　“大师兄好像有心事？”通天看着太上，问道！
　　太上淡笑了一声，他来到通天这里已经有了不短的时间，一直未开口说话，若是没有心事，那才是怪事情呢！
　　“为兄前来，是有一件事情需要跟二师弟商议一下。”太上说道。
　　通天一愣，商议事情的话，早说啊！
　　瞬间，通天感觉到了事情的不简单，因为他感受到了太上的为难，以及犹豫。
　　心中猜测，不过却无结果！
　　“二师弟，你说三清好，还是四清好？”太上问道。
　　通天有些愣住了，这句话好像问的有些离谱，他都没有办法回答，三清那是很久之前的事情了，现在不是已经成为了四清吗？
　　即便是三清再好，有什么用呢？
　　难不成还能回到以前的模样？
　　这显然是不可能的！
　　不对！
　　通天的脸色陡然变了，身体有些激动，看着太上的神色，都变得有些激愤。
　　“大师兄的意思是想要杀了太清兄长？”通天说道。
　　“你知晓，在为兄的心中想要杀他，可是在他的心中何尝不是想要杀为兄！”
　　太上叹了一口气，即便是分裂了，他们之间还是有着一丝的联系，虽然这一丝联系很微妙。
　　但是一相遇，他们都能够感受到彼此的内心想法，比如前往玉京山的那一次，他们两个的心中都对彼此产生了杀意！
　　“大师兄为什么会这样，难道不能和睦相处？”通天的脸色稍微缓和了许多。
　　太上不会欺骗他，既然太上说太清的内心想杀太上，那么通天绝对会帮助太上。
　　毕竟，他跟太上的关系比较近一些。
　　“本为一体，谁想让另一个虚无的存在夺走自己的一半？”太上有些无奈的说道。
　　他不想杀人，但是人想杀他，所以太上要先动手！
　　他是魔道首席，万万不能死，而太清是玄门首席，死了对于魔道有着天大的好处！
　　还有，罗T已经说了，太清正在领悟丹道，一旦成功领悟，那么成就将不可限量。
　　太上不会给他机会，若是他成功了，那么以后必死的自己，绝对要在太清领悟丹道之前下手。
　　这需要一个完美的谋划，而且通天必须要介入其中，他不想最后他和通天有什么矛盾。
　　“若是杀了太清，二哥又当如何？”通天问道。
　　这才是通天比较关心的，比较老子已经分成了两个人，真正有兄弟之情的，就是他和原始了。
　　“二弟，与我等乃是同根生，为兄又岂会对他下手！”太上郑重的说道。
　　通天陷入了沉思，太上想要杀太清，让老子重新归来，这是一件好事情，可是现在他已经适应了四清的局面。
　　突然再变回三清，让通天有些不适应，而且太清殒落之后，原始恐怕倍受打击。
　　“难道就不能不动手吗？”通天有些为难的说道。
　　“二师弟，你看为兄有的选择吗？”太上无奈说道。
　　缓缓的站了起来，太上欲要离开，他不能逼得太紧，准备给通天一个思考的时间。
　　可是当他站起来的那一瞬间。
　　通天叫住了他，直接说道：“大师兄准备什么时候动手？”
　　身入魔道，做事情无需多想，直接做便是了，一旦心中有了顾虑，今后难成大道。
　　太上是他的兄长，又是他的大师兄，不管在做什么事情之前，通天要从太上的考虑角度出发！
　　更何况，太上乃是魔道首席，若是太上被太清斩杀了，必定会引起魔道气运混乱，到时候那才是魔道的大劫！
　　恐怕一场不亚于量劫的大劫，会降临在魔道的头上，到那个时候，他相识的魔道修士，都有可能殒落。
　　通天不会让这种事情发生，那么就只有杀了太清，才能够保证太上的安全。
　　“大师兄说的不错，四清再好，也比不上三清，以后只能补偿二哥了。”通天坚定的说道。
　　“二师弟放心，二弟这方面，为兄一定会安排好！”太上欣喜，通天答应了，那么这件事情就好做多了。
　　太清虽然执掌太极图，但是想要杀他也很容易，魔道四大亲传弟子一起出手，太清绝无生还可能，而且太上会直接将其融合了。
　　而就在这个时候，昆仑山之上，太清突如其来的一阵心悸感，让他从修炼之中惊醒！
　　头上的冷汗直冒。
　　惊动了旁边的原始，看到了太清头上的冷汗，原始连忙问道：“大师兄，发生了何事？”

第三章 量劫过后，大能出没【第三更，求订阅】

　　太清也说不出那种感觉，仿佛被人狠狠的算计了一番，可是却没有什么眉目，究竟是谁要算计他？
　　身为洪荒大能，对于危险都有或多或少的预知，太清有一种命损的感知，也不知道这是为何！
　　“有人算计贫道！”太清脸色深沉，但是冷汗还没有消散，他感觉有一点可怕，寻常的算计，不会是这个样子，这定然是来自于生命的威胁。
　　“有人算计大师兄！”原始先是一愣，随后便是一脸的怒色，：“谁敢在这个时候算计玄门首席！”
　　现如今，洪荒大陆可谓是大能调零，经过着一场巨大的量劫，整个洪荒之上想要找一个太乙金仙都有些难度，更不要说算计太清的人了！
　　这洪荒之中，能够算计太清的没有多少，毕竟如今的太清乃是大罗金仙巅峰，谁会无缘无故的算计太清。
　　而且要知道太清乃是鸿钧道祖的弟子，一旦招惹上，想要脱身可就难了。
　　对方必定知晓太清是鸿钧道祖的弟子，既然如此还敢算计，那么只有一个原因了，那就是这个人根本就不惧鸿钧道祖！
　　能够做到这一步的，唯有西方的魔祖了，或者是魔祖的弟子。
　　“难道是他！”太清陡然一震，他想到了一个人，眼中爆发出了强大的杀气！
　　“大师兄，是谁算计你！”原始连忙问道。
　　太清脸色深沉，看向西方，冰冷的说道：“若是贫道没有猜错的话，应该是太上要对贫道下手了！”
　　“什么！”
　　原始震惊了，他现在的模样像极了通天，也是质疑不已！
　　“怎么可能，太上兄长怎么会对你下手，我们四清乃是同根生，皆为兄弟，绝对不可能对你下手的！”
　　“原始，你可知道在为兄的心中，也是无时无刻的想要斩杀太上，因为四清根本就可能长久，唯有三清才可以！”太清满脸杀气的说道。
　　原始愣住了，他没有想到自己敬重的大师兄，竟然想着要杀太上，他们可都是兄弟啊！
　　“兄弟，是，我，你，通天，咱们是兄弟，可是太清却是从为兄的身体之中分裂出来的人格而已，并且他掠走了为兄一半的气运，若不是因为他，丹道，早就领悟成功了！”
　　太清这个时候有些疯狂，眼中的杀气没有丝毫的遮掩！
　　“可...”
　　“没有什么可是，太上想要杀为兄，这是板上钉钉的事情，当时在玉京山的时候，若不是你与通天在，恐怕那个时候，我们已经分出死活了。”
　　太清没有说假话，确实如此，当时不要说罗T与鸿钧道祖大战了，恐怕他与太上先要大战一场！
　　“那三弟怎么办？”原始说道。
　　“三弟是我们的兄弟，自然不会跟他动手，不过这件事，为兄准备询问一下师尊的意思。”太清说道。
　　原始点了点头，他的想法与通天的一样，若是太清与太上打起来，那么原始绝对会帮助太清！
　　太清是玄门首席，身居玄门的气运，若是殒落了，会让玄门陷入灭顶之灾！
　　太清站起了身，前往了昆仑山的深处，鸿钧道祖受伤，便是在昆仑山养伤，毕竟玉京山已经没有了，鸿钧道祖也只能在这里了。
　　来到了一座洞天之前，太清恭恭敬敬的说道：“弟子太清有事请教师尊。”
　　“进来吧！”
　　鸿钧道祖的声音传了出来，有些沙哑，毕竟此时的鸿钧道祖比起来罗T差不了多少，也是一个老迈的老头。
　　太清进了洞天，然后对着鸿钧道祖施了一礼，说道：“弟子恐遭大难，还请师尊明示！”
　　“你？何难之有？”鸿钧道祖不解。
　　“今日修炼，突然心生感应，有杀身之祸，身出冷汗，惊醒而来，特向师尊请示。”太上恭敬的说道。
　　听到这话，鸿钧道祖明白了，原来太清已经知晓了是谁在算计他了。
　　“何人算计你？”鸿钧道祖说道。
　　“弟子猜的不错的话，应该是魔道首席太上。”太清恭敬说道。
　　“太上？原来如此，看来他已经得到了罗T的授意，既然如此，你尽可去做，不要有后顾之忧，想来罗T已经看到了你的丹道初成，想要自己的弟子谋划！”鸿钧道祖寒声说道。
　　罗T的想法，鸿钧自然能够猜出来。
　　但是有一事，鸿钧不是很明白，罗T怎么知晓太清领悟丹道了。
　　突然！
　　鸿钧道祖想到了在玉京山的时候，太清给他服用了丹粒，看来罗T因此推测太清的领悟！
　　想到这一点，鸿钧道祖有些后怕，没想到罗T竟然如此的了得，单凭一颗丹粒就可以推算到太清的领悟。
　　如此一想，太清恐怕真的有些危险了，魔道一代弟子众多，并且修为都不弱，太清恐怕难以与之对抗！
　　“这段时间你先不要离开昆仑山，等为师的伤势好了之后，在做计较，既然罗T打算让太上融合你，那么你融合了太上，也不是不可。”
　　鸿钧道祖的眼中杀意凛然，对于罗T，他绝对不会心慈手软，对于罗T的弟子，他更加的不会心慈手软。
　　太清恭敬的退却，鸿钧道祖则是祭出了造化玉碟，打乱天机，让大能无法推算太清的踪迹。
　　现如今，玄门势弱，不能给魔道任何的机会！
　　一道光芒从造化玉碟之中打出，瞬间没入了虚空之中，而原本明朗的天机，却是混乱无比。
　　做完了这一切之后，鸿钧道祖继续恢复伤势。
　　......
　　洪荒血海之上，冥河老祖坐在十二品业火红莲之上，缓缓的浮出了海面。
　　此时冥河老祖的修为竟然已经达到了准圣初期，这不是斩尸，也不是七情六欲，而是血海的加持！
　　这一场洪荒量劫，受益者最大的，就是冥河老祖了。
　　即便是罗T也有些不如，毕竟罗T拼死拼活的打了一战，只得到了阴阳镜与乾坤印。
　　但是冥河老祖却得到了无尽的精血，用来扩张血海的底盘。
　　如今的血海广阔无比，血浪滔天，无穷的血之法则凝聚在血海之上，并且缓缓的进入冥河老祖的身躯。
　　这些血之法则的融入，让冥河老祖的修为在逐渐的上升，虽然很缓慢，但是在这个没有准圣之法的时代。
　　冥河老祖能够做到这一点，可以说非常的难能可贵！
　　“魔祖罗T，道祖鸿钧，没想到他们的大战，能够影响到如此遥远的血海，其实力深不可测！”
　　冥河老祖喃喃自语的和说道。
　　血海在洪荒之南，但是将洪荒化作东方与西方的话，那么血海就临界与中间位置！
　　那光芒自然也笼罩了一半的血海，让一半血海之上的血之法则，瞬间消散。
　　对于冥河老祖来说，这是很大的损失，可是冥河老祖却敢怒不敢言，难不成要去找魔祖罗T与道祖鸿钧理论吗？
　　恐怕人家一巴掌能够让你直接殒落！
　　“量劫过去了，也是时候出去历练一番了，相比这个时候的洪荒，应该没有什么大能了！”冥河笑道。
　　修为在强大有什么用？苟到最后才是王道。
　　苟到最后，所有的大能都陨落了，就剩下你自己了，想要不高调都很难！
　　冥河老祖第一次出血海，先是向不周山的位置飞了过去，毕竟不周山乃是洪荒第一神山，身为洪荒大能，岂能不过去膜拜一番。
　　在洪荒之中，不周山代表的便是盘古大神！
　　星空之中，太阳星之上。
　　无尽的火海之中，两个身影在其中盘膝而坐，一个抱着小钟，一个手持河图洛书！
　　无尽的至阳法则进入了他们的体内。
　　这两个便是太阳星之上的主人，帝俊与太一。
　　帝俊不仅仅有至阳法则进入体内，还有火之法则，以及帝之法则，同时领悟的三种法则！
　　而太一则是只有至阳法则，至于火之法则什么的，太一没有领悟，若是保持这样成为准圣的话，他就也是修炼的独尊一道！
　　若是太一修炼独尊一道，那么实力就深不可测了，怀抱混沌钟，可攻可守，其战力之强，恐怕洪荒之中同等境界的大能，没有几个能够比得上的。
　　“洪荒量劫结束，星空之中的天机明朗，不过洪荒大陆的天机却是一片混沌！”帝俊睁开双目，两道神光放出。
　　太一也是苏醒了过来，看向洪荒的方向，推算了一下，却是发现天机一片混沌，显然是有人故意打乱了天机！
　　“洪荒大陆目前我们不可前往，但是我们可以在星空游历一番，或许有些机缘。”太一说道。
　　帝俊点了点头，认为太一说的话，可行。
　　随后，两人便是离开了太阴星，而前往的方向，好似太阴星的位置！
　　洪荒西方，万寿山之上，镇元子和一个身穿红袍青年交流着，这个青年正是红云老祖。
　　这可是一个刚毅的存在，当初渡劫的时候，可是连天道都敢骂，以至于连唯一的伴生至宝三千拂尘都给收了去！
　　“镇元道兄，不如你我结伴而行，在这洪荒之中历练一番！”红云老祖笑道。
　　“家师还没有回来，贫道无法出山，道友可自行前往。”镇元子的脸色有些担忧。

第四章 先天神圣出洪荒【第四更，求订阅】

　　镇元子又岂会不担忧，对于玉京山的大战，他或多或少的知道一些。
　　那一战有许多的大能都是出手对付魔祖罗T，可是最终只有鸿钧道祖一个人出现了。
　　而魔祖罗T也出现了，至于其他的大能都消失了，至于是殒落了还是怎么了，没有人知晓，恐怕也只有鸿钧道祖与魔祖罗T才会知晓！
　　可是镇元子也不能上须弥山去询问杨眉老祖的下落啊！
　　要知道杨眉老祖是攻击魔祖的一方，若是他前往须弥山，以杨眉老祖弟子的身份，恐怕到那里直接会被杀了。
　　“杨眉老祖的实力那么强大，有什么可担忧的，说不定也跟那二祖一样，都进入了闭关修炼。”红云老祖宽慰道。
　　镇元子想了想，感觉红云老祖说的不错，他的师尊何等强大！
　　乃是准圣巅峰，并且还是领悟的空间法则，在混沌时期的时候，又是四大魔神之一，这洪荒之中有谁能够伤害得了他！
　　想到这里，镇元子心中的的担忧不由的少了许多。
　　杨眉老祖前往了洪荒星空修炼，可是到了星空之后，杨眉老祖又进入了混沌之中。
　　在星空的话，量劫过去，天机明朗，他担心罗T会寻找他报复，对于罗T，现在的杨眉老祖也是感觉头疼不已！
　　人家根本不跟你讲什么防御之类的，似乎在罗T的心中，生死之战只有两个结果！
　　一个是，你死，一个是咱们一起死，绝对不会出现罗T独死的可能！
　　“走吧！或许游历一番之后，杨眉老祖回来了呢！”红云老祖说道。
　　镇元子点了点头，同意了红云老祖的说法，准备出去游历一番，现如今，也是时候出去游历一下了。
　　毕竟量劫过后，大能殒落的殒落，闭关的闭关，他们出去看看，说不准还能够得到一些宝物呢！
　　即便是镇元子也没有多少法宝，所以准备出去碰碰运气。
　　而红云老祖更是一件像样的宝物都没有，唯一的三千拂尘，还被天道给没收了，可以说是洪荒最惨的大能，没有之一！
　　所以红云老祖才是最需要法宝的大能，他必须要游历一番，然后看看有没有机缘，至于为什么非要拉着镇元子。
　　这是因为镇元子有着不少法宝，而且修为也深厚，若是遇到什么事情，也好可以有个照应！
　　红云老祖自从上次的事情，似乎有些开窍了，对于事情也有了一些算计，不再是无脑猛刚。
　　离开了万寿山，两人结伴而行，向无穷大陆游历而行。
　　不周山，十二道煞气漩涡消散，不管是罗T还是鸿钧道祖的气运，都不在流逝，仿佛这十二道漩涡已经吸收了充分的气运了。
　　在不周山地底之下，十二个煞气形成的巨茧在吸收着浊气，看到这巨茧在跳动，显然里面孕育着先天神圣。
　　不过这里的凶煞之气太过浓郁，寻常的大罗金仙进来，定然会被影响心智！
　　恐怕洪荒之上，没有几个大能知晓，在不周山的下面，竟然还有这十二个先天神圣的孕育，不过他们不像是先天神圣，倒像是先天魔神！
　　那种煞气，以及吸收的浊气，简直独特无比，洪荒之上没有那个大能，是利用这种气体修炼的！
　　轰隆隆～～～
　　十二个巨茧之中的一个，陡然释放出来无尽的空间之力，让周围的空间发生了剧烈的颤抖。
　　逐渐的，这个巨茧破碎了开来，一个身影缓缓的从其中走出。
　　如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　此乃空间祖巫帝江出世。
　　帝江看到周围的巨茧还没有孕育出来，眼中流露出了无奈，不过再看向洪荒大陆的时候，则是满脸的兴奋！
　　轰隆隆～～～
　　又是一个巨茧发生了颤动，逐渐的又是一个祖巫孕育了出来。
　　人首龙身，全身赤红，正是时间祖巫烛九阴。
　　“九阴拜见大哥。”烛九阴本以为自己是最先出世的，却是看到了帝江，连忙上前拜道。
　　“二弟无需多礼，我们等其他的兄弟姐妹出世，然后就离开地底，这洪荒大陆是父神留给我们的，自然当有我们来主宰。”帝江说道，一身帝王风范！
　　“一切听从大哥的。”烛九阴有些无奈，他不是第一个出来的，不然发号施令的就是他了。
　　帝江与烛九阴盘膝而坐修炼，等着其他的祖巫出世。
　　当然，他们也都知晓，他们现在的实力，就算是出去了，也难以主持大局，还不如多修炼一番，增加修为，才可以执掌洪荒！
　　一个身穿龙袍的大能，从东海而来，目视苍穹，一脸的傲然之气，身上有着浩荡的元阳之气。
　　这位大能，正是洪荒第一道元阳之气所化的东王公，也是先天神圣，并且他有着强大的野心。
　　如今洪荒量劫过去，大能所剩无几，他认为正是他出世的最佳时机，这个时候，他的出世，或许可以执掌一方洪荒！
　　于是，他走出了东海，准备在洪荒大陆发展属于他的势力。
　　大罗金仙境界的大能在洪荒却是不多了，所以东王公才有了这个想法。
　　只要是掌握一方，便可以慢慢的集结气运，增加修为，缓缓的吞噬整个洪荒的气运！
　　这样以来，将来他不是没有可能成为洪荒二祖那样的存在！
　　可是他却太过异想天开了，洪荒二祖，哪一个不是经历量劫的磨难！
　　无论是罗T还是鸿钧道祖，都是经历了两个量劫。
　　不！
　　罗T还经历了开天之劫，才有了如今的地位，一个小小的大罗金仙幻想成为二祖一样的存在。
　　有理想是好的，但理想太高，就有些自大了。
　　北海之上，波涛汹涌，无穷的海水化作滔天的巨浪，冲天而起，然后再次落入海中，形成的浪花，方圆万里都可以感受到巨大的震动。
　　而在海底之中，一个府邸之中，一个方脸威武的男子正在修炼，身上的气势浩大无比，
　　而无尽的水之法则以及吞噬法则坏绕在他的周围，海面之上的巨浪便是他修炼造成的。
　　陡然，这男子的身后出现了一个巨大的虚影，是洪荒异兽鲲鹏！
　　突然！
　　张开了巨口，方圆万丈的海水被吞噬，形成了海底的水压不稳，再一次引起了海面的暴动。
　　一重重的巨浪掀起了万丈之高，这就仿佛是天地的伟力，无法抗拒。
　　若是有金仙修士被这万丈的海水砸中，恐怕会直接殒落，要知道海面的这些海水竟蕴含着吞噬法则！
　　吞噬法则，在三千法则之中也算是了不起的法则，可吞噬万物，若是领悟到一定的程度，就连敌人的攻击都可以吞噬！
　　其威能，不可想象！
　　突然！
　　这个方脸男子睁开了眼睛，两道神光射出，看向洪荒大陆，眼中似乎有轮回显现，又似乎犹如无尽的星空！
　　“量劫终于结束了，也是时候行走洪荒大陆了。”方脸男子喃喃自语的说道。
　　这个男子的来历非同小可，本体乃是洪荒异兽鲲鹏，跟脚之高，可以堪比准提太玄之流。
　　而且领悟的法则乃是水之法则与吞噬法则，并且修炼到了大罗金仙，这种境界可是洪荒少有！
　　在许多年前，鲲鹏老祖就想要去洪荒历练一番，因为他身上没有一件想要的法宝，他需要一件法宝。
　　即便是肉身再强悍，也没有法宝来的强大。
　　本体身为鲲鹏，他的肉身已经达到了上品后天灵宝的程度，并且他的攻击神通很多，并且都是天赋神通，丝毫不逊色法宝的攻击。
　　陡然！
　　鲲鹏老祖消失在了宫殿之中。
　　海面之上，无穷的海水陡然消失，一个巨大的海眼出现。
　　一刹那，一个巨大的头颅出现，是一个鱼头，从北海之中一跃而出。
　　奇异的事情发生了。
　　此鱼跃出之后，竟然长了两个翅膀，化身为鲲，飞入了云层之中。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。
　　洪荒之中若是不算北海之中的那只玄龟，鲲鹏老祖的本体是洪荒最大的，没有之一！
　　只不过，若是算是玄龟的话，那么鲲鹏老祖就差太多了，毕竟玄龟的本体可是有着方圆百万里！
　　这是何等的巨大，比许多的岛屿都大上很多，即便是星空之中的那些巨兽，能够超越玄龟的也没有多少。
　　鲲鹏老祖进入了洪荒大陆，显然也是想要趁机得到一些机缘，顺便争霸洪荒的气运！
　　一个个的洪荒先天神圣出现，在洪荒之中游走了起来，他们只想着，洪荒二祖都闭关了。
　　却忘记了洪荒二祖的弟子，也是洪荒之中不可多得的大能，完全可以镇压一方的存在！
　　须弥山之上，太上眼观洪荒，劫气虽然消散，但是天机混乱。
　　若是他没有猜错的话，这应该是鸿钧道祖打乱的天机。
　　显然是太清已经知道了他的计划。
　　想到这里，太上露出了一丝得逞的笑容，他要的就是鸿钧道祖打乱天机，这样一来，整个洪荒的大能都会陷入眼盲的时期。
　　也是他谋划的好时期！

第五章 通天心软，罗T算计【五更爆发】

　　太上站在须弥山的最高处，看向洪荒大陆，此时的洪荒，很显然，东方的气运不如西方的气运。
　　那一场大战，让东方的灵脉损坏的太多了，就连那些没有出世的先天灵根或者先天灵宝，都多多少少有些损坏。
　　可以说那一场大战，让东方远远的逊色西方了。
　　不过，只要是东方有道祖坐镇，那么即便是损坏的再严重，也没有事情。
　　道祖才是东方的根基。
　　身为西方魔道首席，太上也在谋划着如何对付玄门，他的师尊罗T负责对付鸿钧道祖，而他自然要身负对付玄门的重担。
　　这个时候！
　　孔宣来到了太上的身后。
　　“师叔，弟子来了。”孔宣恭敬的说道。
　　“太始魔经可有什么不懂的地方？”太上关心的问道。
　　虽然不是自己的弟子，但是孔宣却是魔道一脉的二代首席，地位不容小视。
　　“在三位师叔的辅导之下，弟子已经领悟了大罗金仙以下的至理。”孔宣说道。
　　“不可妄言，太始魔经乃是你师祖所创，其至理之玄奥，即便是贫道也只能领悟五六成，你需要领悟的地方还很多，不可自大。”太上训示道。
　　孔宣连忙说道：“师叔教训的是，弟子有些自大了。”
　　其实，孔宣还真的领悟了大罗金仙之下的全部经文，不过太上都这么说了，孔宣也不能因为这事情跟太上刚起来啊！
　　只不过孔宣有些疑惑，为什么太上突然将他叫到了这里。
　　“孔宣你现在已经大罗金仙初期了，也是时候出去历练一番了，这个时候量劫刚过，你出山一趟吧！”太上淡淡的说道。
　　孔宣心中一喜，他早就想要出去了，只不过一直没有机会，现在竟然来了机会，孔宣自然不会放过。
　　“弟子谨遵师叔之令。”
　　太上乃是魔道首席，自然有资格让他出去历练，而且孔宣一直都想要前往凤栖山一趟，毕竟哪里才是他出生的地方。
　　还有南明火山，他的母亲被镇压在了南明火山，他想要去看看，虽然无力救出，但也要前往一趟。
　　“去吧！”太上说道。
　　孔宣退了下去，然后准备了一下，便离开了须弥山。
　　在孔宣离开之后，通天走了出来，看向太上，问道：“大师兄，怎么让孔宣突然出山了，这个时候，洪荒那些隐藏的大能，恐怕都已经出来了。”
　　“这是师尊的意思，为兄也是有些不明白。”太上说道。
　　“师尊的意思？”通天很是疑惑。
　　罗T让孔宣出山做什么？难道孔宣有什么机缘，或许应该是如此吧！
　　“孙元与袁洪两位师弟还没有回来，我想要出去寻找一番，大师兄意下如何？”通天说道。
　　太上眉头一皱，随即松展开来，笑道：“也好，毕竟师叔一直很担忧两位师弟，你前往寻找一番，若是寻到了，也可以让师叔宽心。”
　　通天点了点头，然后便是离开了。
　　看着通天的背影，太上摇了摇头：“唉，为何还是下不去手呢？如此岂能做魔道的一代魔神！”
　　通天的意思，太上很明白，借助寻找孙元与袁洪的理由离开，然后可以不用加入太上斩杀太清的计划。
　　这种心善，迟早会在玄门的手上吃大亏，若是不杀了太清，今后他们恐怕难以占据上风！
　　按照罗T说的，太清领悟丹道，将来必定会成为天道之下的大功德之辈，到时候他们想要算计玄门，就难了！
　　对于大功德之辈，天道必定会有所偏向。
　　魔道因为罗T的原因，本来就不被天道所喜，若是在让太清继续领悟下去，那么今后魔道与玄门的一代弟子对弈，很有可能会输。
　　这件事情，太上绝对不会允许，他不会让魔道输。
　　通天离开了，这没有事情，毕竟须弥山还有着其他的大能可以相助他。
　　太玄，西王母，敖正，尤其是敖正，若是真正的对战起来，即便是太上恐怕也难以是敖正的对手！
　　身为罗T的坐骑，敖正的实力深不可测。
　　心中想着，太上转身前往了后山，他需要好好的谋划一番，用最稳妥的办法杀了太清！
　　大自在天之中，罗T吸收着混沌灵气以及三光神水，在快速的恢复着身上的伤势！
　　有着三光神水的相助，罗T绝对可以比鸿钧道祖更加的快速恢复！
　　他们的伤势相差不多，可能鸿钧道祖的更加严重！
　　只不过从表面来看，罗T伤的更重，因为罗T的身躯，比鸿钧道祖更加的老迈！
　　即便是有着昆仑镜，罗T也无法恢复自己的身躯，只能成为圣人之后，才可以化解这时间神通。
　　不得不说，罗T虽然看不起时辰老祖，但是他的神通还真是让罗T束手无策。
　　万年的时间，在罗T的眼中一瞬间便过去了。
　　又是万年的恢复，罗T心脏之上的伤口，还是没有全部愈合，但是身上的气息却稳定了许多。
　　不过这样的恢复却是有些缓慢了。
　　罗T睁开了双目，眼中神光绽放，掐指推算洪荒的事情，却发现如今的洪荒天机一片混乱。
　　“鸿钧打乱了天机，看来他已经知晓了太上要对太清下手。”罗T喃喃自语的说道。
　　以罗T对于自己这个大弟子的性格了解，这应该是太上故意让鸿钧知晓的。
　　浑水才好摸鱼。
　　看来太上已经有了一个计划，罗T没有去问，太上是魔道首席，以后必定会独挡一面，他不可能事事都照顾着他。
　　以后太上还要照顾他的师弟师妹，以及下面的弟子们。
　　这个时候，正是训练太上的机会，罗T不会插手这件事情，除非鸿钧道祖干预！
　　“白莲。”罗T叫了一声。
　　当即，一个白裙的绝色女子来到了三光神水池旁，恭恭敬敬的对着罗T施了一礼。
　　“魔祖有何吩咐？”白莲的身份很尴尬，既不是罗T的弟子，也不是罗T的童子，总的来说，算是半个侍女吧！
　　“贫道传授你的太始魔经，你领悟了多少？”罗T问道。
　　“回禀魔祖，太始魔经玄奥至极，白莲愚钝，只能领悟其中的三四成。”白莲说道。
　　罗T点了点头，他一次都没有给白莲讲过道，也没有给白莲解答过任何的疑惑。
　　能够领悟三四成，已经很了不起了。
　　“闭门造车，难以有所成就，你离开大自在天千年，找贫道的二弟苍天魔祖，他会为你解答疑惑之处。”
　　罗T说着，一挥手，一道光门出现。
　　白莲很是惊讶的看着这光门。
　　要出去了吗？
　　她出世到现在从未离开过大自在天，她不知道外面的世界是如何的！
　　“魔祖，我.....”
　　“去吧，记住，千年的时间一定要返回，你现在不适合在外面久留。”罗T说道。
　　白莲当即欣喜的点了点头，然后进入了光门，消失在了大自在天。
　　罗T淡笑了一声，这个白莲心善，并且还很单纯，罗T很不看好，魔道之人不能太过心善，要杀伐果断，让苍天魔祖教教她，也可以。
　　罗T传音给了苍天魔祖，将白莲的事情告诉了苍天魔祖，然后站了起来。
　　伸手一挥，在三光神水池的旁边出现了一个小小的水潭，有一丈大小，五尺之深。
　　罗T将水潭注满了三光神水，身上的衣服消散，罗T进入了其中，盘膝而坐，让三光神水可以全方面的被身躯吸收。
　　罗T想要成为第一个圣人，哪怕做不成天道代言人，罗T也不在乎，只要是成为第一个圣人即可！
　　因为第一个圣人很不简单，第一个混元大罗金仙，乃是混沌时期的命运魔神，若是罗T没有猜错的话，命运魔神是四大魔神之中最强大的。
　　在混沌时期，即便是杨眉老祖拥有混沌至宝，也不是命运魔神的对手。
　　而成为第一圣人，还没有人做过，所以罗T想要成为第一个圣人，这或许对他以后的修炼有帮助。
　　那一战，罗T看到了大道的意念，这让罗T感觉到了弱小的卑微。
　　罗T一怒，或许可以硬憾天道，甚至利用灭世大磨，可以毁了大半洪荒，可是在大道的面前，他连一道光芒都承受不了！
　　罗T不想做蝼蚁，他的性格也不允许他做蝼蚁，他要做至高无上的魔祖！
　　不仅仅在天道之下，即便是放在混沌之中，他也是魔祖！
　　还有一点，成为圣人之后，就可以讲道，虽然罗T很不屑天道功德，但是魔道弟子却很需要。
　　第一次讲道，便会有大量的功德降下。
　　至于道祖讲道？
　　既然他罗T还在世，便容不得道祖先讲道，即便是开讲，罗T也会过去捣乱。
　　第一次讲道，只能是魔道！
　　最主要的是罗T想要在讲道的时候，算计一下鸿钧道祖，这一个算计让罗T谋划了很久！
　　现如今这一天即将到来了，罗T不会手软，绝对会给鸿钧道祖一个惊喜。
　　可是罗T也不知道一件事情，那就是杨眉老祖与时辰老祖都进入了混沌，等他们回来的时候，也会给他一个惊喜。
　　呃.....
　　可能不是惊喜，或许是惊吓！

第六章 一个元会，魔祖西行【第一更】

　　时间匆匆而过，洪荒过去了一个元会的时间！
　　不过这一个元会并没有让洪荒恢复多少生机，毕竟凶兽量劫过后可是用了十个元会才恢复的。
　　而龙汉量劫的威力比之凶兽量劫更加的强大，罗T的那一个疯狂的举动，让整个东方都受到了波及。
　　或许西方会先恢复生机，而东方的话，没有十个元会，恐怕想要恢复，根本就不可能！
　　罗T可谓是断了东方的一半根基，但是罗T不得不如此，若不然的话，东方的现在就是西方的例子。
　　当初打上玉京山，这是罗T必须做的事情，西方不可能在他的坐镇之下，出现任何的漏洞，更加不可能出现灵脉断裂的情况！
　　一个元会，说长不长，说短不短，但是对于罗T来说，这一个元会恰到好处，因为罗T凭借这一个元会的时间恢复了所有的伤势。
　　除了他的面容还是苍老的模样，其他任何的伤势都已经完全恢复。
　　这一场大战，对于罗T来说，收获的不仅仅是两件法宝，收货最大的是他的战斗领悟！
　　快了！
　　罗T已经感觉到了第六道欲念的边缘，只要是机缘一到，罗T便可以斩出地六道欲念，立地成圣！
　　从水潭之中走了出来，魔气环绕之下，化作了一件衣衫穿在了罗T的身上。
　　一个元会又加两万年的时间，罗T的伤势总算是痊愈了，这比他预算的时间长了不少！
　　但是没有办法，罗T没有算，他的肉身老化，导致了恢复能力的下降，不过这样也不错了，痊愈了，也可以出去了。
　　一步踏出，罗T出现在了须弥山之上，看着茫茫洪荒，因为他的原因，导致了整个洪荒的气运都溃散了。
　　若不是须弥山有着鸿蒙量天尺镇压，恐怕须弥山的气运也溃散了。
　　洪荒的气运有十成，罗T的身上有着两成，其它的气运全部散落在洪荒各处。
　　原本鸿钧道祖的身上也应该有些气运，但是因为玉京山都没有了，鸿钧道祖自然也没有了气运！
　　不过只要成圣了，想要聚拢气运的话，还是很容易的，前提是先要成圣！
　　罗T必定成圣，鸿钧道祖也是必定成圣，只不过就要看他们谁先成圣了。
　　须弥山原本聚拢的整个西方气运，都已经消散，只留下了原本的一些气运，所以才有三成左右，罗T独占两成，剩下的都在须弥山一脉的身上！
　　在这个时间段，有着气运，比功德还要好，如今洪荒之上身居气运的大能不多，可以说，须弥山一脉的修士，都有着先天性的条件，以后出去的话，就算是机缘，也是他们先遇到！
　　“兄长你恢复了！”苍天魔祖惊喜的说道。
　　感受到了罗T的声音，苍天魔祖第一个出现了，看着罗T的身躯，虽然老迈，但是气息却很平稳，一点都不像是受伤的模样！
　　“只可惜，时辰老祖的时间神通破不了，只能成圣之后再想办法了。”罗T无奈的说道。
　　“这就没事了，兄长必定可以成圣！”苍天魔祖坚定的说道，仿佛他比罗T更有信心！
　　“二弟，你倒是比为兄还有信心，不过你也可以成圣，只要努力修炼，机缘一到，为兄便给你鸿蒙紫气。”罗T说道。
　　苍天魔祖是他的一大臂力，指定要让苍天魔祖成圣，若是以后杨眉老祖这些人在返回，罗T还是需要帮手的。
　　虽然杨眉老祖与时辰老祖消失了，但是罗T却知晓，将来他们一定会返回！
　　只不过就是不知道什么时候。
　　苍天魔祖大喜，成圣，这是多么神圣的事情，如今，他被罗T说出可以成圣，自然兴奋不已。
　　洪荒的生灵，无一不是为了成圣而修炼！
　　成圣之后，不死不灭，与天地同寿，谁不愿意成圣！
　　而洪荒之中唯一能够斩杀圣人的宝物，在罗T的手中，所以成圣之后，就不用忌惮任何事情了。
　　即便是天道想要对付你，也有难度！
　　罗T离开了须弥山，前往了西极之地，他有一种预感，在西极之地似乎有着与他有缘的东西。
　　而且罗T还真的需要前往西极之地，因为他需要金灵珠！
　　五行灵珠，罗T已经筹齐了两个，寒冰珠，至阳珠，若是找到了金灵珠，那么距离提升大自在天又近了一步！
　　而且，罗T也在谋划着如何融合三十六品混沌创世青莲，若是将这件宝物融合出来，那么罗T在洪荒之上，才叫真正的肆无忌惮！
　　即便是天道都无法奈何罗T！
　　三十六品混沌创世青莲的防御，那才是真正的可怕，若不是因为孕育盘古，即便是盘古开天辟地，也不可能让三十六品混沌创世青莲破碎！
　　不过，那个时候，即便是三十六品混沌创世青莲保存下来，也已经失去了混沌至宝的资格！
　　孕育盘古大神已经耗尽了三十六品混沌创世青莲一切的本源，已经不可能再有无敌的防御了。
　　但是罗T却坚信，他绝对可以融合出三十六品混沌创世青莲。
　　十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，罗T已经得到，至于十二品造化青莲的话，罗T也有了算计，只要是到了最后一步，罗T就可以在一瞬间让十二品造化青莲融合！
　　十二品业火红莲在冥河老祖的身上，若是罗T想要得到的话，直接前往血海就可以了。
　　这就好比是在冥河老祖的身上保管着，罗T随时都可以去拿！
　　之所以现在不前往，那是因为罗T不能暴露自己要融合三十六品混沌创世青莲的目的！
　　若是被鸿钧道祖知晓的话，一定会百般阻挠，到时候，罗T想要融合的话，就有难度了。
　　至于五大荷叶的话，罗T也聚集了青莲宝色旗，玄元控水旗，还有三十六品混沌创世青莲的莲茎，也在罗T这里，就是弑神枪。
　　罗T已经筹齐了大半的宝物，至于剩下的，罗T心中也是有数，迟早都会谋划过来！
　　若是罗T没有猜错的话，戊乙杏黄旗肯定在鸿钧道祖的手中，西方素色云界旗应该也在鸿钧道祖的手中。
　　至于离地焰光旗，罗T虽然不知道在哪里，但是迟早有一天，这东西会出现，一旦出现，罗T必须挣到手！
　　谁若是争夺，那么罗T势必拼命！
　　罗T在前往西极之地的路上，想了很多，关于以后的路子，他想了，要想不做蝼蚁，必须融合三十六品混沌创世青莲。
　　至于其他的防御法宝，罗T算了一下，绝对不可能挡住大道的攻击。
　　一道神雷，估计他就会灰飞烟灭！
　　不知不觉，罗T却是来到了灵伽山，看向这种神山，俨然没有受到量劫的波及。
　　而且这山上有着菩提大阵的气息，显然是接引出现了，不然的话以准提一人的力量，无法布出菩提大阵！
　　罗T来到了灵伽山之上，神念瞬间笼罩了整座山，不过却已经没有了接引与准提的任何气息。
　　这一次罗T连周边的虚空都探查了一边，如今有了昆仑镜，即便是十大先天灵根，在他的面前也无处遁形！
　　没有他们的踪迹，显然是已经离开了这里，罗T没有推算他的踪迹，既然离开了，那么也会有回来的一天。
　　罗T到现在都没有放弃灭了准提，得到菩提树的想法！
　　菩提树对于他悟道有着极大的用处，以后还是要找机会谋划一番。
　　倒是这个接引，罗T的想法，是最好拜在鸿钧道祖的门下，可别来须弥山祸害他！
　　这丫的以后指定是叛徒，罗T还没想到解决之法，分裂魔道的话，这是罗T不允许的！
　　当然，若是罗T相当了破解之法，那么收接引为徒，也不是没有可能！
　　在灵伽山布置了一个大阵，并且让这个阵法隐匿在了虚空，没有准圣的实力，根本无法发现这座阵法！
　　做完了一切，罗T离开了这里，前往了西极之地。
　　等以后准提回来，罗T会给他一个惊喜！
　　西极之地在西海之西，罗T飞在西海之上，而他的神念却是笼罩了西海，毕竟当初罗T的那个神秘小剑就是在西海得到的。
　　到现在，罗T都没有整明白这小剑有什么用处！
　　当罗T的神念笼罩了西海之后，却是发现西海的龙族在做一件很奇怪的事情。
　　所有的龙族都在联合布置一个阵法，这不是攻击大阵，也不是防御大阵。
　　罗T关注了一会，却是发现，他们竟然在布置空间法阵，这是一种传送阵，以空间之力爆发出的能量，然后进行空间扭曲，可以传送到指定的位置！
　　片刻之后，罗T明白了，这是在布置通往东海的传送阵，以后再有事情，就可以直接传送到东海，不用大老远的用数千年的时间跑过去了。
　　龙族的这个办法倒是不错。
　　但是罗T有些惊讶的是，他们是如何得到的空灵石，布置传送阵主要的根基之物，便是空灵石。
　　这是一种极为罕见的先天神石，就算是罗T也没有遇到过！
　　这让罗T有了疑惑，不由的落在的西海，然后向西海龙宫飞去。
　　心中想到，看来西海龙宫与自己挺有缘的！

第七章 与魔祖有缘的西海【第二更】

　　西海龙宫之中，西海龙王敖润正愁眉苦脸的看着下面的一个下属，还缺少一块空灵石，大阵马上就要合拢了，若是在合拢之前没有得到一块空灵石的话。
　　那么这一次的传送阵就算是以失败告终了。
　　已经耗费了七块空灵石，若是剩下的一颗没有得到，那么已经用过的七块也会报废！
　　不知传送阵本来需要四块就可以了，但是西海距离东海太遥远了，需要八块，而南海和北海则是用的四块！
　　其实，这空灵石还是在西海发现的，一开始，都没有想着建造传送阵，可是西海的一个龙族巡逻的时候，却是发现了西海之底的一处山脉。
　　在这座山脉之中有着大量的空灵石，敖润知道的了这件事情之后，便是通知了敖广，而敖广听闻大喜。
　　最终四海龙王商议之下，决定布下传送阵，这样若是有急事，或者需要支援的话，也比较方便！
　　本来是要通知敖正的，可是敖正却闭关了，无法接到东海龙王敖广的传信，所以，这件事情，他们四海龙王便决定了下来。
　　毕竟这件事情是有利于龙族，敖正就算是知道了也会答应！
　　可是他们却不知道，敖正的心中，须弥山一脉的地位远远超越了龙族。
　　有空灵石，敖正一定会保留下来，以后须弥山一定可以用得上。
　　“怎么办？怎么办？给本王去找，就算是将整座山翻过来，也要在找到一块空灵石，当初不是有很多吗！”
　　西海龙王敖润大怒的吼道。
　　说来也是，当初那么多的空灵石，大概有数百颗吧！
　　敖润先是取了十二颗交到了其他三海龙王的手中，然后自己开始慢慢的取着布置着！
　　敖润已经将那座山当做了他的私有物品，可是却没有想到的事情发生了，这座山突然出现了一头巨蛟，卷走了所有的空灵石，不知道进入了这座山的什么地方。
　　敖润之所以大怒，是因为这头巨蛟的修为竟然只是一个金仙，堂堂的龙族被一个金仙的蛟给玩了，他岂能不怒！
　　“龙王，已经派出了八位金仙前往寻找了，您不用着急，一定可以找到的，一头蛟而已，绝对跑不了！”一个小矮子，背着龟壳，宽慰的说道。
　　“哼，一群废物，竟然让一头蛟给糊弄了！”敖润恼怒无比。
　　若是这座大阵布置不成，这对于西海的损失可就大了！
　　突然！
　　就在这个时候，一股强大的威压降临，西海龙王敖润的脸色陡然大变，这种威压，就连在龙皇敖正的身上都没有感受过！
　　但是这也是属于魔的气息，与敖正身上的如出一辙！
　　“快随本王出去迎接大能！”敖润不是傻子，这必定是魔道的大能之辈！
　　而他们的龙皇乃是魔祖的坐骑，也是魔道的大能。
　　不敢有丝毫的怠慢，走了出去，却是看到了一个年迈的老者，看那微微颤颤的身躯，怎么看都不像是大能。
　　要知道敖润可没有见过魔祖罗T！
　　“不知前辈是魔道的哪位魔道大能，吾族龙皇乃是魔祖的坐骑。”西海龙王敖润之所以这么说。
　　是希望这魔道大能看在敖正的面子上，不要与西海为难。
　　敖正在魔道的地位很高，虽然只是一个坐骑，但也要分是谁的，是罗T的坐骑，那么魔道之中除却须弥山，敖正的地位是最高的！
　　“贫道罗T。”
　　扑通！
　　敖润直接跪了下来，这完全是吓得的，魔祖何等的威能，差点没有把整个洪荒给灭了，这样的杀意，谁能够受得了。
　　旁边的龟丞相也是扑通一声跪了下来。
　　至于怀疑罗T是假的，这不可能的，魔祖何等的存在，若是有人冒充他，在洪荒之中招摇撞骗，那么绝对会引起魔祖的主意。
　　到时候，根本就没有活下来的可能！
　　“起来吧！”罗T淡淡的说道。
　　“不知魔祖驾临，小龙没有及时迎接，还请魔祖恕罪，请魔祖移驾大殿。”敖润恭恭敬敬的说道。
　　罗T来到西海不是为了近西海龙宫，而是为了知晓这空灵石哪里弄来的，这玩意对于罗T也是有着大用处。
　　若是用来炼制法宝的话，可以炼制出来空间属性的法宝！
　　罗T的九魔塔，一直都没有炼制，一是因为境界不够，二是因为材料不足！
　　所以，罗T一直都没有动手炼制！
　　若是有了这空灵石，罗T炼制九魔塔就又近了一步！
　　九魔塔不同于别的法宝，罗T既然炼制了，那么就准备炼制一件本命法宝，以九魔塔危机，与自己的修为共同提升！
　　“不必了，贫道来此，是看到了空灵石，你在何处得到的？”罗T问道。
　　对于敖润，罗T不需要拐弯抹角，直接明说就可以了。
　　敖润没有一丝的惊讶，就算是罗T知晓龙族再多的秘密，他都不会惊讶，因为罗T的修为太强大了。
　　而且罗T还有一个身份，那就是他们龙皇的主人。
　　“是在一座海底山脉寻到的，小龙这就带您前往！”说完之后，敖润便是头前带路。
　　能够为魔祖引路，这也是一种极大的荣幸，敖润感觉倍受光荣，若是被龙皇知晓了，一定会夸奖自己！
　　在敖润的引路之下，罗T来到了一座巨大的山脉之前，大约有方圆百万里。
　　“回禀魔祖，当初西海龙族便是在这里找到的空灵石，大约有八十多颗，小龙拿走了十九颗，剩下的被一头蛟给卷走了，但是他在这山脉之中，绝对没有离开。”敖润恭敬的说道。
　　而这个时候，在山脉之中寻找那头蛟下落的龙族看到了敖润前来，都是过来施礼。
　　而敖润直接将他们呵斥退下。
　　罗T看着这山脉，没有什么特殊之处，怎么会有空灵石的出现呢？
　　至于敖润说的那头蛟，罗T也看到了，就在这山脉的一处。
　　而且他的身上确实有着大量的空灵石，既然已经有了眉目，罗T也就不着急了。
　　“这空灵石你发现的时候，周围可有什么东西？”罗T问道。
　　敖润陷入了沉思，他回想当初他来到这里的情景，记得当初不仅仅发现了这空灵石，似乎还有这一样东西。
　　不过那件东西也不是什么宝物，他随手赏给了属下。
　　“有一颗珠子，不过却没有什么宝光，可能只是普通的宝物，小龙赏赐给了下属。”敖润说道。
　　听到这话，罗T点了点头，他似乎猜到了什么，然后对着敖润说道：“你先回去吧，记得叫上你那个下属，在龙宫等着贫道。”
　　“谨遵魔祖法旨！”敖润恭敬的说道，不敢有任何的疑问。
　　罗T进入了山脉，海底山脉，罗T还是第一次看到。
　　进入了这山脉，罗T发现一股若有若无的空间法则出现，想要阻挡罗T的前进，但是如此虚弱的空间法则，还无法拦住罗T的脚步。
　　下一刻！
　　一座座空间阵法出现罗T的面前，这座山就是一个天然的空间大阵，并且包含着无数的空间小阵！
　　虽然没有杀伤力，但是却可以迷惑生灵。
　　难怪西海龙王派来的那些修士都无法寻找到那头蛟。
　　但是在罗T的神念之下，这些大阵形同虚设，一步踏出，缩地成寸，罗T直接来到了那头蛟所在的位置。
　　“你是谁！”这头蛟龙千丈大小，但是修为却只有金仙，倒是有些怪异！
　　毕竟金仙的生灵本体，一般都是百丈！
　　罗T伸手一拍，直接将面前的蛟拍成了血雾，对于这种蝼蚁，罗T没有什么话说。
　　六十三颗空灵石漂浮在空中，罗T伸手一摄，全部摄在了手中。
　　感受着空灵石之内的空间之力，然后点了点头，这正是先天之材空灵石，可以布置空间大阵，也可以炼成法宝！
　　手一翻，这些空灵石进入了莲花空间之中，罗T看向了周围的一切，神念再一次笼罩了起来，想要看看有没有什么遗落的宝物。
　　不过却什么都没有发现，现在也只能看看敖润说的那个没有什么用的珠子是什么宝物吧！
　　心中想着，罗T一步踏出，便是离开了这山脉，出现在了山脉之外。
　　看着这上面的天然的空间阵法，罗T稍加布置了一番，然后才离开了此地。
　　龙宫之中，敖润看着面前的一个金仙境界的白龙。
　　“那颗珠子你可拿着了？”敖润问道。
　　“属下一直带着。”说罢，便是将珠子拿了出来，正是当初敖润赐给他的。
　　“嗯，这件珠子等下魔祖会来看，若是被魔祖看上了，那就是你永远享受不尽的福气，等下面见魔祖的时候，放聪明一些，知道吗！”敖润沉声说道。
　　“龙王放心，属下一定不会出任何的差错。”
　　说到魔祖，这个金仙境界的白龙也是激动不已，那可是魔祖啊！
　　至高无上的存在，他们龙族的龙皇都是魔祖的坐骑！
　　就在这个时候，罗T出现在了大殿之上，敖润连忙迎了上去，而那头白龙也是紧随其后。
　　“拜见魔祖。”敖润连忙跪了下来，那头白龙也是跪了下来。
　　罗T眼前一亮，却是没有管跪在地上的敖润，而是来到了那头金仙境界的白龙面前。
　　心中一动，那珠子以落入了罗T的手中。
　　看着这珠子，罗T欣喜若常！
　　“这西海看来与贫道很是有缘啊！”罗T有些感慨的说道。

第八章 再得灵宝，太阴星之上【第三更】

　　龙宫大殿之中，那金仙境界的白龙感觉手中一空，却是发现手中的珠子已经消失不见了。
　　不过他没有任何的异样反应，这定然是魔祖神威！
　　罗T看着这很平常的珠子，露出了笑意，若是这珠子真的这么简单的话，罗T也不会如此的笑了。
　　“很好，西海的确贫道有缘。”罗T淡笑了一声。
　　随后拿出了一颗空灵石说道：“传送阵还需要一颗空灵石，贫道赐给你了，这是一件上品先天灵宝，一并赐给你，好好修炼。”
　　罗T拿出了一颗空灵石以及一件上品先天灵宝，给了这个金仙境界的白龙。
　　当即，这白龙欣喜若狂，魔祖赐宝，这是何等的荣耀？
　　以后，在龙宫之中，他的地位可谓是直线上升啊！
　　龙族之中，有几个被魔祖赐宝的？恐怕除了龙皇也就只有他了，可以说，他在龙族的前途坦荡！
　　“多谢魔祖，多谢魔祖.....”
　　这白龙给罗T磕头，砰砰响，不过罗T已经消失了。
　　一边的敖润有些羡慕的看着这个白龙，魔祖赐宝啊！这若是让龙皇知晓了，恐怕这人的地位要直线上升了！
　　“伏白起来吧，魔祖已经离开了。”敖润很是客气的说道，今后这金仙境界的龙族不一样了，不适合在做守卫了。
　　“龙王，魔祖赐宝了！魔祖竟然给属下赐宝了！”一种荣耀，一种欣喜，更多的是兴奋！
　　敖润点了点头，心中苦笑，奈何，魔祖不是给他赐宝，不然的话，他倒是可以借助这件事，成为龙族之中仅次于龙皇的存在。
　　即便是东海龙王敖广，今后也要听他的，可惜他没有得到赐宝！
　　云层之上，罗T站在十二品灭世黑莲之上，继续向西极之地而行。
　　“闰土珠竟然在这里，呵呵，正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。”
　　实际上，也幸好罗T早来了一步，不，也不能说罗T早来一步，而是说龙族发现的早，不然的话，这闰土珠恐怕要逐渐成为空间灵珠了！
　　毕竟被那么多的空灵石包裹，随着时间的挪移，一定会被空间法则侵蚀，到时候，土不土，空间不空间的，罗T就算是得到了，也没有半点用处！
　　也难怪罗T当时那么高兴，这闰土珠乃是五行灵珠之一，对于罗T有着天大的帮助。
　　若是大自在天提升，那么罗T的底牌就又多了一个。
　　掌握一个中千世界，即便是不能与天道正面抗衡，也有了一些底气，毕竟大自在天提升道中千世界，罗T也就相当于一个中千世界的天道了。
　　再加上罗T在洪荒的身份，以及手中的灭世大磨，罗T底气可谓是十足！
　　闰土珠的出现，让罗T对这一次西行很是欢喜，如今，就要看看西极之地能不能给他一些惊喜了！
　　就在罗T前往西极之地的时候，星空之中却是发生了一件事情。
　　帝俊与太一在星空之中游历，他们准备前往太阴星的，可是在中途，有转向了紫微星，在紫微星之上，帝俊得到了不小的好处！
　　毕竟紫微星乃是帝皇之星，上面的法则对于帝俊非常的有用，可是对于太一就没有太大的用处了！
　　太一专攻一道，他没有在领悟其他的法则，因为他感觉，一条路已经够他走的了。
　　在紫微星之上没有停留太长的时间，他们便是前往了太阴星，不管是帝俊还是太一，都被太阴星吸引了。
　　具体为什么被吸引，他们也不知道为什么，心中就产生了前往太阴星的念头。
　　这好像是冥冥之中注定的事情！
　　一路之上，帝俊与太一，在各大星辰停留了许久，毕竟他们是出来碰机缘的，遇到恒古星辰指定是要进入的。
　　毕竟谁都不知道这些恒古星辰之中会有什么机遇存在，当他们来到太阴星之外的时候，已经得到了五件上品先天灵宝。
　　虽然他们两个都看不上眼，但要知道帝俊可不是一个甘于平淡之辈，他领悟的帝之法则，定然要加入洪荒的争斗。
　　上品先天灵宝对于他没有用处，可是用来收拢人心还是有极大的用处！
　　“大哥，这太阴星好似已经有了生灵，我们这样闯进去怕是不好。”太一说道。
　　帝俊点了点头，看向这太阴星，竟然也出现了生灵，看来也与他们一样，贵为真君了！
　　下一刻！
　　帝俊便是对着太阴星大呼了一声：“贫道帝俊，携弟弟太一，前来拜访。”
　　帝俊的声音传入了太阴星之中。
　　正在月桂树之下修炼的羲和与常曦听到了这个声音，都是苏醒了过来，眼中有些不快之色！
　　毕竟她们在修炼，突然被打断了，心中又岂会好受？
　　“姐姐，我们要去看看吗？”常曦看着羲和问道。
　　现如今望舒不在太阴星，整个太阴星救她们两个生灵，所以常曦还是听羲和的意思。
　　“去看看吧！”羲和说道。
　　若是不去的话，羲和担忧，这人不会走，万一再认为太阴星没有生灵的话，闯进来，那就不好了。
　　当来到了太阴星之外，却是发现了两个男子站在星空之中。
　　一个身穿帝袍，面色俊朗，一个身穿皇袍，满脸威严！
　　“贫道帝俊，这是贫道的二弟太一，见过两位道友。”帝俊看到羲和的时候，心中一跳，他似乎知晓了自己为什么要来太阴星了。
　　而帝俊却没有发现，太一看到羲和与常曦的时候，眼中也是闪过了惊色，并且道心一颤，一种难以说出的感觉在他的心中出现！
　　帝俊没有关注太一的神色，而太一却是看到了帝俊的神色，心中有些矛盾。
　　“贫道太一，见过两位道友。”太一上前一步，对着羲和与常曦说道。
　　“贫道羲和，这是我妹妹常曦，不知两位道友前来太阴星有何事？”羲和看了看帝俊，又看了看太一。
　　眼中露出了异样的神色，这种感觉她没有过，很微妙！
　　“冥冥之中似乎有一道线牵引着贫道而来，故，贫道不知不觉来到了太阴星，还请道友见谅。”帝俊说道。
　　太一没有说话，毕竟话都给帝俊说了，他在说话，有些不将帝俊放在眼中的感觉。
　　“两位莫非是太阳星之中的生灵？”常曦这个时候却是很好奇的问道。
　　“不错，贫道乃是太阳星之主。”帝俊傲然的说道。
　　太一有些不快，毕竟帝俊没有挂上他，要知道太阳之主不是一个人，而是两个人！
　　或许又想到了这一方面，帝俊又指了指太一说道：“我二弟太一，也是太阳星之主，想来二位应该是太阴星之主吧！”
　　说道这里，羲和与常曦的脸色都是一变！
　　太阴星之主，乃是望舒！
　　她们不过是太阴星的生灵，是望舒的弟子，可不是什么太阴星之主。
　　不过这个时候，羲和有些不想说这个事实，别人是太阳星之主，为什么她们却只是太阴星的生灵呢？
　　若不是望舒出世的早，她们就是太阴星之主了。
　　想到这里，羲和连忙将自己的想法控制住，她不能往这方面想，望舒是她的师尊，若是这么想，岂不是大逆不道？
　　“既然与两位道友相遇，那便是有缘，不如入星相谈。”羲和笑道。
　　她没有说自己是太阴星之主，但也没有说自己不是，而是对着帝俊与太一发出了邀请！
　　如此之举，在帝俊与太一的心中，却是认定了，眼前的两位神女与他们一样，都是星主。
　　这个时候，帝俊有些尴尬，他竟然问出了那种话，从太阴星出来，不是太阴星之主又是什么呢？
　　进入了太阴星之后，他们便是在月桂树之下交谈，而羲和与帝俊越聊越是投机。
　　太一看到这一幕，心中不由的一颤，他没有帝俊会说，而且有的时候，他身为弟弟也不好插嘴。
　　“太一道友，我带你在太阴星转转。”常曦感觉没意思，因为都是羲和与帝俊在交谈。
　　所以，常曦对太一发出了邀请。
　　太一点了点头，毕竟在人家的地盘，也不好佛了人家的面子。
　　帝俊没有阻拦，然后太一跟着常曦离去，他这是心动的看着面前的羲和。
　　“洪荒量劫刚过，如今洪荒之中万物百废待兴，贫道准备在洪荒立一大势力，与洪荒大能逐鹿！”
　　帝俊话语之间充满了傲气。
　　羲和露出了向往的神色，帝俊说的都是她想要去做的，可是望舒却将她困在了太阴星！
　　“立势力，争霸洪荒，抢夺气运，我辈修士，不就是为了成圣吗？”
　　“若是得洪荒气运，将来成圣，唾手可得！”
　　帝俊站了起来，看向洪荒大陆的方向，眼中充满了强大的野心。
　　“只可惜贫道无法前往，若不然，定会与道友一起逐鹿洪荒，让洪荒大陆的生灵，也知晓吾等星空神圣的强大！”羲和眼中闪烁着精光。
　　“道友如玉般身躯，岂可与那些无知之辈动手，带贫道得了这洪荒，定然亦可与道友分享！”帝俊的眼中露出了心动的意念。
　　羲和一惊，看向帝俊，心中跳得厉害，不知道该说什么。
　　望舒不在，却不知道她的弟子已经有了叛逆之心！
　　当初罗T的建议，她没有听取，迟早会生下祸端，只可惜，罗T如今也没有推算到事情已经开始进行了

第九章 圣兽白虎，小剑再次异变【第四更】

　　恐怕就连罗T都不会知晓，帝俊与羲和的相遇如此进行的，不过就算是知道，罗T也不会做什么。
　　他们两个还翻不起什么大浪，对于罗T来说没有什么威胁，倒是太一，让罗T有些上心。
　　毕竟前世传说之中的东皇太一，太过强大了，罗T不得不上心，当然，以后见到再说。
　　罗T急速的向西极之地飞去，这里也不是第一次来了，罗T很熟悉的便俩到了西极之地。
　　在罗T进入西极之地的那一瞬间，一道白光飞来，正是当初的神兽白虎，不过现在却是圣兽白虎了。
　　圣兽，整个洪荒只有五位，这不是一种跟脚，也不是一种境界的称呼！
　　此乃一种另类的圣位！
　　“拜见魔祖。”白虎的脸色有些忧愁，毕竟以后只能呆在西极之地了，他心中岂能好过。
　　但是对于罗T，白虎的心中可谓是恭敬有加。
　　“道友无需如此，虽然失去了自由，但却证道圣位，从今以后，天地不灭，你便不灭，不必如此忧愁！”罗T淡淡的说道。
　　“虽然成为了准圣巅峰，但是小虎的心中却不是个滋味，若是鸿钧再来西极之地，一定让他好看！”
　　此时白虎乃是准圣巅峰，并且可以借助天地之力，即便是罗T现在与白虎大战，胜负也是两说！
　　所以，现如今的白虎已经有了资格叫板鸿钧道祖，在鸿钧道祖没有成圣之前，若是来到了西极之地，很有可能被白虎羞辱一番！
　　就算是以后鸿钧道祖成圣了，也那白虎没有任何的办法。
　　“呵呵，有机会贫道将鸿钧引过来。”罗T笑道。
　　白虎欣喜不已，不过随即又心中低落，引过来鸿钧道祖哪里那么容易，罗T不过说说而已，他也不会当真。
　　“魔祖突然来西极之地，可是有什么事情需要吩咐？只要是在西极之地之中，小虎一定帮魔祖办成。”
　　白虎恭敬的说道。
　　罗T心中却是很高兴，这白虎虽然不是他的弟子，但是对于他的恭敬，丝毫不下于他的弟子。
　　而且罗T也没有给过白虎任何的恩惠！
　　当然，在罗T的眼中，那一次讲道，并不算是恩惠，可是在白虎的心中，虽然他没有荣幸成为罗T的弟子，但是在他的心中已经将罗T当成了师尊！
　　“贫道此来却是有一件事情需要你的帮忙。”罗T说道。
　　“不知何事？”
　　“天地五行灵珠之中的金灵珠，应该在西极之地，贫道想要这颗灵珠。”罗T笑道。
　　白虎脸色一变，随即说道：“这灵珠对于您真的有大用处吗？”
　　罗T看到白虎的脸色陡变，当即便是认为这灵珠或许在白虎的手中。
　　点了点头，罗T说道：“却是很重要，关系着以后的道基！”
　　白虎沉思了一会，随后淡然一笑。
　　猛然一拍眉心，白虎的脸色瞬间苍白了起来，一口鲜血吐了出来，整个身躯的气息开始不稳了，准圣巅峰的境界竟然有些不保！
　　罗T大惊失色，不知道白虎这是做什么。
　　但是罗T没有动作，而是看看白虎接下来做什么！
　　而下一刻！
　　白虎的眉心一点光芒缓缓的飞出，然后落在了白虎的手中，正是一颗散发着金色光芒的珠子。
　　“这是你的本命灵珠！”罗T一惊！
　　罗T想起了为什么后世称西方圣兽白虎为，西方庚金之虎了，原来这与白虎的本体有关！
　　神兽白虎乃是金灵珠与先天庚金之气所化，而失去了金灵珠，相当于神兽白虎损失了一半的根基！
　　“这金灵珠在小虎的这里也没有什么用处，以后恐怕小虎再也无法离开西极之地了，修为再高，也是白费。”神兽白虎有些落寞的说道。
　　说完之后，白虎将金灵珠交到了罗T的手中。
　　罗T乃是魔祖，杀伐果断，但也是有情魔祖，白虎的此举，让罗T有些感触。
　　“他日无量量劫来临之际，贫道亲自将你接入须弥山。”罗T有些惋惜。
　　当初没有将白虎收为弟子，成为他的弟子，鸿钧道祖绝对不敢这么做！
　　可是现在说什么都没有用处了，只能等到以后再说了，无量量劫的时候，罗T一定会帮助白虎成道。
　　“小虎拜谢魔祖。”白虎重伤的身躯，对着罗T又是一拜。
　　罗T将其扶起，然后施展治愈法则与造化法则为白虎恢复伤势，又拿出了一葫芦三光神水交给了白虎。
　　“虽然在西极之地，你的修为没有了用处，但是以后无量量劫，你必定能够用到！”
　　白虎接过三光神水，然后收了起来，有了罗T的帮助，他的境界稳定了下来，但是根基，这需要很长时间的恢复！
　　不过他现在乃是圣兽，自然有天地为他恢复，迟早可以恢复到原来的模样！
　　罗T从西极之地离开，站在十二品灭世黑莲之上，心中却是想着在西极之地的事情。
　　他是魔祖，高傲，淡漠，不善言语，更不喜欢拉帮结派，不过却还是有着很多人尊敬他！
　　罗T有时候也想改自己的性格，可若是改了，他还是他吗？
　　随心所欲，管他人做什么？
　　他罗T就是这个性格，改，不可能的改的，永远都不会改。
　　看向洪荒大地，不是他罗T不喜欢结交道友，而是这洪荒之上有谁配做他的道友！
　　现如今，五行灵珠就差木灵珠了，这颗灵珠不知道在什么地方，推算的话，是不可能推算出来的，毕竟此乃极品先天灵宝，若是能够推算出来出世的位置！
　　那么整个洪荒的极品先天灵宝就都是罗T的了。
　　突然，罗T看向了洪荒之南的位置，虽然现如今天机混乱，但是罗T的境界却可以多少推算出什么。
　　鸿钧道祖打乱了天机，若是罗T想的话，完全可以梳理天机，让那个天机恢复正常！
　　可是太上精心布下的局，罗T不会去打破，而且罗T也想看看太上到底如何，才会将太清斩杀！
　　毕竟想要斩杀太清可不简单，因为太上与太清相距有万里的话，就会心生感应，若是太清不与你打，你根本就无可奈何！
　　罗T看向洪荒之南，因为此时须弥山一脉一代弟子竟然都前往洪荒之南！
　　这让罗T有些惊讶了，他不是只让孔宣前往南明火山去看她的母亲，顺便接受一下传承！
　　元凤身为先天三族的族长，必定有着大量的宝物，让孔宣前往，实际上，也是罗T的算计。
　　当然，也算不上算计，毕竟身为母亲，你的宝物不给自己的儿子，你准备给谁？
　　孔宣去也就罢了，太上，通天，太玄，孙元，袁洪竟然都在洪荒之南！
　　怎么？
　　难道洪荒之南要出现灵宝？
　　罗T疑惑，不过他却没有前往，即便是有宝物又如何？难不成跟自己的弟子抢夺去！
　　而且他们都在那里，又有谁可以从他们的手中抢夺宝物？
　　如今的洪荒，可不是量劫之前，大罗金仙不少，如今可是就那么几十位。
　　罗T前往了混沌，神秘小剑有需要吸收混沌气流了，自从那一次之后，罗T与这神秘小剑竟然产生了一丝的联系！
　　这是一个很大的突破，罗T感觉自己快要明白神秘小剑的秘密了。
　　这件异宝，罗T总感觉不是那么简单，虽然不是先天灵宝，但是罗T曾经用弑神枪攻击过这小剑，可是却没有任何的损伤！
　　要知道弑神枪再加上罗T的攻击，就算是混沌顽石，也要被罗T划出一道白印！
　　可是在这神秘小剑身上，神秘都没有留下，反而罗T被反震了一下。
　　若是寻常之物，又岂能承受住罗T这样的攻击？
　　来到了混沌之中，罗T拿出了神秘小剑！
　　瞬间，神秘小剑又开始了他的大胃口！
　　眨眼睛，方圆万里的混沌气流被吞噬一空，这一次的胃口，比上一次的还要大，并且根本就不需要罗T的控制。
　　当这方圆万里没有了混沌气流之后，神秘小剑有来到了万里之外，再一次吞噬。
　　大约吞噬了方圆百万里的混沌气流之后，神秘小剑回到了罗T的身边。
　　而这个时候，罗T发现神秘小剑再一次发生了变异，因为剑身之上的纹路再一次发生了变化。
　　上一次的四个字，到现在罗T都没有领悟，如今有变成了其他的纹路！
　　“大道无疆？”
　　罗T喃喃自语了一声，不明白其中的含义，不知道这神秘小剑是想要表达什么！
　　恐怕这些意思，都需要罗T成圣之后，才能够领悟！
　　神秘小剑吸收完了混沌气流，罗T也准备返回洪荒，这个期间，罗T需要待在洪荒之中守着，谁知道鸿钧道祖会不会介入弟子之间的事情。
　　对于这个身上有着浩然正气，却道貌岸然的道祖，罗T不会掉以轻心！
　　“嗯？不对，这是杨眉老祖的气息！”罗T停下了脚步，神念瞬间笼罩了方圆百万里。
　　确实是杨眉老祖的气息，不过这气息很微弱，应该是很早之前留下来的，逐渐的消失在了混沌深处。
　　“杨眉老祖去了混沌深处，时辰应该也是前往了，看来以后还需要防备他们二人，下次见面，一定灭了他们。”
　　罗T眼中的杀气一闪而过！

第十章 神秘大能出东海【五更爆发】

　　罗T仅凭这一道气息，就能够感觉到，当初杨眉老祖离开的时候，情况估计也不是很好，要不然的话，这种气息不会这么微弱。
　　罗T与鸿钧道祖都是频死的状态，估计杨眉老祖也差不多。
　　按照前世的一些神话记忆，杨眉老祖出现在道魔之争，而道魔之争之后便消失了，至于去了哪里没有人知晓。
　　而神话之中也没有说杨眉老祖什么时候回来，这让罗T有些被动了。
　　不过罗T已经开始适应这种情况了，以后的事情越来越会脱离他的记忆，毕竟有了他的出现，让洪荒已经产生了巨大的变化。
　　本来是西方贫瘠，现如今成为了东方贫瘠，本来是鸿钧道祖成道，罗T自爆化身心魔开辟域外天魔。
　　可现在却是罗T与鸿钧道祖两败俱伤，或者说罗T胜了，接下来的第一次讲道是罗T。
　　等罗T成圣之后，讲道之时，或许真的会出现三千魔神前往听道！
　　至于神话之中的三千紫霄客，可能就会少了许多。
　　罗T收起小剑，返回了洪荒，小剑的再一次变异，让罗T有一种迫不及待的想法，那就是搞明白这小剑的具体功能！
　　罗T总感觉这小剑不像是洪荒之物，还有那虚空镜也不像是洪荒之物！
　　这些东西的出现，让罗T总有一种不安的感觉！
　　但是来自于什么不安，罗T有无法说出，只能凭感觉，来感觉那一丝不安。
　　回到了洪荒之后，罗T没有前往须弥山，而是前往了东海，海外三岛，罗T也只是找到了一座，还有两座需要发觉。
　　蓬莱岛之上有着好宝贝，其他的两座岛之上应该也有着不少的宝物。
　　......
　　洪荒东海之上，一个虚影从方丈大小的岛屿之上走出，这个虚影正是当初奴役邪魔的两位大能之一。
　　这方丈岛已经漂流到了东海。
　　“时辰的气息消失了，难道离开了洪荒？”
　　当初大战的时候，他并不知道，一直都是在闭关，最近境界再进一步，他有了出世的想法。
　　只不过这一出来，他就察觉到了时辰的气息不见了，并且杨眉老祖的气息也不见了！
　　这是什么情况？
　　再看向洪荒大陆，却是发现东方的气运松散，西方气运强盛，这与之前看到的大不一样啊！
　　难道说洪荒二祖已经大战过了，既然如此的话，看来应该是魔祖胜了。
　　“好一个罗T，一个下等魔神竟然能够对付这么多的大能，的确让人刮目想看，看来本座出世，需要好好的谋划一下啊！”
　　原本打算高调出世，可是现在改变了主意，罗T强盛，而鸿钧道祖未死，看来需要找一下鸿钧道祖了。
　　这神秘大能消失在了原地，周围的空间并没有晃动，他是直接消失了。
　　若是罗T在这里的话，一定会震惊无比，即便是杨眉老祖也做不到如此的地步！
　　这究竟是哪一个大能？而且似乎还知晓罗T，并且称罗T为下等魔神！
　　这么一看的话，这个神秘大能应该也是混沌时期的魔神！
　　并且有可能是四大魔神之一，也有可能是因果魔神，或者轮回魔神！
　　当然，不排除是命运魔神的可能！
　　在混沌时期，命运魔神还有一个称呼，名为至高魔神，唯有命运魔神有这个称呼，就连杨眉老祖都没有得到这个称呼。
　　与其说四大魔神，还不如说，一大至高，三大魔神呢！
　　不过，他们注定不会相遇了，罗T是从洪荒西北的位置前来，而这位神秘大能是从东海向西南的方向。
　　正好错过。
　　洪荒之南，可谓是热闹无比，一个个大能都是汇聚到了洪荒之南。
　　距离南明火山不远的位置，大约距离有百万里吧！
　　一座神山之上，太上，通天，太玄，西王母，敖正都是在这里。
　　不仅仅是他们，还有这一些大能也在这里。
　　冥河老祖，太清，原始，鲲鹏老祖，东王公，镇元子，红云，赤羽老祖....
　　一座普通的神山竟然聚集了这么多的大能！
　　而在他们的面前，这是有着一座巨大的天然阵法，而在阵法之中却是有着孙元与袁洪在其中。
　　在量劫之前，他们就被困在了这阵法之中，这也是为什么他们一直没有返回须弥山的原因。
　　按理说，就算是孙元与袁洪被困在这里，也不可能聚集这么多的大能！
　　因为这些大能都是得到了天机的指引，此处有先天灵宝出世，所以一个个的都是跑了过来。
　　对于先天灵宝，没有人会嫌多，而且能够引起这么大的动静，定然是品级极高的先天灵宝。
　　看向这先天大阵，没有几个大能关注里面的孙元与袁洪，他们关心的都是里面的宝物！
　　“通天，你来的最早，两个师弟怎么会在这里面？”太上看向通天。
　　通天说道：“我用了魔道秘法传音，与两位师弟交流，原来他们也是被吸引来的，不过他们却是量劫之前就得到了吸引，而我们却是在量劫之后！”
　　“这么说来，这大阵之中有没有宝物都是一说了，要是有的话，怎么会将孙元师兄和袁洪师兄困在这里呢？”西王母不解的说道。
　　太上等人点了点头，这里是不是有灵宝，还真的是一回事，而且就算是有的话，也应该被孙元与袁洪得到了。
　　“要想办法将两位师弟救出来，不能让他们继续困在阵法之中。”太上坚定的说道。
　　既然他们师兄弟都来了，那么必定要救出孙元袁洪。
　　“本皇来试一下这大阵。”敖正冷漠的说道。
　　对于敖正，罗T的这些弟子，都没有将其当做坐骑看待过，因为敖正的实力比他们都强，还有一点，敖正是最早跟着罗T的。
　　“敖正，你可有把握？”太上问道。
　　敖正的神色也是冰冷，太上的神色也是冰冷孤傲，他们两个的对话，就像是敌对一样。
　　当然不知道他们两个什么性格，还真是会这么认为，可是知晓的话，都知道他们两个很要好。
　　“不知道，不过这阵法好像不会攻击，只是困阵。”敖正说罢，便是一步一步的走到了大阵前面。
　　神山高万丈，而这座阵法却是笼罩这座神山，敖正进入大阵却是让其他的大能坐不住了。
　　“听闻他便是魔祖的坐骑，龙族的龙皇敖正？”冥河老祖看向敖正的背影，眼中闪过了一丝忌惮。
　　虽然他是准圣之境，但却是初期，是那种最底层的准圣，而敖正算是属于最顶尖的大罗金仙巅峰。
　　“一个坐骑而已。”东王公露出不屑的眼神。
　　“一个坐骑能够修炼到如此的地步，看来跟着魔祖好处不少！”红云老祖淡淡的说道。
　　虽然上一次天道的教训让他悔改了一些，但是这快言快语，还是没有办法改掉。
　　“冥河道友竟然成为了准圣，正是让人惊讶，不知道友可得到了准圣之法？”
　　这个时候，鲲鹏老祖来到了冥河老祖的身边，淡笑道。
　　冥河老祖早就关注到了鲲鹏老祖，因为在鲲鹏老祖的身上，冥河老祖感受到了深深的忌惮。
　　至于东王公，红云老祖之流，他根本就不屑于故，不过一些强大点的蝼蚁罢了。
　　“准圣之法在洪荒二祖的手中，贫道怎能拥有这等之法，准圣之境也不过是量劫好运而已。”冥河老祖淡笑道。
　　不过他的笑容，在别人的眼中却是显得有些阴森，还有一丝的狰狞。
　　一身血袍，冥河老祖的容貌并不是很好看，甚至可以说，有些渗人！
　　“这件事情结束之后，不知道友可有空暇，前往血海论道一番？”冥河老祖看着鲲鹏老祖说道。
　　“贫道闲来无事，自然可以前往。”鲲鹏老祖又岂会拒绝这种事情，怎么说，冥河老祖都是准圣之境！
　　“两位道友论道，不知贫道可否前往？”红云老祖笑着说道。
　　而这个时候，镇元子却是拉了拉红云老祖，显然人家没有邀请他人的意思。
　　冥河老祖撇了红云老祖一眼，没有说话，而是大步向大阵走去。
　　既然是来的宝物的，那么不入阵，又如何得宝？
　　不仅仅冥河老祖踏出了一步，就连鲲鹏老祖，东王公，赤羽老祖....等一些大能也是向大阵飞去。
　　可就在这个时候，太上一步踏出，来到了大阵之前，看向那些欲要进入大阵的大能。
　　冰冷的声音响起。
　　“贫道的两个师弟被困在了里面，敖正未出来之前，谁都不能进入大阵。”
　　通天，太玄，西王母都是来到了太上的身后，看向这些大能，虽然人数众多，但是他们没有丝毫的惧色！
　　“难不成这座神山是你的道场？你师弟被困住了，与吾等何干？”苍雨老祖大笑一声。
　　这个时候，太清与原始也都是看向太上，看看太上会如何处理这件事情！
　　尤其是太清，他感觉自己距离太上越近，那种被吞噬的触动就越大！
　　太清明白，论杀伐的话，估计他远远不如太上，所以才会有这种触动！
　　“当然与你有关系，因为你下一步踏出，贫道就会让你身首异处！”太上冰冷的声音再一次响起。

第十一章 太上杀机，通天之威【第一更，求订阅】

　　嘶.....
　　在场的大能都是倒吸了一口凉气，苍雨老祖也是一位大罗金仙，虽然只是大罗金仙后期。
　　可是在这个大能调零的时期，已经是了不得的大能了。
　　太上说出这话，显然是要与这个苍雨老祖一战了。
　　洪荒大能注重脸面，被人如此说，若是苍雨老祖不作为的话，恐怕在这洪荒之上，他将没有任何的话语权。
　　此时，冥河老祖紧紧的盯着太上，他对于杀气非常的敏感，他感觉到了太上真的动了杀心，若是这个苍雨老祖真的踏出那一步！
　　很有可能会被太上击杀，而对于太上，冥河老祖有一种不想与之为敌的想法。
　　倒不是说冥河老祖怕了太上，而是因为冥河老祖很懂得看清楚大势，在未来，很有可能就是二祖的天下！
　　也就说，想要在洪荒真的逍遥，估计需要投靠二祖的其中之一。
　　所以冥河老祖在短时间不会得罪太上，也不会得罪鸿钧道祖一方的太清！
　　对于魔祖与道祖，冥河老祖也不知道谁才能真正的胜出，所以他选择两边都不得罪。
　　可是，这洪荒之中又有多少大能有着冥河老祖这种眼光？
　　即便是鲲鹏老祖，也没有想到这一点。
　　若是罗T知晓冥河老祖的想法，一定会赞扬，不愧是前世神话中活的最长的洪荒大能！
　　苍雨老祖现在内心暴怒，若是太上说一些其他的话，那么他可以一笑而过，可是太上这是往绝路上逼他啊！
　　若是不走出这一步，以后洪荒之中的大能，会如何看他？
　　心中恼怒不已！
　　怎么办？
　　看了看太上身后的那些大能，苍雨老祖感觉自己还是苟起来的好，虽然面子重要，但是生命更加重要！
　　若真的被太上给斩了，那么他想要后悔可就来不及了！
　　苍雨老祖退后了一步。
　　这一个举动却是让所有的大能愣住了，包括太上都愣住了！
　　太上的想法是，先斩一个大能杀杀这些大能的锐气，可是却没有想到遇见一个怂包！
　　当然，这或许不是怂包，而是识时务！
　　“苍雨你竟如此懦弱，贫道不屑与你为伍！”赤羽老祖看了苍雨老祖一眼，冷哼一声。
　　随后又看向太上，沉声说道：“这里道友众多，难道你还能将所有的道友都拦住吗？”
　　太上看了通天一眼，通天领会太上的意思，当即一步踏出，手中出现了一柄神剑，正是青萍剑！
　　不少的大能都是看向了通天，此时的通天已经来到了赤羽老祖的面前。
　　“怎么？你想在众目睽睽之下跟贫道动手？”赤羽老祖沉喝一声！
　　通天没有说话，因为对于这种货色，他不屑于理会，对于太清，通天会手软，但是对于其他毫不相干的人，他不会有任何的怜悯！
　　青萍剑一动，一朵剑莲出现在空中，散发着青色的光芒，散发着强大的威能向赤羽老祖飞了过去。
　　“哼。”赤羽老祖冷哼一声，他没有想到通天竟然真的敢动手！
　　当即，赤羽老祖便是祭出了一柄神剑，不过却是上品先天灵宝，一道剑光斩出，劈向了袭来的剑莲。
　　其他的大能纷纷后退。
　　剑光斩在了剑莲之上，却是引发剑莲崩溃，随后，剑莲化作了九柄剑光袭来。
　　赤羽老祖心中大为震动，连忙躲闪。
　　手中的神剑挡下袭来的剑光，虽然勉强挡了过去，但却是有些狼狈，身上的道袍裂开了几道裂缝。
　　“难道诸位道友就这么看着魔道逞凶吗！”赤羽老祖看向那些围观的大能。
　　毕竟在场有着二十多位大能，皆是大罗金仙以上的境界，若是联合起来，魔道何惧之有！
　　可是他却不知道，洪荒之中，无缘无故谁会出手相助于你？
　　那些大能看向赤羽老祖的眼神，都是有一种嘲讽的神色，他们可不会因为这件事而得罪魔道！
　　通天再一次出手，这一次通天施展罗T传下的魔动天地十二重！
　　瞬间，一股庞大的气势出现，异常的浑厚，并且在通天的背后出现了大海的虚影。
　　虽然通天没有领悟水之法则，但是魔动天地这种攻击招式，也可以加持其他的法则！
　　十二重威势，向赤羽老祖攻击了过去！
　　面对如此的攻击，赤羽老祖眼中露出了惧怕，这已经不是他能够挡下来的攻击了。
　　他不过是大罗金仙后期，而通天却是大罗金仙巅峰！
　　但是这个时候，一道红光出现在了赤羽老祖的面前，与赤羽老祖联手将袭来的攻击挡了下来。
　　“贫道红云，请道友看在贫道的薄面之上，放过赤羽道友，我们可以在这里等。”
　　这个出手的身影，正是红云老祖。
　　镇元子看了看自己的旁边，那里还有红云老祖的身影，看向了战场之中的红云老祖，镇元子一阵无语！
　　通天看着面前的红云老祖，一脸笑意的看着他，这让通天有些不好下手了，伸手不打笑脸人，而且人家也说了，愿意在这里等。
　　而这个时候，太上却是说话了。
　　“通天，因果已经结下，非杀不可。”
　　听到太上的话，通天这才想到，他们的因果已经结下了，若是不杀了这赤羽老祖，将来必定会有后患！
　　“道友若是不让开，贫道手中的神剑无情。”通天说完，然后便是凝聚下一次的攻击。
　　通天准备一击必杀！
　　红云老祖还想要再继续做和事老，而镇元子却是连忙飞了起来，拉住红云，对着通天淡淡一笑，然后便是退了下去。
　　下一瞬间！
　　通天的攻击形成，万丈剑光，宛若开天之光，蕴含着无边的剑气，一剑斩下，似乎天地动荡！
　　看到通天的这一剑，不少的大能都开始扪心自问，换做他们能不能挡下这一击！
　　很多大能的心中，都是挡不下来！
　　这一击很强大，并且蕴含着攻击之中最为锐利的剑气，若是想要抵挡的话，唯有攻击，靠防御的话，是不可能挡下！
　　轰隆隆～～～～
　　陡然间，通天的剑光斩在了赤羽老祖的身上。
　　一剑落，大能殒！
　　行云流水，没有任何的拖拉。
　　通天将赤羽老祖殒落之后显出的神剑收了起来，然后回到了太上的身后！
　　一时间，通天之威恐怖如斯，不少的大能看向通天，眼中都是露出了畏惧之色！
　　冥河老祖暗自点头，通天的这道攻击，算是入了他的法眼，只不过与他的杀剑相比，还是有些不足。
　　鲲鹏老祖面色深沉，陷入沉思，不知道在想什么。
　　太清看向通天的眼神有些复杂，不知道以后太上的行动，通天会不会加入，当看到太上的时候。
　　两者的目光对视，都是露出了杀意！
　　原始这是露出了高兴的神色，通天如此强大，他自然是高兴，只不过，心中却是也有些小小的嫉妒。
　　通天方才的那道攻击，即便是换做他，也不好挡下来。
　　身为兄长，原始不希望自己被通天超越。
　　“现在诸位可以等等了吗？”太上冰冷的双眼，扫视着诸位大能。
　　当看到冥河老祖的时候，太上有些忌惮，但并没有多想，若是冥河老祖敢出手，他们合力，定会让冥河老祖讨不了好！
　　“既然有魔道大能在里面，吾等在外面稍等片刻，也没什么？”
　　“无妨，吾等有的是时间。”
　　“太上道友太客气了。”
　　那些大罗金仙中期或者后期的大能，都是一脸笑意的说道。
　　见识到通天的厉害，而身为魔道首席的太上岂不是更加的强大！
　　他们自然不敢再有什么想法，当然若是有大能能够对抗太上等人的话，他们不介意落井下石。
　　不然的话，还是在一旁观看的为好。
　　毕竟现在先天灵宝还没有出世，他们不能因为得罪魔道，而先失去了性命！
　　突然！
　　这个时候，大阵出现了一道裂缝，敖正的脸色苍白，左臂已经不见，显然是被斩断了。
　　在敖正的身后，则是有着孙元与袁洪，当然，状态都是不怎么好。
　　“怎么回事？”太上连忙问道。
　　太玄这个时候，连忙施展造化法则为敖正疗伤。
　　“大师兄，这里面有着一头凶兽，好似凶兽量劫遗留下来的。”孙元对着太上传音道。
　　太上一愣！
　　竟然有凶兽！
　　不是凶兽都已经灭绝了吗？怎么可能还会有凶兽？
　　这个凶兽的实力显然不低能够将敖正伤成这个样子，应该有着准圣初期的修为。
　　顿时，在太上的心中出现了一个临时的计划。
　　“通天，你带着敖正还有两位师弟速速返回须弥山。”太上吩咐了一声。
　　通天虽然不知道孙元跟太上说了什么，但是却听从太上的意思，扶着敖正，然后与孙元和袁洪离开了此处。
　　进入了云层之中，通天有些好奇的问道：“孙师弟，那大阵之中究竟有什么？竟然让敖正受伤如此严重！”
　　“原本小弟也只是认为这阵法是困阵，毕竟小弟与袁洪师弟都没有受到伤害，可是在最后敖正破阵的时候，一头凶兽出现了，实力极为强大！若不是有敖正护着，恐怕我们就要落入凶兽之口了！”孙元心有余悸的说道。
　　通天停了下来，回身看去，他终于明白了，为什么太上让他送敖正三人回须弥山！
　　“大师兄你要动手了吗？”

第十二章 凶兽‘混沌’【第二更】

　　通天离开了之后，太上与太玄，西王母退到了一旁，按照孙元说的，这大阵之中有着凶兽，可能修为不低。
　　若是能够借这个机会，斩杀了太清，那么绝对是一件大喜事，虽然原始有些麻烦，但是西王母或者太玄都可以挡住原始。
　　倒不是说太上害怕原始，而是因为太上不想伤害到原始，若是将原始打伤，那么通天那边恐怕就不好说了。
　　“大师兄，真的要如此做吗？”太玄说道。
　　在太玄的眼中，四清应该是兄弟，怎么太上却有着斩杀太清的意思，不过再一想，他也有些明白了，只不过想要再确认一下。
　　“太清的存在，不仅仅是为兄的障碍，更是以后魔道的大敌，不除不行！”太上传音说道。
　　西王母没有什么感触，既然太上要杀太清，那就杀呗，反正太上是魔道首席，说什么就是什么！
　　至于怜悯，或者说下不了手，这是不可能的，洪荒之中的大能，哪一个不是双手沾满了血腥！
　　呃....
　　或许有一个没有，那就是红云老祖，他的话，应该还没有杀生。
　　但是洪荒之中红云这样的存在又有几个？
　　“等下，混乱之际，你们拖住原始，至于太清，为兄亲自动手即可！”
　　对于斩杀太清，太上还是有把握的，至少现在他还能够斩杀太清，只不过付出一些代价而已。
　　若是按照罗T说的，等太清彻底丹道入门，那么再想要杀太清，就有些难度了！
　　所以，太上必须在太清领悟丹道之前，将其斩杀！
　　太玄与西王母都是点了点头，明白了太上的决心，并且也知道了斩杀太清对于魔道有利。
　　整个魔道，他们或许顾及不了，但是对于须弥山有利的事情，他们就会不择手段的去做。
　　太玄心善，但他也是杀伐果断之人，既然认定了，那么就会去做。
　　而其他的大能看到敖正断了一臂走出，一个个都是有些心悸，都在猜想这大阵之中有什么！
　　毕竟敖正的实力，他们多少也都了解，敖正都断臂了，那么他们进入其中，还有没有希望活着出来？
　　冥河老祖眼中精芒闪烁，他看向了太上，若是他没有猜错的话，方才通天等人离开的时候，一定将里面的事情告诉了太上。
　　所以，冥河老祖不动声色的后退了起来，先天灵宝固然重要，但是生命更加的重要！
　　若是在先天灵宝，不，先天至宝与他的生命做出选择的话，冥河老祖绝对不会看先天至宝一眼。
　　太上的后退，预示着这大阵的不简单。
　　所以冥河老祖也退后了，鲲鹏老祖想要交好冥河老祖，自然也看到了冥河老祖后退。
　　再联想到方才敖正出来的情况，当即也是退后了起来。
　　就在这个时候！
　　轰隆隆～～～
　　神山之上爆发出了通天光芒，一道光柱瞬间汇聚，直通天际！
　　所有的大能都是向上看去，因为在那道光柱之中，他们感受到了不一般的东西。
　　而这个时候，整座神山已经化为了废墟，大阵更是消散了。
　　“吼～～～”
　　一声大吼之声响起，一个巨大的凶兽从光芒之中飞出，然后向这些大能吞噬而来。
　　一个大罗金仙初期的大能，还没有反应过来，便被巨大的凶兽吞噬腹中！
　　“吼～～～”
　　凶兽又是一声大吼，所有大能的元神都是一震，在这一刻，他们都是愣在了原地。
　　此乃这头凶兽的天赋神通，这个凶兽可不一般，不是凶兽量劫时期的普通凶兽，乃是凶兽‘混沌’！
　　在凶兽量劫时期，凶兽之中有一大皇者，便是神逆，而在神逆之下有着四大凶兽，而其中的一个凶兽王便是‘混沌’。
　　凶兽‘混沌’没有四肢，没有羽翼，也没有尾巴，只有一个头，和一个身子，并且他的嘴占据了头的三分之一。
　　巨口全部张开的话，可以直接吞了一座神山。
　　太上看到凶兽‘混沌’吞噬而来，当即便是向一旁闪躲了过去，他身上有着始魔印，有着魔道气运加持。
　　可以抵抗那恐怖的天赋神通，但是太玄与西王母却是抵挡不了，所以太上有返了回来，抓住太玄与西王母便是迅速离开此处。
　　冥河老祖脚下出现了十二品业火红莲，挡下了凶兽‘混沌’天赋攻击，然后也是退出了这里。
　　“吼～～～”
　　鲲鹏老祖最为直接，直接化为了本体，比凶兽‘混沌’的还要大很多，直接离开了此处。
　　一个个的大能各显神通离开，可是有人能够离开，也有些人只能等死！
　　这一口之下，便是五位大罗金仙被吞噬。
　　“蝼蚁，吾皇在何处！”凶兽‘混沌’竟然能够说话！
　　这让活下来的大能更加的惊讶了，传闻，凶兽量劫时期的凶兽，都是不能够说话的，当然除了神逆！
　　本来凶兽‘混沌’也不能说话，但是他成为了准圣，他开启了灵智，可以说话了。
　　当初他率领无数凶兽前来洪荒之南屠杀，可是他却被困在了这大阵之中，直到近期，他突破到了准圣，才有了脱身的办法！
　　“凶兽皇神逆在很久之前，就已经被魔祖斩杀。”太清淡淡的说道。
　　太上的脸色猛然一变，连忙便是拉着太玄与西王母迅速的离开了这里。
　　这里绝对不能待下去了，本来太上还想要斩杀太清，可是却被太清玩了这一道。
　　以他们的实力根本无法对抗凶兽‘混沌’。
　　“什么！吾皇被杀？谁是魔祖？”
　　一声声的大吼响彻在天地之间，凶兽‘混沌’暴怒，神逆殒落了，他的信仰竟然被杀了。
　　一时间，属于准圣的狂暴气息席卷方圆万里。
　　这种气息，虽然是准圣，但是却有着狂暴的能量，比寻常的准圣还要恐怖，即便是冥河老祖都无法在这种情况下，也无法承受凶兽‘混沌’的攻击！
　　“魔祖在何处！”凶兽‘混沌’怒喝！
　　“西方须弥山之上，方才离开的那三人就是魔祖的弟子，若是你现在去追的话，应该还来得及！”太清笑道。
　　太上想要算计他，却被他算计了，也幸亏罗T斩杀了神逆，不然的话，太清还真的不好脱身。
　　本以为天道引路，是有灵宝出世，却不曾想是凶兽出世，显然天道是让他们前来诛杀凶兽的！
　　可是他们一个个的各怀鬼胎，又怎么能够联合起来诛杀凶兽呢？
　　凶兽‘混沌’听闻了方才离开的太上是罗T的弟子，当即便是追杀了过去！
　　凶兽皇神逆，乃是凶兽的信仰，如今信仰被杀，信念倒塌，凶兽‘混沌’就算是死，也要杀罗T！
　　“即便是成为了准圣，也只是无知之辈，去找魔祖报仇，只有死路一条。”鲲鹏老祖化为先天道体，看着凶兽‘混沌’离去的方向，冷笑了一声。
　　“道友行为，令人不敢苟同，算是见识到了什么是卑劣！”冥河老祖看向太清，冰冷的说道，随后便是离开了这里。
　　而鲲鹏老祖则是跟着冥河老祖一起离开了。
　　不少的大能都是看向太清，眼中多多少少有些厌恶之意！
　　盘古四清，乃是兄弟，如今太清竟然不顾兄弟之情，想要借助凶兽‘混沌’之手斩杀太上。
　　其心之歹毒，恐怕整个洪荒难有出其左右者！
　　洪荒之中，大能虽然杀伐果断，并且受伤沾满了鲜血，可是却不会对自己的亲兄弟下手！
　　而太清此举，可谓是开了先例！
　　太清心中那叫一个冤啊！
　　他若不出手的话，太上就会杀他，他也是无奈之举啊！
　　只可惜，太清早了一步，若是太上先动手的话，那么整个洪荒的大能一定会瞧不起太上，毕竟对自己的兄弟下手，你这是洪荒第一个啊！
　　放到罗T前世的那个时代，都估计会想，你这个洪荒第一次，都要给你降下功德啊！
　　所有的大能都走了，就剩下了太清与原始，而此时的原始看向太清，虽然没有说什么，但是心中却有些不是滋味。
　　他在怀疑，当初太清跟他说的话，是不是在骗他，太上根本就没有要杀他的意思，一切都是太清想要夺回那两成的盘古元神！
　　“一群无知之辈。”太清恼羞成怒，大骂了一声！
　　太上先对他产生了杀意，而现在洪荒之中的大能却都在议论他，这算哪门子的事情？
　　不过再一想，太上就算是想要杀太清，也不会让凶兽‘混沌’去杀。
　　而太清却想着利用凶兽‘混沌’杀太上，这或许就是差距，一魔一道，行事不同。
　　此时，身在东海的罗T，突然感觉到一阵的心悸，不由的开始推算了起来。
　　不过现如今天机混乱，他想要推算的话，必须梳理天机，可这样的话，就会对太上的计划产生冲突。
　　可惜罗T不知道，他的弟子正在被凶兽‘混沌’追杀！
　　当然这个时候，太上已经逃进了西方，就算是被追到了，也不会有生命之威。
　　罗T掐动指诀，一道幽光进入了虚空，向西方须弥山快速的掠去。
　　罗T是要通知苍天魔祖，让他来办此事！

第十三章 方丈岛【第三更】

　　罗T的秘法速度很快，犹如跨越空间传送一样，三个呼吸便是将他的消息传到了苍天魔祖的耳中。
　　在须弥山之上的苍天魔祖，猛然睁开了双眼，罗T不在须弥山之上，他就必须要在这里。
　　毕竟须弥山不能没有准圣大能坐镇。
　　“太上他们有危险？怎么可能，现如今的洪荒，只要鸿钧不出手，谁还是他们的对手！”苍天魔祖充满了疑惑以及不解。
　　若不是罗T说的话，他绝对不会认为他们有危险。
　　不过，既然罗T说出来了，那么显然他们可能真的有危险，苍天魔祖没有多想，当即便是离开了宫殿，准备前往洪荒之南的方向。
　　而这个时候，四道身影飞来，苍天魔祖一看，当即心中一喜，因为孙元与袁洪回来了。
　　当看到敖正的身上受了重伤，苍天魔祖的脸色都变的可怕了起来，敖正乃是罗T的坐骑，竟然被人打伤了，这不是在打罗T的脸吗？
　　“敖正怎么回事？”苍天魔祖寒声说道。
　　“师尊，敖正为了救我们，进入了大阵之中，而大阵之中却有着一头凶兽，并且是准圣之境的凶兽，敖正的右臂就是被那头凶兽咬下来的。”孙元说道。
　　“凶兽？”苍天魔祖先是疑惑了一下，凶兽在凶兽量劫的时候，不是已经全部被杀了吗？
　　怎么可能还有凶兽呢？竟然还是准圣之境的凶兽！
　　要知道凶兽的肉身无比强大，大罗金仙的凶兽都已经很强大了，若是准圣级别的凶兽，其威能，不可想象。
　　“通天，你大师兄呢？”苍天魔祖问道。
　　按照罗T的传讯，受到危险的应该是太上，敖正都断了左臂，罗T都没有提及，很显然，太上面临的危险，可能会丧命！
　　通天的眉心之中有些忧愁，这个时候，恐怕太上与太清大战起来了吧！
　　“大师兄留在了大阵哪里，应该是要对付太清。”通天说道。
　　苍天魔祖脸色一变，太上不知道准圣之境的凶兽之威，根本难以抵御准圣之境的凶兽。
　　“你们带敖正进入后山，好好的恢复伤势。”
　　苍天魔祖说完之后，便是迅速的离开了，他要快速的感到洪荒之南，准圣之境的凶兽，若是发狂起来，就连他也不好对付！
　　万万不能让太上殒落在哪里，魔道首席，若是在这个时候殒落了，这对于魔道的打击无比巨大！
　　恐怕魔道会与玄门现在的情况差不多，气运也要涣散。
　　尤其是太上执掌始魔印，若是丢失了，那么后果不堪设想。
　　苍天魔祖全力飞行，向洪荒之南飞去。
　　此时，太上，太玄，西王母刚刚飞过不周山，正在往须弥山的方向快速赶来，在他们的后面这是有着一头巨大的凶兽。
　　“大师兄，这样下去的话，用不了十年，我们就会被追上，要回到须弥山，怕是还需要数百年的时间！”太玄说道。
　　太上点了点头，这凶兽的速度太快了，比他们快了很多，若不是他们提前离开，恐怕早就被追上了。
　　在这个凶兽‘混沌’的身上，太上感觉到了死亡的危机，要是停下来的话，绝对会被这凶兽吞噬！
　　面对这样的存在，唯有的一条路，那就是逃，想逃对付，至少也要成为准圣大能再说，不然的话，那什么对付！
　　你的攻击根本就无法破开人家的防御，而人家的攻击直接便是吞噬，你连躲都难！
　　“等一下，若是是在逃不了，我来拖住，你们前往须弥山请师叔来。”太上估摸着这个时候，罗T怕是不在须弥山。
　　太玄与西王母听到这话，都是明白太上的意思，这根本不是让他们搬救兵，而是给他们拖延时间。
　　要知道面对这种凶兽的话，太上根本就无法坚持太长的时间，即便是请来了苍天魔祖，太上也无法坚持到苍天魔祖到来。
　　所以太上的做法，就是在为他们拖延时间。
　　不过太玄与西王母都没有说什么，有的时候，说出来，没有做的实际。
　　真的被凶兽追上来，他们一定会留下与太上一起面对，不会逃走！
　　......
　　东海之上，罗T传音给了苍天魔祖之后，便没有在管大陆上的事情，他毕竟距离太远了，有不是圣人，根本无法瞬息即达！
　　就算是前往了，什么事情也都结束了。
　　罗T在这东海之上，感觉到了一股气息，这股气息很陌生，但很强大！
　　似乎在千年之前，有大能从这里走过，不是飞走的，而是从虚空遁走的。
　　罗T的神念进入了虚空之中，顺着那气息探了过去，却是发现，这气息是进入了洪荒大陆。
　　“难道洪荒之中还有隐藏的大能？”罗T不由的有些疑惑。
　　时辰老祖，阴阳老祖，乾坤老祖，隐藏的大能已经够多了，怎么可能还有，毕竟当初可是死了那么多的混沌魔神。
　　即便是没有殒落的，也都是前往了混沌深处，只有极少的几位进入了洪荒。
　　“这个时候敢进入洪荒大陆，看来修为不低，应该也是准圣巅峰，至于混元大罗金仙的话，应该不可能。”
　　罗T心中想到。
　　若是混元大罗金仙的话，恐怕会先找到他与鸿钧，然后斩杀。
　　毕竟只要罗T与鸿钧一死，那么这洪荒谁的拳头大谁说了算。
　　所以罗T敢断定，这个神秘的大能没有达到混元大罗金仙，并且罗T已经对着这个神秘的大能有了猜测！
　　罗T顺着这气息寻找源头，这个时候，这位神秘大能不在，罗T想要去看看他的道场，或许有他想要的东西。
　　虽然此举有些不妥，但他是魔祖，无需顾忌什么。
　　有着气息的存在，即便是在虚空之中，罗T也能够找到蛛丝马迹。
　　那个神秘大能小看了洪荒大能，罗T的强大，被低估了，所以那个神秘大能并没有抹去自己的气息。
　　罗T顺着气息进入来到了东海，偏近东极之地的一处地方。
　　看着周围，茫茫无际的大海，并没有什么特殊的地方！
　　不对！
　　这里是那神秘大能气息的源头，这里必定有着特殊的地方。
　　罗T感觉只要是他找到了源头，进入这个大能的道场，就可以确定心中的猜测！
　　罗T盘膝而坐，让他的神念尽最大的可能融入虚空，然后来探查方圆万里任何一处地方。
　　准圣巅峰的神念，何等的强大，在罗T这么强力的搜寻之下，即便是虚空裂缝之中的事物，都无法逃过罗T的法眼。
　　罗T站起身来，一步踏出，来到了一处海面之上，手轻轻的伸了过去，奇异的事情发生了。
　　手消失不见了，但是罗T还是能够感受到他手的存在。
　　“两个不同的时空？”
　　罗T心中一震，究竟是什么大能能够施展出如此强大的神通，竟然让一处地方变成两个不同的时空！
　　原本罗T想的这个神秘大能可能是因果魔神！
　　可是现在应该不是了，因果魔神还没有能力布置这种神通！
　　两个时空，即便是领悟三千法则的罗T，也无法布置出来，不，即便是拥有昆仑镜，也布置不出来！
　　这需要的不仅仅是领悟时空法则，还需要对另一种法则的掌控，罗T的脸色有些难看了。
　　若真的是那人的话，罗T以后的布局可能要被打乱了！
　　罗T一步踏出，然后消失在了东海之上。
　　再出现的时候，却是一片无边无际的岛屿，罗T感受着这里的灵气。
　　这是混沌灵气！
　　罗T对于混沌灵气可谓是非常的熟悉，因为大自在天之中就是混沌灵气。
　　能够产生混沌灵气的岛屿只有三个，那便是蓬莱岛，方丈岛，瀛洲岛！
　　蓬莱岛已经被罗T废了，现在也只能算得上海外仙岛。
　　有混沌灵气的地方，必定有着混沌戊乙母气石，这可是好宝物，在得到一块混沌戊乙母气石的话，大自在天的混沌灵气势必在浓郁一倍以上！
　　这对于大自在天的发展有着巨大的好处。
　　在洪荒之上生长的灵根，可能需要千年成熟灵果，可是在大自在天却可以缩减十分之一的周期！
　　不要小看这十分之一，若是万年的话，那就是缩减一千年！
　　得到了这岛上的混沌戊乙母气石，大自在天之中的混沌灵气浓郁至少一倍，灵根的成长周期，势必再次缩短。
　　“两个时空，贫道还以为你真的达到了那个地步，没想到却是方丈岛！”
　　方丈岛与洪荒就是两个时空，比之蓬莱岛还要神秘。
　　在方丈岛没有隐匿的情况下，你从外面观看，方丈岛只是一个方圆一丈多点的小岛。
　　进入方丈岛，你就可以发现，方丈岛的大小，比之蓬莱岛还要大！
　　所以说，方丈岛与洪荒是两个时空。
　　一开始，罗T还以为那个神秘大能，真的达到了那个地步！
　　这方丈岛怕是相当于最大的小千世界了，罗T的神念无法全部笼罩。
　　不过罗T却是在这里感受到了一股浓郁的法则气息，他可以肯定这位混沌魔神是谁了！
　　罗T只是没想到，这位混沌魔神竟然也出现在了洪荒！

第十四章 太上重伤，苍天出手【第四更，求订阅】

　　罗T眼中闪烁着精光，这位混沌魔神他已经知晓是谁了，若是不知道还好，这一知道了，罗T有些无奈。
　　面对杨眉老祖时辰老祖这种混沌魔神，罗T没有丝毫的忌惮，但是面对这位，罗T就有些心中没底了。
　　虽然谈不上惧怕，但是忌惮总会有点。
　　命运魔神，执掌命运法则，号称混沌时期至高魔神，在盘古没有出世之前的那段时间之中，命运魔神就是混沌时期最高掌控者。
　　罗T没有见过，当初他在混沌时期，一直都是苟到最后，他知道，就算是在强大的混沌魔神，不苟到最后都是失败的。
　　面对盘古，即便是所有的混沌魔神一起上，也只有一条路，所以罗T选择了苟。
　　“命运魔神出现在了洪荒，他这一次前往洪荒大陆究竟为了什么？难道还想要插一手？”
　　罗T的眼神变得可怕了，洪荒有他这个魔祖以及鸿钧这个道祖，以及足够了，甚至罗T都嫌弃鸿钧道祖是多余了。
　　若是有可能，罗T随时都想要斩杀来了鸿钧道祖！
　　现在又要多出一个命运魔神，罗T更加的不喜。
　　让罗T有些担忧的是，鸿钧道祖万一与命运魔神联合，那么这比道魔之争的时候，对罗T还有压力！
　　罗T有着是昆仑镜，可以对抗时辰老祖以及杨眉老祖，但是他没有克制命运魔神的宝物。
　　不过罗T也没有多想，日后遇到了再说，现在的做法，就是将命运魔神的老巢给掀了。
　　不是罗T不想与他人结交道友，而是罗T不屑与他人为伍，他之道，注定孤独！
　　神念笼罩方圆百万里，探查其中的宝物，方丈岛之大，堪比最大的小千世界，即便是罗T想要在这里摸索清楚，也需要一段时间。
　　不过，作为命运魔神的道场，这里的好宝贝应该有着不少，若是得到一两件，无疑有丰厚了罗T的家底。
　　罗T不知道的是，距离须弥山还有亿万里之处，太上重伤，看着太玄与西王母，眼中尽是复杂之色。
　　让他们快逃，他们却留了下来，这样虽然让太上很感动，但是却让太上不喜！
　　留在这里也只是死路一条，若是逃了，或许还能够保下性命，须弥山一脉，不能大半的弟子折损在这里！
　　他们难道就不懂这个道理吗！
　　在太玄与西王母的眼中，同门师兄弟，就应该并肩作战，而不是让大师兄为他们拖延时间。
　　出发点不一样，太上是魔道首席，他想的是大局，而太玄与西王母只是魔道魔神，他们想的则是同门之情！
　　“四师妹，你速速离开，我与三师弟为你拖延一会。”太上沉喝一声。
　　这个时候再不走的话，他们三个一个都走不了！
　　“吼～～～”
　　“蝼蚁，你们的师尊竟然敢杀吾皇，本座今日就灭了你们，然后再杀了魔祖！”
　　凶兽‘混沌’大喝一声，方圆万里都能够听到凶兽‘混沌’的声音。
　　“孽畜，凶兽当杀！”太上奋力祭出始魔印，化为万丈向凶兽砸了过去。
　　与此同时，在太上的脚下出现了九品造化青莲。
　　庞大的生机从九品造化青莲之上涌出，进入太上的身躯之中，瞬间为太上疗伤了近半的伤势。
　　始魔印，乃是魔道至宝，是罗T炼制出来的极品后天功德灵宝，虽然不是后天功德至宝，但是其威能比之极品先天灵宝丝毫不差！
　　再加上，始魔印有着魔道的气运加持，威能更上一层楼！
　　凶兽‘混沌’看到始魔印砸来，眼中没有丝毫的惧色，因为方才太上已经用始魔印攻击了数次！
　　虽然能够让他感觉到疼痛，但是却伤不了他！
　　凶兽的肉身之强横，当初在凶兽量劫时期，连罗T都有些忌惮，现如今这头凶兽成为了准圣之境，其肉身强大，更是无与伦比！
　　“吼.....”
　　一声大吼，凶兽‘混沌’向始魔印撞了过去。
　　轰隆隆～～～
　　震彻天地的声音响起，始魔印被撞飞了出去，凶兽‘混沌’也只是倒退了数丈！
　　太上一口鲜血吐了出来，始魔印被击飞，他的心神被震伤，已经无力在施展始魔印了。
　　方才若不是有着九品造化青莲的防御，他的心神恐怕伤的更加严重！
　　凶兽狂暴之下，在凶兽量劫时期，诸神退避！
　　一个狂暴状态的凶兽，其实力之强，根本难以想象，攻击力会成倍的增幅！
　　陡然！
　　凶兽‘混沌’张开巨口，想要一口将太上等人一起吞噬。
　　太上眼中露出决然之色，即便是殒落也要将这个凶兽拉着一起！
　　随后，太上全身的法力开始汇聚，并且九品造化青莲之中的力量，也在向太上汇聚！
　　魔心，在剧烈的跳动着，显然是因为能量过多而产生的不适！
　　“大师兄！”太玄与西王母看到太上的此举，都知道接下来太上要做什么了！
　　“我用天魔解体大法，送你们离开，切记，不要回头！”太上沉喝了一声。
　　随即，太上的身上爆发出来强大的魔威，一时间，方圆百万里都能够感受到浩荡魔威。
　　魔气纵横之下，就连凶兽‘混沌’的攻击都迟疑了一下。
　　下一刻，太玄与西王母都是在瞬间离开了原地。
　　这不是他们的意愿，而是太上施展的秘法将他们给挪移离开了。
　　太上的手臂开始逐渐的虚化，显然天魔解体大法已经开始出现后遗症了。
　　就在凶兽‘混沌’即将吞噬太上的时候，一座巨塔飞来，化为万丈，将太上笼罩在了其中。
　　“孽畜，胆敢攻击须弥山一脉，好大的胆子。”苍天魔祖双眼血红，满脸的杀气。
　　太上方才施展的天魔解体大法，他已经看到了，可是却来不及阻挡。
　　一个凶兽，将魔道首席逼到了这个地步，这让苍天魔祖暴怒。
　　轰隆隆～～
　　凶兽‘混沌’咬了下来，不过万丈的巨塔却是无法吞下。
　　陡然！
　　苍天魔祖祭出了浑天印，万丈之大的浑天印，带着重重魔威出现在天空之上，向凶兽‘混沌’砸了过去！
　　轰～～～
　　凶兽‘混沌’被击飞了万里，砸在了一座神山之上，直接抹平了那座神山！
　　“吼～～～你是何人？为何阻挠本座击杀仇人！”凶兽‘混沌’看向苍天魔祖，眼中有些忌惮。
　　已经诞生灵智的凶兽，丝毫不比那些先天神圣的心智差，按理说，凶兽产生灵智，便已经成为了先天神魔！
　　苍天魔祖没有那么多话，他只有一种想法，那就是灭了这头凶兽！
　　当然，浑天塔苍天魔祖并没有收回，太上方才想的是要自爆，并且已经聚集了能量，苍天魔祖的浑天塔不仅仅保护了太上！
　　并且也将太上镇压了，不然的话，太上现在已经自爆了。
　　魔道首席自爆，整个洪荒都会震动。
　　其实，在苍天魔祖的心中也明白，即便是他殒落了，也没有太上殒落对于魔道造成的伤害强大！
　　浑天印飞起，再一次向凶兽‘混沌’砸了过去。
　　连续两次的攻击，竟然都没有让凶兽‘混沌’重伤，只是受了一些轻伤！
　　要知道苍天魔祖可是准圣巅峰，这个凶兽‘混沌’也只是一个准圣初期的境界。
　　如此强大的防御，若是没有强大的攻击至宝，就连苍天魔祖也没有办法将这个凶兽怎么样！
　　但是苍天魔祖却可以将凶兽‘混沌’困在这里，不然的话，准圣巅峰的境界也就太虚了。
　　凶兽‘混沌’强大的也就是肉身，其他的地方，算是平常。
　　若不然的话，也不可能快追到须弥山，才追上来。
　　感受着太上的自爆能量快要压了下去，苍天魔祖开始掐动指诀，准备利用浑天塔将凶兽‘混沌’困住！
　　可是已经有灵智的凶兽，绝对不是苍天魔祖想的那么简单，一刹那！
　　凶兽‘混沌’怒吼一声，向苍天魔祖吞噬而来。
　　苍天魔祖一挥手，一道魔雷从天而降，劈向了凶兽‘混沌’！
　　轰隆隆....
　　一道魔雷将凶兽‘混沌’劈飞了出去，再一次被掀飞了万里。
　　不过凶兽‘混沌’没有再返回来继续攻击苍天魔祖，而是转身向洪荒东方遁去。
　　“带本座修成无上大道，再来灭杀魔祖，灭杀你们整个魔道！”
　　凶兽‘混沌’大喝一声，身后出现了一股浑浊之气，瞬间方圆百万里都形成雾气，看不到里面什么情况。
　　苍天魔祖的脸色瞬间剧变，这凶兽竟然如此不要面皮，当即便是收起浑天塔迅速离开此地。
　　凶兽‘混沌’快速的远遁，一直飞到了不周山，才敢停下来，苍天魔祖在他的眼中很强大，不可力敌，只能逃。
　　看向西方的须弥山的位置，凶兽‘混沌’的眼中露出了冰冷的神色。
　　“杀吾皇，本祖一定会为吾皇报仇，魔祖，你必死无疑。”凶兽‘混沌’沉喝一声。
　　随即，凶兽‘混沌’飞向了北方，他感觉到了当初的凶兽神逆，有着宝物留下。
　　摇身一变，凶兽‘混沌’化作了一个\壮青年，面色狰狞，双眼爆发出了吞噬的光芒。

第十五章 命运震怒【五更爆发】

　　“师叔。”太上脸色苍白，双臂已经消失，显然是天魔解体大法产生的后遗症。
　　须弥山自在宫的大殿之上，苍天魔祖看向太上，随即便是赦来了三光神水，为太上疗伤。
　　在苍天魔祖辅助疗伤之下，太上逐渐的有了一些回转，双臂缓缓的生长了出来，虽然不如原先的强大，但还是随着时间的挪移，只会越来越强。
　　“以后切不可如此行事。”苍天魔祖冷声说道。
　　太上自爆，这对于魔道打击可就打了，可以说，太上此举，有些鲁莽了。
　　只不过，那个情况下，太上不自爆的话，也没有其他的办法，他根本就不是凶兽‘混沌’的对手，甚至连抵挡，都有些难度。
　　“弟子明白了。”太上并没有解释什么，他知道，他自爆之后的结果。
　　苍天魔祖点了点头，然后便离开了，让太上在这里慢慢的恢复。
　　太上看向东方昆仑山的方向，眼中露出了笑意。
　　当初之所以将通天给支走，并不是说太上要动手，而是太上要给太清机会算计自己。
　　如今恐怕太清在整个洪荒之中都臭名远扬了，日后太上若是杀太清的话，将不会有任何的舆论。
　　更加重要的是，这会打击太清的道心，这是是太上计划之中的第一步！
　　想要杀太清，没有那么简单，不精心计划，根本就无法杀太清，所以太上每走的一步，都是精心策划的。
　　他不会将计划说给任何人听，因为有些事情一旦说出，就会出现变数。
　　太清说那句话的时候，若是通天在场的话，定然会暴怒，然后与太清理论，这会让他们命丧当场。
　　而且太上的算计也有些错误，他低估了凶兽的强大！
　　现如今太清的名声已经全部被坏，接下来便是对太清的下一步设计，而且还要将原始给支走。
　　这需要完美的计划，毕竟太清与原始基本上都是形影不离，必须要让他们分开。
　　不让让原始亲眼看到太上杀了太清，若不然的话，恐怕原始永远都不会任他这个兄长。
　　太上只是对于太清有杀心，对于原始并没有太大的想法，毕竟是自己的弟弟，与通天一样！
　　昆仑山之上，原始紧紧的盯着面前的太清，他想要知道，太清是不是骗他的。
　　太上好似并没有动手的意思，但是太清却当着洪荒的大能的面前，直接借凶兽‘混沌’杀太上！
　　这让原始有些抵触，不由的对于太清有些看法了。
　　“难道二师弟认为为兄做错了？”太清说道。
　　“大师兄你可知晓你的举动，让整个洪荒认为你是什么人？”原始质问道。
　　“哼，他们这些无知之辈，焉知太上的可怕，竟然为了算计贫道，连自己的性命都可以压上去！”
　　太清不是傻子，他现在也想明白了，太上是故意让他身败名裂，让他的道心摇动。
　　不过，太上成功了，太清的道心已经出现了裂缝，想要在短时间领悟丹道，没有任何的可能！
　　可以说，太上的一个算计，将他的所有计划都给打乱了。
　　并且，连原始现如今都开始怀疑他，可以说太上这一招。
　　杀人诛心啊！
　　“太清，来紫霄洞。”
　　一个声音在大殿之中响起，正是鸿钧道祖的声音，听到这个声音，太清连忙站了起来，然后前往了紫霄洞。
　　“师尊这个时候唤大师兄进去所为何事？难道也知晓了，大师兄的所作所为，要惩罚大师兄？”原始心中有些担忧的想到。
　　说到底，原始还是心向太清的。
　　紫霄洞之中，鸿钧道祖看着太清，眼中露出了无奈之色。
　　“拜见师尊。”太清恭敬的拜道。
　　“你可知你输在哪里了？”鸿钧道祖说道。
　　“输？弟子还没有输，太上也没有胜。”太清知晓鸿钧道祖的意思，当即便是说道。
　　“痴儿，你可知你的道心出现了裂缝，在五个元会之内，恐怕都难以领悟丹道！”鸿钧道祖说道。
　　太清只是恼恨太上，对于自身的情况，倒不是很清楚，但是他知道自己现在怕是道友有些不稳了。
　　“杀人诛心，太上运用的手段，比之罗T更胜一筹，而且他比罗T还要狡诈！”
　　鸿钧道祖有些无奈。
　　太清虽然杀伐果断，但是论谋划，论稳重，还是有些不如太上。
　　若是这么下去，太清迟早都会被太上算计死，到时候四清就会变成三清，而且太上还是魔道首席！
　　罗T之心高傲，不屑与他人为伍，行事作风也是比较孤傲，所以这种人，只要是你实力足够强，那么就可以对付。
　　而太上却不一样，谋划万古，一切算计都信手捏来，运筹在握，尤其是算计，更是体现的面面到位，简直防不胜防！
　　“师尊，太上此举，虽然让那个弟子的名誉大损，但是以后他的修为绝对不如弟子，那个时候，弟子定然可以斩杀他，融合盘古元神。”
　　太清信誓旦旦的说道。
　　鸿钧道祖脸色瞬间有些变化，太清的道心已经不稳了，现如今已经有些轻浮了。
　　丹道是很强大，但是想要领悟也不是那么容易。
　　本就不容易，再加上太上这么一算计，太清想要领悟，那就难上加难了！
　　“这段时间，你留在昆仑山好好修炼，哪里都不许去。”鸿钧道祖沉声说道。
　　太清不知道鸿钧道祖为什么突然变了语气，但却是恭敬的退了下去。
　　“罗T，你自己不为之，你却教出了一个好弟子！”
　　在鸿钧道祖的眼中，罗T精通算计，但又不屑于算计，所以便教着自己的弟子去算计！
　　其心之歹毒，其心之恶劣，简直无法用形容！
　　鸿钧道祖没有在想这些事情，他三尸即将合一，等三尸合一之后，他就可以成圣，到那个时候，他就再一次可以正面对抗罗T。
　　现如今，鸿钧道祖虽然可以继续与罗T对抗，可是赢面却很少，毕竟玉京山已经不在了，气运已经涣散。
　　突然！
　　就在这个时候，鸿钧道祖感觉到了一股强大的气息袭来。
　　瞬间，造化玉碟出现在了手中，上面射出了一道神光，打在了紫霄洞的一处空间。
　　啵....
　　没有发出什么声响，只是出现了空间波动。
　　就在鸿钧道祖疑惑的时候，空间波动越来越大，逐渐的形成了一道光门，一个身影从光门之中走出。
　　面色清秀，但是眼神却无比高傲。
　　鸿钧道祖心中一惊，能够出现在他这里的，并且还是以这种方式出现的，他知道的只有杨眉老祖可以做到！
　　即便是罗T也做不到这一步。
　　“本座玄天，你可以称呼本座为命运老祖。”清秀男子看着鸿钧道祖高傲的说道。
　　“看到道友就是命运魔神了？不知突然来贫道的这里所为何事，若是无事，请离开吧！”
　　鸿钧道祖淡淡的说道。
　　虽然心中震惊，毕竟命运魔神的名头太大了，比之杨眉老祖与时辰老祖也要高出一线！
　　可是鸿钧道祖乃是洪荒二祖之一，在他的面前傲气，鸿钧道祖接受不了，所以你只能离开。
　　还有，鸿钧道祖不管你是什么人，只要是在洪荒之上，鸿钧道祖都不惧。
　　“怎么？鸿钧道友想要本座离开吗？”命运老祖沉声说道。
　　还是第一次有人如此跟他说话，以前，在混沌时期，即便是时辰与杨眉老祖也不敢如此的说话。
　　“道友是想试一试造化玉碟的威能吗？”鸿钧道祖冷笑一声。
　　对于混沌魔神这种不靠谱的玩意，鸿钧道祖恨不得全部斩杀。
　　当初若不是杨眉老祖和时辰老祖逃了，跟他返回来一起大战罗T，绝对可以灭了罗T！
　　命运老祖有些惊愕，这鸿钧道祖似乎对于他一点都不忌惮，难道是因为他隐世的时间太长，导致了威严丧失？
　　他却不知道鸿钧道祖被混沌魔神给坑惨了。
　　杨眉老祖还骗走了他一道鸿蒙紫气呢！
　　“本座是来与你做一笔交易的。”命运老祖也不想与鸿钧道祖废话了，直接奔主题！
　　但是在命运老祖的心中已经有了算计，看来他也是时候在洪荒之中打出一番威名了。
　　现如今是鸿钧道祖看不起他，这不要紧，对于鸿钧道祖，命运老祖还是明白其的实力！
　　虽然可能不如他，但是与他也相差不了多少。
　　每一个混沌魔神都是自傲的，不自觉的便会认为洪荒的土著，不如混沌魔神强大！
　　若是那一天走在了洪荒之上，被那些下一级的洪荒大能看不起，命运老祖就要发狂了。
　　“说说看。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　现在的鸿钧道祖对于混沌魔神是无比的绝望！
　　一个个的本事不强，口气倒是不小。
　　例如阴阳老祖，眼睛长到了天上，看谁都看不起，最后却被罗T给灭了！
　　不管你在混沌时期，是什么样的存在，在鸿钧道祖的眼中，你现在说的话，越自大，代表你的实力越弱！
　　杨眉老祖没有说过自己的实力强，但是他实力却很强。
　　“本座这一次来，想要洪荒.....”
　　说到这里，命运老祖突然停了下来，看向东海的方向，脸色陡然大变！
　　“罗T，本座与你不死不休！”

第十六章 方丈岛上大造化

　　命运老祖的陡然大怒，让鸿钧道祖有些措手不及，不过听其中的意思，好像是与罗T有关系？
　　发生了什么？
　　难不成罗T将与命运老祖有关系的人给斩杀了？
　　鸿钧道祖没有问，他们又不是什么盟友，今天还是第一次见面，就算是命运老祖的弟子被罗T斩杀了，鸿钧道祖也不会有任何的想法。
　　至于和混沌魔神联合，有了第一次的上当，鸿钧道祖现在做事都是非常的小心，能够不跟混沌魔神打交道，他绝对不向打交道。
　　命运老祖的意识海之中出现了一个画面，那就是罗T竟然伤到了方丈岛，并且将方丈岛当成了他的地盘，在上面收刮了起来。
　　命运老祖在洪荒开辟之后，虽然没有出来过，但是他在混沌时期可是至高魔神，不少游历混沌，有着不少的宝物！
　　“这厮竟如此可恶，一脸面皮都不要，势必杀他！”命运老祖杀气凛然说道。
　　鸿钧道祖很无所谓的看了看命运老祖，混沌魔神之中说杀罗T的太多了，可最后，死的死逃的逃。
　　想要鸿钧道祖相信这鬼话，除非你先杀了罗T再说。
　　“道友是不是还想说，罗T这个下等魔神竟然敢得罪你？”鸿钧道祖淡笑了一声。
　　命运老祖愕然，没想到鸿钧道祖竟然知晓他接下来要说什么？
　　其实鸿钧道祖不知道，但是他感觉所有的混沌魔神都是一个尿性，那就是口号震天响，实力差的没法看。
　　虽然鸿钧道祖与罗T是敌对的，但是他已经接受不了有人这么埋汰罗T了，因为这种的埋汰，最后连他都跟着丢脸！
　　“贫道感觉，混沌时期，罗T才是至高魔神，至于其他的，不过尔尔。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　若是罗T在这里，都会震惊，鸿钧道祖什么时候开始夸奖他了，还将他捧得如此之高！
　　命运老祖有些无语，看着鸿钧道祖，心想两人不是宿敌吗？怎么如此夸赞罗T。
　　“道友的意思是说，整个混沌的魔神都不如罗T这个下等魔神了？”命运老祖沉声说道。
　　这是在赤裸裸的嘲讽他啊！
　　“可以这么说，当初那一战，混沌时期的四大魔神之二，还有阴阳老祖，乾坤老祖，混沌老祖以及贫道，都被罗T打的死的死，伤的伤，逃的逃，道友认为混沌魔神如何？”鸿钧道祖不屑的说道。
　　如今的鸿钧道祖深深的明白了一个道理，那就是靠人不如靠己，即便是他与罗T大战，最后的结果估计也是这样。
　　找了那么多帮手，结果还是一样！
　　是说他们废物呢？还是说他们都是名震混沌的瓷器呢？
　　“算了，此事不说了，道友说说看，来此为何，若是没有他事，贫道就不多留了。”鸿钧道祖冷笑道。
　　现在的鸿钧道祖也丝毫不惧混沌魔神，若是有可能的话，鸿钧道祖都想要斩杀一两个混沌魔神。
　　这些混沌魔神一个个的高傲无比，根本认不清现在是什么情况，这不是混沌，这是洪荒！
　　“贫道可以帮助道友杀罗T，作为....”
　　命运老祖还没有说完，鸿钧道祖就将他打断了。
　　“这话，以后休要再提，杀罗T，贫道自己有办法，不需要帮助。”鸿钧道祖接连失利。
　　若是还信混沌魔神的鬼话，那就是他自己的问题了。
　　命运老祖没有想到自己好心帮助鸿钧道祖，却让鸿钧道祖如此的激动。
　　“怎么？道友认为本座没有资格帮你斩杀罗T！”命运老祖的声音有些冰冷。
　　身为混沌时期的至高魔神，命运老祖又岂会受这种的羞辱，若是鸿钧道祖不给他一个合理的解释，那么少不了在这里做过一场。
　　“既然道友想要杀罗T，以罗T这种下等魔神，道友随手便可以将其斩杀，等道友杀了罗T之后，再来与贫道谈合作吧！”鸿钧道祖冷声说道。
　　意思之中的逐客令显而易见。
　　命运老祖脸色深沉，没想到这个鸿钧道祖竟然如此的不识抬举，一个土著而已！
　　“可以，希望道友不要为今日的决定而后悔。”命运老祖沉声说道。
　　随后便是消失在紫霄洞之中。
　　“罗T，下等魔神？”鸿钧道祖现在听到这四个字就恼怒，下等个屁！
　　一群上等魔神，被一个下等魔神灭的灭，逃的逃，还有脸说别人是下等魔神。
　　将命运老祖挤兑走之后，鸿钧道祖瞬间感觉自己的方向明确了，他以前走的都是弯路。
　　不应该找什么帮手，若是他当初直接与罗T大战的话，那么靠着他的气运，以及法宝的压制。
　　或许还能够斩杀罗T，可是找了这一群帮手，却心不齐，给了罗T一次又一次的聚力时间！
　　......
　　方丈岛之上，罗T感受到了冥冥之中的目光，应该是命运老祖知晓了他在方丈岛。
　　看来他需要快一点了，至少要将宝物得到之后，在与命运老祖相见，对于大战，罗T从未惧过。
　　神念笼罩方圆百万里，先天灵根全部被罗T卷入了莲花空间之中。
　　大约有近百株先天灵根，罗T没有细看，等以后回到了须弥山，都种植在大自在天之中。
　　这些以后都可以作为魔道的底蕴。
　　这只是一部分，方丈岛太大了，罗T的神念，全方面的探查，他不准备给命运老祖留。
　　罗T得罪了不止一位混沌魔神，再多一位，罗T也没有感觉，正所谓债多不压身，罗T只看眼前的利益。
　　这一趟方丈岛之行，对于罗T来说，简直就是来对了。
　　三百多株先天灵根，虽然大部分都是中下品，可是这对于以后的洪荒有着很大的用处。
　　而且上品灵根也有，只不过没有极品先天灵根罢了。
　　毕竟这等的宝物，命运老祖应该会随身携带。
　　接下来，罗T要找的就是混沌戊乙母气石了，这里有着混沌灵气，那么必然有混沌戊乙母气石。
　　若是在得到一块的话，这对于大自在天的提升，有着很大的帮助。
　　起初，罗T还在想，就算是筹齐了五行灵珠，提升了大自在天，可是混沌灵气不足，会导致大自在天灵气稀薄的！
　　这样一来的话，就得不偿失了。
　　罗T发现了一处秘境，然后便是进入了其中，这里应该是命运老祖修炼之地。
　　神念探出，却是发现了重重禁制。
　　不过，命运老祖不在这里，这些禁制对于罗T来说都是形同虚设，根本就不存在！
　　直接进入了一个宫殿之中，罗T庞大的神念，瞬间笼罩了整座宫殿。
　　突然！
　　罗T的神念看到了一物，让那个他惊喜了起来。
　　直接来到了宫殿的一处密室，罗T一挥手，面前的一个匣子化为灰烬，一块鹅卵石大小的灰色石头出现。
　　看到这块石头，罗T比看到一件极品先天灵宝都激动。
　　“九魔塔的主材料有着落了，没想到竟然在这里遇到了混沌顽石，看来命运老祖的道场与贫道很是有缘。”
　　罗T伸手将混沌顽石摄了过来，虽然只有鹅卵石大小，但是其威能却不容小视。
　　传闻混沌顽石乃是混沌之中最为坚硬的先天之材。
　　就算是用弑神枪攻击这混沌顽石，最多也就只能留下一道白印，至于击破的话，完全不可能！
　　九魔塔，罗T想要炼制成为本命法宝，与自己的修为一起提升，可以说寄托他七情六欲的法宝。
　　虽然有着魔心寄托，但是罗T认为九魔塔才是最为适合的。
　　得到混沌顽石，完全是意料之外的事情。
　　罗T离开了这个秘境，然后向方丈岛的中间飞去，若是没有猜错的话，混沌戊乙母气石，一定在方丈岛的中间位置。
　　虽然拿走了这混沌戊乙母气石，这方丈岛就会成为天道之下的岛屿，但这又管罗T什么事情？
　　罗T的速度何等之快，瞬息便是来到了方丈岛的中心位置。
　　一座神山耸立，不知几万丈，罗T直接上山，不过却感受到了一股强大的压力，这与当初在心湖的感觉一样。
　　很显然，混沌戊乙母气石就在这里！
　　罗T身上魔气散发了出来，直接将那压力全部排除，当初罗T什么境界？
　　如今的罗T又是什么境界，完全不可同日而语。
　　所以上山对于罗T来说，简单无比。
　　缩地成寸之下，罗T片刻之后，便是来到了山顶之上。
　　“天罗煞阵？”
　　罗T没有想到命运老祖竟然用天罗煞阵来保护这混沌顽石！
　　若是别的大阵，那么罗T还有些不好办，可是用天罗煞阵，那么罗T就仿佛回到了自己家一样！
　　要知道须弥山的护山大阵就是天罗煞阵！
　　无巧不成书。
　　“看来混沌戊乙母气石注定是贫道的。”
　　罗T掐了个指诀，瞬间进入了大阵之中。
　　一座好似祭坛的建筑，而在祭坛的中央，有着一方巨鼎，无尽的混沌灵气从巨鼎之中溢出。
　　罗T不需要神念探查，便知晓这鼎中定然是混沌戊乙母气石。
　　没有丝毫的犹豫，罗T直接伸手将混沌戊乙母气石取了出来。
　　轰隆隆～～～
　　整个方丈岛都开始颤动了起来！

第十七章 命运入星空，熊猫的处境

　　就在罗T取走混沌戊乙母气石的那一瞬间，整个方丈岛都开始剧烈的晃动了起来。
　　突然！
　　这座山竟然在迅速的崩溃，一道道的裂缝从山底蔓延上来，那巨大的裂缝犹如黑洞一般，竟然还带有强大的吸力！
　　罗T连忙离开了这座神山。
　　轰隆隆～～～
　　神山轰然爆炸开来，罗T连忙祭出了十二品灭世黑莲，一道黑色的光幕出现在了罗T的面前。
　　挡下了席卷而来的恐怖能量！
　　十个呼吸之后，原本的神山已经成为了一个方圆不知道多少万里的巨坑。
　　罗T拿着混沌戊乙母气石，眼中露出了无奈之色，这一次怕是与命运老祖结梁子结大了。
　　恐怕到了不死不休的局面。
　　罗T却不知道，在命运老祖的眼中，已经与他不死不休了，拿走混沌顽石，有收刮了数百株先天灵根，现在有取走了混沌戊乙母气石，导致整个方丈岛的灵脉崩溃。
　　这比打破玉京山还要严重啊！
　　这是毁人根基。
　　不过罗T却没有这个觉悟，他想要这混沌戊乙母气石，所以要去走，这没有什么可说的。
　　下一刻，又是巨大的轰鸣之声，方丈岛开始显现在了东海之上。
　　这让东海之滨瞬间被海水淹没了，毕竟一个堪比小千世界一样大小的岛屿出现，水位自然增加了。
　　再加上这是陡然出现，让东海产生了巨大的晃动，无尽的海浪冲天而起，向东海之滨涌了过去。
　　罗T站在十二品灭世黑莲之上，来到空中，看着方丈岛，之前的两个时空，现如今以成为了一个时空！
　　罗T又毁了一座仙岛！
　　蓬莱岛就是这么被罗T毁的，如今方丈岛也遭遇到了罗T的毒手，从今以后，方丈岛便是在天道的管辖之下。
　　即便是命运老祖在这方丈岛之中，也需要忌惮天道，不能在肆无忌惮的行事。
　　当然，命运老祖要是有着罗T一样的疯狂想法，以底气，那么也可以不在乎天道。
　　整个洪荒之中，又有几个敢于罗T一样的？
　　为了自己想要得到的，即便是灭绝生灵，也在所不惜。
　　看着下面的岛屿，罗T摇了摇头，不在这里逗留，还需要尽快返回须弥山为好，毕竟先前，他感觉到了太上的危机。
　　罗T祭出了昆仑镜，心神控制昆仑镜，然后两个指诀掐了出来，瞬间让他消失在了原地。
　　心中担忧太上的安危，要不然罗T也不会施展血祭之法，利用昆仑镜虚空而行，这可是要用精血的！
　　如今的罗T，年迈老躯一个，精血并不旺盛，这样过渡的消耗精血，对于罗T有着极大的伤害。
　　啵～～
　　又是一阵空间波动，一个身影从虚空之中走出，正是命运魔神，脸色深沉似水，当看到露在天道之下的方丈岛。
　　“啊～～！”
　　“罗T匹夫，本座与你势不两立，不死不休！”
　　一声怒吼，响彻整个东海。
　　此时，在东海龙宫之中的敖广自然也听到了这句话，当即便是有一种不好的预感，连忙传讯西海龙王，让他赶紧前往须弥山，通知魔祖。
　　西海距离须弥山比较近，而东海就太远了，东海龙王敖广的修为太过低下，想要达到须弥山都不知道多少年之后了！
　　西海龙王得到了东海龙王的消息之后，直接命令当初那个接受罗T恩惠的白龙，让其速速前往须弥山。
　　西海龙王乃是一海龙王，非大事，不能离开西海，不然的话西海气运不稳，后果很严重。
　　东海之上，命运老祖一挥手，将方丈岛隐入了虚空之中，并且开启了天罗煞阵，笼罩整个方丈岛。
　　命运老祖本来是想着前往须弥山，找罗T算账，但是再想想罗T的强大，竟然能够找到方丈岛，不可小视！
　　或许罗T没有他想象的那么弱，若不然鸿钧道祖也不会有个反应！
　　命运老祖虽然高傲，但是却明白一个道理，若是对方太过强大，那么绝对不能强上。
　　最起码的要先知道对方什么修为，还有战力如何？
　　若是在混沌时期，罗T不过下等魔神，到了开天之劫的时候，都没有成为混元大罗金仙，由此可以看出，罗T在混沌时期的资质多低！
　　可这里是洪荒，罗T转生洪荒之后，资质几何？命运老祖不知道，随意不能鲁莽行事。
　　掐指推算了一下，想要在洪荒立下跟脚，必须要有一方势力，立下气运之龙！
　　但是洪荒大陆的气运，他已经无法插手了，不然的话，势必会遭到鸿钧道祖与罗T的联手攻击！
　　洪荒大陆可以直接排除掉。
　　洪荒四海的话，有着龙族存在，虽然现如今龙族没有什么大能，但是却有着罗T做靠山。
　　在没有掌握洪荒气运之前，命运老祖不准备与罗T对上。
　　接下来就是洪荒星空，以及洪荒虚空海！
　　洪荒虚空海则是一片虚无之地，那里的气运很微妙，而且修炼之法也非常的奇特，命运老祖不会选择那里。
　　现如今唯一可以选择的就是洪荒星空。
　　不管是罗T还是鸿钧道祖，都还没有涉及星空！
　　只要是将星空拿下，那么命运老祖就可以借此来强占洪荒的气运，形成三足鼎立之势，那个时候就不是他去找鸿钧道祖联手了。
　　而鸿钧道祖来找他了！
　　想到这里，命运老祖不再耽搁，旋即便是向星空飞去。
　　回到须弥山之上的罗T，可不知道命运老祖前往了星空，要不然的话，罗T绝对会阻止！
　　罗T虽然看不上星空的气运，但是星空之中却有着下一个量劫的主角，若是被命运老祖掌握了，那么量劫的变化，估计会超出罗T的认知。
　　罗T之所以在洪荒混的风生水起，他的强大实力是其次，最主要的是他有着先知先觉的本领。
　　事事都可以抢先一步！
　　要知道，在洪荒之中，那可是一步先，步步先！
　　“太上伤势如何？”罗T看向苍天魔祖问道。
　　“施展了天魔解体大法，不过还好，没有伤及根源，修养一段时间就可以了。”
　　苍天魔祖随即又说道：“只是没有想到，凶兽一族竟然还有大能留下！”
　　苍天魔祖将凶兽‘混沌’的事情说了一遍，对于凶兽一族还有生灵活了下来。
　　罗T也是感觉有些不可思议，毕竟当初可是灭绝了凶兽一族的所有生灵，连凶兽皇神逆都死了。
　　要知道神逆一死，那么其余的凶兽也都会逐渐的死去。
　　“成为了准圣，连你都难以破开他的防御？”罗T疑惑的问道。
　　苍天魔祖可是准圣巅峰，就算是那凶兽在强大，也只是一个准圣初期啊！
　　如此强大的身躯，看来是得到了一些机缘，这厮恐怕比神逆还要难对付。
　　心中想了想，绝对先不寻找这头凶兽，先成圣再说，成圣之后，他完全可以挥手灭了这凶兽。
　　进入了大自在天之中，罗T没有取出混沌戊乙母气石，毕竟现在还缺少一颗灵珠，还无法提升大自在天的层次！
　　须弥山之上，太上闭关恢复伤势，敖正闭关修炼，通天，太玄，西王母则是离开了须弥山，在洪荒之上历练。
　　至于孙元与袁洪，都在须弥山之上闭关，先前的历练，让他们都有了些许心得，稍加领悟，应该可以突破现有的境界。
　　现在洪荒之上没有什么大能，自然可以随处的历练，不同担心生命的安全，要知道向凶兽‘混沌’这种情况，很难出现第二次。
　　洪荒之上，天极之地。
　　“呼噜噜～～～”
　　一个酣睡打呼噜的声音犹如雷鸣一般，这个声音持续的时间可不短了。
　　还好现在天极之地已经不是麒麟族的底盘了，不然的话，还真的不好在这里生存下去。
　　体型巨大，身上有着黑白两色，看着有些萌，可这是睡着的时候！
　　若是发狂的时候，可就不是萌了，而是凶残。
　　这正是当初与罗T打赌的那个食铁兽。
　　从罗T上一次离开，一直睡到了现在。
　　一个翻身，压在了另一座山上，好像被搁了一下，迷迷糊糊的双眼睁开了，看向四周，有些迷茫。
　　随即苏醒了过来！
　　“哎呀！坏了大事了！”食铁兽拿出了一根竹子狠狠的咬了一口，然后津津有味的嚼了起来。
　　口中说着坏大事了，可是这一番作为，根本就不像是坏大事的样子，仿佛是忘了吃东西一样。
　　很怪异的事情发生了，食铁兽吃下的竹子之后，那根竹子竟然有恢复了原来的模样。
　　好像就没有被食铁兽食用一般。
　　想到了与罗T打的赌约，食铁兽心中大急，真是睡觉误事啊！
　　着急之下，又是一口咬掉了五分之一的竹子。
　　可是三个呼吸之后，这竹子又恢复了原来的模样，好像这竹子就是一个吃不尽的灵根。
　　若是罗T在这里的话，一定可以认出这根竹子，当初见到食铁兽的时候，没有看到他拿出这竹子，不然的话，这食铁兽估计早就没命了。
　　吃了还可以再长出来，这唯有先天灵根才有的功能，必须还是在上品灵根以上的品级！
　　没想到这食铁兽运气如此的好，竟然得到了这等至宝！

第十八章 熊霸战帝江，终到须弥

　　食铁兽并未化作先天道体，而是就这样保持着本体，一步一步的走出了天极之地。
　　在食铁兽的心中，总感觉先天道体有些别扭，不如本体舒服，而他的本体大啊！
　　这走在洪荒之上，可以用气势镇压宵小之辈！
　　当然，这些都是食铁兽内心的想法！
　　万丈之大，肥嘟嘟的身躯，一步一步的向西方走去，完全是徒步，当初说的条件便是徒步。
　　食铁兽也是想要找一个靠山，不然以他的性格，他连动弹一下都懒得动。
　　不过，每走百步，食铁兽都会咬一口竹子，按照食铁兽的想法，那就是，这样走下去太累，需要吃点竹子补充能量。
　　也幸亏这竹子不是凡品，若不然的话，几口就被吃完了。
　　这竹子不简单，乃是十大先天灵根之一苦竹。
　　有九节，只要不是九节全部被食铁兽给吃了，那么就可以远远不断的长出来，并且不会消耗任何的本源能量。
　　可以说，这苦竹就是专门为食铁兽生的。
　　这样行走的动静可就大了，尤其是走到不周山的时候，一步之下，方圆百里都是轰鸣声。
　　要知道食铁兽的步伐与寻常神兽的步伐不一样，那种欢快的步伐能够让方圆万里的大地震动！
　　不周山地底之下，帝江与烛九阴已经出世了，他们在等着其他的祖巫出世，不然的话，早就行走洪荒了。
　　可是就在他们两个修炼的时候，一阵大地的震动从上面传来。
　　轰隆隆～～
　　帝江被这种动静搞得完全无法修炼，烛九阴也是如此，脸色深沉无比。
　　“地面子上可是有人在大战？”帝江说道。
　　若不是有人大战，怎么可能会产生如此剧烈的轰鸣之声，还让大地颤动！
　　烛九阴听到帝江的话，就明白接下来要做什么，施展神通，观看地面上的动静，却是发现一头巨大的黑白异兽在欢跳的路过此地。
　　“上面有头巨兽路过，看其模样，很像是传承之中的食铁兽。”烛九阴说道。
　　帝江点了点头，既然是路过，那么就没什么，若是有人大战，他就要好好的谋划一番了。
　　随即，帝江与烛九阴又开始了修炼，在他们想来，食铁兽只是路过，想来一会就走了。
　　可是百年之后，他们却是听到了一声声的闷雷。
　　“呼噜噜～～～”
　　“又发生了什么！”帝江恼怒不已，这样下去，如何修炼？
　　烛九阴用神通观看地面，却是发现食铁兽正在上面酣睡，那犹如雷鸣一般的呼噜声，正是食铁兽发出的。
　　“大哥，那食铁兽在上面睡着了。”烛九阴有些无语，本以为是路过，谁知道却在这里睡了起来。
　　帝江瞬间消失在了原地，施展空间神通，瞬间出现在了不周山之下。
　　映入眼帘的正是一头万丈之大的食铁兽，蹄子还拿一棵竹子，口水流了一地。
　　轰隆隆～～～
　　帝江施展神通，瞬间，一阵的地动山摇，巨大的声响出现，压过了呼噜声，并且将食铁兽给震醒了。
　　“吼.....”
　　原来很萌的一面，瞬间消失了，取而代之的却是一脸凶相，双眼血红，露出了暴怒之色。
　　食铁兽有着两大怪癖，一是有人抢他的竹子，就算是亲儿子都不行。
　　二，是有人打扰他睡觉。
　　一刹那，食铁兽进入了狂暴状态，看着前面的帝江，一只熊掌落下。
　　帝江是谁？
　　祖巫之中的老大，乃是盘古十二滴心血所化，肉身之强，无可比拟！
　　“放肆！”
　　一声大喝，帝江化为了祖巫之躯，如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目。
　　万丈的祖巫身躯，直接挡下来拍下的熊掌，并且将其抛飞了出去。
　　“我熊霸出世到现在，就没有受过这等委屈！”食铁兽大吼一声，被人给大飞了。
　　他熊霸何等受过这等的委屈？
　　怒急之下，咬了一口竹子，心中却是想到，打架都这么消耗能量。
　　“吼～～～”
　　熊霸怒吼一声，瞬间一个虚影从他的身上冲出，正是一个虚幻的食铁兽，向帝江撞了过去。
　　帝江没有施展神通，直接一拳祭出，强大的一拳轰在了虚影之上，瞬间打破了这虚影。
　　熊霸呲牙咧嘴的看着帝江，没有了先前一点萌化的模样。
　　心神操纵苦竹，向帝江甩了过去。
　　帝江想要用拳去当，可是却被柔软的苦竹打在了身上，瞬间便是感觉到了一股火辣辣的疼痛。
　　疼的帝江也是直咧嘴，看向熊霸，眼中尽是杀意。
　　轰隆隆....
　　熊霸奔跑在大地之上，扬起熊掌再一次拍下。
　　这怕是有着万钧之力，仿佛一座神山砸下。
　　帝江肉身何等强大，比之食铁兽还要强大一分，当即一拳轰出，与熊掌撞在了一起。
　　嘭～～～
　　两者都是后退了起来。
　　很显然熊霸的肉身有些不如帝江的肉身，熊霸退后了三步，帝江仅仅退后一步。
　　熊霸直接用心神操纵苦竹打向帝江，他不是傻子，知晓肉身近战可能不是帝江的对手。
　　所以用苦竹作战才是最好的办法。
　　苦竹可硬可软，让帝江有些防不胜防，帝江的肉身是强大，但是柔软的苦竹甩在身上，那种火辣辣的疼痛，简直无法承受。
　　本想与之肉身作战，可是现在显然不能这样了，帝江施展空间神通，一道空间利刃斩向了熊霸。
　　面对袭来的空间利刃，熊霸连忙躲闪，但是却被击在了身上，顿时露出了血丝。
　　“吼～～～”
　　熊霸瞬间陷入了第二阶段的狂暴状态，原本爬行，却是直接站立了起来，熊掌指头变长，抓住苦竹，一个跟头翻起，飞入空中，重重的向帝江劈下。
　　苦竹乃是十大先天灵根之一，不仅仅是熊霸的粮食，更是熊霸的伴生至宝，乃是极品先天灵宝。
　　这一击之下，帝江想要再用肉身抵挡，已经不可能了，被轰进了地底之下。
　　这样的大战，若是被那些洪荒大能看到，恐怕一个个都头皮发麻。
　　要知道身为大能，都是法宝对战，要么神通对战，有几个是近身作战的。
　　而且还是拳拳到肉的，若是换做肉身不行的大能，根本就接不下熊霸的那一击。
　　帝江天生便有着空间法则，算是另一种的独尊一道，空间法则汇聚在拳头之上，一击轰出。
　　熊霸刚刚收回苦竹，还没有缓过来，帝江已经出现在了他的面前，一拳轰在了身上。
　　轰隆隆～～～
　　熊霸的身躯砸在了一座山上，瞬间，将这座山给抹平了！
　　看似被轰飞了出去，不过熊霸却没有受一点伤，一个跟头翻了起来，手持苦竹，再一次向帝江打了过去。
　　帝江以肉身相抗衡，硬接了这一竹子，而他的拳头也打在了熊霸的脸上，直接打成了熊猫眼！
　　帝江的身上被抽了几下，能看到几道血痕，而熊霸却是被帝江往脸上打了几拳，可以说，已经面目全非。
　　这个时候，烛九阴却是从地底飞了上来，来到了帝江的身边，看到帝江身上的血痕，当即便是大怒，显出了祖巫真身。
　　熊霸看到这种情况，眼珠子一转，当即便是向西方奔跑而去。
　　“哼，找帮手算什么本事，将来本座找一大群帮手来扁你。”
　　熊霸奔跑着，也不忘说一句狠话。
　　烛九阴准备施展时间神通追击，却被帝江拦了下来。
　　“这食铁兽的肉身极为强大，算是不打不相识，以后应该有用得着他的地方！”帝江想的很远。
　　他算是了解熊霸的性格了，以后应该可以忽悠到他们这边来。
　　帝江不是傻子，想要称霸洪荒，不是靠他们几个人就可以的，若是能够找到帮手，那么自然是最好不过了。
　　烛九阴点了点头，既然帝江有着算计，那么他就无需在说什么了。
　　谁让他晚出世了一步呢？
　　一步晚，那么以后都之能听从帝江的了。
　　两者回到了地底，继续修炼。
　　熊霸一路狂奔，没有飞行，当初他说了，不会飞行，就绝对不飞行。
　　虽然懒惰，但是说过的事情，还是要办出来的！
　　熊霸手持苦竹，万丈的身躯，一步之下，也是很远的距离，再加上，他奔跑的速度也是很快，完全相当于太乙金仙的飞行。
　　须弥山之上，罗T在大自在天之中修炼，欲要斩出第六道欲念，一旦斩出，他就可以成圣了，到那个时候，他率先讲道，可以得到大量的天道功德。
　　他不用，不代表须弥山其他的生灵不需要。
　　转眼，万年的时间过去了。
　　太上的伤势算是痊愈了，并且更进一步，他已经触摸到了斩出欲念的边缘。
　　机缘一到，太上就可以立地斩出欲念，成为准圣大能！
　　轰隆隆～～～
　　瞬间！
　　须弥山晃动了起来，太上走出宫殿，向外面看去。
　　却是看到了一个高大威武的大熊奔跑而来，还是直立行走，一脚下去，便是一个巨大的脚印。
　　太上一惊。
　　这是食铁兽？
　　这等洪荒异兽跑来须弥山做什么？
　　太上刚准备出去看看，可这个时候，熊霸退去了狂暴形态，化为了原来的模样。
　　直接躺在了须弥山下，咬了一口苦竹，大口喘气。
　　“本座就没有跑过这么远的路程！”说完，就依靠着须弥山呼噜的睡了起来。

第十九章 女娲的命运

　　哪来的憨货？
　　太上心中想到。
　　不过，须弥山乃是魔道圣地，可不是随便就可以就可靠的而且还在这里打呼噜，这简直犹如魔道圣地。
　　正准备出手，可是这个时候，太上却是察觉到了这食铁兽身上竟然有着罗T留下的气息。
　　这就让太上有些犹豫了，不知道这食铁兽与罗T有什么关系，
　　“难道是师尊在外面收的弟子？”太上没有排除这个可能性，因为当初罗T说过这个事情。
　　太上记在了心中，所以看到食铁兽的时候没有第一时间动手，即便不是罗T在外面收的弟子，那么此人也与罗T有着不一般的关系，不然又岂会有着罗T的气息。
　　呼噜噜....
　　一声声的呼噜声响，可谓是震动天地，整个须弥山都被熊霸的呼噜声震动了。
　　七情六欲两个童子走了出来，看到了那犹如神山一样的熊霸，依靠着须弥山打呼噜，两眼都发直了。
　　“大师兄，为何不将这厮给驱逐？”七情疑惑的问道。
　　毕竟这有辱魔道圣地，真是心大，什么地方都敢打盹。
　　太上淡笑了一声，指着熊霸道：“你们看他身上的气息。”
　　七情六欲一观之下，却是发现此乃罗T的气息。
　　“老爷的气息怎么会在他的身上？”七情与六欲都是很不解。
　　“发生了何事？”
　　苍天魔祖缓缓的走出。
　　“师叔请看。”太上一指下面酣睡的熊霸。
　　苍天魔祖观之，眼中有了些疑惑，随后便是说道：“这应该是来寻找兄长的，不过如此行为，有辱魔道圣地。”
　　说完之后，苍天魔祖一挥手，顿时一道魔光打在了熊霸的身上。
　　直接击飞了万里。
　　“吼～～～”
　　熊霸惊醒，当即大怒，有人敢打扰他睡觉！
　　当看到苍天魔祖的时候，熊霸原本已经变成狂暴的身躯，瞬间萎了下来。
　　准圣大能？
　　这完全不是对手啊！
　　若是硬上的话，恐怕要被打死哟。
　　“晚辈熊霸，前来须弥山拜见魔祖，不知前辈何人？”熊霸不卑不亢的说道。
　　“呔，你这蛮熊，此乃我们须弥山的二老爷，苍天魔祖。”七情大喝一声。
　　熊霸一听这话，当即便是明白了，连忙便是对着苍天魔祖施了一礼。
　　“弟子熊霸见过师叔。”
　　“你是兄长的弟子？贫道为何从未见过。”苍天魔祖疑惑的说道。
　　“当初师尊在天极之地搭救弟子，并且收弟子为徒，只不过弟子一直都在天极之地修炼，这是第一次前来须弥山。”
　　明明是睡了一觉，生生的被他说成了修炼。
　　“化为先天道体，随贫道进来。”苍天魔祖淡淡的说道。
　　既然是罗T的弟子，虽然现在还不知道是真是假，但也是须弥一脉的人，没有必要在外面说话。
　　熊霸一愣，心想，又要化为先天道体，真是好无奈！
　　熊霸化为了先天道体，健壮的少年，有些萌萌的感觉，不过眼神之中却透露出一股憨憨的意味。
　　太上和两个童子都是回去了，苍天魔祖带着熊霸进入了大自在天，罗T在大自在天中修炼，而且也没有闭死关，所以也不怕被打扰。
　　罗T一直在想着他第六道欲念的事情，不知为何，他有一种感觉，那就是随时都可以斩出第六道欲念！
　　可是当他要斩出的时候，却感觉差了些什么，也不知道究竟差了什么！
　　这让罗T很是无奈。
　　思绪了很久，罗T想到了一个问题，莫非真的要让鸿钧道祖先成圣？
　　但是这个想法出来之后，罗T又给推翻了。
　　因为在前世的记忆之中，鸿钧道祖成圣之后的一千年，与杨眉老祖大战，并且被杨眉老祖收走了所有的法宝。
　　虽然因为他的到来，可能不需要与杨眉老祖大战了，但是这第一个成圣显然不可能是鸿钧道祖！
　　罗T想要执掌自己的命运，那么唯有成圣，不成圣，在天道之下都有些事情需要束手束脚的。
　　若是在混沌之中，面对大道，那么结果就更加的眼中了，可能就不是束手束脚，而是任何事情都不能做。
　　就在罗T想着这件事情的时候。
　　苍天魔祖的生意传了过来。
　　“兄长，可在修炼？”
　　罗T站了起来，走出了花间小屋，他目前无法斩尸，继续留在大自在天也是白搭，还不如出去转转。
　　当走出了小屋，却是看到了跟在苍天魔祖身后的熊霸。
　　“你这憨货，从天极之地道须弥山的距离，能够让你用几个元会来行走吗？”罗T说道。
　　看到罗T如此说话，苍天魔祖心中暗道一声果然有关系。
　　“弟子熊霸拜见师尊。”熊霸憨憨的说道。
　　“贫道说话算数，既然你来了，今后就做贫道的五弟子，好生修炼，不要误了自己的大好资质。”罗T说道。
　　当初说要收这熊霸为徒，实际上也是有着前世的一些原因，很搞笑的一个原因。
　　当然，若不是已经有了敖正当坐骑，这熊霸的命运可能就变了。
　　“弟子多谢师尊。”熊霸说着便是三拜九叩了起来。
　　罗T让其起身，然后传授九转魔功与太始魔经，这熊霸以后的修炼之道，九转魔功为主，太始魔经为辅。
　　这个时候，熊霸拿出苦竹，咬了一节，嘎巴儿，嘎巴儿的嚼了起来。
　　这让罗T与苍天魔祖都是一愣，这丫的手中是十大先天灵根之一的苦竹！
　　罗T无语，当初要知道这熊霸手中有苦竹，他才不会管前世的事情，直接就杀人夺宝了。
　　“师尊恩情，弟子无以回报，这竹子师尊你吃不？”
　　熊霸一脸的憨厚，看着罗T郑重的说道。
　　说实话，熊霸能够让出手中的竹子让罗T来吃，这简直是最反常的事情了。
　　“贫道不吃，自己留着吧。”罗T无语的说了一声。
　　然后三人走出了大自在天。
　　熊霸成为了罗T的五弟子，以后也就住在了须弥山，不过这弟子整的跟个护山神兽差不多。
　　一万年过去了。
　　多半的时间，熊霸都是保持着本体形态，依靠着须弥山睡觉，醒了就吃竹子。
　　可就是这么玩，熊霸的修为竟然还在飞速的增长着！
　　为了睡觉不吵到别人，熊霸专门给自己布置了一个隔音法阵，这样以来，他就可以安心的睡大觉。
　　罗T离开了须弥山，他先是前往了一趟太元山，让望舒回星空一趟，罗T总感觉星空之中又不好的事情发生。
　　之后，罗T又前往了混沌，神秘小剑又需要吞噬混沌气流了！
　　西方，一座神山之中，伏羲女娲已经修炼之大成，成为了大罗金仙巅峰。
　　他们从未离开过这座神山一步，即便是天道引路，他们也没有离开。
　　当然，没有前往洪荒之南，是正确的，那根本不是什么先天灵宝，而是一头凶兽。
　　“兄长，我们是时候返回不周山了。”女娲说道。
　　伏羲点了点头，他们已经修炼到了大罗金仙巅峰，也的确可以回到不周山了。
　　当初离开不周山，完全是没有办法的事情，现在到了可以回去的修为，自然要回去。
　　这座神山只是他们兄妹临时居住的地方，没有什么可留恋的，不需要任何的准备就可以直接离开了。
　　云层之中，女娲看向西方须弥山的位置，眼中露出了一丝疑惑。
　　伏羲好像感觉到了女娲的异样，问道：“女娲，怎么了？”
　　女娲摇了摇头说道：“小妹也不知道，但有一种感觉，魔祖所在的地方，似乎有我的机缘所在。”
　　“那我们前往须弥山。”伏羲说道。
　　女娲连忙摇头：“不可，若是惹得魔祖不喜，恐怕我们连魔祖的一击都接不下。”
　　伏羲一想也是，魔祖可不是什么善类，一句话说不好可能就会殒落！
　　“先回不周山吧！”女娲说道。
　　其实在女娲的心中，有一种强烈的预感，洪荒快要变天了，另一个时代即将来临，若是机缘好的话，完全可以成为这个时代的超脱者。
　　女娲没有说这些给伏羲，是因为这仿佛是冥冥之中的天道让她知晓的。
　　而且女娲在伏羲的面前隐匿了修为，如今的女娲不是大罗金仙巅峰，乃是准圣初期。
　　她的造化法则已经领悟到了四成，可以说在洪荒之中鲜有敌手了。
　　这一切似乎都是冥冥之中的天道所赐，女娲感觉自己仿佛陷入了一场漩涡，一种让她无法超脱的漩涡。
　　似乎她的一举一动，都有着固定的安排。
　　之所以要前往不周山，不是女娲想要前往，而是冥冥之中的安排，她不得不前往。
　　若是，女娲听从伏羲的话，前往须弥山，或许等他们到了须弥山，罗T已经从混沌返回！
　　到那个时候，罗T只需要看女娲一眼，就可以看到，属于女娲固定的命运齿轮已经开始转动了。
　　可惜女娲与伏羲却是前往了不周山，罗T注定无法提前知晓女娲的命运已经开始转动了。
　　星空之中。
　　太阳星之上。
　　三个人在这里修炼。
　　除了帝俊与太一，还有着一个女子，正是太阴星之上的羲和，那一次的交谈，让羲和爆发出了野心！
　　可是羲和却不知道，她的师尊望舒已经向星空赶来！

第二十章 望舒怒，魔祖惊

　　太阴星之上，常曦的心始终不能安静下来，万年之前，羲和离开了太阴星，并且是永远的与太阴星断绝关系！
　　就连她们姐妹之间的气运都斩断了。
　　虽然姐妹的情谊还在，但是气运已经断了，以后她们的关系只会越走越远。
　　常曦真的不知道羲和为什么变成了这个样子，难道紧紧是帝俊的两句花言巧语吗？
　　常曦不敢相信，即便是得到了洪荒那又如何？
　　难道比她们姐妹情谊还要重要吗？
　　难道这就是可以背叛望舒的理由吗？
　　当初，羲和让常曦一起离开，而常曦做不到，最终并且因为此事大大的争吵了起来，羲和一怒之下，断了与太阴星的气运。
　　跟随帝俊前往了太阳星。
　　已经一万年了，常曦无时无刻不担心望舒回来，万一望舒回来了，知晓了一切的事情，那么以望舒的性格，恐怕会杀了羲和。
　　虽然常曦不满羲和的作为，但是常曦却不愿意看到自己的姐姐殒落。
　　这一万年来，常曦犹如魔障了一样，不能够静下心修炼，心中老是想着羲和的事情。
　　太阳星与太阴星不一样，羲和前往太阳星修炼势必事倍功半，毕竟太阳星之上的至阳法则，根本就不适合羲和修炼。
　　长期以往，羲和必定会身中火毒，当然，也有可能进化成太阳星之上的生灵。
　　但是这样的话，羲和先天神圣的优势就会消失，恐怕修为会落后其他人的一大截。
　　陡然！
　　太阴星之上法则汇聚，向星空飞去，就连月桂树这个时候，都摇摆了起来，要知道月桂树可是无边之大，有着半个太阴星大小。
　　这一摇摆，让整个太阴星都剧烈的晃动了起来。
　　常曦面如死灰，心中最担忧的事情终于降临了。
　　下一刻，一道身影出现在了常曦的身前，而常曦连忙隐去了担忧的神色，换成了欣喜之色。
　　“弟子拜见师尊，恭迎师尊回星。”常曦恭敬的拜道。
　　望舒看了看常曦的修为，露出了笑意，修为还算是不错，有不少的进步，她很满意。
　　不过下一刻，望舒却是发现了一件事情，羲和怎么没有在这里？
　　“起来吧！”望舒让常曦站了起来，然后来到了月桂树之下，坐在了蒲团之上，说道：“你姐姐呢？”
　　常曦身形一颤，随即恢复了正常，说道：“姐姐闭关修炼了，不然的话，知晓师尊返回，又岂会不出来迎接。”
　　听了常曦的话，望舒欣慰的点了点头，羲和能够如此的努力修炼，这是好事情，她很高兴。
　　月桂树陡然一动，整个太阴星之上的气运显现了出来。
　　原本在太阴星之上的气运有着三个光点，一大两小，代表着望舒，羲和常曦，可是现在却只有了两个光点。
　　要知道这光点的含义很大。
　　比如须弥山一脉之中，就是如此，只要是那个光点暗淡或者消失，这就代表着那个弟子有大危险。
　　须弥山之上的气运最严重的一次，是罗T大战鸿钧的时候，属于罗T的那个光点，都已经频近熄灭了。
　　但好在罗T最后又恢复了过来。
　　而一个光点的消失，这代表着羲和殒落，或者脱离了太阴星！
　　突然！
　　望舒的脸色大变了起来，看向常曦，脸色深沉无比，寒声道：“羲和到底怎么了！”
　　常曦看到月桂树的举动，就知道瞒不住望舒了，心中无比的担忧。
　　在望舒的质问之下，常曦别无她法，说道：“姐姐他脱离了太阴星，前往了太阳星。”
　　“什么！”望舒近乎发狂。
　　若是羲和殒落了，即便是再强的大能，望舒也要为羲和报仇，可是羲和竟然脱离了太阴星，加入了太阳星！
　　这是什么？
　　这是赤裸裸的背叛！
　　洪荒之中最忌讳的是什么，欺师灭祖！
　　羲和此举，不就是欺师灭祖，背叛了望舒吗？
　　“究竟怎么回事，一五一十的告诉本宫！”望舒沉声说道。
　　此时，望舒的心中涌出了滔天怒气，以及无尽的杀意！
　　“师尊你离开了太阴星之后，没有多久太来了两个道友，是太阳星上的星辰之主，他们诱骗了姐姐，让姐姐脱离了太阴星，前往了太阳星。”
　　即便是在这个时候，常曦也还在维护羲和，毕竟羲和是她的姐姐，她不能看着姐姐殒落。
　　虽然这件事情全赖羲和，可是在常曦的眼中，太阳星的那两位，远远不如羲和的性命来的重要。
　　“他们说了什么？”望舒沉声问道。
　　望舒感觉这事情不简单，羲和不是傻子，她不可能被三言两语给骗了，当然，若是对方许诺了什么代价的话，那么或许还真的有可能让羲和背叛。
　　常曦不敢隐瞒，将帝俊说出来的疯狂野心说了出来。
　　听到这些之后，望舒直接猜测出了前因后果，这不是太阳星那两位的全部责任。
　　定然是羲和原本就有野心，如今有了两个同样有野心的，羲和必定会与他们离开，共商大事！
　　可是想要图谋洪荒大陆哪有那么容易？
　　洪荒大陆有着魔祖罗T以及鸿钧道祖，即便是整个星空的生灵加起来，都不够他们其中一个人斩杀的！
　　就他们哪一点实力还想要图谋洪荒，真是不自量力。
　　“不知所谓，洪荒大陆岂是他们可以图谋的，随本宫去太阳星。”望舒的心中已经有了杀意。
　　羲和必死！
　　谁都无法拦住她，她的心中怒火已经开始蔓延，背叛，是望舒不能接受的！
　　叛出太阴星，若是不将其斩杀，望舒以后还有何颜面行走在洪荒，罗T又会如何看待她？
　　现在望舒有些后悔了，当初真的就应该听从罗T的话，将羲和与常曦抹杀。
　　若是常曦阻拦的话，望舒绝对不会留手，将常曦一起斩杀。
　　现在想想当初的想法，望舒自己都感觉到了可笑，若不是她心有善念，恐怕罗T都灭了她们两个了。
　　并且那两件极品先天灵宝也不会赐下，可是现在呢？
　　若是现在不杀羲和，恐怕在将来的某一天，羲和会拿着望舒赐下的极品先天灵宝攻击望舒！
　　身处在混沌之中的罗T对于星空的事情一无所知，不过就算是知晓的，罗T也不会有什么看法。
　　先知先觉的罗T，本来就知道帝俊与羲和迟早成为夫妻，并且好像还是天婚。
　　不过现在天婚怕是成不了了，因为红绣球在罗T的手中，罗T可不打算将这功德送给帝俊与羲和。
　　这功德还是留给自己人用比较好。
　　这一次，祭出了神秘小剑之后，吸收混沌气流的方法又有了新的变化！
　　之前，神秘小剑都是一吞就是方圆万里，甚至百万里，可是现在，神秘小剑就犹如一个黑洞一样，远远不断的吸收着混沌气流。
　　这样的吸收，比之前吞噬的混沌气流更加的多。
　　一连百年的吸收，方圆不知道多少距离的混沌气流陡变的稀薄了，无穷混沌飙风出现，不过却无法伤害到罗T。
　　因为混沌飙风还没有到达罗T的身边，就已经被神秘小剑给吸收了。
　　这种恐怖的吸食能力，让那个罗T有些震惊。
　　罗T在想，这是不是可以连攻击都可以吸收啊！
　　心中想着，罗T便飞出了万里，然后祭出了诛仙剑，施展魔动天地二十四重，向神秘小剑攻击了过来。
　　一瞬间！
　　无穷海水出现，滔天的巨浪，一重接一重，向神秘小剑攻击而来，
　　可是到了神秘小剑方圆万丈的时候，那一重重的攻击被神秘小剑逐渐的吸收，一点不落的都给吞噬了。
　　罗T震惊了！
　　若是早就知道神秘小剑有这个神通的话，那岂不是就可以战胜鸿钧道祖了！
　　别人打出的攻击吸收了，这完全不用防御啊！
　　当然，在罗T想来，吸收攻击，也应该有着限度，就像虚空镜一样，虽然可以同化攻击，但是却有着限度！
　　超过一定的能量，即便是虚空镜也无能为力。
　　相比这神秘小剑也是如此，方才罗T施展的攻击，不过是随手一击，连魔动天地二十四重真正的奥义都没有施展出来。
　　“贫道真想立刻成圣，看看这神秘小剑究竟有着什么样的功能！”
　　罗T猜测，等他成圣，即便是不能够全部知晓这神秘小剑的全部威能，至少也可以了解其中的一部分！
　　但有一点可以明确的是，这神秘小剑应该不是洪荒之物，可能是盘古开天辟地的时候，混沌之物遗落在了洪荒！
　　能够承受开天辟地的力量，这神秘小剑的威能显然不低，或许比他想的还要强大。
　　啵～～～
　　神秘小剑吸收混沌气流好像达到了饱和，停止了吸收，剑身之上的纹路再一次发生变化。
　　但是这一次，罗T却看不懂了。
　　不过罗T也没有想着看懂，毕竟已经看懂了两个，却都是白费，根本就无法领悟！
　　“莫非，星空真的有事情发生？怎么老是想起星空？就算是帝俊与羲和现在结合，对于贫道来说也不是什么大事情啊？”
　　罗T很是不解，这究竟是怎么了，他的意念，不由自觉的又想到了星空！

第二十一章 混沌钟响

　　星空到底发生了什么？
　　罗T心中不知晓，但是他总感觉在星空之中有大事情要发生，并且与他有关系！
　　若是跟他没有关系的话，根本就不会让他心神不宁。
　　当初让望舒前往星空的时候，也只是初步的心中有些感触，但还是让望舒离开太元山，前往星空之后，罗T心中的那种不好的感觉加剧了。
　　星空之中的大能，罗T都知道，就算是帝俊与太一加起来，也不是望舒的对手。
　　即便是以后太一的战力可能会超越望舒，可是现在，望舒绝对能够将他们两个斩杀！
　　所以，这其中定然有着猫腻，一定还有其他大能的存在，若不然，罗T不会有如此重的心悸感！
　　心中想到，罗T便不在这里多留了，准备前星空看看。
　　这样强烈的心悸感，绝对不可能是寻常的事情，一定是有大事情发生。
　　洪荒之中，昆仑山紫霄洞，鸿钧道祖睁开了双目，看向星空方向。
　　就在方才，命运老祖估计泄露了气息给他，让鸿钧道祖知晓他就在星空。
　　“命运前往星空做什么？而且还故意将气息透露给我，难道他想要借助星空对付罗T，又或者想要插手洪荒的事情！”
　　鸿钧道祖心中一惊，当初杨眉老祖都不敢插手洪荒的事情，因为一旦插手，那就预示着，真正的与洪荒绑在一起，想要逃都不可能！
　　就像最后的那一战，鸿钧道祖与罗T受了那么重的伤，还没有逃，因为他们逃不走，他们唯有战！
　　而时辰老祖与杨眉老祖就逃了，逃到了混沌深处！
　　命运老祖想要做什么？
　　鸿钧道祖猜不出，但是他感觉这似乎与罗T有关系，星空之中与罗T有关系的只有望舒。
　　难不成？
　　命运老祖想要杀望舒让罗T疯狂？
　　鸿钧道祖的身躯颤抖了起来，他终于找到了罗T的命门所在了，只要是命运老祖真的斩杀了望舒，罗T疯狂之后，心智必定降低！
　　那个时候，他若是出手斩杀罗T的话，绝对有十成的把握斩杀罗T。
　　前提是望舒在罗T的心中有着那么重要的位置！
　　想到这里，鸿钧道祖站起了身，一步踏出，来到了紫霄洞外面。
　　传音让原始来到了身边。
　　“为师出去一段时间，切记，不要让你的师兄离开昆仑山，他道基受损，心境不稳，若是被太上得知，必定遭到算计！”鸿钧道祖沉声说道。
　　“弟子谨记。”原始恭敬的说道。
　　在鸿钧道祖离开之后，原始有些无语了，怎么鸿钧道祖也认为太上会杀太清呢？
　　这一次明明是太清想要杀太上，不过原始没有想那么多，反正太清已经闭关了，应该也不会乱跑出去。
　　再则，原始的心中逐渐的怀疑，太上根本没有杀太清的想法，而是太清想要杀太上。
　　每一次想到这里，原始都感觉一阵的痛心，难道四清不好吗？
　　他与通天都有一个大哥陪伴。
　　......
　　星空之中，望舒带着常曦快速的向太阳星飞去，羲和的事情，让她有些沉痛，她若是见到羲和，绝对会出手斩杀！
　　太阳星与太阴星相距很远，即便是望舒带着常曦，也用了千年的时间，才来到了太阳星的范围。
　　太阳星之上，帝俊，太一，羲和正在修炼，突然感受到了一股强烈的冰冷气息传来，即便是在太阳星之上，他们也感受到了冰冷。
　　“不好！”
　　羲和猛然惊醒了过来，眼中露出了恐惧之色，看向太阳星之外，身躯都在颤抖！
　　“羲和怎么了？”帝俊连忙问道，看到羲和眼中的恐惧，帝俊有些心痛！
　　“我师尊来了，快逃！”羲和连忙对着帝俊说道。
　　在羲和的眼中，望舒很强大，因为她一出世就活在望舒的威压之下。
　　即便是当初的望舒只有大罗金仙巅峰，也让羲和恐惧无比。
　　“你师尊来了？”帝俊先是一愣，随即笑道：“不用担心，这里是太阳星，若是在外面，贫道不敢说能够战胜你的师尊，但是在太阳星，他还无法奈何我们！”
　　太一点了点头，坚定了帝俊的想法，虽然对于羲和，太一也有爱慕之意，但是现在羲和已经与帝俊走到了一起，他不会做出任何出阁的事情！
　　轰隆隆～～～
　　一声声恐怖的雷鸣之声，在太阳星之上出现了无尽的魔云，一道道的魔雷在其中孕育着！
　　“羲和，你敢欺师灭祖，你可知晓背叛本宫的下场！”望舒带着常曦出现在了魔云之下，看着下面的三人，冰冷的说道。
　　“师尊？望舒别以为我不知晓你是什么想法，当初你夺了属于我和常曦的极品先天灵宝，等我们出世，又以师尊的名义赐给我们，你如此的虚伪，有何颜面做本宫的师尊！”羲和大吼一声。
　　望舒眼中露出了杀意，罗T当初的话果然很正确，他不杀羲和，定然会有祸根！
　　现在，罗T的话应验了，可是她却无可奈何！
　　现在杀羲和也不算晚！
　　望舒掐动指诀，魔云之中的魔雷降下，碗口粗细的魔雷，带有强大的威压劈向了羲和。
　　这个时候，羲和还没有出手，她身边的帝俊已经动手了，祭出了河图洛书！
　　河图洛书乃是极品先天灵宝，并且还是一套，其威能之强，简直不可揣测。
　　一个奇怪的符文出现在了天空之中，化作一道奇异的光幕，魔雷劈在了这光幕之上，连让这光幕动弹一下都做不到！
　　“星河大阵，起！”
　　帝俊沉喝一声！
　　当即，河图洛书出现了大量的雾气，逐渐的汇聚成为了三十六颗星辰。
　　无数的小行星出现在星辰之间，汇聚成为了一条河流，好似有着不可言语的威能！
　　望舒一挥手，瞬间，九道魔雷一同降下，威能浩瀚无边，劈在了星河大阵之上。
　　这一次，却是让星河大阵颤动了起来，但并未让星河大阵破碎。
　　“你就是羲和的师尊？不过如此。”帝俊冷笑一声。
　　对于望舒，他很是反感，因为望舒想要杀羲和，而羲和则是他喜欢的人！
　　帝俊与太一都能够感觉到望舒的修为，应该是所谓的准圣大能，不过他们却丝毫不惧！
　　从这两道攻击看来，望舒这个准圣大能有点假！
　　可是他们又岂会知晓，望舒只是想要神通灭了羲和，并未施展全力。
　　看到自己的师尊两击未果，常曦的心中也不知道是高兴，还是失落。
　　毕竟这么一来她的姐姐似乎不用死了，可是望舒毕竟是她的师尊，竟然无法斩杀大罗金仙，这脸面就要丢进了！
　　所以常曦很是彷徨！
　　望舒眼中神色一凝，这个帝俊很嚣张，虽然实力不弱，但是在准圣大能的面前，这种存在简直犹如蝼蚁。
　　下一刻！
　　望舒祭出了太阴权杖，一杖打向了星河大阵，看似轻描淡写的一击，却蕴含着毁天灭地的威能！
　　轰隆隆～～～
　　星河大阵破碎，河图洛书飞到了帝俊的手中，而帝俊则是脸色苍白无比，面无血色，随后一口鲜血吐了出来！
　　“咳咳....”帝俊显然受了不轻的伤势。
　　这个时候，望舒又是一杖打来，很是随意，仿佛面前的三人，都不过是蝼蚁罢了。
　　这一次望舒攻击的还是帝俊，因为帝俊方才叫的欢，既然如此，那就先杀了帝俊！
　　这一杖若是砸在帝俊的身上，恐怕帝俊会立即死去！
　　虽然帝俊有着太阳星的加持，可是望舒乃是准圣后期，不是准圣初期，与望舒大战，这与找死无疑！
　　而且望舒也是星辰之主，更是整个星空的太阴真君，若是想要争霸洪荒的话，可以随时随地的凝聚星空气运，逐鹿洪荒！
　　太一祭出了混沌钟，挡在了帝俊的身前。
　　咚.....
　　一声钟响，整个洪荒都震动了。
　　仿佛这钟声响起，让整个洪荒都停止了，所有的大能都是看向了星空，大部分都是充满了疑惑！
　　刚准备进入星空的鸿钧道祖听到这个钟声，当即顿住了，眼中露出了震惊之色！
　　“量劫开启了吗？”
　　鸿钧道祖喃喃自语的说道。
　　刚刚进入星空的罗T也是停了下来，看向太阳星的方向。
　　混沌钟响了！
　　洪荒第三次量劫要开启了吗？
　　怎么会这样？这与罗T的先知先觉不一样啊！
　　巫妖量劫的开启，不是成圣之后，才会开启吗？怎么可能会是现在开启？
　　可是方才那个声音，确确实实是混沌钟响起了。
　　这是混沌钟第一次在洪荒响起，代表着洪荒的量劫开启！
　　罗T心中一沉，定然是望舒打上了太阳星，让他产生心悸感的应该是这量劫！
　　想到这里，罗T加快了速度！
　　既然太一敢这个时候祭出混沌钟，那么就要有做好被抢的准备。
　　罗T早就对混沌钟虎视眈眈了，一直找不到太一的存在，不然的话，这混沌钟早就是罗T的了。
　　现在有了一个这么好的机会，罗T又岂能放过。
　　不管望舒在不在太阳星，罗T都要先前往太阳星，将混沌钟取走再说！
　　心中想着，罗T的速度不由的又加快的许多！

第二十二章 命运出，望舒危

　　混沌钟受了太阴权杖一击，一声巨响，响彻整个洪荒，不过望舒等人并不知道这一声钟声的意义。
　　整个洪荒能够知晓的，也只有那么几个。
　　毕竟太一的实力太过低下，被望舒的这一个攻击，直接将混沌钟击飞了出去，不过却没有受到伤害。
　　混沌钟完全挡下了所有的攻击力量，不亏有着攻防一体先天至宝的称呼！
　　望舒眼中闪过了一丝迟疑，这混沌钟竟然能够挡下她的攻击，虽然不是全力一击，但也是很了不得！
　　即便是先天至宝，也不可能这么完美的挡下来。
　　不由的，望舒向四周看了看，神念已经笼罩了方圆百万里。
　　她感觉，一定是有人帮助了太一，不然的话，混沌钟无法完全挡住那道攻击！
　　“羲和已经与你毫无瓜葛，为何要追杀道太阳星，你可知太阳星乃是由贫道做主！”太一沉喝一声。
　　一旁的帝俊，心中有些不快，但是知晓这是太一再帮他，也就没有说话，任由太一做主。
　　“背叛本宫，当杀。”
　　说完之后，望舒再一次动手，这一次，她施展了太阴法则，独尊一道的威能，在这一个显现了出来。
　　太一面露惊讶之色，连忙便是祭出混沌钟，再一次的抵挡，可是这一次却没有上一次那么幸运了。
　　咚～～～
　　又是一声钟响，不过这一次没有响彻洪荒，而是在整个太阳星响了起来。
　　混沌钟被太阴权杖击飞了出去，重重的撞在了太一的身上，让太一一口鲜血吐了出来，脸色瞬间变的苍白起来。
　　望舒见此，并没有什么心慈手软，若不是帝俊与太一，羲和还不可能背叛，所以他们两个要一起死！
　　心中想到，望舒的攻击再一次凝聚，太阴权杖一分为二，分别攻击向了帝俊与太一。
　　本就受了重伤的帝俊与太一，又岂能挡得住这等的攻击！
　　“这是你逼我的！”
　　羲和疯狂的大吼，祭出了月精轮，然后向望舒轰击了过去。
　　一轮化为万道虚影，将两个权杖包裹，挡下了权杖下落的速度。
　　但是，羲和的身躯却在剧烈的颤抖，毕竟她只是一个大罗金仙，根本就挡不住望舒的攻击。
　　“师尊，绕过姐姐一命吧！”常曦突然跪了下来，拽了拽望舒的长裙。
　　在望舒一愣神之下，她的攻击虚弱，被羲和抵挡了下来。
　　“常曦，你可知晓你在做什么？”望舒沉喝一声。
　　常曦眼中留下了泪水，她别无她法，她不能看着羲和殒落，而无动于衷，因为羲和是她的姐姐。
　　“弟子知晓，可羲和毕竟是弟子的姐姐，她已经与我们太阴星没有了关系，师尊绕过她一命吧！”常曦哀求道。
　　“哼，他们三个都得死，谁求也没有用！”
　　望舒寒声说道，她的行事作风，也有着自己的原则，她不会违背自己的原则。
　　若是因为其他的事情，就算是羲和破坏了月桂树，望舒也最多惩罚，但绝不会出手斩杀！
　　可是现如今这个事情，已经不再是小事情了，而是可以名扬洪荒的背叛大事。
　　若是不铲除他们，望舒如何行走洪荒。
　　即便是我行我素的罗T，恐怕也无法接受整个洪荒的议论。
　　当然，若是换做罗T，恐怕就是谁议论，谁死！
　　“常曦，你不用如此，若是她想要杀我，尽管来便是，就算是这一次，我不离开太阴星，迟早有一天，也要离开，哼，这太阴真君，本该是我的！”
　　羲和疯狂的大吼道，对于望舒，她早就有了想法，不过她心机深沉，不会表现出来，这一次，已经撕破脸了，已经没有必要忌讳什么了。
　　“那你就先去死吧１”望舒淡淡的说道。
　　手中打出了一个掌印，上面汇聚了无穷的太阴法则，即便是在太阳星之上，也能够感受到周围的冰冷！
　　羲和脸色沉重，看到袭来的攻击，她虽然挡不住，但也不能束手就擒！
　　就在望舒的攻击，即将打到羲和的身上时候，一股玄之又玄的力量出现在了羲和的面前。
　　竟然将羲和面前的一切都扭曲了，包括望舒打来的攻击，也被扭曲了，逐渐的消散。
　　“既然在场，何必躲躲藏藏？”望舒沉喝一声。
　　这个时候，帝俊与太一都是一愣，太阳星之上不就是他们三个人吗？怎么可能还有其他人的存在？
　　一个身影缓缓的走了出来，正是命运老祖，看向望舒，淡淡的说道：“星空从今以后就是本座的领域了，道友若是想活命，就速速进入洪荒大陆吧！”
　　望舒看向命运老祖，她发现自己竟然看不透命运老祖的修为，但是她能够在命运老祖的身上感受到罗T那等的气息！
　　“准圣巅峰？道友是混沌魔神？”望舒寒声问道。
　　“你可以称本座为命运老祖，本座的话已经够多了，你走吧！若不然，本座改变主意，你走不了。”命运老祖居高临下的说道。
　　仿佛望舒的那一点点的修为，根本就不放在命运老祖的眼中！
　　命运法则，身为混沌三千法则之中的前三法则，命运老祖有着傲气，也有着高人一头的资本。
　　即便是望舒，在他的眼中，也不过一个土著而已。
　　“想要让本宫离开，可以，交出羲和，本宫可以离去。”望舒冷声说道。
　　“你这是在死亡的边缘试探。”命运老祖一挥手。
　　命运法则降临，将望舒笼罩，瞬间让望舒一时间无法动弹了。
　　随后命运老祖又是一击拳印，向望舒打来，这若是打实了，望舒即便是不死，也要瞬间重伤！
　　太阴权杖之上的宝石，散发了一道光芒，化解了命运法则的约束，之后，望舒施展魔道神通，向袭来的拳印打了过去。
　　轰隆隆～～～
　　两个准圣大能的交战，让那个周围的空间，都有些不稳定，随时随刻的都有可能破碎。
　　望舒退后了一步，面对命运老祖这种巅峰大能，她还是有些不是对手！
　　可若是就这么离开了，她心有不甘。
　　“师尊，我们想离开吧，以后不怕没有机会动手，他们不可能不离开星空的。”常曦倒是很乐意看到这一幕。
　　这么以来，羲和就不用殒落了！
　　望舒心中想了一下，不知道在想些什么，但是看向命运老祖的时候，望舒陡然出手！
　　太阴权杖最强大的攻击，独尊一道被望舒体现到了最大化，其威能，是好不下于寻常的准圣巅峰。
　　命运老祖淡淡一笑，他等的就是望舒的攻击，若是望舒真的离开，他也不会让其离开，因为命运老祖的目标，是斩杀望舒。
　　在命运老祖的眼中，望舒与罗T的关系不一般，一定会因为望舒的死，导致罗T的疯癫！
　　这么一来，命运老祖完全可以瞬间掌握罗T的一切！
　　对付望舒，命运老祖连混沌之躯，都不用变化出来，一步踏出，已经来到了望舒的面前，一掌打出，让望舒倒飞出去了万里。
　　至于望舒的攻击，已经被命运老祖扭曲了空间，进入了时空乱流之中！
　　但是望舒的一道魔道重影出现在了羲和的身边，一击打向了羲和！
　　“小心！”
　　帝俊看到羲和要被攻击，哪里能够不着急，连忙便是挡在了羲和的前面。
　　太一则是瞬间祭出了混沌钟，挡在了帝俊的身边！
　　咚～～～
　　混沌钟撞到了帝俊的身上，并且也将羲和撞飞了出去，让两人瞬间重伤，但还好，保下了性命！
　　命运老祖怒了，这个望舒竟敢与他交战，还敢分心，看来已经没有继续玩下去的必要了。
　　陡然！
　　命运老祖的身上涌出了无穷无尽的命运法则，这种玄奥的法则能量，可以改变生灵的命运，可以让其毫不知情的殒落！
　　陡然！
　　这命运法则化为了一柄巨剑，斩向了望舒。
　　这一击蕴含着无上威能的一剑，让望舒脸色一变，下意识的将常曦推出了万里。
　　然后手中的太阴权杖与那一剑对阵了起来。
　　可是惊奇的事情发生了，望舒的攻击，直接穿过了命运老祖的攻击。
　　这是虚幻的攻击！
　　下一刻，望舒被这巨剑斩在了身上，一瞬间，整个人都萎靡了起来，无比的虚弱。
　　望舒准圣后期的实力，在命运老祖认真之下，竟然连一击都当不下！
　　这还没有施展法宝，若是使用法宝的话，那岂不是一击就可以要了望舒的性命了！
　　“咳咳！～～”
　　望舒鲜血喷出，常曦连忙飞到了望舒的身边，将望舒扶住了，然后就准备逃走！
　　可是在命运老祖的面前想要逃走，可不是那么容易的，或者说，根本就没有可能！
　　“之前已经给你机会了，你不走，那么就只能留在星空了。”
　　命运老祖不再留手，一记杀招斩向望舒。
　　玄之又玄的法则之力，化作了一柄巨大的剑光，向望舒斩了下来。
　　羲和看到这一幕，眼中爆发出了惊喜，她终于可以解脱了，望舒一死，太阴星就是他的了！
　　下一刻，羲和有些着急了，因为命运老祖的攻击也包括了常曦！
　　随即一想！
　　常曦若也是死了，那么太阴星，才会真正的成为她的！

第二十三章 魔祖战命运【上】

　　望舒看到命运老祖的攻击，心中一颤，这种攻击对于她来说，很难抵御，就算是全盛时期，也有些难度，何况现在还受了重伤！
　　一时间，望舒也只能尽自己最强大的防御了，月霞彩衣显出强大的七彩光芒，包裹在望舒的身上。
　　不仅仅如此，望舒还在她的面前，布下了一道道的结界，然后让常曦远远的离开，常曦没有背叛她。
　　望舒并不会因为羲和的事情迁怒常曦，毕竟常曦还是她的弟子，她不能让自己的弟子受到危机。
　　“师尊！”
　　常曦被望舒远远的推开了，看到望舒独自面对那强大的攻击，常曦大叫了一声。
　　不过在常曦的眼角余光看到羲和的时候，却是发现羲和露出了灿烂的笑容。
　　这一刻起，常曦对于羲和的姐妹之情就此断裂，若是这一次她能够幸免于难，定然会想尽一切办法，将羲和斩杀！
　　轰隆隆.....
　　强大的攻击击在了望舒的身上，那一层层的结界破碎，就连望舒的月霞彩衣，都光芒暗淡了下来。
　　而望舒的身躯被击飞了万里，重重的摔落在了火山之上，身躯被火毒入侵。
　　如今的望舒已经无力抵御太阳星之上的火焰。
　　常曦眼神血红，来到了望舒的身边，连忙为望舒驱除火毒。
　　“羲和，你欺师灭祖，日后，你我姐妹之情就此了断！”常曦怒吼一声。
　　羲和满不在乎的说道：“以后？常曦，你认为你与望舒还能够活着离开吗？”
　　常曦身形一颤，真的要殒落在这里了吗？
　　当初，自己为什么要拦住师尊呢？若是不拦住师尊，恐怕羲和已经被杀了。
　　如今师尊即将要死了，都没有将这个叛逆斩杀，师尊会瞑目吗？
　　常曦心中懊悔不已，可是却没有任何的办法，她不过是一个大罗金仙，根本就不是命运老祖的对手，强如望舒这样的存在都被命运老祖打成了重伤，昏死了过去！
　　就算是她出手，也只是一个蝼蚁！
　　下一刻。
　　命运老祖再一次攻击而来，他心中打定了主意，要杀望舒与常曦，那么就绝对不会任何的手下留情。
　　强大的而命运法则再一次出现，化作一柄法则神剑，斩向了望舒与常曦。
　　这一击完全可以将两人一起斩杀！
　　望舒已经失去了抵抗的能力，而常曦不过是大罗金仙，随后便可以抹杀！
　　突然！
　　一股庞大的魔威降临，一个黑影出现在了望舒的面前，看向望舒，眼中莫名了露出了一丝心疼。
　　这个身影正是魔祖罗T。
　　看到法则神剑袭来，罗T大手一挥，无穷的杀戮法则陡现，冲散了命运法则。
　　随即，罗T施展造化法则与治愈法则为望舒疗伤，一个呼吸之后，望舒睁开了双目，看到了罗T，心平稳了下来。
　　但又昏迷了过去。
　　罗T知晓望舒这是受到了很重的伤势，一时半刻是无法恢复的，只能以后慢慢的恢复。
　　“罗T，知晓本座在这里，你竟然敢来，有胆量。”命运老祖傲然说道。
　　混沌时期，命运老祖乃是至高魔神，而罗T不过是下等魔神，到开天辟地的时候，都还没有成为混元大罗金仙，其资质之差，混沌时期罗T可是排名最后了。
　　正是因为如此，命运老祖看向罗T，眼中露出了不屑之色。
　　“时辰与杨眉当初也与你一样，不过现在连洪荒都不敢踏入，命运，盘古没有杀了你，不代表贫道无法杀你！”
　　罗T脸色深沉，眼中爆发出了强大的杀意。
　　一瞬间，整个太阳星都被强烈的杀气笼罩，帝俊，太一，羲和感受到这么浓郁的杀气，都是心中一颤。
　　看向罗T的脸色，都是露出了恐惧。
　　魔祖，他们自然都知晓，手刃凶兽皇神逆，斩杀混沌老祖，阴阳老祖，乾坤老祖，驱逐时辰老祖，杨眉老祖的无上存在！
　　在罗T现身的那一瞬间，他们就感觉到了一种害怕，不由而然的出现在了他们心中！
　　“不要拿本座与那些废物相比。”命运老祖高傲的说道。
　　在他的眼中，杨眉老祖与时辰老祖根本就不放在他的眼中，至于阴阳老祖更加不放在他的眼中。
　　“可以，贫道不将你与他们相提并论，是因为连他们都不如。”
　　说完之后，罗T动手了，对于大战，罗T一般都不喜欢多说话！
　　魔动天地二十四重。
　　毁灭法则，杀戮法则，重力法则，水之法则，汇聚成为了一重重的巨浪，向命运老祖杀了过去。
　　命运老祖的眼神一凝，望舒的攻击他可以直接用空间扭曲，转移到其他的地方！
　　可是罗T的攻击他却办不到，因为罗T的境界与他一样，并且罗T的战力一点都不下于他！
　　想要扭曲罗T的攻击，必须要付出惨重的代价，而这个代价，命运老祖承担不起。
　　这一道攻击，罗T连诛仙剑都没有使用，直接施展的法则攻击。
　　命运老祖的手中陡然多出了一个齿轮，这正是命运老祖的伴生至宝，命运齿轮，本来是混沌灵宝，而现在却成为了先天至宝。
　　命运齿轮转动，一道极为诡异的能量出现，向罗T盘旋了过去。
　　魔动天地二十四重与这能量缠绕在了一切。
　　陡然，异变发生。
　　并没有产生剧烈的碰撞，也没有任何对轰的余波，而是这魔动天地二十四重竟然在转化。
　　逐渐的成为了命运老祖的攻击！
　　命运齿轮，改变命运的轨迹，万物皆可改变，前提是境界达到的情况下。
　　罗T的攻击被命运老祖改变了轨迹，并且向罗T攻击了过来。
　　“这倒是与虚空镜有些相似，但又差了不差，虚空镜的力量是同化，而不是转化！”
　　罗T的心中想到，随即，罗T手中出现了诛仙剑，向袭来的攻击冲了过去。
　　轰隆隆～～～
　　罗T冲破了魔动天地二十四重，显出了魔祖真身，万丈高的身躯，向命运魔神拍来。
　　命运老祖也是化为了混沌之躯，手中的齿轮向罗T打了过去。
　　一道神光出现，欲篡改罗T的命运轨迹。
　　但是一道黑光出现，击碎了那袭来的神光。
　　这正是灭世大磨的攻击，要知道灭世大磨乃是混沌至宝，岂能受一个命运齿轮的攻击，而改变命运！
　　罗T的大手掌，拍在了命运老祖的身上，在一瞬间，命运老祖被罗T拍翻在地！
　　直接的肉身攻击，命运老祖若是想要篡改罗T的命运只能，施展神通攻击，或者法则攻击！
　　可是罗T却选择了肉身战，并且命运老祖也无法脱身，只能与罗T用肉身大战了起来。
　　两个准圣巅峰的大能，一个有着魔祖真身，肉身的强度堪比中品先天灵宝，一个是混沌魔神，肉身的强度也不下于中品先天灵宝。
　　两者之间的战斗，宛如儿童大战，可是他们每一拳的攻击，都足以让一个大罗金仙巅峰瞬间暴毙！
　　那种能量就算是寻常的准圣中期都无法承受！
　　要知道他们之间的速度，何等的快速，不过是眨眼之间，罗T与命运老祖便打了对方不下十拳！
　　每一拳都是他们的奋力一击。
　　这个时候，不管是望舒与常曦，还是帝俊和太一还有羲和，都是远远的退走了，这种的大战攻击，根本不是他们能够介入的，即便是站在一旁，都能够感受到那攻击的威压！
　　轰隆隆～～～
　　两拳打在了一起！
　　罗T退了半步，命运老祖退了一步。
　　肉身力量高下立判。
　　命运老祖想要用神通或者法则攻击罗湖，甚至用法宝，但是他却没有机会施展这些。
　　罗T的打法很黏，并且还是不要命的战斗方法，根本就不防御。
　　虽然这么一来，罗T身上受的拳印多，但是罗T的攻击，却没有丝毫的保留，也没有丝毫的忌惮。
　　所以，即便是罗T身上挨的拳多，但是论上风的话，还是罗T这边！
　　方圆万里的空间成为了虚空，无尽的空间碎片横飞。
　　太阳星之上，无穷无尽的火焰，被卷入了虚空之中，然后又进入了时空乱流。
　　要知道时空乱流的时间与空间都是不定向的，除非拥有圣人的实力，，不然进入时空乱流之后，唯有死在里面，会无穷无尽的轮回！
　　“罗T，你想肉身搏战，本座成全你！”
　　“吼～～～”
　　命运魔神大吼了一声，瞬间他的体型开始剧烈的变化，背后不知不觉的长出了血翅，那羽毛就像是利剑一样。
　　这是混沌魔神的狂暴形态，罗T本来也可以施展，但是罗T现在不是混沌魔神了，他只是一个单纯的洪荒土著。
　　“野蛮之辈！”罗T嘲讽了一声。
　　命运老祖没有动怒，他知道罗T是想要激怒他，让后找到他的破绽，出手斩杀他！
　　在混沌时期称霸了这么多年，命运老祖又岂是那么简单的？
　　寻常的计谋在他的面前根本就不起作用，有一点，命运老祖与罗T魔祖的一样，那就是他们两个都崇尚的实力至上。
　　命运老祖四条腿向罗T奔跑了过来，巨手向罗T狠狠的拍下！

第二十四章 罗T战命运【下】

　　看向命运老祖的攻击，罗T冷笑了起来，在洪荒之中比肉身，罗T不惧任何人，即便是鸿钧道祖也要逊色于他！
　　混沌魔神虽然强大，但那是在混沌时期，混沌魔神的肉身强大，但是现在是洪荒时期！
　　洪荒时期，在洪荒之中，混沌之躯会被压制，这是一种时代的压制，会被天道压制！
　　混沌之躯只适合在混沌，而混沌已经被盘古大神打破，虽然现在混沌还是无边无际，但以前的那种纯混沌之躯已经不存在了。
　　罗T大喝一声：“魔轰！”
　　一刹那，罗T背后涌起了无穷魔气，随后又是进入了罗T的拳头之中，让罗T的拳头散发出了无尽的光芒！
　　轰～～～
　　一声剧烈的响声，方圆百万里的一切形成了虚空，肉身之间的对决，产生的威能，比之神通攻击更加的强盛。
　　他们每一次的攻击碰撞，都会破碎空间。
　　而太阳星之上的无穷火焰都是被吸进了虚空之中，不过太阳星之上火焰无穷无尽，最普遍的都是三昧真火，甚至还有太阳真火！
　　“怎么会如此强大！”
　　太一看着罗T与命运老祖的攻击，那简直可以说是毁天灭地！
　　就算是他拥有混沌钟，也当不下一击，那种的肉身攻击，即便是混沌钟挡住了，也会被活活的震死！
　　帝俊的眼中露出了火热，他很期待自己也有这么强大的实力，若是有的话，这洪荒大陆迟早都是他的！
　　至于羲和，则是一脸的深沉，为什么罗T如此强大？
　　若是罗T不敌命运老祖那么该有多好！
　　罗T被杀，望舒与常曦也会被杀，这么一来，太阴真君就是她的了。
　　虽然，现在羲和已经脱离了太阴星，可若是望舒与常曦殒落，她一样可以返回太阴星，执掌太阴星的气运！
　　就算是月桂树在不乐意，也要听从她的命令。
　　在羲和的心中祈祷着命运老祖战胜罗T，虽然不知道命运老祖是敌是友，但是可以肯定的是，罗T必定是敌人！
　　若是现在不杀了罗T，那么将来罗T为望舒报仇，他们又如何拦得住？
　　羲和能够想到这一点，而帝俊与太一也能够想到这一点。
　　可是他们却被这一场大战给震惊了，以至于忘了，他们可以趁此机会斩杀望舒与常曦！
　　有些事情就是这错过的！
　　常曦心中着急，旁观者清，她现在担心的是帝俊等人攻击过来，她定然不是三人的对手！
　　而望舒有已经重伤，更加的不可能有任何的反抗之力！
　　可是让她高兴的是，帝俊三人似乎将她们遗忘了一样，一直都是关注着罗T与命运老祖的战斗，时候不管他们。
　　就在这个时候！
　　罗T一拳将命运老祖击飞，随后诛仙剑出现，突然改变了攻击放肆。
　　寰宇十重！
　　一刹那，以罗T为中心，强大的震动力量散发了出去，命运老祖距离罗T仅有万丈之远，当即便是受到了强大的震动之力。
　　在一瞬间，命运老祖的五脏六腑都是被震散了，一口鲜血吐了出来。
　　怒视着罗T，他没有想到罗T竟然如此的卑鄙，突然施展法宝攻击！
　　这不能说罗T卑鄙，只能说兵不厌诈，罗T何等的存在，对敌本来就是这么不择手段！
　　“剥夺命运！”
　　命运老祖大吼一声，胸口处一滴鲜血出现，这正是命运老祖的心血，然后飞入了命运齿轮之上。
　　一瞬间，强大的威能，在一瞬间爆发了出来。
　　竟然比当初鸿钧道祖施展的无量之法还要强大！
　　罗T眼中闪过了凝重之色！
　　比鸿钧道祖当初的攻击强大，这已经让罗T震惊了，并且命运法则本来就是最为玄奥的。
　　也是非常的诡异。
　　罗T不知道这剥夺命运是什么。
　　下一刻！
　　罗T逐渐的感受到了一种玄之又玄的力量将他笼罩，并且他的修为在消散！
　　这就犹如被混元金斗转上了几圈一样，修为竟然再后退！
　　罗T眼中露出惊色，然后用无始魔经镇压自己的修为，可是根本就没有任何的作用！
　　时光好像在倒退一样，他的斩出的第五道欲念，竟然有一种要回归魔心本源的节奏。
　　这让罗T着急了！
　　这种的攻击，罗T还是第一次看到剥夺命运，难道是剥夺自己成为准圣的命运？
　　灭世大磨出现，一道黑色光柱落下，将罗T照射在了其中，让罗T身上玄之又玄的力量开始消散。
　　但罗T的修为还在下降，这让罗T有一种抓狂的感觉，若是这么下去，别说斩出第六道欲念，恐怕第五道欲念都要保不住了！
　　一旦回到了第四道欲念的境界，那么鸿钧道祖绝对会第一时间出现，然后斩杀罗T！
　　罗T猜的没有错！
　　此时的鸿钧道祖已经来到了星空，并且就在太阳星之内，隐入了虚空之中，看着他在战斗。
　　当看到罗T的修为在被消弱的时候，鸿钧道祖大喜，他就等着罗T回到第四道欲念的境界！
　　因为在那个境界的话，鸿钧道祖想要斩杀罗T简直轻而易举！
　　他们这种实力，只要是有一个境界跟不上，就会被另一个人斩杀！
　　罗T施展了虚空镜，想要同化那命运之力，可是却发现根本就无法同化，因为这命运攻击，根本就看不到，也摸不着！
　　怎么办？
　　罗T的心中有些着急！
　　突然！
　　罗T想到了一物！
　　下一刻，
　　罗T的手中出现了一柄小剑，正是罗T手中的异宝，神秘小剑！
　　不知道为什么，就在这神秘小剑出现的那一瞬间，罗T竟然感觉到了一种安全感！
　　是的！
　　没有错，就是安全感！
　　能够给罗T安全感，这有些太过诡异了，让罗T不由的仔细的打量起来了神秘小剑！
　　这个时候，神秘小剑缓缓的飞在了罗T的头顶之上。
　　一道剑光射出，仿佛射入了混沌之中！
　　这个时候，罗T身上的修为不在降低了，命运的力量无法侵蚀罗T的肉身！
　　命运老祖看到这一幕，顿时大惊，就算是强如盘古，也会受到命运的攻击，为什么罗T在这个时候，出现了免疫！
　　神秘小剑小一瞬间消失在了罗T的头顶，又回到了罗T的意识海之中。
　　“那是什么法宝！”命运老祖心中一惊，他没有感受到神秘小剑身上有任何的宝气，这根本就不是什么法宝！
　　而隐藏在暗处的鸿钧道祖，却是一愣，陷入了沉思。
　　罗T究竟有多少底牌？
　　当初大战的时候，罗T拿出了一面奇怪的镜子，竟然可以做到反击，这让人太过震惊了！
　　而现在又拿出了一柄神秘的小剑，也是神秘宝气都没有，竟然能够镇压住罗T的修为，不让他的修为流逝！
　　命运老祖一击不中，已经无法在施展剥夺命运了，毕竟这种的攻击是消耗心血的，他也不敢频繁的使用。
　　并且，方才似乎对于罗T也没有起任何的作用啊！
　　鸿钧道祖看向了命运，他感觉命运的实力比杨眉老祖以及时辰老祖都要强大。
　　这让鸿钧道祖升起了与命运老祖结交的心思！
　　若是真的可以与命运老祖联合起来对付罗T的话，那么应该可以斩杀罗T！
　　命运老祖展现出来的实力，已经与他相等了。
　　就在这个时候，罗T的攻击施展了出来，魔动天地三十六重。
　　三十道剑光向命运老祖攻击了过去。
　　命运老祖一拍命运齿轮，瞬间，命运齿轮迅速的旋转了起来。
　　四十九道命运之刃出现，斩向了罗T！
　　这命运之刃与空间之刃和时间之刃不一样，命运之刃可以让你一点点的失去命运！
　　而没有命运的生灵，都将永远的不存在，也就是殒落！
　　罗T眼中露出了凶光，看向那袭来的命运之刃，罗T一挥手，一道光幕出现在了面前。
　　不过这命运之刃却是透过了光幕！
　　这个时候！
　　鸿钧道祖突然出现，祭出了造化玉碟，施展无量之法，天地间的浩然正气陡然涌进了太阳星之内！
　　一剑斩出！
　　伴随着无量之法的浩然正气剑，向罗T斩了过来。
　　看到这一幕，命运老祖先是一惊，虽然便是冷笑，这应该是鸿钧道祖看到了他的实力，不然的话，不会出手一起对付罗T！
　　羲和大喜，这一次，鸿钧道祖也出手了，罗T一定会陨落，就连望舒与常曦也要殒落，这已经成为了不可逆改的事实了！
　　帝俊与太一也是欣喜无比，毕竟他们不想要多出一个这么强悍的敌人，若是罗T殒落在星空之中，这无疑大涨了星空的威名！
　　对于今后他们入驻洪荒大陆有着天大的好处！
　　常曦看到又是一个大能出手了，并且是对罗T出手，猛然一惊，担忧了起来，她不是为罗T担忧，而是为她自己与望舒担忧！
　　若是罗T殒落了，那么她与望舒也要殒落了！
　　命运之刃，浩然正气之剑的攻击！
　　让罗T有些惊愕，毕竟命运之刃可以透过他的防御，这让罗T就很震惊。
　　而鸿钧道祖又突然出手，这无疑准备想要罗T的性命！
　　“灭世天威”

第二十五章 成圣机缘至

　　命运老祖一个人的话，没有资格让罗T拼命，但是再加上一个鸿钧道祖，罗T不得不施展灭世大磨了！
　　巨大的磨盘出现在天空，无尽的火海，在这一刻被压制的近乎熄灭。
　　整个太阳星的火焰都开始缓缓的消散。
　　很显然，灭世大磨的威压，根本就不是这些火焰能够挡得住的。
　　浩然正气之剑以及无量之法！
　　鸿钧道祖还真的准备一击毙命，连给罗T反应的机会都没有。
　　命运之刃击在了罗T的身上，让罗T不由的倒退了一步，脸色瞬间苍白，他的气息开始混乱了起来。
　　好在无始魔经可以勉强镇压体内的气息混乱，但是也不能时间长久，不然的话，罗T随时都有可能被降低修为的危险。
　　陡然！
　　灭世大磨转动之下，属于灭世的威压出现，这是一种纯威压，没有任何的攻击。
　　即便是这种威压，也比罗T之前的攻击强大太多了。
　　鸿钧道祖的无量之法，被灭世天威直接镇压，就连浩然正气之剑，也被灭世天威压制了不少的9威能。
　　嗤嗤～～～
　　混元剑击中了罗T的左臂。
　　罗T浑然不惧，伸手一拍，一股庞大的震动之力，瞬间这混元剑，传入了鸿钧道祖的手中，随后进入了鸿钧道祖的身躯。
　　鸿钧道祖知晓这定然是寰宇十重，连忙便是放手了混元剑，可就算是如此，他的内脏也被震伤。
　　罗T的眼中露出了一丝喜色，虽然被混元剑击中了身躯，让体内的气息暴动了，但是罗T却可以得到这柄混元剑。
　　伸手将混元剑拔了出来。
　　看到这一幕的鸿钧道祖，在不知道发生什么事情，他就是傻子了。
　　罗T不是第一次办这种事情了，当初罗T可是就用这种方法，得到了不少的至宝！
　　九道紫霄神雷向罗T劈了过来。
　　罗T在全力压制混元剑，根本无法管紫霄神雷的劈来。
　　轰隆隆～～～
　　罗T的肉身硬抗了九道紫霄神雷，并且将混元剑完美的压制，然后放入了灭世大磨之中。
　　鸿钧道祖与混元剑的联系，在这一刻断了，虽然罗T短时间，也无法炼化混元剑，但是鸿钧道祖却以后用不到了。
　　这很好，无疑让鸿钧道祖的战力，损失了一些！
　　“罗T，混元剑就算是你取走，你认为你可以剔除贫道在里面布下的禁制吗？”鸿钧道祖脸色极为不好看。
　　他又被罗T抢走了一件法宝，并且这一次，还是他手中唯一可以施展浩然正气剑的法宝。
　　若是没有了混元剑，那么鸿钧道祖在今后的一段时间内，恐怕都无法施展浩然正气之剑！
　　命运老祖飞到了罗T的面前，方才的一幕，他看到了，心中不由的一颤！
　　这罗T竟然真的犹如传说的那样，真的如此的不要命！
　　为了得到一件法宝，竟然用肉身硬抗混元剑一击！
　　其实罗T也不想硬抗，是因为他根本就无法阻挡了，就算是祭出防御法宝，也是无济于事！
　　“这混元剑，贫道收下了，作为这一次道友出手的代价。”
　　罗T说着又是看向了命运老祖：“你想要入驻洪荒，你可要想好了，跟贫道为敌，那便是不死不休，连逃都做不到！”
　　罗T的话语，好似在好言相劝，实际上却是赤裸裸的威胁命运老祖。
　　命运老祖何等的高傲，在混沌时期，盘古没有出世的那段时间之中，他就是最强大的！
　　即便是还有这时辰老祖，杨眉老祖，混沌魔猿，但命运老祖比他们都要高出一线！
　　如今却被罗T这个低等魔神给威胁，命运老祖岂能罢休。
　　“你把自己看的太高了，在本座的眼中，你不过只是一个小小的低等魔神，即便是你现在在洪荒称尊做祖，一样是小魔神。”
　　命运老祖高傲的看着罗T，以高傲的姿态与罗T说话。
　　罗T冷笑，命运老祖玩的什么心思，他又岂会不知，无法就是想要激怒他，然后联合鸿钧道祖一起镇压他。
　　可这都是罗T玩剩下的！
　　对战时辰老祖，杨眉老祖的时候，罗T如果怒了，他们会害怕，但是面对命运老祖！
　　罗T不能怒，一旦失去了理智，那么罗T一定会在下一瞬间，被斩杀！
　　命运法则的玄奥不可想象，在没有理智的情况下，命运法则的威能就会发挥到最大！
　　“罗T，将混元剑交出来，这一次，贫道可以放你离开。”鸿钧道祖心中恼怒不已。
　　实际上，方才若是命运老祖帮一下忙，那么这混元剑绝对不会落在罗T的手中。
　　以罗T的性格，落进他手中的东西，还没有吐出来过！
　　不要说混元剑了，就算是造化玉碟，到了罗T的手中，也绝对不会再拿出来。
　　“贫道被你们打伤了，需要回去恢复了，若是你们想要继续大战，贫道可以陪你们一会。”
　　罗T说着，身后四道剑光冲天而起，正是诛仙四剑！
　　虽然罗T现在无法斩杀鸿钧道祖与命运老祖，但是他们也无法伤害到罗T！
　　鸿钧道祖脸色一沉，诛仙四剑，又是诛仙四剑！
　　鸿钧道祖有时候真的很不理解，为什么天地会孕育这种法宝，这不是打破了洪荒的平衡吗？
　　一阵布下，五圣不可破！
　　上一次，何止五位准圣巅峰？可还是没有破开诛仙大阵！
　　虽然诛仙大阵之中的杀气泄露了九成，但恐怕也需要四圣才能够破开！
　　当然，若是命运老祖也有一件混沌至宝，那么就另当别论了。
　　罗T没有再继续在这里耗下去，时间越长，对他就越不利。
　　他的体内先是被命运之刃击成了气息混乱，又被混元剑洞穿手臂，可以说，无始魔经已经快要镇压不住了。
　　不是罗T一直强硬，而是罗T担心，他一旦露出虚弱的一面，就会受到无穷无尽的攻击！
　　来到了望舒的身边，将其抱了起来，并没有去管鸿钧道祖与命运老祖，带着常曦向洪荒大陆飞去！
　　鸿钧道祖与命运老祖都没有阻拦，若是对罗T的了解，指定是鸿钧道祖了解的更深刻一些。
　　还有，现在即便是拦住了罗T，他们也无法占据上风！
　　罗T身居洪荒气运，鸿钧道祖却因为玉京山坍塌，导致身上的气运流逝。
　　命运老祖乃是混沌魔神，只要是他不正是入驻洪荒势力，那么便不会有气运加持！
　　气运，虚无飘渺的存在，但是对于战斗，却有着很大的帮助。
　　“道友当初的条件是什么？”鸿钧道祖问道。
　　现如今，鸿钧道祖已经认可了命运老祖，因为他感受到了命运老祖的强大，在不占据任何的气运情况下，还能够勉强的压制罗T。
　　恐怕整个洪荒，也只有命运老祖能够做到。
　　当然，这种压制对于罗T来说，不过是一时的不理解命运法则。
　　若真在的大战起来，罗T的底牌尽出，命运老祖想要跟他打，还不行！
　　“这星空，本座要了，凝炼气运，然后联合斩杀罗T。”命运老祖充满杀气的说道。
　　在罗T的这里，他吃了太多的亏，必须要找回来，不然的话，这是他的尊严，也是傲气！
　　“星空可以让与道友，希望道友能够再进一步，若是贫道没有猜错的话，罗T已经有了成为混元大罗金仙的底蕴！”鸿钧道祖说道。
　　“本座已经快要恢复道混元大罗金仙的修为了，一旦成为了混元大罗金仙，命运法则才算是能够真正的运用！”
　　命运老祖眼中充满高傲，到那个时候，根本就不用鸿钧道祖，他一人足以将罗T斩杀！
　　命运法则在混元大罗金仙之前，只能够施展出其五成的威能，混元大罗金仙才是命运法则的起步！
　　鸿钧道祖没有在说什么，直接离开了星空。
　　既然命运老祖想要这星空，让于他又何妨，斩杀了罗T之后，鸿钧道祖便会在一瞬间，将矛头对上命运老祖。
　　命运老祖看向帝俊，太一，羲和三人，沉声说道：“从今以后，你们三个便是本座的弟子，为本座督领星空！”
　　帝俊，太一，羲和别无选择，看到了命运老祖的强大，他们真的担心，一旦拒绝，下一刻的结果，怕是直接殒落！
　　而且太一心中松了一口气，如此一来，他也不担心命运老祖抢他的混沌钟了！
　　“弟子拜见师尊！”
　　帝俊，太一，羲和对着命运老祖跪拜了起来。
　　.....
　　下了九天，罗T抱着望舒，带着常曦来到了须弥山，然后开始为望舒疗伤。
　　罗T可能是自私的，他不会让自己的心受到任何人的影响。
　　如同方才，若是罗T因为望舒濒死而暴怒，失去理智的话，那么罗T可能下一刻被斩杀！
　　所以，他不会让自己因为望舒的事情，失去理智！
　　“你在此好好照顾你师尊，有什么事情就去找太上。”罗T说完离开了后山。
　　进入了大自在天，罗T开始修炼。
　　这一战，让罗T的机缘来了，他感觉自己可以斩出第六道欲念成圣了！
　　成圣！
　　这是罗T想了很久的事情，机缘已至，他这次出关，一定可以成圣！
　　虽然星空之行，罗T没有得到混沌钟，但却开启了成圣的机缘！

第二十六章 魔道首席的责任

　　昆仑山，鸿钧道祖回到了紫霄洞，脸上竟然没有懊恼，也没有任何负面情绪。
　　损失了混元剑，这一点，鸿钧道祖不这么认为，混元剑就算是在罗T的手中，也是不能炼化！
　　所以，只是暂时保管在罗T的手中，但是让鸿钧道祖高兴的却是这一次前往星空，他竟然感受到了机缘将至。
　　三尸，鸿钧道祖已经斩出，修为更是准圣巅峰，比寻常的准圣巅峰强大得多！
　　像罗T，鸿钧道祖，命运老祖，这种的境界，已经不是准圣巅峰了，虽然没有达到圣人，但是却比准圣巅峰强大很多。
　　这是一个很模糊的境界，准圣巅峰之上，圣人之下。
　　在星空之中他们联合攻击罗T，让鸿钧道祖竟然有了一种机缘将至的感觉。
　　三尸隐隐约约要与本体融合了！
　　三尸大道，先要斩出，恶念，善念，执念三尸，然后再融合本身，如此方可成道！
　　但是这也是有前提的，恐怕今后的三尸大道也只有鸿钧道祖一个人才可以完美的修炼。
　　斩三尸需要有先天灵宝寄托，寻常的先天灵宝，可以斩出三尸，但是却无法让三尸融合！
　　鸿钧道祖寄托的先天至宝乃是造化玉碟，这乃是混沌至宝，即可直接寄托三尸，又可以融合三尸！
　　但是其他的大能想要斩出三尸，在融合的话，就很难，就算是用天地人三书，恐怕都无法做到融合！
　　当然，三尸大道也是有着好处，斩出一尸，然后功德成圣，那么战力就会比直接功德成圣高很多。
　　斩出两尸，再功德成圣，这比斩出一尸的又要强很多！
　　以此类推，三尸合一的圣人，战力自然是最强大！
　　鸿钧道祖已经感受到了自己的三尸即将融合，一个元会之内，必定成圣！
　　对于罗T，鸿钧道祖不知道他的成圣机缘到了没有，但是不管如何，只要是成圣了，他就可以直接秒杀罗T！
　　前提是罗T还没有成圣！
　　不成圣便是蝼蚁。
　　想要逆而伐圣，这是不用想的，就算是罗T现在实力，面对修为最低的功德圣人，也只有必死的命运！
　　就在这个时候，洞外，太清的声音传了进来，似乎有什么事情要询问鸿钧道祖。
　　这让鸿钧道祖有些不快，他有了成圣的机缘，必须要尽快成圣，才可以斩杀罗T。
　　“进来。”
　　鸿钧道祖的声音传了出去，片刻之后，太清缓缓的走了进来。
　　脸色不怎么好，对着鸿钧道祖工行恭恭敬敬的施了一礼，然后说道：“师尊，不知为何，弟子总有一种大祸临头的感觉！”
　　鸿钧道祖脸色一沉，想要掐指推算，可这个时候，他才发现，天机早就被打乱了，根本就无法推算。
　　而混沌钟声一响，这代表着量劫开启。
　　接下来的天机会越来越混乱！
　　现在鸿钧道祖有些后悔，当初为何打乱天机，要知道打乱天机很容易，但是梳理天机，却需要很长的时间。
　　鸿钧道祖现如今没有这个时间来梳理，他有着更重要的事情需要去做！
　　成圣在即！
　　一时一刻都不能耽搁。
　　“又是太上？”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　太清点了点头，他的预感之中，又是太上在算计他！
　　不！
　　不止是算计他，这一次，将整个玄门都算计进去了。
　　太清的实力不弱，但是因为玄门之中的真传弟子就他与原始，根本就无法与须弥山一脉对抗！
　　虽然玄门也有其他的修士，可却不是玄门嫡系，根本就不堪大用！
　　“师尊，太上欲要斩杀弟子，然后汇聚盘古元神，而且弟子还有一种预感，那就是太上似乎也要对原始下手！”太清说道。
　　鸿钧道祖的脸色深沉了下来，若是让太上成功，那么玄门就算是完了！
　　虽然，太清也只是猜测，但是鸿钧道祖却知道，太上或许真如太清所说，要知道斩杀了太清与原始之后，太上就可以得到七成盘古元神！
　　若是再心狠手辣一点，吞噬了通天，那么就可以得到全部的盘古元神，这相当于盘古大神的十分之一实力啊！
　　虽然盘古是由肉身与元神组成，汇聚了全部的盘古元神，怎么也应该有一半的实力！
　　其实不然！
　　盘古的全部实力，是元神与肉身配合才能够完全发挥，单独的一样，只有盘古巅峰的十分之一！
　　要知道，修炼这种东西，可不是一加一等于二那么简单！
　　若是太上真有这个想法，鸿钧道祖必须要打破太上的计划，并且要侧面的让罗T也知晓这个计划。
　　若是直接告诉罗T的话，那么罗T必定不会相信，所以只能用隐晦的方法，让罗T知晓自己的弟子这么疯狂！
　　“你先退下吧，以后尽可能的昆仑山待着，一个元会之后，为师自有决断。”
　　鸿钧道祖还有一个元会必定成圣，他不希望这个时候出现任何的差错！
　　圣人！
　　多么一个具有诱惑力的词！
　　鸿钧道祖必须要成为圣人，因为接下来还有很多的事情需要他来做，并且他成为圣人之后，就可以借助天道打压罗T！
　　天道代言人的位置，就算是整个洪荒都没有人了，也绝对轮到罗T来做。
　　而他鸿钧才是这个位置的主人！
　　太清没有说什么，退了下来。
　　在玉虚宫之中，太清与原始坐在一起，说道：“二弟，你是不是感觉为兄很无耻。”
　　“大师兄何出此言？”原始被这一句突如其来的话，问懵了！
　　“那种感觉越来越强烈了，为兄上了太上的算计，一步错，步步错，他的下一步计划已经开始了，若是为兄的气运不好的话，恐怕用不了多长时间，就会殒落。”
　　“大师兄何出此言，太上兄长就算是想要杀你，只要你不出昆仑山，那么你就绝对不会有事！”
　　原始不知道太清为何如此的担忧，太上是很强大，但是在昆仑山，太上还翻不起大浪！
　　毕竟昆仑山紫霄洞之中可是有着鸿钧道祖！
　　“我们一定会出昆仑山，或许现在不会，但以后我们一定会与太上碰到一起！”
　　太清有些无奈的说道。
　　太清本以为，他可以算计太上，他不认为自己逊色与太上，可是这一次心境平稳之后，太清发现他错了。
　　他错的很离谱！
　　在太上的算计之下，太清的那些谋划，都是表面的，根本就难等大雅之堂。
　　“怎么会这样？”
　　原始有些疑惑的看向太清，他现在很怀疑这话的真假，因为上一次太清的做法，让他很看不过去！
　　所以如今太清又如此说，原始如何相信他？
　　这根本就无法相信啊！
　　此时！
　　在须弥山之上，常曦找到了太上。
　　望舒受了很重的伤势，罗T将她们带来之后，便进入大自在天闭关了，告诉常曦有事情就找太上。
　　当看到后山之上的三光神水池，常曦不由的心中生出了一些想法，望舒受了重伤，若是有三光神水辅助恢复的话，一定会很快！
　　“太上道友，不知三光神水可否赠与贫道一些。”常曦说道。
　　毕竟是有求于人，常曦的话语很诚恳，并且带有一丝恳求的语气。
　　太上知晓望舒受了重伤，本来想着过段时间，看看望舒，却没有想到常曦提前找了过来。
　　对于望舒，太上还是比较尊重的，毕竟当初帮助罗T大战的，只有两人，一人是罗T的弟弟，这就不说了。
　　还有一个那就是望舒！
　　望舒能够挺身而出，这便是对于须弥山有大因果，可以说，望舒的此举，赢得了须弥山所有弟子的敬重。
　　“望舒前辈受伤，贫道还没有来得及去看望，这是贫道的失礼，三光神水之事，道友大可取用，过段时间，贫道会亲自去后山看望望舒前辈。”
　　太上说道。
　　常曦露出了震惊之色，没想到她的师尊在魔道之中竟然被如此的尊崇！
　　太上的地位，她不是不知道，乃是须弥山首徒，是整个魔道的首席！
　　其地位之高，可以说，魔道之中也只有两个魔祖能够压过太上一头了！
　　若是论气运，那么也只有罗T能够压过太上！
　　如此的魔神，竟然对望舒如此的尊敬，常曦不由的感觉自豪！
　　“如此，便多谢道友了。”
　　常曦感谢了一声，然后离开了宫殿，前往了后山，帮助望舒恢复伤势！
　　有了三光神水，望舒的恢复的时间，可以缩短一半！
　　常曦离开之后，太上的脸色沉了下来。
　　当然，这不是因为望舒与常曦，而是他已经开始了第二步计划。
　　谋算天地，太上要为魔道开辟出一条辉煌大道！
　　罗T身为魔祖，自然是镇压魔道气运，以及福泽魔道！
　　而真正要担负起魔道兴盛的却是太上！
　　太玄这个时候，大步走进了宫殿之中。
　　“大师兄，你吩咐的事情，师弟已经查清楚了。”太玄说道。
　　在数千年前，太上让太玄出去办了一件事情，而这件事情，是开启他第二步计划的关键！
　　“如何？”太上问道。
　　“不周山之上的确有着先天灵根，并且是十大先天灵根之一，但现在还在孕育之中，出世的话，还需要几个元会！”太玄缓缓说道。
　　“无碍，几个元会而已，可以等，届时太清必定前往。”太上露出了杀戮的眼神！

第二十七章 望舒离去，罗T欲斩第六欲念

　　太玄有些疑惑了，太上为何如此肯定，太清一定会前往呢？
　　要知道，没有天道的牵引之下，就算是圣人，也推算不出先天灵宝出世的地方！
　　并且这是一株先天灵根，唯有有缘之人，才可以提前感知，太上这么有把握太清就是那有缘之人吗？
　　“大师兄，你确定太清会前往，要知道无缘的话，根本就不会知晓先天灵根的出世，即便是先天灵根出世的那一瞬间，惊天动地，太清也不会前往，毕竟等他到了，灵根早就没有了。”
　　太玄还是问出了心中的疑惑。
　　若是论算计的话，十个太玄也抵不住一个太上，这也是为什么罗T敢将魔道的一切都交给太上的原因。
　　“因为他也是盘古正宗，届时必定有天道牵引！”太上淡淡的说道。
　　身为盘古四清之一，太上明白，若是洪荒出现了有分量的宝物，他们四清必定会第一时间知晓，因为他们是盘古四清。
　　享受着盘古的恩泽，所以太上敢断定，皆是太清一定前往！
　　只要是算计得当的话，那么击杀太清轻而易举，并且洪荒之中的大能，绝对都不会因此而议论太上！
　　必定当初太清想要害死太上，这是有目共睹的。
　　先入为主，都将太清当做了一个出卖兄弟的小人！
　　就算是太上斩杀了太清，洪荒之中的那些大能，也会拍手称快！
　　并不会说魔道人人如太上，连亲兄弟第杀！
　　太玄似懂非懂的点了点头，然后便是离开了大殿，他只需要按照太上的吩咐即可，其余的一切根本不用多想！
　　对于这一次，太上让太玄去不周山，观察先天灵根的事情，并没有告诉通天。
　　太上不是防备通天而是通天的心思，没有办法狠下来，所以通天不能够知道这件事情，并且这一次的计划，太上就没有将通天放在其中！
　　届时，太上会找办法将通天支走，他不想看到届时通天打乱他的部署！
　　太上的这一次算计，只有太玄能够明确的知晓太上的所有部署，但是太玄可不会出卖太上。
　　“恐怕还需要敖正的支持，也是时候说一声了。”太上也是离开了宫殿。
　　进入了后山之中。
　　须弥山的后山很大敖正有着自己独立的宫殿，毕竟敖正乃是罗T的坐骑，身份地位都不一般！
　　并且罗T根本就没有那敖正当做坐骑看过，这也是为什么敖正如此的在须弥山具有地位。
　　后山之中！
　　望舒有了三光神水的辅助，在短短的时间，竟然能够属苏醒了，当看到这里是须弥山的时候，心中松了一口气！
　　而一旁的常曦看到这一幕，却是有些疑惑。
　　“师尊，没想到您在魔道之中竟然地位如此之高！”常曦高兴的说道。
　　望舒先是一怔，随后说道：“唉，好不容易接下的因果，却让罗T这么容易的偿还了，若是知道如此，当初将星空让于命运老祖也无妨！”
　　不要说让星空给命运老祖，羲和不杀，也没有什么事情，在望舒的心中，罗T欠她的因果才是重中之重！
　　如今，罗T救了她一命，一切都抵消了。
　　她以后很难再让罗T欠她因果了，心中有些无奈，但事实已经如此，她也没有办法！
　　下一刻！
　　“曦儿，我们离开吧！”望舒说道。
　　常曦有些疑惑，离开须弥山去哪里？难道还要进入星空？
　　要知道如今的星空可是被命运老祖占据了，对于命运老祖的强大，她可是看在眼中！
　　那可是与魔祖大战的存在，她们师徒进入星空，唯有死路一条！
　　“为师在旁边有一个道场，走吧！”望舒站了起来。
　　常曦连忙将望舒扶住，也没有在说什么，跟随望舒向外面走去。
　　太上这个时候路过这里，却是看到了望舒与常曦想要离开，连忙便是改道，向望舒走了过去。
　　“望舒前辈这是何往？”太上问道。
　　“本宫在须弥山不便久留，对你师尊说，本宫很感激他。”望舒说完，带着常曦离开了须弥山。
　　太上没有阻拦，以他的头脑，不难猜出望舒的想法！
　　没有了罗T的因果，望舒好似没有了底气一样，不敢在这里久留。
　　可是太上却有些替望舒着急，她不应该离去，更应该好好的在须弥山，两人之间的关系，不是靠着因果来维持的！
　　望舒的心意，不止是太上理解，就连苍天魔祖也很理解！
　　叹息了一声，太上便是前往了敖正所在的地方。
　　大自在天之中，罗T体内的无始魔经运转，修复着体内的伤势，想要斩出第六道欲念，必须让体内的伤势痊愈！
　　这段时间，罗T也已经恢复了七七八八！
　　罗T猜出了一个原因，他明白自己为什么可以成圣了，他算了一下，身上已经没有了因果！
　　之前，他欠了望舒的一个大因果，如今却是偿还了。
　　成圣之前，若是有因果的话，必定会加大成圣的难度，这也是为什么罗T一直感受不到成圣的机缘！
　　如今却是感受到了，他势必成圣。
　　无始魔经在体内运转了十个大周天。
　　一个周天，需要三年，一个大周天却是需要千年。
　　罗T修炼之中，不知不觉过去了万年，身上的伤势全部恢复！
　　接下来，便是斩出第六道欲念了。
　　魔道七情六欲跟三尸大道不一样，斩出六欲，也只是成圣，若是斩出七情，那么后面的事情，罗T就不知道了。
　　并且七情六欲全部斩出，还需要最后的融合，可以说，罗T的路还很遥远！
　　生死耳目口鼻，六欲之中，罗T已经斩出了生欲，死欲，耳欲，口欲，目欲，现如今就差鼻欲了，一旦斩出，便会凝聚天地之力，成为混元大罗金仙。
　　而罗T又有鸿蒙紫气，便可以在瞬间借助鸿蒙之气成为圣人。
　　圣人是混元大罗金仙，而混元大罗金仙却不是圣人，两者唯有在混沌的时候，才是平等的。
　　在洪荒之中，混元大罗金仙无法做到无限制的施展底牌攻击，但是圣人却有着无穷无尽的法力！

第二十八章 平静的洪荒，紧张的气氛

　　起初的时候，罗T受到前世的一些影响，认为圣人都是天道的傀儡！
　　可是当他得到了鸿蒙紫气之后，他才明白，圣人之能！
　　天道之下，圣人即可为天道，在某种意义上，圣人就是天道的一部分，不仅不会受到天道的制约。
　　这对于以后的领悟，修炼，都是有着天大的好处！
　　所以罗T要成为圣人，即便是天道再厌恶罗T，罗T也要成为圣人！
　　至于天道代言人的位置，罗T就不争取了，因为这个位置，才要受到天道的制约！
　　天道代言人的一举一动，都代表着天道的威严，这对于罗T来说，限制太多了，远不如圣人来的自由！
　　再则，罗T也有能力对抗天道代言人！
　　罗T修连七情六欲，领悟三千法则。
　　斩出第六道欲念，罗T的三千法则，就会在一瞬间，全部晋升到三成。
　　若是修炼多种法则，或者单种法则，就需要将法则提升到五成才可以成为混元大罗金仙！
　　当然，若是有大道之基鸿蒙紫气的话，也是可以成为圣人。
　　罗T敢断定，将来他要对付的命运老祖，绝对是一个混元大罗金仙，而非一个圣人，因为鸿钧道祖绝对不会再拿出任何一道鸿蒙紫气。
　　罗T没有猜错的话，鸿钧道祖也只有八道，自己用一道，给了杨眉老祖一道，还剩下六道！
　　这六道鸿蒙紫气，鸿钧道祖会用来稳固玄门的根基，不可能再拿出来了！
　　没有了因果之后，罗T感觉自己的意念通达，以前没有想通的事情，现如今都想通了。
　　看来因果这东西，还是可以约束罗T的。
　　罗T体内的无始魔经运转，每运转一大周天，这对于罗T的修为，便提升一步，尤其是对于罗T斩出第六道欲念！
　　这种感觉，越来越强烈，罗T甚至感觉到，他还有短短的数万年时间，就可以成为圣人了。
　　斩出第六道欲念，对于罗T来说，已经是板上钉钉的事情了，最多不会超过五万年！
　　须弥山之上，太上为了让罗T率先成圣，提前算计太清，并且将杀意泄露，让太清有所感知，然后通告鸿钧道祖。
　　这么一来，足以让鸿钧道祖分心，这样可以缓冲一下鸿钧道祖成圣的时间。
　　可以说，太上的此举，却是引得鸿钧道祖，心思不宁，导致了鸿钧道祖成圣的速度慢了一些。
　　本来，罗T成圣，这都是水到渠成的事情，可是因为天道需要平衡，所以天道便给了鸿钧道祖成圣的机缘。
　　若不是太上这一折腾，恐怕鸿钧道祖会提前成圣，毕竟有着天道的帮助与加持，想要不成圣都难！
　　还有一点可以看出！
　　天道对于罗T应该是反感到了一定的程度，所以才会破例加持鸿钧道祖，让鸿钧道祖率先成圣！
　　但谁知道太上又在玩算计，为他的师尊拖延鸿钧道祖的时间。
　　可以说，太上这个算计玩了非常好。
　　既不刻意，有很实用，接太清之手，来延迟鸿钧道祖成圣的时间。
　　并且还是一石二鸟之举，因为太上已经谋划斩杀太清了，虽然可能需要三四个元会，但是太上完全可以等！
　　太上找到了敖正，说了一下星空的事情，尤其是命运老祖加入了洪荒争斗，并且走向了须弥山的对面！
　　当初西海派人过来，就已经说到了命运老祖，敖正也转告了罗T，可以说，罗T提前便知晓了，多一个敌人！
　　“敖正，这些时日，必须要回一趟龙宫，虽然洪荒大陆的气运，魔道要争夺，但是四海的气运，必须要在须弥山掌控之中。”太上缓缓的说道。
　　“龙族现在势弱，但是四海之中，也没有那个种族能够与龙族相抗衡的，你放心。”敖正淡淡的说道。
　　太上却是摇了摇头，小心驶得万年船，而且太上感觉北海要不平静了。
　　“北海有一位大能，第一次看到他，贫道就感觉到他身上的野心，他一定会对北海下手，你必须要对其进行阻止！”太上沉声说道。
　　“北海？哪一个？”敖正有些不解了，北海之中他还真的不认识什么大能之辈。
　　“北海异兽，鲲鹏老祖。”太上淡淡的说道。
　　听闻是鲲鹏老祖，敖正更加的疑惑了，他从未听说过此人！
　　当初在洪荒之南的时候，敖正大阵之中，出来之后又直接前往了须弥山，根本没有机会认识鲲鹏老祖。
　　但是太上认识了，并且感受此人的野心不一般，竟然还想要拉拢冥河老祖。
　　当时的冥河老祖可是准圣初期的修为，太上自问不是其对手！
　　“本座这就前往东海，然后询问一下北海的事情。”敖正说道。
　　四海在敖正的心中，这就是他的私有物品，绝对不会允许任何的人插手四海！
　　若是太上说的是实话，鲲鹏老祖想要涉足北海，那么敖正绝对会让他知道付出的代价是什么！
　　敖正喜战，好战，善战，这也是敖正在须弥山很有地位的原因。
　　当然，关键的是敖正也强大，罗T的任何一个弟子，都不是敖正的对手，即便是太上，现如今也不是敖正的对手！
　　敖正雷厉风行，说做就做，听闻了太上的诉说，直接便是离开了须弥山，前往了东海。
　　苍天魔祖出现在了太上的面前，这段时间，太上在须弥山之上安排了各种事情，这让苍天魔祖感受到了异样。
　　好像是有什么事情发生。
　　“弟子见过师叔。”太上恭敬的施礼。
　　“太上，贫道看你最近一直在谋划着事情，怎么了？洪荒有什么大变故吗？”
　　“回禀师叔，并非是洪荒变故，而是须弥山变故，我魔道一脉，永远不会被洪荒变故受牵制，有的，只是我魔道一脉影响整个洪荒！”
　　太上坚定的说道，并且有些傲然！
　　苍天魔祖何曾听过这种话，就算是罗T也没有说话，这话已经不是嚣张了，而是一种狂傲！
　　“你想要如何做？”苍天魔祖问道。
　　毕竟这事情看起来很大，如今罗T闭关，他不能让太上做一些冒险的事情。
　　“洪荒之上，最多一个元会，就会因为师尊成圣，而发生剧大的改观，若只是师尊一人成圣，那么洪荒自然是魔道的，可鸿钧道祖应该也会在这一个元会之内成圣！”
　　“这有什么联系吗？”
　　“鸿钧道祖成圣，势必会逐渐的修复东方的灵脉，并且让东方重新凝聚气运！
　　这对于魔道来说很不利，因为天道似乎在玄门的一方，天道虽然没有意识，但也知晓师尊秉承逆天而行！”
　　太上说的每一句话都是直击问题的根源，这说明，太上看洪荒，不仅仅是看小部分，而是观大局！
　　洪荒之中能够做到真正的眼观大局的人很少，即便是连苍天魔祖都做不到这一点。
　　若不然的话，魔道会更加的昌盛，毕竟苍天魔祖乃是准圣巅峰的修为，若是布局起来，比太上还要有执行力！
　　可是苍天魔祖没有足够的心机，无法掌控全部的局面，这一点他不如太上。
　　“师叔，今后的洪荒若是像师尊说的那样，进入圣人的时代，魔道势必会受到前所未有的灾难，若是不提前做好一切的预防，到时候我们就来不及了。”
　　苍天魔祖是看不到以后的局面，但是太上却可以告诉他，让他事先警觉起来。
　　如今的局面对于魔道非常的有利，因为罗T的强大！
　　但日后，若是罗T被拦住了，玄门与星空联合出手对付须弥山呢？
　　这种事情，不可能不会有！
　　若真是出现了这种事情，到时候，想要做出反击，很简单，势必两败俱伤，这不是太上想要的局面！
　　太上要的是把控全局，为罗T走好每一步棋，两败俱伤，不是太上的选择，他的眼中只有大获全胜！
　　苍天魔祖有些听不明白，但是感觉太上说的对须弥山很有利。
　　实际上，太上说的这些，恐怕须弥山之上，唯有罗T能够听明白，其他的人，都只能听个一知半解！
　　“放手去做，有什么困难，尽管对师叔说！”苍天魔祖说道。
　　“弟子一定不会让师叔失望，魔道只会越来越昌盛！”太上坚定的说道。
　　......
　　洪荒陷入了寂静，这是一个平静的阶段，安静的让人害怕！
　　洪荒的生灵都是莫名的感到一阵的恐惧，因为每到洪荒平静的时候，下一刻便会出现狂风暴雨！
　　很多的洪荒大能都已经意识到了大事可能就要来临，很多的大能选择了闭关！
　　当然，也有很多的大能选择这个时候游历洪荒，试图寻找机缘。
　　转眼之间！
　　四万年过去了！
　　洪荒那种平静的气氛还在持续，这让大能的心中都产生了恐惧。
　　前所未有的平静！
　　一个个的大能都返回了道场之中，闭关修炼！
　　不过这个时候想要闭关，又有谁能够沉下心来修炼呢？
　　须弥山，气势恢宏。
　　昆仑山，无上威压。
　　洪荒星空，无尽玄奥气息！
　　越来越沉重，越来越强大！
　　沉闷的洪荒，似乎在等着一声警钟的敲响！

第二十九章 洪荒祥瑞，天地异象

　　太阳星之中，帝俊与太一坐在一起，至于羲和已经返回了太阴星。
　　现如今望舒与常曦都被逐出了星空，太阴星那么大的气运之星，不能放弃，所以羲和前往了太阴星！
　　只不过能不能得到太阴星的气运认可，这就要靠羲和的本事了，毕竟羲和已经与太阴星断绝了关系！
　　“二弟，你说混元大罗金仙强大，还是圣人强大？”帝俊看向太一问道。
　　太一沉思了片刻，他不好说。
　　说混元大罗金仙强大，他有没有达到过那种境界，若是说圣人强大，可是他们现在的靠山，也就是他们的师尊命运老祖！
　　要成为的就是混元大罗金仙，这不是再说他们的师尊不如鸿钧道祖与罗T吗？
　　承认罗T强大！
　　帝俊与太一都承认，毕竟他们亲眼所见，但若是承认罗T比命运老祖强大，他们绝对不会承认！
　　在他们的心中，希望命运老祖更加的强大，当然，若是实际上比罗T强大，那才是最好。
　　就在命运老祖闭关之前，与他们交流了一下，提到了以后的发展方向，就按照帝俊的说法！
　　凝聚星空气运，然后强势进入洪荒大陆，开辟新的气运流派！
　　并且这件事情，鸿钧道祖已经答应了下来，会联合对付罗T！
　　看到太一没有说话，帝俊叹了一口气：“唉，我们在这里杞人忧天有何用？我们还是想着怎么可以成为准圣吧！”
　　“大哥，我想要进入洪荒大陆，为以后的势力发展，去探探底。”太一提议道。
　　“不可！”帝俊当即便是拒绝了。
　　不是不让太一前往，是因为太一的目标太大了，一旦进入洪荒大陆，那么很有可能遭到魔道的围攻！
　　要知道太一的手中可是有着混沌钟，魔道想要得到你的至宝，不会跟你讲因果，先得到再说！
　　他们可是亲眼看到，罗T连鸿钧道祖的至宝都敢抢！
　　毫无忌惮的魔道，让帝俊有些心悸，现如今只能徐徐渐进，不可猛刚。
　　“若是我们不在洪荒好好查一下，恐怕今后立下势力，也不好掌控！”太一说道。
　　“放心，到时候，为兄自有办法。”
　　实际上，在帝俊的心中，已经想到了一个完美的势力雏形，之前，帝俊还在担忧会被整个洪荒的大能敌视！
　　现在有了命运老祖与鸿钧道祖的存在，他们根本不用担心这些，帝俊完全可以在洪荒之上大张旗鼓的去做他想要做的！
　　“师尊一定会最先成为混元大罗金仙，要知道师尊是恢复修为，而鸿钧道祖与魔祖罗T是突破修为！”
　　帝俊坚定的眼神，仿佛命运老祖已经成为了混元大罗金仙一样！
　　太一点了点头，虽然有时候他不赞同帝俊的看法，但是这一次，帝俊分析的很在理。
　　“大哥我感觉你还是前往一下太阴星，或许羲和还需要你的帮助。”太一说道。
　　“也好，师尊这里，就由你来护法了！”帝俊说完，站了起来，然后化作了一道虹光消失在了太阳星。
　　太一目视苍穹，眼中闪烁着精芒，不过却还有一丝愤怒！
　　就差一点，一点啊！
　　帝俊就只是比他早出世那么一点点时间，却导致了现如今他要受制与帝俊！
　　冥冥之中让他怀抱混沌钟出世，就一定是让他身居太阳星的气运，可是却出现了一个帝俊！
　　太一不服，但现在不能表现出来，他只能忍着，只要不死，他就有出头的一天！
　　上一次大战的时候，太一说出太阳星由他做主，实际上，太一也在暗中关注着帝俊。
　　果然！
　　那一次，帝俊的眼中闪过了怒色，很显然是对太一的说法不满。
　　“混沌钟的秘密一定可以让我真正的执掌洪荒！”太一心中想着，随后盘膝坐下修炼了起来。
　　陡然！
　　一股平静的气息，也是传入了星空，并且在星空快速的蔓延了起来。
　　这是暴风雨来临之前的宁静！
　　洪荒有四大部分组成，分别是洪荒大陆，这里是洪荒气运的聚集地，也是大能逐鹿之地！
　　其次便是洪荒四海，只因为祖龙一次的错误指挥，导致了四海气运流入了洪荒大陆，现如今所剩无几！
　　再其次便是洪荒星空，有着盘古大神双眼所化的太阳星与太阴星镇压，星空也是有着很浓郁的气运，以及先天之物的存在！
　　最后便是洪荒虚空海，这是一个很神秘的地方，洪荒四海的外面称之为虚空海。
　　洪荒星空的外面也称之为虚空海，就连在洪荒大陆打破空间，露出的虚空，也称之为虚空海！
　　传闻天道金轮便在洪荒虚空海的深处！
　　这里有没有气运，不知道。
　　有没有先天宝物，也不知道！
　　魔祖罗T，鸿钧道祖，命运老祖，等等一些洪荒大能都没有进入过虚空海。
　　一刹那，整个洪荒都弥漫了平静的气息，平静的可怕。
　　许许多多的大能这个时候都已经察觉到了什么，都回到了自己的道场等候着暴风雨的降临。
　　须弥山之上，太上看着天空。
　　这种的宁静可怕至极，太上有一种很不适应的感觉，这让他有一种一切不再掌握之中的感觉！
　　但是太上知道，这种事情根本就不是他能够掌握的，他是罗T的大弟子，自然知晓这预示着什么！
　　圣人时代要来临了！
　　这一次的暴风雨只是开头，真正的狂风暴雨还在后面，这或许是一场比龙汉初劫还要强大的量劫！
　　“大师兄，师尊可以第一个成为圣人吗？”西王母已经从西昆仑返了回来。
　　现如今，洪荒都成了这个样子，她必须要在须弥山，听候太上的一切指令。
　　“师尊的强大不是我们能够想象的，若是圣人出世，师尊必定是第一个！”太上目视苍穹，坚定的说道。
　　罗T成为第一个圣人，负责庇护魔道！
　　太上则是肩负这魔道复兴的责任，罗T相信太上，而太上更是对罗T的强大坚定不移！
　　突然！
　　异变发生，整个洪荒发生而来异象！
　　轰隆隆～～～
　　一声声的神雷轰鸣之声，震彻整个洪荒，不管你在洪荒的哪里，这个时候都能够听到这雷鸣之声！
　　一连响起了十二道雷鸣之声。
　　整个洪荒犹如炸开了锅一样，原本的宁静气息，瞬间被打破了。
　　一时间，洪荒之上异象大起！
　　天道金轮显现，三千法则尽显，无穷的法则之力汇聚成为了一种种的异象。
　　紫气东来十二万里，汇聚在了须弥山的上空，缓缓的向西极之地飞去。
　　随后！
　　天空之上，无数的神龙出现，万丈神龙，数之不尽，仿佛有着上千头，甚至上万头。
　　这些都是由法则之力汇聚而成！
　　嗷～～～
　　一声声的龙吟，带有无上的威严响彻在洪荒之上。
　　紧接着又是无数神凤飞过，每一只都散发着七彩的光华，一声声的凤鸣与龙吟之声交错，形成了龙凤呈祥！
　　紧接着，又有麒麟现世，这些麒麟都不是异象，而是真真正正的麒麟，如今的洪荒之上就只剩下了百头麒麟！
　　百头麒麟在天道之力的加持之下，都是化为了万丈，脚踏祥云，出现在洪荒，降下无穷祥瑞。
　　陡然！
　　一声声仙乐响起，又有仙女在天空伴舞。
　　洪荒大陆之上陡然出现了一朵朵的金莲，尽显地涌金莲之异象！
　　下一刻，天空下起了灵雨。
　　弱小的生灵沐浴在灵雨之中，竟然直接提升了一个小境界，而那些先天灵根都是加快了成熟期！
　　一时间，整个洪荒都是呈现出来了普天同庆之象。
　　啵～～～
　　突然！
　　九天之外，无量功德飞来，大约有近百亩的功德出现在洪荒之上。
　　这一刻，洪荒之上所有的大能看着那近百亩的功德庆云，都愣住了，这种庞大的功德，若是得到了。
　　成为准圣都是必然的，甚至都有可能直接成圣！
　　要知道，洪荒以功德成圣功德庆云分量，也就是百亩功德庆云。
　　现如今，天空之上呈现的功德庆云，虽然没有百亩，但绝对有八十亩！
　　这代表着什么？
　　这完全可以让一个准圣巅峰立即成圣！
　　甚至可以让一个毫无修为的生灵，直接成为准圣巅峰，甚至准圣巅峰之上，圣人之下的存在！
　　平静的过后，竟然是这些异象，接连的异象出现，让洪荒大能们都是愣住了，他们根本不知道发生了什么事情！
　　也只有须弥山嫡系，鸿钧道祖的嫡系，命运老祖的嫡系，知晓这是发生什么事情，其他的大能一无所知。
　　就在所有的大能都观看着洪荒异象的时候，一种极为恐怖的威压出现在了洪荒之上。
　　在十分之一个呼吸时间，遍布了整个洪荒，包括洪荒虚空海！
　　“扑通”
　　“扑通”
　　一个个大能都是跪了下来，就连苍天魔祖这个准圣巅峰也不例外，跪了下来。
　　有的大能想要反抗，却根本无济于事，浑身颤抖的跪了下来。
　　而那些大罗金仙以下的存在，都在瞬间趴伏在了地上，身躯才颤抖着！
　　感受着这恐怖的威压，仿佛是来自于天地的威压。
　　瞬间，天道传达了一个信息，出现在了每一个大能的脑海之中！

第三十章 成圣

　　圣人！
　　一个名叫圣人的境界出现在了每一个大能的脑海，以及洪荒每一个生灵的脑海之中。
　　圣人，不死不灭，天地朽而圣人不朽，天地灭而圣人不灭！
　　一个这样的消息，在一瞬间出现在了所有大能的脑海之中，这让所有的大能都震惊了起来。
　　一个不死不灭，就足以诱惑所有的大能了！
　　还有一个信息，那就是圣人之下皆蝼蚁！
　　一瞬间，所有的大能都感觉到了一种恐惧，一种敬畏，这些都是对着罗T发出的！
　　“谁成圣了？”
　　一个疑惑出现在了所有大能的心中！
　　圣人无所不能，心念所达之地，一念即达！
　　这些大能都是想要这个时候，紧紧的保住圣人的大腿，这样才能够在以后的量劫之中活下来！
　　星空之中，前往太阴星的帝俊，以及太阳星之上的太一都是一阵的担忧，这是成圣！
　　不是成为混元大罗金仙，所以一定不是他们的师尊！
　　剩下的便是鸿钧道祖与罗T了，若是鸿钧道祖还好，若是罗T的话，若是杀到了星空，那又当如何？
　　一时间，就连昆仑山的大能也沉默了，太清与原始都是脸色深沉，因为那恐怖的威压不是从他们昆仑山散发出去的。
　　这就只有一个可能，那就是须弥山的哪位成圣了！
　　大自在天之中，罗T恢复伤势用了一万多年，斩出第六道欲念用了四万多年！
　　这一刻！
　　他斩出了第六道欲念，他的修为在一瞬间成为了混元大罗金仙，而这个时候，他的元神与鸿蒙紫气相连在了一起。
　　从混元大罗金仙变成了洪荒圣人，成为了天地之间第一个圣人！
　　罗T在大自在天，他不知道外面发生了什么事情，但是他感觉到了身上的力量，这种强大，让他有一种错觉，只要他愿意！
　　那么他便可以挥手间打破洪荒，重开世界，再续轮回！
　　当然，这一点罗T还做不到，这只是一个错觉，不过现在的罗T若是全力催动灭世大磨，不要命的情况下，可以与洪荒同归于尽！
　　圣人的强大，让他感觉，以前的他就像是一个蝼蚁，他可以随手将以前的他抹杀，并且一点的反抗力都没有！
　　这就是现在的罗T，一种强大到了无法言语的地步！
　　一步踏出！
　　罗T出现在了须弥山，这个时候，须弥山的那些大能都是在大阵之前等着罗T。
　　“恭喜师尊（大哥，师祖，老爷，主人）证道圣人，享受无量，从此万劫不灭，永恒不朽！”
　　须弥山的这些大能都是跪了下来，对着罗T恭敬的施礼。
　　罗T看向洪荒，无穷的空间在罗T的眼中，仿佛与眼前没有区别，即便是距离在遥远，罗T都能够看到。
　　确实如此！
　　只要是罗T愿意，那么洪荒之上只要不是有着特殊阵法的地方，罗T花费一点时间，都可以在须弥山看到！
　　“都起身吧！”罗T淡淡的说道。
　　须弥山这些大能都是站了起来。
　　这个时候，天上的近百亩功德庆云却是向须弥山落了下来！
　　就在这一刻，所有的大能都知道了，这是须弥山的魔祖成圣了。
　　成圣的威压已经被罗T收回，所有的生灵都能够站起了身，有不少的大能都是在这一个急速的向须弥山赶来！
　　他们都想要朝圣。
　　毕竟这个时候抱一个圣人的大腿，不仅仅可以得到圣人的指导，并且以后还有可能成圣！
　　不死不灭啊！
　　洪荒之上，谁能够承受这种诱惑！
　　罗T大手一挥，那些功德庆云全部进入了他的身躯，这些功德庆云完全给弟子，等他们成为了准圣之后，就可以帮助他们成圣！
　　当然，罗T也可以炼制一件至宝，有这些功德，罗T完全有把握炼制后天功德至宝。
　　不！
　　不是后天功德至宝，是先天功德至宝！
　　因为罗T的手中有着乾坤鼎，可以逆后天为先天。
　　后天功德至宝一件堪比先天至宝了，若是先天功德至宝呢？
　　这种至宝的威能不可想象！
　　逐渐的天地异象逐渐的消散，这天地为罗T的庆祝算是划一段落。
　　罗T是天地间第一个圣人，有着天地的加持，并且还有天将功德，甚至无数的洪荒祥瑞庆祝！
　　这些都只有第一位圣人，才能够拥有！
　　现如今，罗T成圣了，鸿钧道祖却没有成圣的先兆，很显然，这证明了一件事情，那就是鸿钧道祖短时间之内，还无法成圣！
　　罗T推算了一下，他的成圣先兆，到他成圣，可以说先兆提前了十个呼吸时间！
　　也就是说，鸿钧道祖，十个呼吸之内，无法成圣，甚至万年之内都无法成圣！
　　反正最快成圣也需要十个呼吸之后，这给了罗T机会！
　　现在的罗T跟以前不一样，以前他前往昆仑山还需要飞行，至少千年的时间，但是现在不一样了。
　　洪荒大陆之上，他瞬息即可达到想要去的地方，就算是遇到空间混乱，最多也就三个呼吸！
　　这代表着鸿钧道祖必死无疑！
　　“贫道去一趟昆仑山！”罗T淡淡的说道。
　　然后消失在了须弥山之上。
　　心念所达，罗T便可以瞬间即到！
　　这就是圣人，借助天地之伟力，进行空间跨越！
　　下一刻，罗T出现在了昆仑山！
　　一股庞大的威压降临昆仑山，太清与原始都是一怔，随后便是知晓谁来了，都是走了出来。
　　看到了罗T，心中恐惧无比，他们的跟脚再高也没有用，因为站在他们面前的是洪荒第一位圣人！
　　“晚辈见过魔祖，愿魔祖圣寿无疆。”太清与原始都是对着罗T跪拜了起来。
　　面对圣人，即便是你再高傲，也要低下高傲的头颅，面见圣人，必须下拜！
　　这是不能更改的因素！
　　罗T没有搭理他们，而是一挥手，面前的山体变成了透明，鸿钧道祖正在利用造化玉碟修炼。
　　露出了一丝残忍的笑意，是时候了解鸿钧道祖的性命了！
　　就在罗T即将动手的时候，一种不可抵抗的伟力降临，即便是他成圣了，他无法抵抗这种伟力！
　　这不是天道之力，洪荒天道才经历了两个量劫，远远没有这么强大！
　　“魔祖离开了？”原始疑惑的看向放在罗T出现的位置，现在空空如也！
　　“魔祖怎么可能会突然离开，难道他不杀师尊了！”太清不敢相信。
　　若是说罗T与鸿钧道祖的仇怨化解，除非无量量劫降临，不然的话，绝对没有和好的可能性！
　　罗T施展的神通逐渐的消失，透明的山体恢复了原来的模样，鸿钧道祖就没有醒来，还是在深入修炼！
　　显然是有着大决心，不成圣不出关！
　　又过了片刻！
　　陡然间，洪荒天地再一次异象大起，地涌金莲，紫气东来三万里。
　　一股强大的威压出现在了洪荒之上，让所有的大能再一次跪倒在地，修为低下的生灵趴伏在地上颤抖。
　　这一次，所有的生灵都知道了一件事情，那就是又有圣人出世了！
　　不过这一次圣人出世，也只是地涌金莲，紫气东来三万里，并没有龙凤呈祥，麒麟祥瑞之象。
　　更加没有天地功德出现，与先前的成圣，简直是一个天上一个低下。
　　天地异象现，这代表着圣人出！
　　紧接着，造化玉碟之上出现了三道身影，正是鸿钧道祖的三尸，随即一股玄之又玄的力量将这些身影与鸿钧道祖融合！
　　鸿蒙紫气出现，融合了鸿钧道祖的元神，这一刻，鸿钧道祖成圣了。
　　从此，正常情况下，不死不灭！
　　鸿钧道祖收回了威压，神念利用造化玉碟，瞬间遍布了整个洪荒，他想要看看罗T有没有成圣，若是没有成圣，他会第一时间，将罗T斩杀！
　　这是一个斩杀罗T最好的机会，绝对不能错过。
　　可是在鸿钧道祖的神念之下，却是没有发现罗T的身影！
　　“恭喜师尊成圣，从此不朽不灭！”太清与原始都是面色一喜！
　　虽然鸿钧成圣并没有罗T那样的排场，但鸿钧道祖也成圣了，从今以后，他们的靠山就又强大了，而且他们成为圣人的几率又增加了不少！
　　“起身吧！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　太清这个时候却是露出了为难之色，最终还是说了出来：“师尊，方才魔祖来过，不过又走了。”
　　鸿钧道祖面色一惊，顿时掐指推算了起来，现如今的天机，虽然混乱，但是却瞒不过圣人的推算！
　　一番推算下来，鸿钧道祖明白了，罗T比他早了二十个呼吸成圣，但是鸿钧道祖却有些疑惑了！
　　为什么罗T不杀他！
　　成为圣人的罗T，绝对可以一击将他击杀，为什么罗T没有这么做？
　　若是说罗T心善，变成了好人，就算是打死鸿钧道祖，他也不会相信！
　　若是罗T真的变成好人了，就会将一切抢夺鸿钧道祖的宝物留下！
　　突然，一个信息传进了鸿钧道祖的意识海之中，这让鸿钧道祖欣喜若常，连忙便是盘膝而坐，祭出造化玉碟推算了起来。
　　罗T虽然得到了第一圣人的功德，但是接下来的功德......
　　鸿钧道祖陡然大笑了起来！

第三十一章 欲讲道，大能云动

　　“师尊，何故发笑？”太清很不解鸿钧道祖的行为，要知道现在最先成圣的是罗T，不是鸿钧道祖！
　　就连那第一位成圣的功德也让罗T给抢了去，这有什么值得高兴的！
　　鸿钧道祖看向天空，仿佛透过了无穷的空间，看到了混沌之外，在哪里，罗T似乎在努力的渡劫！
　　成为第一个圣人，虽然可以得到第一圣人功德，但是接下来要面对的就是大道的考验！
　　对于这一点，鸿钧道祖还是明白的。
　　天道至公，但对于罗T的话，绝对是不可能公平的，因为罗T有灭世的意念！
　　天道若是对罗T公平，那么洪荒早就被灭了！
　　所以，鸿钧道祖虽然没有成为第一圣人，但也知晓第一圣人要面对的一切。
　　“等下你们自然会知晓。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　随后，鸿钧道祖先是稳住自己的境界，圣人之境，鸿钧道祖必须要想巩固一下。
　　有着天道之力的加持，鸿钧道祖并没有用多长时间就稳固了圣人之境。
　　“吾乃鸿钧，今已成圣，欲在混沌之中开辟道场，有缘者皆可在三千年后来紫霄宫听道！”
　　一瞬间，整个洪荒都是听到了鸿钧道祖的声音。
　　这让所有的大能都疑惑了，魔祖罗T最先成圣，为何不是魔祖讲道，反而是道祖讲道呢？
　　这让那些大能都很是疑惑，不知道魔祖为何不讲道。
　　须弥山之上，所有的大能都是聚在了这里。
　　苍天魔祖，太上，通天，太玄，西王母，孔宣，七情六欲，以及从东海返回的敖正，都是聚在了自在宫。
　　“师尊前往了昆仑山，为何鸿钧道祖还能够讲道？”太玄有些不明所以。
　　“是呀，师尊为什么要让鸿钧道祖讲道？”西王母也是疑惑不已。
　　他们都很疑惑这一次罗T的所作所为，按照以前罗T的性格，比鸿钧道祖提前成圣，那么必定会杀了鸿钧道祖！
　　可是现在鸿钧道祖不仅活着，竟然还成圣了，并且要讲道了，这是为何？
　　这个时候，望舒带着常曦来到了须弥山，西王母出去将望舒带到了大殿之上。
　　“罗T不在昆仑山，不然的话，鸿钧道祖不可能成圣，他究竟去了哪里？”
　　望舒直击问题的根源。
　　“师尊离开的时候，说的是前往昆仑山，若是不在昆仑山，那就是出了什么变故。”太上有些担忧的说道。
　　“会不会是因为师祖第一个成圣，有什么特殊的含义，进入了虚空海，体悟天道去了？”孔宣有些不确定的说道。
　　苍天魔祖连连摇头，若是说体悟天道，那绝对不可能，天道恨不得将罗T灭了，又岂会帮助罗T提升修为呢？
　　“我们在这里着急也没有办法，静等罗T回来就可以，圣人，不死不灭。”望舒说道。
　　其他的大能也都是点了点头，确实如此，圣人不死不灭，绝对不可能有危险。
　　不周山！
　　“兄长，如今圣人出没，并且鸿钧道祖要讲道，此乃圣人大道，我们需要前往听讲。”
　　“妹妹你难道忘了魔祖才是第一个成圣的，为兄认为咱们再等等，道祖会讲道，魔祖必定也会讲道！”
　　这对兄妹，正是不周山的伏羲与女娲，如今圣人出没，并且讲道，他们自然要前往听道。
　　但一出世便是两个圣人，女娲倒是无所谓，听谁讲道都是听道。
　　伏羲却感觉不是如此，一个玄门道祖，一个是魔道魔祖，这指定是不一样的。
　　在伏羲看来，这怕是要站队了，若是一步站错了，那么势必会万劫不复，他们不能茫然的选择，必须要先观望一番。
　　“若是魔祖不讲道，我们岂不是白等了？”女娲虽然也知道站队的道理，可她怕万一！
　　要知道现如今前往混沌，找寻找鸿钧道祖的道场，这恐怕需要很长一段时间。
　　若是在洪荒耽搁的话，到时候听道晚了一步，那就是两边都不讨好，这对于他们就被动了。
　　别的大能听道了，他们没有听道，这对于以后的他们没有任何的好处。
　　伏羲陷入了沉思，一时间，他很难抉择，女娲说的也对，若是魔祖不讲道，他们就完了！
　　北海之中，鲲鹏老祖一跃而起，化身为鲲，飞入九天，随后进入混沌之中，显然是奔着鸿钧道祖去的。
　　万寿山之上。
　　镇元子与红云相视而坐，此时，圣人出世，他们必定要听道。
　　若是杨眉老祖还在的话，镇元子可以不前往，毕竟听他师尊的就可以了，但是现在不行，杨眉老祖消失了这么长时间。
　　还不知道以后能不能再看到杨眉老祖，所以这一次讲道，他必须要前往。
　　至于听魔祖讲道，镇元子直接打消了这个想法！
　　当初他师尊在的时候，便是与魔祖势不两立，若是他前往须弥山的话，魔道的那些魔神还不将他给活撕了！
　　还有，魔祖也没有说讲道啊！
　　“道兄，我们前往混沌吧，圣人大道若是听闻的话，或许你我日后也可成圣！”红云笑道。
　　说道成圣，红云也是向往无比，那可是圣人啊！不死不灭的存在！
　　“也好，我们提前前往混沌，不然三千年后，若是找不到道祖道场，就麻烦了。”
　　镇元子也是决定了前往混沌之中，当初他的师尊与鸿钧道祖交好，前往混沌的话，绝对是最好的出路。
　　东海之滨，一个大能走出大山，看向混沌，随即便是进入了九天，随之进入混沌。
　　这位大能乃是东王公，身居大气运之辈！
　　血海之中，冥河老祖迟迟没有动身，他在犹豫，道祖讲道，他去还是不去？
　　冥河老祖感觉魔祖的道更加的适合他，可魔祖没有说要讲道，这就让冥河老祖有些无可奈何了。
　　若是干等着，冥河老祖绝对等不下去，这圣人讲道，可不是说着玩的，若是错过了，那就永远的错过了！
　　等！
　　冥河老祖决定等上千年，若是千年之内须弥山没有动静，他就会立即进入混沌，寻找鸿钧道祖的道场！
　　西方灵伽山！
　　接引准提回来了，可是罗T却无法赶到灵伽山。
　　“师兄，我们前往混沌吗？”准提看向接引问道。
　　接引面露沉思，前往混沌的话，那就是跟着鸿钧道祖，可是他却不想跟着鸿钧道祖。
　　不知道为什么接引总感觉自己的机缘在罗T的身上，可是现如今魔祖又没有说要讲道！
　　这就让接引无语了，他不知道自己该如何了。
　　听到准提的话，接引无奈，只能说道：“要不我们再等等吧！”
　　“等什么？若是错过了，我们就与圣人大道无缘了！”准提心中一急。
　　看着准提着急的模样，接引陷入沉思，准提说的不错，若是错过了，那就与圣人大道无缘了。
　　但接引却感觉自己的道不在鸿钧道祖那里，反而在魔祖这里。
　　“要不这样，师弟你前往混沌，为兄等下魔祖讲道，到时候两祖之道我们都可共通！”接引说道。
　　准提一愣，随后大喜！
　　“师兄此言甚妙，甚妙啊！”准提大笑一声。
　　接引心中苦笑，他只是随便说说的，怎么可能会如此呢？
　　圣人之道又岂会共通，若是两者交流，都是不入流之道，若是互传圣人大道，恐怕下一瞬间，你就死无葬身之地！
　　“师弟赶紧前往，以免寻不到道祖的道场！”接引说道。
　　准提点头，然后走出了灵伽山，向混沌飞去。
　　“千年，若是千年等不到魔祖讲道，贫道也只能前往混沌了。”接引心中想到。
　　洪荒大陆，绝大部分的大能都是涌入了混沌，毕竟圣人大道不可错过，虽然他们也想听魔祖讲道，但是魔祖却没有说讲道这一回事！
　　星空之中！
　　命运老祖出关，他已经恢复到了混元大罗金仙之境，只不过洪荒并没有什么异象，他是恢复，并不是突破！
　　而且就算是突破，也不会有异象！
　　毕竟这是混元大罗金仙，不是圣人！
　　“鸿钧讲道，呵呵，正好也可以听听圣人之道，你们三个届时随本座前往混沌，听下圣人大道。”命运老祖说道。
　　顿时！
　　帝俊，太一，羲和大喜，能够听圣人大道他们自然很乐意。
　　在他们的潜意识当中，还是认为圣人比混元大罗金仙强大，因为圣人不死不灭，而混元大罗金仙却可以殒落！
　　他们不知道，圣人不是不死不灭，而是在一定的情况下不死不灭，世间若无伤圣人的宝物，那么圣人不死不灭！
　　可是这句话在罗T的耳中，就是一个笑话！
　　弑神枪就是为了斩圣人而出世的。
　　圣人与圣人对战，就算是施展先天至宝，也不可能斩杀圣人，但若是有弑神枪，这就不一样了。
　　洪荒之中唯一一件可伤圣人的宝物，也是唯一一件可以斩杀圣人的宝物！
　　鸿钧道祖欲讲道，整个洪荒都风起云涌了起来，无数的大能都是进入了混沌！
　　此时，混沌之中，一个万丈魔躯，手持弑神枪立身于混沌之中，无尽的混沌气流充斥着，却无法伤害到这魔躯。
　　在这魔躯的上方，则是有着一片劫云，一片紫色的劫云！

第三十二章 神秘小剑又现功能

　　罗T立身于混沌之中，他本来在昆仑山，就在他要杀鸿钧道祖的时候，一道不可抵御的力量，将他摄到了混沌！
　　看着上面的紫色劫云，罗T心中有些无奈！
　　他只知道第一个成圣会有意想不到的好处。
　　确实如此，第一个成圣，得到了八十亩功德庆云，这些功德庆云可以让一个准圣巅峰直接成圣，也可以炼制出来一件先天功德至宝！
　　并且还有这天地的庆祝，让整个洪荒都为罗T而欢腾，并且无数的生灵都要感恩罗T，毕竟有了罗T，才让天地出现灵雨，让不少的弱小生灵提升境界！
　　当然，罗T对这些不感冒！
　　至于第一个成圣还有没有其他的好处，罗T目前还不知道，或许有，但或许也没有！
　　这劫云倒是让罗T有些无语了！
　　第一个成圣，怎么可能还有劫云出现，难道他要接受大道的处罚吗？
　　天道处罚？
　　显然不可能，若是天道现在对罗T攻击，罗T绝对可以让天道之眼有来无回！
　　除非天道金轮出现，不然的话，天道之眼是无法拿罗T如何的！
　　无尽的紫云之中，一个巨大的眼球在其中，有着无上的威压，让罗T不能离开紫云！
　　仿佛离开紫云之下，就会瞬间被抹杀！
　　这是来自于大道的威压。
　　劫云一出，劫雷在里面孕育，罗T没有什么不满，这显然是大道间接降下的劫云！
　　按理说，大道已经退出了洪荒，不应该在管洪荒的事情，为何会如此呢？
　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，这个时候，罗T要做到尽可能的一切皆为巅峰状态！
　　面对天道，罗T可以不惧，甚至都不用太过在乎，但是这一次要面对的是大道。
　　在罗T的心中，天道至公无情，但是大道却非如此，罗T有一种大胆的猜测，大道是有意识的！
　　无始魔经运转，罗T的精气神都开始恢复，让他的一切都达到巅峰的状态。
　　劫雷迟迟不落下，罗T也不心急，正好这样可以让他有缓冲的机会，并且也能够想出抵御的手段。
　　对抗劫云，诛仙大阵是不可能布下的。
　　那么只能用弑神枪。
　　万丈的弑神枪在十二品灭世黑莲旁边，在劫云之下，罗T都是保持着万丈魔躯，不敢大意。
　　突然！
　　一个想法出现在了罗T的脑海之中，这一次或许他可以试一试神秘小剑的威能。
　　面对大道，看看这神秘小剑能不能显出原型！
　　轰隆隆～～～
　　紫色劫云之中响起了轰鸣之声，神雷交织的声音，这显然是神雷已经孕育而成。
　　陡然！
　　三道神雷落下，每一道神雷都有一丈粗细，宛若一条神龙降下！
　　罗T神色一凝，站了起来，抓起弑神枪看向这神雷。
　　混沌神雷！
　　传闻混沌魔神成为混元大罗金仙降下的神雷，只可惜当初罗T并没有成为混元大罗金仙，不然的话，也有些经验！
　　弑神枪一划，瞬间，一道利芒出现，向三道神雷斩了过去。
　　随后，罗T又祭出了青莲宝色旗，一朵巨大的青莲虚影出现在罗T的头顶之上！
　　轰～～～
　　弑神枪斩出的利芒与混沌神雷撞击在一起，顿时产生了强烈的爆炸，狂暴的余波四散。
　　一个呼吸之后，三道神雷并没有消失，只是消弱了不少，继续向罗T劈下！
　　瞬间，这三道混沌神雷轰击在了青莲虚影之上。
　　无尽的青光爆发出来。
　　缓缓的，光芒散尽，混沌神雷与青莲虚影抵消。
　　青莲宝色旗落在了罗T的手中，罗T一翻手，收起了青莲宝色旗。
　　罗T清楚了这混沌神雷的强大，接下来就有了对付的办法。
　　这一次，罗T只是再用青莲宝色旗试探混沌神雷的强大，那一道弑神枪的利芒并没有太强的攻击。
　　三道神雷消失之后，紫色的劫云又开始孕育混沌神雷！
　　在紫色劫云之中的巨大眼球，则是紧紧的盯着罗T，一种淡漠，一种无情散发了出来。
　　罗T身躯一颤，他感觉自己被蛇蝎盯上了一般，连忙神念放出，观察方圆百万里。
　　紫色劫云之中，罗T的神念无法探进去，他只能在紫色劫云的周边观察。
　　大道之眼！
　　罗T的心中明白了，这绝对是劫云之中有着大道之眼！
　　区区的一场劫云，怎么会惊动大道之眼？
　　大道之眼可是大道的化身之一，所到之处，便是大道显化，诸神避让！
　　罗T心中有些犹豫了，他方才的计划似乎要改变了。
　　这劫云非比寻常，他是没有度过成为混元大罗金仙之劫，但是他在混沌时期见到过！
　　那些混沌魔神的劫云都是黑色，为什么到了他这里是紫色，这说不通啊！
　　而且大道之眼显化，这无疑说明了这一场劫云的不寻常。
　　十二品灭世黑莲散发出了一道黑色的光幕，将罗T包裹了起来。
　　随后，玄元控水旗附在了罗T的后胸，青莲宝色旗附在了罗T的前胸。
　　不得不认真了，最起码的防御要做到万无一失。
　　罗T现在的肉身，因为提升到了圣人之境，已经达到了上品先天灵宝阶段。
　　可即便是如此，罗T也不敢有丝毫的大意！
　　轰隆隆～～～
　　瞬间！
　　九道混沌神雷降下。
　　这是以九宫阵为基的方式降下，混沌神雷布成阵法降下，这无疑加大了劫云的威能！
　　罗T脚踩十二品灭世黑莲，向混沌神雷冲了过去。
　　嗤嗤～～～
　　空间被划破的声音，弑神枪脱手而出，射向了混沌神雷！
　　以阵法的排序落下，这威力是大增了，但是攻击却都是一起的，罗T这一枪打出，所有的混沌神雷都会劈向弑神枪。
　　嗷～～～
　　弑神枪之上飞出了一头九爪魔龙，对着这些混沌神雷吞噬了过去。
　　罗T在十二品灭世黑莲之上，源源不断的施展法力协助弑神枪攻击。
　　轰！！！
　　两者相击，无尽的光华爆炸了出来，方圆百万里都被光华包裹，这种的光芒，就连罗T都感觉到了刺眼。
　　不由的闭上了双眼。
　　光华散尽，弑神枪回到了罗T的手中，混沌神雷已经消失。
　　第二次劫雷算是过去了。
　　罗T没有因为两次的轻松化解，而感到自傲，接下来的劫云才是具有大威能！
　　吃了一颗蟠桃开始恢复法力，在洪荒之中，罗T的法力是无穷无尽，但这是混沌，圣人与混元大罗金仙是一样的！
　　法力都可以耗尽，并且在混沌之中，圣人也并非不死！
　　罗T想到了什么，看向了洪荒，眼中露出了一丝玩味的笑容。
　　他是没有杀了鸿钧道祖，但是鸿钧道祖想要得到第一次讲道的功德，却不是那么好得到的。
　　罗T已经在洪荒布下了大局，即便是鸿钧道祖现在讲道，罗T也有办法分走鸿钧道祖的功德庆云，绝对不可能让好处被鸿钧道祖一个人得到！
　　若是罗T猜得不错，现如今的鸿钧道祖已经开始布道洪荒了。
　　须弥山一脉绝对不会前往，还有一些大能也绝对会选择观望，毕竟罗T在洪荒之中展现出来的实力太过强大了。
　　而且又是第一个成圣，那些大能都会选择在第一时间等着罗T出现！
　　没有理由道祖讲道，魔祖不讲道！
　　就在罗T想这些的时候，紫色的劫云又是降下来了三十六道混沌神雷。
　　罗T震惊了，这劫云好似已经探去了他的记忆！
　　此乃三十六天罡大阵，混沌神雷竟然按照三十六天罡大阵的排序降下！
　　这个时候，洪荒之中还没有三十六天罡大阵啊！
　　罗T不敢说整个洪荒就他一人会三十六天罡大阵，但会的人不多，现如今紫色的劫云之下，就只有罗T！
　　大道之眼在探查着他的记忆！
　　罗T怔住了，若是如此的话，那么后面的混沌神雷又当会用出什么阵法？
　　罗T不敢想下去了。
　　弑神枪一指混沌神雷，陡然，弑神枪射出了九道枪芒，向混沌神雷射了过去。
　　随后，罗T祭出诛仙剑，一击魔动天地三十六重，顿时三十六道剑光出现。
　　在一瞬间，剑光与枪芒轰击在了混沌神雷之上。
　　结果竟然只是抵消了八成的混沌神雷力量，并没有全部抵消，这让罗T大为震惊了起来。
　　还有两成的混沌神雷力量轰在了十二品灭世黑莲之上，只是让灭世黑莲颤抖了一下，并没有破开防御。
　　现如今，罗T想都没有想，直接祭出了那神秘小剑！
　　大道之眼在窃取他的记忆，罗T绝对不会允许！
　　神秘小剑洒下了淡淡的紫芒，将罗T笼罩在了起来。
　　这个时候，罗T感觉自己的身躯一轻，好像小了很多的压力！
　　在紫色的劫云之中，大道之眼出现了杀气。
　　罗T不知道自己的记忆被窃取了多少，接下来的神雷还会不会形成阵法？
　　若是他的那些先天大阵出现的话，罗T真的担心他能不能度过！
　　神秘小剑将他的意识海保护了起来，并且那紫芒护住了他的元神。
　　这无疑让罗T又发觉了神秘小剑的一种威能！
　　十个呼吸过去！
　　劫云之中又出现了雷鸣之声，这让罗T感觉到了不对，这一次的孕育时间为何如此的快？
　　最让罗T担忧的是，接下来的混沌神雷是不是还以阵法的方式降下！

第三十三章 成圣异象再起

　　轰隆隆～～～
　　一百零八道混沌神雷降下。
　　罗T眼中露出了震惊之色，心中只有一个想法，那就是大道之眼已经窃取了他大部分的记忆。
　　这一百零八道混沌神雷，必定是以阵法的方式降下，这是没有任何的悬念。
　　果然在下一刻，一百零八道混沌神雷形成了一座大阵。
　　正是罗T创出的天罡地煞大阵，这个阵法虽然不怎么强大，但是绝对不弱，现如今被大道之眼用混沌神雷布成，那么威能无疑增长了十倍不止。
　　罗T眼中露出了凝重，这让他有一种心悸的感觉，先前的劫雷威能，也只能算作准圣巅峰之上，圣人之下！
　　但是这一次神雷落下，却是有着圣人的威能，绝对相当于圣人的攻击！
　　罗T手持弑神枪，不由的紧了紧，目视降下的混沌神雷，瞬间，罗T动了。
　　这一次是罗T冲向了混沌神雷之中，面对一百零八道混沌神雷，罗T没有别的办法，他只有破坏阵型！
　　脚踏十二品灭世黑莲，进入了混沌神雷之中，黑幕挡住了神雷的威压，但是却无法挡住神雷的攻击！
　　那一道道神雷轰在了罗T的魔躯之上。
　　万丈的魔躯，在这些神雷轰劈之下，不由的颤动了起来。
　　罗T手持弑神枪横扫四周，直接斩灭了十几道混沌神雷，但是，这只是开始！
　　混沌神雷布成阵法的威能，何等的强大？
　　罗T的身躯是很强，堪比上品先天灵宝的威能，但也只是初入上品先天灵宝，在这混沌神雷的轰击之下，罗T被轰出了阵法之外！
　　短短的十个呼吸，罗T都无法在里面多待！
　　“灭世天威！”
　　罗T祭出了灭世大磨，这个时候罗T不能在隐藏了，天罗地煞大阵乃是罗T所创，他知晓这阵法的威能。
　　三十六天罡大阵，七十二地煞大阵结合之后，才是天罗地煞大阵，此乃罗T从先天大阵之中的天罗煞阵领悟出来。
　　威能之强，就算是大罗金仙都难以抵挡。
　　可是现在却是被大道之眼用的混沌神雷为基，这直接提升到了圣人攻击的层次！
　　罗T修炼七情六欲，直接成为了混元大罗金仙中期。
　　这如鸿钧道祖一样，鸿钧道祖修炼的三尸大道，也是直接成为了混元大罗金仙中期。
　　只不过有了鸿蒙紫气，他们成为了圣人！
　　瞬间，一股强大的威压从灭世大磨之中散发了出来。
　　这种最单纯的威压，有着无上的威能，即便是面对混沌神雷，也有着强烈的压制。
　　天罗地煞大阵，因为被罗T灭了十几道混沌神雷，导致阵基受损，在这灭世天威之下，竟然摇摇欲坠了起来。
　　仿佛随时都有可能破碎，罗T的灭世天威可是能够伤同级大能的杀招！
　　罗T不会放过这个机会，手持弑神枪，万丈的魔躯再一次进入了混沌神雷之中。
　　本来摇摇欲坠的天罗地煞大阵，在罗T用弑神枪施展寰宇十重之下，轰然破碎，九十多道混沌神雷逐渐的消散。
　　罗T退了出来，脸上没有高兴的神色，他有一种危机感，记忆被窃取了多少，罗T不知道。
　　接下来的混沌神雷又会变成什么样子，罗T也不知道。
　　体内的法力已经消耗了四成，并且还是因为这一次劫雷所消耗的。
　　前面的三次，对于罗T来讲，根本就造不成任何的伤害，但是这第四次，让罗T有些耗损法力。
　　但接下来的第五次劫雷呢？
　　混沌时期，混沌魔神渡劫的话，都是九重混沌神雷，而罗T才度过了四重而已，后面还有五重！
　　就这样，罗T消耗了四成的法力，这里是混沌，不是洪荒，罗T无法让他的法力瞬间恢复。
　　就在罗T想要恢复法力的时候。
　　紫色的劫云又开始了轰隆作响，三个呼吸都不到，竟然又开始了孕育混沌神雷，并且这一次的孕育快速无比。
　　罗T开启的魔眼，看向紫色的劫云，在其中有着无数的混沌神雷孕育。
　　轰隆隆～～～
　　一声声的神雷轰鸣之声，敲击着罗T的心脏。
　　他第一个成圣，为什么会承受这劫云？
　　这不应该啊！就算是大道有意帮助鸿钧道祖，也不可能这么明显的降下劫云吧！
　　难道自己是异数的身份被大道发现了？
　　可要是这么说的话，根本就不可能。
　　罗T是从后世穿越过来的，但他不信大道不知道，大道无所不能，无所不知，必定会知晓他的底细。
　　所以，不会因为他是穿越者的身份，派来大道之眼向他降下雷劫。
　　大道是大道之眼，但大道之眼却不是大道，这一点罗T还是能够分得清。
　　若是大道亲临，那么劫云就不是这个样子了，大道也不会窃取他的记忆。
　　一个无所不能无所不知的大道，窃取他的记忆做什么？
　　唯有大道之眼想要知晓罗T的记忆，才会如此。
　　下一刻！
　　无穷的混沌神雷降下，罗T的神念一扫，当即心中一颤。
　　又是阵法！
　　四百八十道混沌神雷组成了天罗煞阵，此乃洪荒先天大阵，也是天罗地煞大阵的升级版。
　　四百八十道混沌神雷的组成，让罗T有些心悸感，方才的一百零八道都让他消耗了四成的法力！
　　如今罗T都怀疑，他能不能抵挡这第五次的劫雷。
　　在一瞬间，罗T布下了四十九道结界，然后加持玄元控水旗以及青莲宝色旗。
　　只可惜，这不是在洪荒，不然的话，罗T倒是不惧，毕竟某种情况下，他是不死不灭的！
　　轰隆隆～～～
　　混沌神雷降下，天罗煞阵的威能一显无疑，一股庞大的威压向罗T压了过来，这已经隐隐约约超越了混元大罗金仙中期。
　　罗T不敢有任何的怠慢，施展灭世大磨，打出无量之法！
　　罗T的心中，最好的防御便是进攻，他不会因为混沌神雷的强大，而退缩！
　　灭世大磨转动了起来，一圈过后，无穷的灭世之意散发了出来。
　　两圈过后，方圆百万里都被笼罩在灭世之意之中。
　　三圈之后，就连劫云都被渗透了灭世之意。
　　既然劫云想要灭了罗T，那么罗T也绝对不会心慈手软。
　　灭世大磨乃是混沌至宝，在洪荒是以先天至宝呈现，但来到了混沌，这就是混沌至宝！
　　混沌至宝何等的强大？
　　可以破碎混沌，再开世界！
　　罗T从未全力催动过灭世大磨，以前的罗T没有资格，如今罗T已经成圣，勉强有了资格，他要看看灭世大磨真正的威能。
　　混沌神雷携无上大道之威降下。
　　而灭世大磨却浑然不惧，又是转动了一圈。
　　四圈之后，无穷的黑云出现，笼罩了方圆百万里的混沌空间，一瞬间，将所有的混沌气流排斥到了黑云之外。
　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，面对那劈下的混沌神雷，罗T没有去管。
　　混沌至宝的强大，罗T想要看看！
　　轰隆隆～～～
　　当灭世大磨转动了四圈半的时候，四百八十道混沌神雷已经将罗T包裹，形成的天罗煞阵已经笼罩了罗T！
　　罗T紧闭双目，掐动指诀。
　　顿时，灭世大磨转动的速度加快了几分，一个呼吸之后，灭世大磨完成了第五圈。
　　咣～～～
　　灭世大磨爆发出了无尽的黑光，光芒出现，一切都停止了，无穷的灭世之意，瞬间被光芒聚拢。
　　毁灭的气息，席卷了无穷混沌。
　　光芒照耀，所过之处，一切都化为了虚无。
　　那紫色的劫云，缓缓的消散，攻击罗T肉身的混沌神雷，被光芒照耀，也在消散。
　　方圆百万里的一切，都开始消散，灭世大磨爆发出的黑光，让万物不存。
　　紫色劫云之中射出了一道光芒，消失在了混沌深处。
　　三个呼吸！
　　一切消散，混沌神雷已经不在，紫色的劫云也消散。
　　罗T盘坐在十二品灭世黑莲之上，一伸手将灭世大磨召唤到了手中，灭世大磨的威能，让罗T再度从新认识了一番！
　　灭世大磨可以转动十二圈，但是以罗T现在的实力，最多也只能转动六圈。
　　十二圈之后，混沌坍塌，万物不存，一切都化为源点！
　　灭世大磨的存在，不是为了毁灭洪荒，因为灭世大磨存在的时候，还没有洪荒。
　　它真正的威能是毁灭混沌，让混沌回归源点。
　　只不过罗T远远达不到那种程度，他耗尽所有的法力，甚至生命力，也只能让灭世大磨转动六圈。
　　五圈的威能已经达到了这个地步，罗T不敢想象后面的威能！
　　罗T体内的法力不足一成，收回了灭世大磨，又将神秘小剑取下，放入意识海。
　　雷劫已经度过，没有必要在混沌久待了，他需要赶紧前往洪荒，鸿钧讲道，他不能落后太多，不然他的计划就要前功尽弃了。
　　突然！
　　混沌之中，异象大起！
　　咚咚咚～～～
　　一声声的钟声从混沌深处传来。
　　一连十二声，这似乎有什么特殊的含义，仿佛是道的旋律，罗T将这种旋律记了下来。
　　紧接着，无穷的混沌气流发生了变化，形成了一头头万丈混沌神龙仰首咆哮。
　　又有无数混沌神凤飞来。
　　大海艳阳高升之象，四大混沌神兽朝拜之象，紫气东来之象.....
　　种种异象出现，好似在为罗T庆祝！

第三十四章 来自于大道的庆贺

　　看着混沌之中的种种异象，罗T一怔，大道为他庆祝？
　　这难道也是第一个成圣好处？
　　不过这些异象都不切实际，还不如给他来一点实际的东西，比如大道功德，或者赐下一两件法宝之类的！
　　罗T摇了摇头，大道让他错过了斩杀鸿钧道祖最好的机会，并且给他降下了劫云。
　　最后就给了他这么点口头嘉奖，这让他想起了前世的某人。
　　不过，就算是口头嘉奖也不错了，总比没有强，要知道就算是大道不给他异象庆祝，他也只能受着。
　　如今还能够有些安慰，算是不错了！
　　罗T没有想过从大道那里那道任何的好处，因为这很不现实，他虽然在洪荒算是最顶尖的存在，甚至可以与天道搭边。
　　但是在大道的那里，罗T不过是一个蝼蚁，一个随手可以捏死的蝼蚁！
　　洪荒的事情不能再耽搁了，这混沌之中的异象，就让他们继续庆祝吧！
　　反正也不会对罗T有一点的好处，还不如天道功德来的实在。
　　罗T对于天道功德很不屑，但他用不上，他的弟子却能够用得上，而且他炼制功德至宝也可以用得上！
　　大手一挥，一道空间裂缝出现在了罗T的面前，这是属于混元大罗金仙的神通！
　　这也就是在混沌，若是在洪荒的话，罗T心念一动，他就可以到达他想要前往的地方！
　　就在罗T想要踏入空间裂缝的那一瞬间。
　　一声巨响在罗T的耳中响起！
　　轰隆隆～～～
　　一团玄黄从混沌深处飞来，混沌神雷开路，向罗T飞来。
　　罗T下意识的祭出了十二品灭世黑莲，他不知道这是不是攻击。
　　当那一团玄黄距离罗T越来越近的时候，罗T明白了过来，这不是攻击！
　　大道玄黄之气！
　　罗T震惊！
　　此物可比天地玄黄之气还要强大，威能更加的强大。
　　洪荒之中的天地玄黄之气，与一道鸿蒙紫气融合，成为了天地玄黄玲珑塔，号称洪荒第一防御至宝！
　　可是大道玄黄之气，远远比天地玄黄之气强大的多，虽然只有方圆十丈大小。
　　但对于罗T也有着很大的用处。
　　罗T没有阻拦，那大道玄黄之气缓缓的降临到了罗T的头上，随后进入了罗T的身躯之中。
　　罗T当即运转他的核心炼体功法盘元九转，这功法比九转魔功还要强大一丝，乃是罗T在不周山之上领悟的。
　　大道玄黄之气在盘元九转的分化之下，渗入了罗T的每一处肌肤，让罗T的肉身快速的强大起来。
　　本来，罗T成为圣人，他的肉身也提升到了初步的上品先天灵宝层次！
　　但是有了这大道玄黄之气，罗T的肉身在迅速的增长着！
　　罗T心中大喜，这个时候他有些很满意大道的举动了。
　　将他摄到了混沌之中渡劫，渡劫成功之后，又赐下了大道玄黄之气，这样的好事，罗T希望多来几次！
　　这对于罗T的肉身根基，有着巨大的作用，可以说，日后的罗T，绝对可以达到肉身成天道的地步！
　　百年时间，罗T完全炼化了大道玄黄之气，他的肉身境界提升到了上品先天灵宝巅峰的层次，虽然没有突破，但是却给了他突破的希望！
　　下一步，只要是罗T机缘足够的话，就可以让肉身达到极品先天灵宝的层次！
　　到那个时候，罗T就犹如一个人形的极品先天灵宝，这才是不死的存在！
　　天地朽而罗T不朽！
　　“可惜，没有大道功德赐下。”
　　罗T喃喃自语了一声。
　　人是贪得无厌的，而罗T作为魔祖，更加的贪得无厌，起初他想着大道为他庆祝，已经不错了！
　　可是接下来，大道的赐予，让罗T有了更高的要求，不得不说，欲望在罗T的心中是根深蒂固的！
　　当初，望舒的那一句话没有说错，是罗T将欲望带到了洪荒，罗T就是洪荒最具有欲望之人！
　　大道功德，不是那么好得到的，若是有足够的大道功德，可以直接成大道圣人，那可是混元无极大罗金仙一般的存在。
　　罗T又等了一会，他想要看看大道还会不会再赐下什么宝物，虽然不可能，但是罗T也幻想一下！
　　有了这一次的大道玄黄之气，可以说罗T今后的肉身修炼之途，一路坦荡！
　　等了一段时间，混沌的异象消退，一切都变回了原来的模样，好似什么都没有发生过。
　　罗T知晓，他成圣的风波算是过去了，接下来便是他讲道的时间了。
　　这个时候，鸿钧道祖怕是已经通告洪荒，提讲道一事了！
　　第一次讲道，让鸿钧道祖得到，罗T也有办法挽回这个局面，只不过要走他以前谋划好的第一个计策。
　　虽然不如第二个完美，但是大道让罗T措手不及，可即便是如此，罗T也很愿意！
　　此时！
　　洪荒之中，已经有绝大部分的大能都是进入了混沌！
　　鸿钧道祖已经在距离洪荒最近的混沌之地开辟了一个道场。
　　紫霄宫！
　　这是鸿钧道祖的新道场！
　　鸿钧道祖看着古朴的紫霄宫，满意的点了点头，随后祭出了造化玉碟，一挥手，两个身影出现在了面前。
　　是两个童儿，一男一女，这正是当初鸿钧道祖点化的两个童儿！
　　他们的来历可是不一般，男孩名叫昊天，是鸿钧道祖点化的混沌顽石！
　　混沌顽石，号称混沌最坚硬的先天之物！
　　有此跟脚可以说这昊天今后的修炼之途，一路平坦！
　　而这个女童，也是了不得，乃是混沌之中的一块玉石所化，名为瑶池，虽然无法与混沌顽石相比，但也是不可多得的宝物！
　　当初，罗T点出鸿钧道祖的两个童子修为高，如今一观，两个童子竟然都是大罗金仙！
　　只不过是大罗金仙初期而已，即便是如此，也让许多的大能羡慕不已。
　　要知道，龙汉初劫，洪荒大能调零，许多的大罗金仙太乙金仙殒落，现如今，洪荒之中大罗金仙并没有多少。
　　绝对不过百！
　　而昊天与瑶池都是大罗金仙，放在洪荒之上，绝对是一方大能！
　　虽然，他们人小，但是他们却知道，跟着鸿钧道祖，绝对比在洪荒称尊做祖有好处！
　　“拜见老爷。”昊天与瑶池都是对着鸿钧道祖跪了下来，恭恭敬敬的施礼。
　　鸿钧道祖点了点头，将他们扶起，然后说道：“你们在宫门口守候，等着那些洪荒修士前来。”
　　随后，鸿钧道祖独自进入了紫霄宫，而昊天与瑶池都是恭恭敬敬的站在宫门的两旁！
　　鸿钧道祖在内殿之中，思绪着讲道之事，这一次讲道有些突然，毕竟他没有想到罗T会突然消失！
　　因为前面，鸿钧道祖已经猜到了，这第一次讲道估计轮不到他了！
　　但是现在轮到他了，那么就要稳妥的讲道，绝对不能有任何的差错！
　　这一次太乙金仙之辈居多。
　　混沌之中混沌气流充斥，太乙金仙若是没有上好的先天灵宝，绝对无法到达紫霄宫！
　　所以，鸿钧道祖必须要像个办法，让那些太乙金仙能够来到紫霄宫！
　　他要讲道，必须要筹够三千之数，方可开讲，若是不足三千之数，他就算是讲道了，也得不到天道的明面上加持！
　　最初的时候，鸿钧道祖是在想，有缘者才可以听他讲道，但是现在有缘者恐怕不多了！
　　就算是再有缘，若是来不到这紫霄宫，都白搭，要知道混沌气流，就可以当挡住九成之上的太乙金仙！
　　鸿钧道祖发觉了这一点，所以他需要一个桥梁，直接让洪荒的大能，来到他的紫霄宫前面。
　　三千之数，不能多，不能少。
　　三千之数一到，需要立即关闭紫霄宫门！
　　鸿钧道祖取出了一物，正是先天至宝，太极图，这是鸿钧道祖找太清借来的！
　　没有太极图的话，鸿钧道祖就算是在强大，也不可能让那么多的太乙金仙在混沌生存！
　　祭出太极图！
　　瞬间，一座金桥出现，横跨洪荒与混沌，一头出现在了洪荒，一头出现在了紫霄宫前。
　　这是鸿钧道祖为那些太乙金仙准备的，至于太乙金仙以下都无缘于听道！
　　昊天与瑶池看到突然多出的一道金桥，便知晓这是鸿钧道祖造成的。
　　俩人的脸色不由的自傲了起来，他们的老爷是圣人！
　　这就是自傲的根本，也是本钱！
　　.....
　　须弥山，自在宫大殿之上，这些大能都是着急了起来，这么多长时间了，罗T还没有回来！
　　现如今，已经有了那么多的大能进入了混沌！
　　罗T在不来的话，恐怕剩下的也要前往混沌了！
　　毕竟，圣人讲道，这可是开天辟地的头一遭啊！
　　陡然！
　　一个身影出现在了大殿之上，一袭黑袍，面色青秀，正是罗T！
　　看着殿上的这些大能都是心急如焚，罗T淡笑了一声。
　　“尔等为何着急？”
　　看到罗T回来，所有的大能都是露出了欣喜的神色，毕竟罗T就是他们的主心骨！
　　“师尊，鸿钧道祖已经在千年前宣布讲道了，现如今洪荒之中的大半大能都是前往了混沌！”太上这个时候也不由的露出了紧张。
　　“呵呵，他想要讲，那就让他先讲，等事后，为师给他一个惊喜！”

第三十五章 魔祖现身，洪荒再动

　　呃.....
　　苍天魔祖与太上听到罗T的话，都是一愣，其他的大能可能不知道罗T先前的计划，但是他们两个知晓！
　　当初罗T可是就在算计这一点，如今被鸿钧道祖抢了先，反而淡定了起来，很无所谓的那一种！
　　这就让人疑惑了。
　　“师尊，您不知说第一次讲道，也有大量的功德吗？而且讲道有利于魔道今后的发展啊！”
　　太上很看重以后的魔道发展，他是魔道首席，必须要操心着这件事情。
　　罗T淡然一笑：“不急，一切皆在为师的掌握之中，你们都先退下吧！”
　　见到罗T如此说，他们也没有办法，只能恭敬的退下。
　　望舒看到罗T没有事情，也就离开了，她没有必要一直留在须弥山，毕竟她的道场在太元山！
　　罗T掐指推算了洪荒之事，露出了笑意，如今的天机还是混乱，看来鸿钧道祖没有梳理天机！
　　这个时候，虽然量劫已经开始，但却还没有爆发，不至于让天机大乱！
　　有时候天机明朗，对于太上等人行事，更好的判断！
　　圣人的境界，罗T就算是不梳理天机，也可以推算洪荒的事情，他只需要一个念头就可以。
　　毕竟，这只是当初鸿钧道祖以准圣巅峰的实力打乱的天机，圣人想要梳理的话，不过几个呼吸就可以做到。
　　罗T心念一动，一股玄之又玄的力量进入了虚空，开始梳理混乱的天机。
　　三个呼吸之后，天机瞬间明朗了起来，洪荒之中的大能也可以推演天机。
　　罗T体验了一下天地的力量，果然很强大，这或许就是另外的一种力量，不属于三千法则的力量，世界之力！
　　很强，但这不是修炼的方向，罗T不会考虑。
　　罗T现如今的实力，面对洪荒的世界之力，也有些不行，他还没有达到那个层次！
　　当然，若是罗T发狂，不顾及任何的后果，可以摧毁洪荒的一切，让天地之力化为虚无。
　　虽然无法对抗，但却可以销毁，这就是罗T现在的实力！
　　做完了这一切，罗T的声音在整个洪荒响了起来。
　　“吾乃魔祖罗T，洪荒第一圣人，观洪荒修炼之道不全，赐下魔道一途，有缘者，三千年后，可来须弥山听道！”
　　洪荒大陆，洪荒四海，洪荒星空，洪荒虚空海，都是响彻了罗T的声音。
　　就连紫霄宫之中的鸿钧道祖也是听到了罗T的声音。
　　鸿钧道祖露出了一丝笑意，这个时候，罗T再想要聚集大能，恐怕有些难度了。
　　他鸿钧比罗T整整提前了一千年！
　　现在大部分的洪荒大能进入了混沌，只有极个别的还在洪荒。
　　鸿钧道祖却不知道，他想多了，洪荒还有这很多的太乙金仙，虽然前往了混沌有七成，但并不是没有！
　　之所以那些太乙金仙前往混沌，都是想要争取所谓的缘分！
　　剩下没有前往混沌的太乙金仙，都是认为他们进入混沌必死无疑，毕竟那狂暴的混沌气流，他们无法抵挡，还不如在洪荒，等着魔祖讲道呢！
　　罗T的声音一响，顿时那些等待的大能都是欣喜不已！
　　尤其是那些太乙金仙之下的存在，更是欣喜若常！
　　本来他们是没有机会听道，但是现在他们却可以前往须弥山听道了，这不是混沌，他们就算是修为低，也可以前往！
　　“魔祖慈悲，魔祖功德无量！”
　　一声声赞美罗T的词语，在洪荒响彻了起来。
　　圣人，只要有人念及，便可以感应，听道这些赞美的词，罗T露出了一丝玩味的笑容。
　　慈悲，功德无量，好像与他都不沾边啊！
　　若不是为了魔道，以及天道功德，罗T才不会给他们讲道。
　　北海之中，一个岛屿颤动了起来。
　　巨大的**露了出来，正是北海玄龟，他现在的体型以及控制主了增长，并且体内也法力，也开始熔炼肉身！
　　罗T当初的交代，可是深入玄龟的心灵。
　　“魔祖要讲道了，可惜我却不能前往，失去了这个机缘，不知道魔祖何时才能来北海，我之命运是否能够改变？”
　　玄龟喃喃自语，他有一种无奈，他的体积太大了，这就是他可能丧命的原因。
　　这一点，玄龟知晓，他遇见罗T之前，就有一种丧命的预感，只不过现在越来越强烈。
　　他知道，现在唯一能够救他的唯有一个人，那就是魔祖罗T！
　　叹了一口气，玄龟的头颅又进入了北海之中，继续修炼，在北海之上漂泊！
　　西方，灵伽山之上。
　　准提已经走了，前往了混沌，但是接引却留了下来，他说过了等罗T千年，如今千年到了，他等到了罗T讲道的消息。
　　“看来贫道还是与魔祖有缘，既然如此，还需要前往须弥山一趟，聆听魔祖大道！”
　　接引看向须弥山的方向，一本正经的说道。
　　只可惜现在的罗T进入了体悟法则修炼之中，若不然一定会让接引离须弥山远一点！
　　这就是一个祸害啊！
　　鬼知道以后接引会不会分裂魔道，并且接引还欠下了太上一个大因果，若是入了魔道，怕是又要起波澜了。
　　接引飞入云层之上，向须弥山的方向飞去，他没有迟疑，能够早一点到达须弥山，应该会有好处。
　　洪荒之南，血海之中。
　　无尽的血浪滔天，缓缓的，血红色的海面之上，一朵血色的莲花出现。
　　冥河老祖出现在十二品业火红莲之上，站起身来，顿时一股通天杀气涌出，看向须弥山，眼中神光闪烁！
　　他在洪荒就是为了等罗T，如今魔祖讲道，冥河老祖自然要前往。
　　洪荒之南虽然距离须弥山很远，但冥河老祖已经成为了准圣，再加上两大先天杀剑，他的速度会很快！
　　“吾之道，血，杀，如今，皆为魔！”
　　说完之后，冥河老祖向须弥山飞了过去。
　　魔祖讲道，还有三千年，比道祖晚了整整一千年，但是这对于冥河老祖来说，没有什么可比性。
　　就算是魔祖晚了一万年，冥河老祖也不会先听道祖讲道，然后再听罗T讲道！
　　信念如此，冥河老祖便不会如此做，接引也是如此想的，所以他会率先前往须弥山！
　　还有一个原因，那就是，谁都不知道魔祖与道祖讲道多长时间，所以没有必要因为这一个原因，丧失一次听道的机会！
　　东方贫瘠，许多的普通生灵听到罗T的声音，都是感觉福音到了，他们可以不远万里前来须弥山，却无法前往混沌！
　　许多的东方生灵都是向西方须弥山飞来。
　　不过有些只是金仙之境，或者金仙之下，他们根本就来不及，三千年的时间，他们的速度，完全来不到须弥山！
　　但为了聆听圣人大道，他们只能争取，在这个弱肉强食的洪荒，你弱小，再不争取的话，你只能等死！
　　不周山之上，伏羲看着女娲，似乎想要说什么，但又不知道怎么说。
　　“大哥，你就放心吧！”女娲让伏羲安心。
　　可是伏羲如何能够安心呢？
　　当初女娲说一千年的时间，如果魔祖不出现，那么就和伏羲前往混沌，聆听道祖大道！
　　可是罗T出现了，女娲要前往须弥山听道，伏羲则是想要前往混沌聆听道祖大道。
　　两者的意愿不一样，所以只能各自前往，这种潜意识的选择，让他们别无选择！
　　“妹妹，魔祖主杀戮，难道你要入魔道？”伏羲说道。
　　“大哥我们都修炼到了这个境界，难道你还不明白吗？洪荒之上，哪一个大能的手中，不是沾满了鲜血？”
　　女娲看的很透彻，其实伏羲也看的透彻，只不过，伏羲想要让女娲跟着他一起前往混沌。
　　在潜意识中，伏羲感觉道祖更加的靠谱，而且有一句话说的好！
　　得道者多助，失道者寡助！
　　凶兽量劫以来，魔祖罗T一直都是孤身作战，而鸿钧道祖的身边，有着源源不断的帮手！
　　这不是证实了那句话吗？
　　很显然，鸿钧道祖是得道者！
　　所以伏羲更加倾向于鸿钧道祖！
　　“魔道....唉，算了，妹妹你既然做出了决定，为兄就不在阻止你了。”伏羲又叹了一口气。
　　“大哥你放心，不管如何，你我都是兄妹，你赶紧动身吧，不然赶不上道祖讲道了。”女娲说道。
　　伏羲点了点头，然后离开了不周山！
　　女娲看到了伏羲离去，当即也是离开了，她前往的方向正是须弥山！
　　与此同时，在不周山的地下，有着十二个生灵，每一个都是散发着强烈的煞气！
　　他们正是盘古大神的十二滴心血所化的十二祖巫，肉身强大无比，刚出世便已经有了接近先天灵宝的肉身。
　　帝江:如黄囊，赤如丹火，六足四翼，浑敦无面目，空间之祖巫。
　　烛九阴:人首龙身，全身赤红，时间之祖巫。
　　句芒:青若翠竹，鸟身人面，足乘两龙，东方木之祖巫。
　　祝融:兽头人身，身披红鳞，耳穿火蛇，脚踏火龙，南方火之祖巫。
　　蓐收:人面虎身，身披金鳞，胛生双翼，左耳穿蛇，足乘两龙，西方金之祖巫。
　　共工:蟒头人身，身披黑鳞，脚踏黑龙，手缠青蟒，北方水之祖巫。
　　玄冥:乃一狰狞巨兽，全身生有骨刺，雨之祖巫。
　　后土:人身蛇尾，背后七手，胸前双手，双手握腾蛇，中央土之祖巫。
　　强良:嘴里衔蛇，手中握蛇，虎头人身，四蹄足，长手肘，雷之祖巫。
　　天吴:八首人面，虎身十尾，风之祖巫。
　　翕兹:人面鸟身，耳挂青蛇，手拿红蛇，电之祖巫。
　　奢比尸:人面兽身，双耳似犬，耳挂青蛇，天气之祖巫。
　　祖巫出世便是具有先天神通，以及先天法则，相当于独尊一道！
　　他们此时在议论着魔祖与道祖讲道的事情！

第三十六章 紫霄宫开，魔祖看戏

　　“大哥，我认为去魔祖那里听道。”天吴说道。
　　共工点了点头，也是说道：“大哥，天吴说的不错，我认为也是前往魔祖那里，若是魔祖不出现，也就罢了，如今魔祖出现了，自然要前往魔祖那里。”
　　“玄门不修煞气，魔道虽然也不修杀气，但是魔道之中却包含了煞气，前往听道或许对我等有益。”烛九阴说道。
　　帝江沉思了片刻，魔祖与道祖讲道，自然是各有千秋，他一时间难以抉择。
　　在帝江的心中，也是那一句话，得道者多助，失道者寡助，鸿钧道祖一直都是有大能帮助，显然不一般。
　　帝江每走一步，都需要深思熟虑，因为他决定着十二祖巫的命运，虽然十二祖巫要称霸洪荒！
　　但他不是傻子，他一个堪比大罗金仙的祖巫，拿什么去争霸洪荒，唯有先提升肉身，才是王道！
　　“后土妹妹，你如何看？”帝江看向后土。
　　有落月羞花之容，有沉鱼落雁之貌，长相甜美可人，眼中有着神光闪烁，灵动无比。
　　恐怕在这洪荒之上，能够与后土比美貌的不多，也就望舒，女娲等几人而已！
　　“诸位兄长，玄冥姐姐，小妹认为去须弥山更加合适，我们祖巫没有元神，听道对我们来说没用，前往混沌，太远，须弥山很近，就算是听不下去，回来便是。”
　　后土直接从根本问题来讲，他们祖巫没有元神，听道就跟听天书一样，根本没有必要前往混沌。
　　已经有了比较近的选择，为什么要前往混沌呢？
　　听了后土的话，所有的祖巫都是点了点头，他们明白后土的意思，也很赞同！
　　后土说的不错，他们祖巫没有元神，听道那是对于其他的生灵来讲，祖巫听道恐怕什么都听不进去！
　　“后土妹妹之言不错，我们没有元神，就算是去了也是白去，听道跟我们无缘。”帝江淡笑了一声。
　　没有元神，他们不失落，因为他们认为肉身远比元神强大。
　　就拿他们现在来说，虽然堪比大罗金仙之境，但是又有多少大罗金仙，敢说能够胜他们一筹？
　　“大哥，不如这样吧！让后土妹妹代我们前往须弥山吧，她听了跟我们听了都是一样。”烛九阴说道。
　　帝江点了点头，烛九阴说的不错，他们没有元神，根本就没有体悟天道一说，更加没有领悟大道之说，所以后土回来之后，跟他们一讲，也就算了。
　　“后土妹妹你前往须弥山吧！”帝江笑道。
　　“好，听大哥的。”后土答应了下来，然后便是离开了地底。
　　洪荒再一次云动，却是因为罗T的一句话，让洪荒的那些大能欣喜了起来。
　　有人选择鸿钧道祖，自然也会有人选择魔祖罗T。
　　一千年转眼即过，大自在天中，罗T醒来，睁开双目，露出了一丝欣喜。
　　神秘小剑的两次玄奥的符文，他都有些眉目了，只要给他时间领悟，他迟早都可以完全领悟。
　　掐指算了一下时间，罗T露出了笑意，拿出了昆仑镜，一挥手，上面出现了混沌之中，紫霄宫外面的一幕。
　　古朴的紫霄宫，庄严无比。
　　此时，在紫霄宫的外面有着一座金桥，已经开始有生灵陆陆续续的从上面走来。
　　为首的两人是太清与原始，两人红光满面，毕竟这一次讲道的是他们的师尊，而且他们现在乃是圣人弟子！
　　来到了紫霄宫的门口，昊天与瑶池看到太清和原始，连忙施礼。
　　“见过大师兄，二师兄，还请两位师兄入殿。”昊天与瑶池恭敬的说道。
　　“辛苦师弟师妹了。”太清说了一句，然后便是与原始进入了大殿之中。
　　随后，又有大能前来，正是镇元子与红云老祖，不过这一次，昊天与瑶池可不会恭敬的让他们进去。
　　而是一副高傲的模样，对着镇元子与红云老祖，挥了挥手，然后他们在宫门前停留。
　　“为何，太清两位道友可以进去，吾等不行？”红云老祖呵斥一声。
　　镇元子连忙扯了扯红云老祖的衣袖，说道：“道友别乱来，太清与原始道友都是道祖的弟子，你不知晓吗？”
　　红云老祖只想着不公平，却一时间忘记了太清他们与道祖的关系，连忙便是对着昊天与瑶池道歉了一声，乖乖的在宫门口守候！
　　“还是有关系好。”红云老祖对着镇元子抱怨了一声。
　　镇元子无所谓的摇了摇头，他本来就没有想着先进去，只要是能够听道，他就已经心满意足了。
　　没过多大会，又有一些大能来了，鲲鹏老祖，伏羲，东王公，神羽老祖，乾化老祖.....
　　逐渐的，越来越多的大能聚集在了紫霄宫门口，不过大罗金仙却没有几个，大部分都是太乙金仙！
　　而这些太乙金仙看到看门的童子竟然都是大罗金仙，一个个都是有些羞愧！
　　但，心中却是认定了，鸿钧道祖与魔祖相比的话，更胜一筹，你看，道祖的童子都是大罗金仙！
　　这才配得上圣人的身份啊！
　　他们却不知道，魔祖罗T身边的七情与六欲，那修为更是高的吓人。
　　就算是资质不如猪，天天跟在道魔二祖的身边，也能够成为大罗金仙啊！
　　又过去了一段时间，来了三个人，两男一女，男的威武霸气，身上有着帝皇之气，女的高傲冰冷。
　　正是帝俊，太一，羲和。
　　他们虽然拜师命运，但是，这一次命运老祖却是让他们前来听道，而且命运已经进入了紫霄宫。
　　像命运老祖这等的大能，就算是在昊天与瑶池的眼前走进紫霄宫，他们也看不到。
　　这些大能相见，彼此之间都没有交流，方才昊天与瑶池已经说了，道祖道场前，不容喧哗。
　　逐渐的，紫霄宫门口已经聚集了将近三千之数。
　　昊天与瑶池相视一眼，点了点头，然后昊天说道：“请诸位道友入紫霄宫。”
　　说完之后，紫霄宫的宫门大开，这些修士都是涌进了紫霄宫。
　　进了紫霄宫之后，这些大能都是看到了在大殿之上，有着六个蒲团，还有两个人坐在蒲团之上。
　　分别是太清与原始，坐在了第一个蒲团与第二个蒲团之上。
　　虽然不知道这蒲团什么意思，但是能够摆在这里，一定不一般，有着特殊的含义。
　　想到这里，顿时便有一些大能向那些蒲团跑了过去。
　　东王公眼明手快，直接便是坐在了第三个蒲团之上。
　　红云老祖坐在了第四个蒲团之上，也将镇元子拉倒了第五个蒲团之上。
　　鲲鹏老祖一屁股坐在了第六个蒲团之上，心中有些庆幸，他方才虽然也意识到了，但出手却慢了，还好，他的速度很快。
　　实际上，帝俊与太一也想争蒲团，但是命运老祖的声音在他们的耳中响起，让他们不能争这蒲团。
　　六个蒲团算是有人做下了。
　　分别是太清，原始，东王公，红云老祖，镇元子，鲲鹏老祖。
　　没有了蒲团，那么剩下的大能都只能在大殿之上盘膝而坐。
　　在大自在天看着昆仑镜之中的一切，露出了笑意。
　　没想到鸿钧道祖这个时候没有阻挡他的窥视，这让罗T把整个紫霄宫看的清清楚楚。
　　“帝俊，太一，羲和都前往了，看来命运也已经到了紫霄宫。”
　　虽然命运老祖没有出现在明面之上，但罗T稍加推测，便可以推算出来。
　　鸿钧道祖讲道，所讲之道自然是圣人大道，命运老祖前来听，自然是很正常，毕竟混沌时期可没有什么圣人的存在！
　　罗T继续观看着昆仑镜，似乎在找什么人。
　　扫视了一周，罗T眼中露出了疑惑，然后又数了数紫霄宫的大能数量，可是结果让他一愣！
　　两千九百九十八位大能，还差两位呢？
　　旋即，罗T一喜！
　　还差两个大能，很显然是天道让西方二人组加入了鸿钧那里，这样以来，罗T就可以空得灵宝，不用担心魔道被分化了。
　　剩下的两个位置，必定是接引与准提的！
　　罗T现在倒是有些期待，西方二人组的表演了。
　　会不会真的犹如传说的那样，红云老祖真的站了起来，让位子呢？
　　虽然，红云老祖一根筋，但应该不会做这种傻事情吧！
　　两千七百多年过去了，距离道祖讲道还有两百多年，这个时候，还缺少两个大能没有来。
　　不过这不管其他大能什么事情，他们只是来听道的，才不会不管什么数量不数量的！
　　罗T看着昆仑镜，倒是有些期望接引与准提出现，这若是分化了玄门，到时候，罗T又可以趁机对鸿钧道祖出手了。
　　他们这个境界，越往后，战斗的机会就越少，因为他们的一举一动，都影响着两个大势力的气运。
　　就算是罗T没有顾忌，也要鸿钧道祖跟他打才行啊！
　　突然！
　　紫霄宫大殿门口飞来了两个身影，其中一个正是准提。
　　扫视了大殿之中，当即便是看到了六个蒲团，一瞬间，准提便想到了这蒲团的不简单，他感觉这蒲团跟他有缘！
　　法力在体内震动了一下，瞬间，准提的身躯一颤，脸色瞬间苍白了起来。
　　并且还有一丝疲惫之色。
　　大自在天之中，罗T手持昆仑镜，面带笑容，很是有兴趣的看着准提接下来的演戏！

第三十七章 新的洪荒二人组

　　准提身边的这位大能，是准提在半路上遇到的，也是一位先天神圣，只不过出身有些不怎么好！
　　燃灯道人，也是西方生灵，本体是洪荒第一个灵棺，道场是西方灵鹫山，太乙金仙巅峰的修为。
　　准提正好与燃灯道人结伴而来，自然而然的也成为了最后两个到达的。
　　他们两个的到来，没有引起任何大能的主意，毕竟他们这里的大罗金仙，太乙金仙有不少，没有必要惊讶。
　　燃灯道人看到准提突然的脸色发白，并且气息不稳，一种很疲劳的样子。
　　心中不由的疑惑了起来，不知道准提这是何意！
　　准提看向燃灯道人，打了个眼色，然后便是对着大殿哭喊了起来。
　　“可怜啊....可怜啊！吾等二人大老远从西方赶来，却还是晚了一步，竟然连个坐位都没有，呜呜呜.....”
　　呃！
　　一瞬间，所有的大能都是看向了准提，一个大罗金仙境界的大能，竟然在紫霄宫哭诉了起来！
　　这紫霄宫是什么地方？
　　这里可是道祖的道场，是圣人道场，如此行为，成何体统？
　　但是，这些大能都是看笑话的不嫌事大，来听道，还能够看好戏，这很好！
　　看到这些大能都是看了过来，准提哭的又凶了起来。
　　“苦苦老远跑来，竟无歇脚之地，吾要着生命还有何用？还不如死了算了。”
　　准提一把鼻涕一把泪的在紫霄宫大哭了起来，丝毫不管其他人的看法，也不怕因此而丢了面皮。
　　就连燃灯道人这个时候都震惊了，和自己同来的这个道友怎么回事？
　　一路上还好好的，怎么突然变成了这个模样。
　　若不是在路上相交甚好，燃灯道人现在恨不得远远的离开准提，太丢人了，他都已经成为了被关注的对象了！
　　不过燃灯道人也不是傻子，他知道了准提的意思，心中有些腹诽，在做的都不是傻子，有谁会给你让座位？
　　整个紫霄宫就六个蒲团，必定有着非比寻常的特殊，绝对不会有大能让给他们的。
　　这件事情，想都不用想，如今准提又在这里哭诉，又有什么用呢？
　　看准提的意思，是让他燃灯跟着一起哭，可是燃灯道人又怎么能够做得出来呢？
　　“呜呜呜....诸位道友怜见，贫道与准提道友从西方赶来，一路风尘，已经支撑站立了，恐无法听道祖讲道，若是无法听道祖讲道，还不如死了算了。”
　　燃灯道人瞬间入戏，那哭的叫一个悲惨，比准提还要痛心。
　　简直闻着伤心听者流泪。
　　一旁的准提都呆住了，没想到自己遇到的这个道友竟然如此的了得！
　　这简直与自己有的一拼啊！心中如此想到，准提已经下定了决心，一定好好与此人交好！
　　紫霄宫的这些人就跟看傻子一样，看着准提与燃灯道人，若是靠哭能够得到坐位的话，那么他们早就哭的昏天暗地了。
　　“两位道友莫要轻生，贫道可以让出坐位，让两位道友休息一下。”
　　红云老祖看到准提与燃灯道人，都是气息不稳，站立艰难，不像是有假，当即便是给两人让出了坐位。
　　而镇元子这个时候，也是起身，将位子让了出来。
　　准提连忙坐在了红云老祖的位子，燃灯道人坐在了镇元子的位子。
　　这一幕可是将在场的大能给看傻眼了。
　　方才他们还想着，要是能够哭到位子，他们就哭个昏天暗地，可是下一刻，就有两个所谓的傻子，让了座位！
　　“正是太感谢两位道友了，大恩不言谢，日后必定报答。”
　　准提与燃灯道人都是连忙感谢。
　　看向红云老祖与镇元子，准提与燃灯道人心中那叫一个感动啊！
　　竟然真的给让出了位置，好人啊！
　　“两位道友好好恢复，其他的事情，以后再说。”红云说道。
　　镇元子看着红云，心中打定了主意，日后是不是要距离红云远一点？
　　很显然，红云的智商严重不足，并且没有一点的脑子，根本就不适合生活在洪荒。
　　镇元子之所以站起来，是因为杨眉老祖的原因，就在方才，鸿钧道祖给他传音了，坐上了这个位置，就要成为鸿钧道祖的弟子。
　　他镇元子乃是杨眉老祖的弟子，虽然现在杨眉老祖不在了，但是他也不会另拜他师！
　　但是镇元子想要阻拦红云的时候，已经来不及了，因为红云已经站了起来。
　　“道友，你糊涂啊！”镇元子看着红云，无奈的说了一声。
　　这个时候说什么都晚了，镇元子将红云老祖拉到了一个角落，然后盘膝坐下。
　　紫霄宫的这一幕，已经被罗T完完整整的看在眼中，镇元子倒是有些骨气，只可惜....
　　倒是这个红云老祖，是不是上一次被天谴给劈傻了，罗T很是怀疑。
　　但这不关罗T的事情，罗T自然也不会出面，再说了，他的讲道也快开始了。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖出现，淡漠的看着下面的大能，眼中没有任何的感情波动。
　　“拜见道祖，道祖慈悲！”
　　所有的大能都是对着鸿钧道祖跪拜了下来。
　　鸿钧道祖一挥手，所有的大能都站了起来，然后又都盘膝而坐。
　　鸿钧道祖没有说多余的话。
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，一线生机，万物现修道之法！”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。
　　无名天地之始有名万物之母。故常无，欲以观其妙常有，欲以观其徼。
　　此两者，同出而异名，同谓之玄。
　　玄之又玄，众妙之门。”
　　“持而盈之，不如其已，揣而锐之，不可长保。金玉满堂，莫之能守。
　　富贵而骄，自遗其咎，功遂身退，天之道也。”
　　......
　　圣人讲道，自然有异象出现，天花乱坠，地涌金莲。
　　大自在天的罗T没有在关注紫霄宫的事情，对于鸿钧道祖讲道，他没有时间去听，也没有这个必要。
　　罗T离开了大自在天，出现在了后山之上，此时两个童儿正在后山，看到了罗T的出现，都是连忙走了过来。
　　“老爷，您怕天道吗？”七情有些疑惑的问道。
　　“何出此言？”罗T先是一惊，随后说道。
　　“老爷若是不惧天道，为何讲道？魔道真法岂不是外传？”七情很是不解的说道。
　　罗T讲道，必定讲出魔道根基，以及一些魔道上面的领悟！
　　这本来都应该是弟子才能够听到的，为何要讲给外人？
　　恐怕在七情与六欲的眼中，认为罗T这是惧怕了天道，要为天道之下的生灵讲述魔道！
　　“万物皆可为魔，成魔容易，若是想要撇开魔就难了，成为魔之后，便是贫道的魔众，这对于魔道有好处，至于天道，还管不到须弥山来。”
　　罗T淡淡的说道。
　　七情与六欲都是崇拜的看着罗T，在他们的眼中，罗T就是无所不能，没有什么事情是罗T做不到的！
　　此时！
　　自在宫门前已经聚集了不少的大能，冥河老祖这位准圣早早的就到了，他没有露出任何的无奈之色，就在宫门那里等候。
　　并且自在宫连一个迎接的人都没有。
　　罗T安排了七情与六欲前往自在宫维持秩序，毕竟人一多，就开始喧哗了起来。
　　自在宫前，冥河老祖，女娲，后土.....等等一些大能都是来到了这里。
　　算上那些太乙金仙，如今的须弥山也聚集了将近三千之数！
　　不少的龙族，以及虎族，玄武族的生灵，毕竟这三族，都已经逐渐的恢复了生气，而且这三族的族长都与须弥山有着渊源。
　　“须弥山禁制喧哗！”七情沉喝了一声。
　　加上，七情用了法力，瞬间整个现场，都是响起了七情的声音，让这些大能的议论声，都停了下来。
　　当看到七情的时候，一个个都是一愣！
　　看七情六欲这身板，应该是魔祖的童子，但是这童子的修为也未免太高了吧！
　　大罗金仙，并且还不是初期！
　　这让那个不少的太乙金仙都是有些疯狂了！
　　他们没有想到，魔祖身边的童子都是大罗金仙修为，一时间，所有的修士，心中都有了一个想法！
　　就连冥河老祖这个时候，也不由的想要拜罗T为师！
　　这不仅仅是一个靠山的问题，还关系着以后的成圣！
　　不管怎么说，罗T都是洪荒第一个圣人，对于成圣有着经验，跟在他的身边，多少都会有好处。
　　算了一下时间，距离罗T讲道，也就还有数百年的时间。
　　又过了一段时间。
　　又有不少的修士赶来，都是太乙金仙，可是在这个时候，一个大罗金仙也是匆忙的赶来了！
　　后山的罗T神念一直都观察着须弥山，这个大罗金仙进入须弥山的那一瞬间，罗T就感觉到了。
　　接引竟然真的跑来了须弥山！
　　一开始，罗T还以为接引准提都会前往紫霄宫的呢！
　　可是看到与准提在一起的是燃灯道人，罗T就感觉到了事情的不简单。
　　可是没有想到，接引真的来到了须弥山，这对于罗T来说，倒是一个很特殊的惊喜。
　　看来以后要想办法化解魔道分化的问题！

第三十八章 魔祖讲道，天地惊

　　罗T本想让太上出去一下，试探接引，最好是将接引给轰出去，当然，杀了也是可以。
　　就算是当着所有大能地面，也无所谓，魔道行事，不许要顾虑太多。
　　可是罗T这个时候却有一个感觉，接引死了，魔道分化还会存在，并且还会有其他地弟子分化魔道。
　　若是罗T现在的弟子，罗T定然痛心，可若是接引，罗T就没有这个感觉了，所以，接引还不能杀！
　　既然魔道有此一劫，那就等着破劫，斩杀接引也不是化解这魔道大劫的根源！
　　又过了数百年。
　　七情与六欲将自在宫的大门打开了，让这些等候的大能们入殿，当然指望着七情六欲像昊天瑶池那种性格，是不可能的！
　　本来，七情与六欲就对于这一次的讲道有意见，平白无故的给这些人讲道，他们自然很心烦。
　　尤其是这些人的修为并不高，最高的也就是冥河老祖，准圣的修为，但是七情与六欲何等的人物？
　　他们是魔祖的童子，又岂会看上一个初入准圣的大能！
　　自在宫大殿之上，集齐了三千修士，皆为太乙金仙以上的存在，当然大罗金仙也就十几个而已。
　　其余的修士全部都是太乙金仙，金仙的话，还上不来须弥山！
　　“魔祖道场，不容喧哗。”
　　七情冰冷的声音传出。
　　顿时，大殿之中一片安静，所有的大能都是很规矩的站在那里。
　　有心人则是发现了，在大殿的前面有着七个蒲团，上面坐着四个人。
　　分别是太上，通天，太玄，西王母！
　　还有这三个蒲团是空的，没有人坐。
　　冥河老祖眼中闪过了一丝精芒，一步踏出，就准备坐到第五个蒲团上面，可是有一个人比他快了一步。
　　正是女娲，一个清影在冥河老祖行动之前，就已经来到了第五个蒲团前面，然后坐了下来。
　　冥河老祖知晓晚了一步，虽然想要动杀手，但这里是魔祖道场，出手之后的后果，冥河老祖不敢想，连忙坐到了第六个蒲团之上！
　　接引可不是傻子！
　　他自然也能够发现这蒲团的不一样，也是快速的来到了第七个蒲团面前。
　　可就在他想要坐下来的时候，却是发现了有一个身影和他一起来到了这个蒲团的前面。
　　“贫道接引，不知道友？”接引看着面前这个绝色的女子，说道。
　　“后土，这蒲团是我先看到的。”后土冰冷的说道，先后直接坐在了这蒲团的上面。
　　接引一怔，在想要阻拦，却是来不及了，后土已经坐在了上面，他岂能在魔祖的道场动手？
　　“一女子尔！”接引心中无奈的说了一声，然后站在了后土的后面，没有蒲团就没有吧！
　　内殿之中的罗T看到这一幕，倒是露出了笑容，也幸亏接引不是准提，不然的话，后土想要做这个蒲团，是根本不可能的！
　　算了一下时间，正好三千年的时间到了，也该讲道了！
　　大殿之上，一朵十二灭世黑莲，罗T的身上缓缓的出现。
　　“拜见魔祖，魔祖功德无量！”
　　所有的大能都是对着罗T恭敬施礼。
　　“起身吧！”罗T一挥手，一股柔和之力将所有的人扶了起来。
　　“鸿蒙初辟，混沌未开，魔已自现，无道唯我方为魔，故三千法则皆可为魔。”
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，是为魔？故，魔争于世，万法避让。”
　　“魔由心生，魔随心动。”
　　“大道唯我，无论道佛，一心为本，自在由我。 
　　天即苍苍，地亦茫茫，以余渺渺，得法自然。 
　　天炉地火，以炼本心，坚之固之，何畏荆棘。 
　　大道未期，以笑得之，自然万法，容之纳之。 
　　欲得真法，以勤为先，以智为基，以恒为本。 
　　不求仙圣，只问本我，日月磨砺，上下求索。 
　　求而索之，实则践之，益则得之，害则舍之。 
　　以生之本，步步进之，身合天地，自有乾坤。 
　　远取诸物，近取诸身，时时问之，以善吾法。 
　　不争而争，不得而得，问我何名，谓之为魔！”
　　......
　　罗T讲道，异象连连，天花乱坠，地涌金莲。
　　这只是前面，而到了后面，罗T的道音突变，瞬间，争鸣之声响起，修罗地狱画面展现。
　　整个自在宫犹如血色炼狱，无穷杀气。
　　随之又出现大魔灭世之象。
　　罗T讲道，不知岁月。
　　突然，须弥山之上，天雷滚滚，大有劫云弥补之势。
　　罗T所讲之道，已经有违天道，故天道天雷明示，若是罗T还不停止，必将有天谴降临。
　　罗T突然从讲道之中醒来，方才他已经沉醉到了自己的道之中，故有些不能讲的，罗T也都讲了出来。
　　也幸好，此番讲道，罗T只是讲了大罗金仙以下的道，不然的话，那等异象，完全可能抹杀所有的生灵！
　　下面的这些生灵，有的摇头晃脑，脸上露出喜色，似乎很是欢悦！
　　但是也有的抓耳挠腮，似乎有很大的苦恼无法解决。
　　众生各态，听道者，心中所想，皆不一样！
　　罗T掐指算了一下，没想到他这一讲便是万年的时间。
　　原本一位三千年就结束了，却没有想到万年的时间，还是天道示警将他打断了。
　　这一次，算是罗T回顾了一下大罗金仙一下的道，这对于罗T有着很大的利处。
　　如此看来，讲道对于罗T的好处更大，他感受到了他混元大罗金仙中期的修为稳固了。
　　若是三次道讲完，罗T有一种感觉，他似乎可以提升到混元大罗金仙后期！
　　又过去了千年，自在宫之中的大能都是陆陆续续的醒来。
　　虽然，这一次罗T没有讲述准圣之道，但却讲述了大罗金仙之道，让这些修士都得到了巨大的利处。
　　唯一一个全程没有领悟的大能，那就是后土了，这一万一千年，后土一个字都没有听进去，她听不懂罗T的道音！
　　不过，为了尊重罗T，她没有半途离开，也没有打乱这一次的讲道。
　　这些都看在了罗T的眼中，对于后土前来须弥山，罗T有些意外，但却不惊讶。
　　“贫道讲述魔道分为三次，一次相隔一个元会，现如今第一次讲道已经结束，尔等可有什么不懂的，尽可问出。”罗T淡淡的说道。
　　其实罗T没有那么好心，为众生解惑，他只是想为某几个人解惑！
　　“弟子冥河，敢问魔祖，修魔道之法与修玄门妙法，那一个强大。”
　　冥河老祖询问的话，可谓是直接到了露骨的地步！
　　罗T淡笑了一声，这个冥河是他内定的弟子，所以冥河的问话，罗T还是会回答的。
　　“鸿钧是玄门道祖，贫道是魔道魔祖，若分强弱，看贫道与鸿钧即可。”
　　罗T的话，让在场的所有大能都愣住了，这才是真正的毫无忌讳！
　　这岂不是挑明了说，鸿钧道祖不如他魔祖罗T吗？
　　自在宫之中一片哗然，但都是大喜之色，他们没有选错，果然还是魔祖更强一筹！
　　冥河老祖心中也是暗喜，到了罗T这个境界，绝对不会说谎，既然罗T这么说了，那么一定是罗T更强！
　　其实，罗T也没有说什么，他只是说了一下，魔道与玄门想要看那个强，那就看鸿钧道祖与魔祖罗T那个强！
　　这有什么？
　　竟然让这些大能如此的联想非非，罗T没有说什么但是却有些无语。
　　“敢问魔祖，圣人强大，还是混元大罗金仙强大？”冥河老祖已经达到了准圣之境，他有资格关注圣人这个境界了！
　　罗T说道：“混元大罗金仙是修为境界，比如贫道，便是混元大罗金仙。
　　圣人是一种道果，需要鸿蒙紫气来加持。
　　可以这么说，圣人是混元大罗金仙，但混元大罗金仙不是圣人！”
　　罗T现在是混元大罗金仙中期，又是圣人，但论境界的话，还是混元大罗金仙！
　　圣人是没有强大之分，唯有境界有强大之分。
　　但一个境界强大的圣人，却可以灭杀一个境界弱小的圣人！
　　罗T就算是成为了混元无极大罗金仙，也是圣人，但却相当于天道境，想要斩杀一个初入混元大罗金仙的圣人，犹如踩死一只蝼蚁这么简单！
　　所以，圣人不可用强弱而论，唯有以境界强弱而论！
　　“敢问魔祖，不成为准圣，可否直接成圣？”接引问道。
　　罗T双眼紧盯着接引，他想到了一件事情，接引成圣，需斩尸与功德，现如今接引来到了他这里！
　　那么接引的命运齿轮发生了变化，恐怕就不是斩尸了！
　　“大罗金仙之上本为混元大罗金仙，并无准圣这一境界，但是这境界只见的鸿沟太大，故有了准圣这一境界，等下一次讲道，贫道会讲述准圣之道。”
　　罗T淡淡的说道。
　　后土这个时候想要问什么，罗T却是伸手阻止了，然后看着其他的生灵说道：“除了后土，你们都退下吧，等一个元会之后，再来听道。”
　　有些生灵想要问什么，可是还没有轮到，就听到了罗T的逐客令，不过对于罗T的话，他们又岂敢不听？

第三十九章 不在场的熊霸

　　自在宫之外，冥河看向太上，尽量让自己的声音变得和气，他想要入须弥山，这太上却是须弥山的首席。
　　“太上道兄，贫道告辞了。”
　　“道友慢走，贫道不多送了。”
　　太上看到冥河老祖如此好说话，自然知晓冥河老祖心中所想，也没有说什么，恐怕现在这些人都是这么想的。
　　只不过太上不知道罗T究竟要收谁为弟子，但是可以肯定的是，这冥河老祖应该会成为他的师弟。
　　所以太上话语之间，也是留着情面，不然的话，以太上的性格，不会如此说话。
　　“大师兄，师尊对于冥河道友的印象挺好的。”太玄看向太上说道。
　　在自在宫之中，冥河老祖连续问了两个问题，罗T竟然全部解答，他们了解罗T的性格，若是寻常之辈，敢问问题，那无异于找死的行为。
　　罗T没有露出任何的不耐之色，这说明什么？
　　这说明罗T对于冥河老祖的印象不错！
　　“师尊的心思，不可妄论。”太上呵斥了一声。
　　太玄笑了笑，没有在说什么，不过在他的心中，已经知晓了，这一次罗T收弟子，这冥河老祖估计是其中之一。
　　自在宫大殿的那七个蒲团的意思，应该就是亲传弟子的意思。
　　若不然，他们为什么会被提前通知坐在蒲团上面呢？
　　回想一下当初的坐法。
　　第一个蒲团是太上坐的，第二个是通天，第三个是他太玄，第四个是西王母，第五个是女娲，第六个是冥河老祖，第七个是后土！
　　但若是这么说，也不对，因为太玄知晓，他还有个五师弟，只不过他这个五师弟一直都没有出现。
　　罗T讲道，熊霸没有出现，这显然有些说不过去，除非罗T有事情让熊霸去做了。
　　可是在这个节骨眼，熊霸会去哪里呢？
　　连讲道这种事情都错过了！
　　“大师兄且慢。”太玄看到太上要离开，当即便是叫住了。
　　“三师弟，何事？”太上回身看向太玄。
　　“大师兄你有没有发现五师弟不在，按理说师尊讲道，身为弟子又怎么可能不在场呢？”太玄疑惑的问道。
　　“啊！”
　　太上这个时候才想起来，他在自在宫大殿并没有发生熊霸的身影，按理说，熊霸应该坐在西王母的身后，为什么熊霸没有出现呢？
　　可能因为熊霸刚刚拜入须弥山，存在感太低，以至于这些弟子都没有关注熊霸。
　　太上听闻此事，当即便是大急，熊霸不在，那么必定出现了大事情！
　　若不然的话，罗T讲道，熊霸岂敢不出现？
　　“大师兄，现在师尊将后土留了下来，定然有事情，要不我们去问一下师叔，看看五师弟去了哪里？”太玄急切的说道。
　　太上连忙点头，与太玄一起前往魔天宫，这里是苍天魔祖的宫殿。
　　两个小童将太上与太玄迎进了宫殿，随后苍天魔祖走了出来。
　　这一次讲道，苍天魔祖也不在场，所以在太上与太玄的想法之中，苍天魔祖应该知晓熊霸的事情。
　　“弟子拜见师叔。”太上与太玄都是恭敬的施了一礼。
　　苍天魔祖挥了挥手，让两者起身，然后坐在了主位之上，看着太上与太玄。
　　“你们的来意，贫道已经知晓，都回去吧！”苍天魔祖淡淡的说道。
　　“可是.....”太玄想要说什么，却是被苍天魔祖打断了。
　　“该回来的时候，就会回来，退下吧！”
　　太上与太玄无奈，只好离开魔天宫！
　　苍天魔祖看向了东方，露出了笑意，这个时候，熊霸怕是已经得手了。
　　第一次讲道不过是大罗金仙之下的道，熊霸不听也没有太大的损失，但是这一去，却有了很大的收获。
　　自在宫之中，罗T坐在云台之上，紧闭双眼。
　　后土在下面恭敬的坐着，也不说话，静静的看着罗T，目不转睛。
　　十年，百年，千年.....
　　五千年的时间过去了。
　　罗T还是保持着神游太虚的神态，而后土也是没有变过，一直静静的看着罗T，似乎在等罗T说话。
　　起初，罗T说了，让她留下，那么定然是有事情，若是没有事情的话，罗T又怎么会让后土留下呢？
　　但是罗T不说话，后土也不知道说什么，所以还不如什么都不说。
　　于是乎，场面一度的平静。
　　但是不周山之下的十一位祖巫可是等不及了，距离魔祖讲道已经过去了一万五千年，他们已经得知了，在一万年的时候，讲道就结束了。
　　可是五千年过去，就算是距离须弥山最遥远的冥河老祖，都已经回到了血海。
　　后土去还没有回来，这让十一位祖巫很是担忧。
　　“大哥，要不我们前往须弥山，后土妹妹一定是被留在了须弥山。”祝融大喝一声。
　　“是呀大哥，后土妹妹若是留在了须弥山，会不会有危险啊？”天吴一脸的担忧。
　　“大哥，要不小妹走一趟，去须弥山看看。”玄冥虽然是商议的口气，但语气却非常的坚定！
　　帝江没有说话，似乎在想着什么。
　　突然，帝江睁开了双目，看向须弥山的方向，眼中流露出了坚定。
　　“走，我们一起上须弥山，魔祖若是留下后土，定然是想让我们一起前往须弥山。”帝江沉声说道。
　　烛九阴点了点头，帝江跟他想的一样，之所以方才他没有说，是因为这种的决定，只有帝江能够做，他只是第二祖巫！
　　“大哥，我们这样前往，会不会.....”共工有些担忧。
　　“共工，你难道认为魔祖会对我们动手？若是他真的要动手，以圣人的实力，挥手间，我们都会殒落！”烛九阴笑道。
　　魔祖想要骗他们前往须弥山受死，这完全可以排除，毕竟魔祖的实力太过强大，若是真的想要杀他们，只需要一个念头就可以了。
　　在帝江的带领之下，所有的祖巫都是离开了不周山。
　　这让不周山之上的伏羲与女娲都是心中一惊，他们没有想到，在不周山地底还有这么强大的存在！
　　“妹妹，你没有前往紫霄宫，错过了啊！”伏羲一脸遗憾的说道。
　　“错过？大哥你不知晓魔道之精髓，魔随我心，魔祖讲道可谓是惊天动地，连天道都震动了！”女娲一脸欣喜的说道。
　　她感觉她去对了地方，唯有在魔祖的座下，才能够学到真正的无量之法！
　　伏羲淡笑一声，他知道女娲理解错了，他想要说的是准提与燃灯道人，这两个在紫霄宫那才叫哭惊天动地！
　　“妹妹，魔祖讲道，可是设下了蒲团之位？”伏羲心中有些猜想，想要证实一下。
　　这种事情，也不是什么隐秘的事情，所以女娲自然也是知无不言，说道：“自在宫之中有着七个蒲团。”
　　“竟然比紫霄宫多出了一个位子，魔祖真的如此强大吗？”伏羲当即震惊！
　　“大哥，你知晓自在宫之中，魔祖说了一句什么话吗？
　　玄门与魔道之强弱，看道祖与魔祖之强弱即可！
　　大哥你知道这句话是什么含义吗？魔祖行事完全肆无忌惮，不顾及任何外来的因素！”
　　女娲越说越是激动，这是一种什么领悟，才能够说出这种话，这让女娲向往不已！
　　伏羲没有说话，但是在心中，似乎在想着什么。
　　......
　　星空之中，紫微星上，一处宫殿，帝俊与太一坐在上方，下面则是跪着一位太乙金仙。
　　看其气息，带有星辰之气，应该是星空的一位星辰之主！
　　“太白金星，你前往须弥山听道可是有什么收获？”帝俊问道。
　　“回禀陛下，臣在须弥山所听的道音无法讲出，似乎冥冥之中有种力量在束缚着臣。”太白金星脸色苍白的说道。
　　若是罗T知晓紫微星之上的这种称呼，定然能够看出，帝俊与太一的布局开始了，他们已经开始组建天庭的雏形了！
　　“须弥山可是立下了蒲团之位？”太一沉声问道。
　　太白金星当即便是回答道：“自在宫之中有七个蒲团，分别坐着太上，通天，太玄，西王母，女娲，冥河老祖，后土。”
　　这种事情可以说，毕竟没有涉及魔道要义。
　　帝俊与太一对视了一眼，看来紫霄宫的蒲团果真有特殊的意义，自在宫也有蒲团，这已经表明了。
　　“只是有一件事情，臣很疑惑，不知当不当讲。”太白金星想到了一件事情。
　　“说。”帝俊淡淡的说道。
　　“臣在自在宫并没有发现魔祖五弟子的踪影，按理说魔祖讲道，弟子必须到场，可是魔祖的第五位亲传弟子，却不在！”太白金仙疑惑的说道。
　　“什么？熊霸不在？”帝俊心中一个咯噔，他有一种不好的预感。
　　魔祖收徒，在天机明朗的情况下，就算是大罗金仙初期都可以推算到，他们自然能够推算出来。
　　“大哥，熊霸在与不在有何关系？”太一很是不解。
　　为什么熊霸不在，帝俊会有这么大的反应。
　　帝俊没有多说，当即便是掐指推算了起来，片刻之后，帝俊眉头紧皱，连忙祭出了河图洛书来推演！

第四十章 布局，扶桑木

　　就算是帝俊用河图洛书来推演，也是无济于事，因为熊霸的天机已经被打乱，想要知晓熊霸的所在，根本就没有可能！
　　任何的可能都没有！
　　熊霸能够在这个时间段出去办事，那么绝对不会让其他大能推演到！
　　就算是命运老祖推算的话，也需要一定的时间，要知道熊霸的背后可是罗T！
　　罗T若是不想让你推算到熊霸，那么就算是命运老祖也很难推算到。
　　“大哥，怎么回事？”太一看到帝俊的举动，不由的心中着急。
　　“熊霸的消失让为兄感到一阵的心悸，似乎有什么重要的东西要失去了一样，二弟，速速跟我去找师尊。”帝俊说着便是离开了大殿。
　　太一也是急忙跟了过去。
　　太白金星看到如此的一面，也没有说什么，而是回到了自己的道场，开始领悟在须弥山听的道。
　　魔祖罗T说过了，无论是所修任何的法则，都可以修炼魔道，所以太上有一种感觉，这一次他应该可以提升到大罗金仙了！
　　......
　　须弥山。
　　十一位祖巫来到来，太上等几个弟子走了出来，这些祖巫都是大罗金仙。
　　至于如何定义确切的境界，那就需要打一场了，因为祖巫没有元神，境界不好说，只能凭借气息。
　　“吾乃帝江，前来拜见魔祖，顺便接回吾妹后土。”帝江淡淡的说道。
　　“后土道友被师尊留了下来，有事情商议，道友请回吧。”太上脸色冷漠。
　　帝江等十一位祖巫来者不善，太上自然也不会有好脸色，没有当即爆发，已经算是不错了。
　　实际上，太上作为首席，他也担心师兄弟之间关系处不好，对于后土，太上猜想，她应该是罗T内定的弟子。
　　所以太上才不会跟这些祖巫较真，担心日后后土拿这些说事情。
　　身为魔道首席，身兼重任，太上没有过一丝的怠慢。
　　“五千多年过去了，什么事情商议不完？我们祖巫敬重魔祖，但若是后土妹妹在须弥山发生了什么事情，我等祖巫定然不会与须弥山甘休！”
　　烛九阴沉喝一声，身上的煞气瞬间爆发了出来。
　　与此同时，其他的祖巫也都是爆发出了强烈的煞气。
　　太上脸色冰冷了下来，身上的杀气在一瞬间涌了出来，手中出现了始魔印。
　　通天一步踏出，无穷无尽的杀气犹如大海一般，连绵不绝，手中祭出了青萍剑，目视这些祖巫！
　　太玄，西王母，孔宣，敖正，都是站了出来，只要太上一句话，他们就会立即动手。
　　突然！
　　这个时候，十一位祖巫身上的煞气都是消散，这是一种不可抗拒的力量，将他们压的气势溃散。
　　太上等人都是接到了罗T的传音，给这些祖巫让出了一条路，让他们进入了自在宫！
　　大殿之上。
　　罗T坐在十二品灭世黑莲之上，下面则是坐着后土。
　　五千多年，一句话都没有说，一直都是保持原有的姿势。
　　罗T能够这样子，甚至洪荒之中那一个大能都可以，即便是那几个猴子也可以，但唯独祖巫不行！
　　没有元神，无法入定，五千年的不动弹，会让他们崩溃！
　　每一个祖巫都是在煞气与浊气中出世，他们的天性狂暴！
　　下一刻，十一位祖巫都是来到了大殿之上。
　　后土听到了声音，看去，连忙起身：“大哥，你们怎么来了？”
　　帝江对着后土笑了笑，然后带领诸位祖巫对着罗T施礼。
　　“帝江携诸位弟弟妹妹，拜见魔祖，魔祖圣寿无疆！”
　　帝江等一众祖巫对着罗T恭敬的施礼。
　　祖巫不敬天道，但他们不是傻子，面对圣人，也不能硬刚，不然死都不知道怎么死的！
　　罗T淡然一笑，一挥手，让这些祖巫都是站起了身。
　　“后土有大毅力，大气运，将来必定有机缘至。”罗T看向后土，露出了满意的神色。
　　“是何机缘，还请魔祖明示。”后土连忙问道。
　　“你们最担心的事情，便是你的机缘。”罗T笑道。
　　“魔祖是说祖巫也可以成圣！”帝江脸色一震，连忙问道，这是他们祖巫最担忧的事情。
　　十二祖巫出世的时候，就已经决定了，要掌控整个洪荒大陆，因为这是盘古为他们留下的！
　　可是有了成圣之说，他们就傻眼了。
　　他们没有元神，不能推演天机，想要成圣，更加的没有希望。
　　如今罗T竟然告诉他们，祖巫亦可成圣！
　　“世间万灵皆可成圣，或者说皆可成为混元大罗金仙，后土身居大毅力，好好修炼。”
　　对于后土，罗T很满意，只可惜，他不会收后土为弟子。
　　“多谢魔祖指点。”后土恭敬的说道。
　　“回去吧，下一次讲道，不用来了，道音对你无用。”罗T淡淡的说道。
　　后土也没有说什么，只是恭敬的点了点头，罗T说的不错，她在这里听道，可以说也是煎熬！
　　一万五千年的不动弹，让她有一种烦躁的感觉，她是祖巫，生性狂暴，又岂能坐得住？
　　只不过是在压制自己而已。
　　十二祖巫离开了须弥山。
　　罗T之所以让十二祖巫一起前来，这倒不是因为什么，而是罗T想要让以后的巫族成为他的棋子。
　　下棋犹如行军打仗，更何况，这一次的棋局乃是天地，洪荒万灵皆为棋子。
　　下棋者魔祖罗T，道祖鸿钧。
　　至于命运老祖，现在还没有下棋者的资格，但今后有没有，就不知晓了，最起码现在没有。
　　鸿钧道祖既然选择了未来妖族一脉，为棋局主力，那么罗T也只能选择未来的巫族一脉为棋局主力。
　　下棋需要点帅，罗T本想让太上主持，可是祖巫何等性格，不敬天道，不尊鸿钧，又岂会听从太上的？
　　唯有他们祖巫的自己人。
　　所以罗T要布下后土这可颗棋子，至于帝江的话，罗T不会考虑，帝江心思缜密，不容易把控，没有后土好把控。
　　罗T开启魔眼，整个洪荒在罗T的眼中，俨然成为了一盘棋局！
　　魔气与煞气纠缠，汇聚不周山，并且开始向天极之地移动。
　　星空之上，清气与妖气汇聚，开始向洪荒大陆袭来。
　　罗T自然知晓这是为什么，命运老祖与鸿钧道祖联合对付他，这可以，但是对付罗T的代价，就是不知道他们能不能承担得起！
　　太上走进了大殿。
　　“师尊。”太上恭恭敬敬的施礼。
　　“你去一趟星空紫微星，传一个消息给命运老祖。”罗T说罢，一指太上的眉心。
　　太上先是一惊，然后便是离开了大殿，向紫微星飞去。
　　掐指推算了一下，想要看看熊霸的事情如何了。
　　这一次让熊霸出去，实际上是苍天魔祖的命令，但是苍天魔祖又请罗T遮掩了天机。
　　所以罗T也知晓熊霸去了哪里。
　　并且这个地方，罗T知晓是什么地方，他不会阻止，一旦熊霸成功了，必定会让接下来的局面利于魔道。
　　“兄长，成了！”苍天魔祖走进了自在宫，大喜的说道。
　　罗T停止了推算，很显然，不用推算了，已经成功了！
　　“呵呵，不错，二弟你这一计可谓是让命运老祖先吃了一亏！”罗T大笑了一声。
　　“虽然成了，但是这因果？”苍天魔祖有些担忧因果之力。
　　“无妨，熊霸带着弑神枪前往的。”罗T淡笑了一声。
　　弑神枪，杀人不沾因果，熊霸用弑神枪取走宝物，就算是有因果，也是罗T与他人结下的因果。
　　罗T成圣了！
　　因果，业力～～～
　　罗T会惧怕吗？
　　答案显而易见，绝对不会惧怕。
　　片刻之后，又是一个身影走进了大殿，萌萌的少年，手中拿着一柄神枪。
　　这正是熊霸手持这弑神枪。
　　“见过师尊，见过师叔。”熊霸恭敬的施礼，然后将弑神枪交给了罗T。
　　“怎么样？是不是还有其他的收获？”罗T笑道。
　　看着熊霸这眉开眼笑的模样，罗T就知道熊霸恐怕不仅仅得到了那件宝物。
　　熊霸先是拿出了一株先天灵根，瞬间整个大殿之上，一股炙热气息弥漫，熊霸的脑门不由的出现了细汗。
　　可见这先天灵根有何等的火热！
　　这株先天灵根，正是十大先天灵根之一扶桑木！
　　在东海的汤谷之中，也是日后帝俊十个儿子的栖身之所，却是被熊霸给移了过来。
　　罗T一指扶桑木，将其收入了大自在天之中，然后找了一处至阳之地种植了下来。
　　苍天魔祖曾经游历的时候，路过汤谷，感受到了其中的宝气，以及强烈的热度，本想进入，可那个时候，正好太上受伤，他不得不尽快赶回须弥山！
　　“师尊，你有所不知，那汤谷之中，竟然有一大片火竹，虽然都是中品先天灵根，但我这苦竹的味道，总算能够改一下了。”
　　熊霸说着，拿出了一根火竹吃了起来。象征性的问了一下罗T与苍天魔祖吃不吃。
　　当然，等待他的是，罗T的一巴掌拍了出去。
　　“方才观不周山的祖巫全部前来，看来兄长是准备用他们来对抗星空与玄门了。”苍天魔祖说道。
　　“看看吧，若是命运老祖达到了那个地步，须弥山的弟子怕也要参合进来。”

第四十一章 紫霄宫的交易

　　苍天魔祖不知道罗T说的是什么地步，但是他知道，命运老祖现在恐怕已经成为了混元大罗金仙！
　　离开了自在宫，苍天魔祖回到了魔天宫，他本以为自己的境界可以帮助罗T了，却还是差了很多。
　　他现在达到了准圣巅峰，或者说是至圣，只不过至圣这个境界还没有出来。
　　但是罗T已经定下了这个境界，准圣巅峰距离圣人的差距也很大，所以，罗T在这中间加了一个至圣境界！
　　就像当初的魔祖罗T与道祖鸿钧，还有命运老祖，他们那个时候的境界，都是至圣，因为他们已经超越准圣巅峰太多了。
　　苍天魔祖现如今达到了以前罗T的那个地步，也就是至圣的境界，可是距离混元大罗金仙，还有这很大的一段距离，这让苍天魔祖有些无奈，他已经尽力了。
　　可是第六道欲念他无论如何都斩不出，并且他的最后一道欲念是死欲，虽然罗T专门为苍天魔祖讲道，可苍天魔祖就像是遇到了一个坎一样，他无法突破。
　　“童儿，唤你二师兄前来。”苍天魔祖淡淡的说道。
　　苍天魔祖身边的童子离开了大殿，过了一会之后，袁洪跟着童子来到了大殿之上。
　　“弟子，拜见师尊。”袁洪恭敬的施礼。
　　“起身吧。”苍天魔祖看了一下袁洪的修为，虽然还是太乙金仙，但是肉身却强大无比。
　　其实，袁洪早就可以突破到大罗金仙，但是苍天魔祖却阻止了他。
　　袁洪本就是一个修肉身的好苗子，跟孙元一样，没有必要为了境界而导致肉身的不足。
　　若是袁洪现在提升了境界，这看是好，实际上对于袁洪却是丢失了一个大机缘。
　　魔道核心炼体功法是九转魔功，但是魔道的至高炼体功法却是盘元九转！
　　之所以，罗T不传下盘元九转，是因为这部功法的起步太高了，需要肉身达到后天灵宝极致才可以！
　　并且还不能成为准圣，要在大罗金仙的境界达到后天灵宝的极致！
　　孙元错过了，但是苍天魔祖无论如何都不能让袁洪再错过，一个元会达不到，那就两个元会，或者十个元会。
　　虽然苍天魔祖一脉也是魔道嫡系，但若是没有一个拿得出手的弟子，苍天魔祖脸上无光啊！
　　袁洪是一个好苗子，所以苍天魔祖绝对会让他达到罗T的要求。
　　盘元九转，不可能只有罗T一脉才可以修炼，苍天一脉也可以修炼。
　　“洪儿你的肉身达到了中品灵宝的地步，也是时候成为大罗金仙了，等你突破了之后，前往一趟北极冰窟，在那里对你的炼体有好处。”
　　“弟子谨遵师尊的吩咐。”袁洪说完便是恭敬的退下。
　　等了这么多年了，他终于可以成为大罗金仙了，早在很多年前，他就可以成为大罗金仙了。
　　外面一直都传闻袁洪成为了大罗金仙，实际上，他只是肉身成为了大罗金仙，修为并没有达到！
　　苍天魔祖看向星空，罗T说过，星空之中的那些大能，用不了多长时间就要入驻洪荒大陆了！
　　罗T可以不管世事，但是苍天不行，他要配合太上将魔道发扬光大。
　　随后，苍天魔祖让孙元前往了太上的那里，完全听从太上的吩咐，并且也让孙元转告太上，不要怕什么，遇到不可为之事。
　　心中只需要知道，在洪荒之中，魔道一脉行事，没有不可为之事！
　　苍天魔祖的态度，实际上也是罗T的态度，在讲道之前，罗T与苍天魔祖便商议了这件事情。
　　两者的说法一致，都是想着，只要是对魔道有利，那么就可以做，出了天大的事情，有罗T顶着！
　　自在宫之中，罗T站了起来，一步步的走出了大殿，看着洪荒的天空。
　　这一盘棋，很大！
　　罗T虽然也有可能完胜，但是想要一点不损失，那就有些不现实。
　　罗T现如今在想办法，让自己的损失降到最低，最好一点损失都没有！
　　紫霄宫之中的未来圣人，罗T也算是推算了出来，蒲团之上的人都可以成圣！
　　这洪荒神话逐渐的脱离了罗T的认知。
　　紫霄宫之中，少了通天，有了一个东王公，少了一个接引，有了一个燃灯道人，少了一个女娲多出了一个鲲鹏老祖！
　　可以说，天道的眷顾，让玄门的圣人，一个都没有缺少，现在还是六位！
　　魔道的未来圣人，还不知晓，罗T不知道在这种成圣的事情上，天道会不会做到至公！
　　罗T现在还有七道鸿蒙紫气，鸿钧道祖还有六道，明面上，罗T胜出一筹！
　　但是命运老祖却补上了一个空缺，让鸿钧道祖的弱势，变成了强势。
　　好在罗T的气运深厚，完全不惧他们二人。
　　掐指推算了一下，罗T却是发现了太上的计划，心中不由的有些担忧，他没有想到太上会选着在那个时候！
　　罗T既然能够推算到，那么鸿钧道祖也能够推算到，想来鸿钧道祖会为太清算计一番。
　　此时！
　　紫霄宫之中。
　　鸿钧道祖与命运老祖相视而坐。
　　“道友，罗T讲道引动天道暴动，他所讲之道，完全忤逆天道，为何天道却不降下天罚？你执掌造化玉碟，应该清楚这件事情。”
　　命运老祖就不明白了，为什么连天道都在忌惮罗T，要知道天道只是一个没有秩序的规则而已！
　　凭什么惧怕罗T？
　　完全没有理由啊！
　　“罗T修为深厚，刚成圣就已经成为了混元大罗金仙中期，而且还是巅峰。
　　道友你可知晓，连贫道都只是混元大罗金仙中期，是刚入的，这差距，你明白吗？”
　　鸿钧道祖何曾不想斩杀罗T，但是他有这个实力吗？
　　答案显而易见，他没有，就连天道想要杀罗T都需要消耗一般的洪荒本源！
　　但是巫妖量劫一过，罗T就会死，天道必定会出手，那个时候，洪荒天道又会因为量劫度过而晋级！
　　现如今的天道，按照修士的修为来算的话，也只能算初入天道境（混元无极大罗金仙）。
　　罗T有着混沌至宝灭世大磨，若是想要杀罗T，只有全力攻击，并且一击必杀！
　　天道又怎么可能全力攻击罗T呢？
　　天道需要分出天地之力维持天地秩序，所以想要斩杀罗T不容易，天道也只能降下混元大罗金仙中期的天谴！
　　根本就杀不了罗T！
　　既然杀不了，那么何必要出面受辱呢？
　　命运老祖回复到了混元大罗金仙初期，仅差一步就可以达到中期，并且在今后的一段时间，命运老祖的回复速度会加快！
　　可能比罗T跟鸿钧道祖更快的成为混元大罗金仙后期。
　　罗T说的那一步，实际上就是混元大罗金仙后期，只有达到了这个阶段，才算是下棋者。
　　混元大罗金仙后期之下的存在，就算是混元大罗金仙中期，也只是做棋子的命！
　　这就是巫妖量劫的可怕！
　　巫妖量劫，一个圣人出没的时代，也称之为圣人时代！
　　但是后来的圣人，又怎么能够比得上罗T等人呢？
　　“罗T的事情先不说，道友准备什么时候兑现承诺？”命运老祖看着鸿钧道祖沉声说道。
　　帮助鸿钧道祖，这可以，但没有好处，这怎么可以呢？
　　“道友想要鸿蒙紫气，这不可能，就算是贫道想要给你，天道秩序也不会允许。”
　　鸿钧道祖担心命运老祖不相信，当机便是实验了一下，将鸿蒙紫气取出，让后交给了命运老祖。
　　一瞬间，紫霄宫之上出现了一股极为强大的天威，就算是圣人，也无法面对这种威压！
　　天道代言人门下六圣，这是天道大势，不可更改！
　　命运老祖一阵无语，若是白白的帮助鸿钧道祖，他不会同意的！
　　“造化玉碟借给本座领悟十个元会，鸿蒙紫气本座不要了。”命运老祖说道。
　　语气坚定，这是命运老祖的底线，他必须得到造化玉碟，领悟一段时间。
　　造化玉碟是盘古的悟道至宝，那么对于他一定有着很大的利处，所以命运老祖想要好好的领悟一番。
　　“十个元会太长，一万年的话，贫道可以借于道友。”鸿钧道祖先是一愣，当即说道。
　　“道友认为本座是在开玩笑吗？一万年的时间，不过是眨眼的时间，能领悟出什么？”命运老祖冰冷的说道。
　　“一个元会，这是最大的限度，不然的话，道友可以站到罗T的那一面。”鸿钧道祖祭出了造化玉碟。
　　意思很明显，若是命运老祖愿意的话，可以取走，若是不愿意，那么就离开！
　　“你！”
　　“好，本座答应了。”命运老祖接过造化玉碟消失在了紫霄宫。
　　有了造化玉碟，命运老祖才可以更快的成为混元大罗金仙后期！
　　若是他猜的没有错，不管是罗T还是鸿钧道祖，都会在他们讲完道之后，成为混元大罗金仙后期！
　　命运老祖想要不受命于人，只有成为混元大罗金仙后期，即便是不成圣在洪荒很吃亏，但他也只能如此了！
　　“命运，你可不要让贫道失望啊！”鸿钧道祖看着消失的命运老祖，露出了一种耐人寻味的神色！

第四十二章 盘古殿，祖巫秘密

　　紫微星之上，命运老祖回来.
　　帝俊和太一已经等候多时了，他们早早的来到了命运老祖的宫殿，可是命运老祖在鸿钧道祖那里没有回来，他们只能等着！
　　如今看到了命运老祖，帝俊当即便是对着命运老祖说道：“师尊，请您推算一下，弟子是不是有什么宝贵的东西丢失了！”
　　命运老祖回来也是有事情要吩咐帝俊，他认为再过一段时间，就是星空进入洪荒大陆的时候了！
　　看到帝俊的脸色很是急切，命运老祖问道：“究竟发生了什么事情？”
　　太一看帝俊很急，担心帝俊说错话，于是说道：“回禀师尊，须弥山之上，魔祖讲道，而身为魔祖的五弟子熊霸却是没有出现，大哥总感觉这熊霸去盗宝物去了！”
　　洪荒之中宝物都是放在身上，有什么盗不盗的？
　　但是命运老祖这个时候却知道，有的时候，这盗宝，不是盗你是手中的，而是盗与你有缘的！
　　命运老祖连忙开始推算了起来。
　　片刻之后，命运老祖脸上露出了疑惑，熊霸就在须弥山上啊！
　　但是看着帝俊的脸色，这不像是有假。
　　“随为师进入大殿。”命运老祖淡淡的说道。
　　大殿之上，命运老祖坐在主位之上，手中出现了一个齿轮，正式命运齿轮，上面有着玄奥的符文。
　　命运老祖催动，瞬间便是一道光芒出现，进入了虚空。
　　无穷天机呈现在命运老祖的眼中。
　　命运老祖现在要查的不是熊霸，而是帝俊，他要看看洪荒之中有没有与帝俊有缘的宝物，并且在最近要出世！
　　帝俊是大罗金仙，命运老祖是混元大罗金仙，所以这一番推算下来，命运老祖没有任何的阻力，直接算出了是什么宝物。
　　“十大先天灵根之一扶桑木？怎么会是这件宝物，这与帝俊有什么关系？”
　　命运老祖推算到了扶桑木与帝俊很有缘，按理说应该是帝俊的，虽然不知道怎么会有缘，但天机如此！
　　命运老祖再厉害，也无法推算未来的事情的细节！
　　若是说，圣人可以知晓未来的无量量劫，那么未来事情的细节，却无法推算出来。
　　但罗T却知晓一些细节，所以这就是罗T的一个大底牌！
　　“扶桑木！”帝俊脸色一变，顿时他感觉到了自己的什么东西丢了。
　　“师尊，不用查了，扶桑木恐怕已经被熊霸得到了，一次不听道，却得到了十大先天灵根之一扶桑木，很值！”帝俊苦笑道。
　　命运老祖还是查了一下来龙去脉，不过当算到了罗T身上，就无法在推算什么了。
　　毕竟罗T是洪荒圣人，就算是洪荒天道再怎么不待见罗T，也会保全罗T的隐私！
　　命运老祖还无法推算。
　　“哼，好一个罗T，将来必定让他偿还因果！”命运老祖沉声说道。
　　当然，命运老祖也知道，这一次并没有什么因果可言，因为不存在因果，熊霸是用的弑神枪取走的扶桑木！
　　这相当于帝俊与罗T结下了因果，一个大罗金仙与圣人能够结下因果吗？
　　就算是有因果，也要分境界啊！
　　你若是准圣的话，那么与圣人还有可能结下因果，一个大罗金仙，蝼蚁般的存在，还想与圣人结下因果，这断然是不可能的。
　　“把你们这一次听道的玄奥领悟一下，五万年之后，就是你们进入洪荒大陆的时候！”命运老祖吩咐了一声，然后便让他们退出了大殿。
　　命运老祖推算了一下扬眉老祖与时辰老祖的存在，他想要看看这两人去了哪里？
　　若是有可能的话，他想要将这两个人招回来，若是他们四个联手，直接就可以斩杀罗T。
　　对于上一次的道魔之争，命运老祖感到很惋惜，若是他在的话，罗T必死无疑！
　　就算是没有阴阳老祖与乾坤老祖，甚至混沌老祖，就他与鸿钧道祖，时辰老祖，扬眉老祖四人，就足以斩杀罗T了！
　　有时候人多了不是帮助，反而是累赘！
　　扬眉老祖与时辰老祖早就进入了混沌深处，又怎么可能会回来呢？
　　命运老祖的推算之下，这两人已经彻底失去了音讯，根本无法联系到。
　　......
　　须弥山，罗T猛然睁开了双目，看向星空，方才命运老祖推算扶桑木的事情，被罗T知晓了。
　　毕竟这一次的天机是罗T遮掩的！
　　“没有得到鸿蒙紫气，却得到了造化玉碟，这个鸿钧真是疯了，不过越是这样，贫道越高兴，这洪荒越来越有意思了！”罗T露出了笑意。
　　鸿钧道祖被他给逼疯了，竟然连造化玉碟都借了出去，这无异于被命运老祖拿捏住了今后的底牌。
　　以后鸿钧道祖想要对命运老祖出手，已经绝无可能了！
　　不过这样也有意思，一个棋盘，三个下棋者，这棋盘定然会乱起来，罗T这个时候，就想让棋盘乱起来！
　　乱了之后，他就可以做他想要做的事情！
　　现在的罗T就想要做两件事情！
　　第一是提升大自在天的品级，让大自在天成为中千世界！
　　第二就是三十六品混沌创世青莲，这是罗T的必选项，他一定要融合成功！
　　业火红莲已经逐渐的向他靠拢，只需要罗T一句收弟子，那么业火红莲就是罗T的！
　　十二品功德金莲在罗T的手中，只需要借给接引用一下，就可以再收回来！
　　十二品造化青莲，只要罗T想，就可以瞬间，让十二品造化青莲恢复，然后出现在他手中！
　　接下来，罗T要做的就是寻找剩余的先天五方旗！
　　局势不乱，罗T无法寻找剩下的先天五方旗，他需要借助乱世，然后撇开鸿钧道祖与命运老祖的注意力。
　　若是融合三十六品混沌创世青莲的事情，被鸿钧道祖与命运老祖知晓，定然会极力阻止。
　　“太上，来一趟自在宫。”
　　罗T的声音传入了太上的耳中，当即，太上便是来到了自在宫。
　　“师尊，弟子来了。”
　　“去一趟东海，让他们这段时间不要离开四海，一个龙族都不要离开四海，还有，让他们在四海寻找瀛洲岛！”
　　“弟子领命！”太上连忙便是离开了，急速的前往东海。
　　看罗T的脸色，这件事情好像很急，所以，太上不敢有任何的耽搁！
　　寻找瀛洲岛，罗T现在还没有时间，他要消化这一次的领悟，这一次的讲道，让他自己对大罗金仙之下从新领悟了一遍！
　　此时此刻，不周山下，一众祖巫在商议着事情。
　　“大哥，魔祖什么意思？后土妹妹真的可以成圣！”祝融有些欣喜！
　　只要是后土成圣，那么这洪荒必定是他们祖巫的，圣人的厉害，看看罗T与鸿钧道祖就知道了！
　　所以，现在所有的祖巫都希望，他们之间有人能够成圣，谁成圣无所谓，关键是他们十二个之间！
　　“魔祖应该不会骗我们，他说后土妹妹能够成圣，那么一定会成圣！”帝江郑重的说道。
　　“吾等祖巫不修元神，但是肉身强大无比，后土妹妹若是能够走出肉身成圣的道路，那么吾等也都能够成圣了！”烛九阴大笑一声。
　　修元神的成圣了，肉身还没有成圣的！
　　现在十二祖巫就想要得到一个希望！
　　“大哥，小妹的事情，小妹最清楚无比，魔祖之言不过是激励而已，不必太过强求。”后土无奈的说道。
　　“不可如此说，魔祖说你能够成圣，你定然会成圣！”帝江沉声说道，语气不容反驳！
　　后土没有再说什么！
　　玄冥这个时候却是说道：“大哥，我们是不是要离开不周山了。”
　　“不错，玄冥妹妹说的对，我们也是时候离开不周山了。”强良说道。
　　两万年之前，他们得到了一件异宝，是一座宫殿，而这个宫殿的名字是盘古殿！
　　并且在盘古殿之中还有这盘古神像，他们若是在神像之下修炼，修炼速度会加快很多！
　　但是，盘古殿之中传出一个意念，那就是离开不周山，前往天极之地，让盘古殿岂立于天地之间！
　　对于盘古殿，这十二祖巫封为至上，因为他们能够感觉到，这是盘古留给他们的！
　　这也是为什么玄冥会如此说。
　　“盘古殿是父神留给我们的居身之所，今后我们要依靠盘古殿镇压属于我们的气运！”帝江威严的说道。
　　其实在盘古殿之中还有一个宝物，但是这些祖巫都是没有说出，因为有些事情，一旦说出，必定会惊动天道！
　　十二祖巫有一种感觉，在盘古殿之中，他们就可以隔绝任何的感知，不管是圣人的还是天道的，都无法推算他们，也无法知晓他们的存在！
　　并且，这盘古殿之中的宝物，可以让他们凝聚一个大势力，帮助他们争霸洪荒！
　　所以这件宝物，绝对不能出现在天道之下，也不能说出。
　　很重要的宝物，一旦说出，圣人就会感应，天道也会感应。
　　帝江等人相视一眼，便知晓了对方的想法，关系那件宝物，只能以后在盘古殿中议论。
　　在外面绝对不能提半个字！

第四十三章 接引准提现杀机

　　罗T的吩咐传达到了东海龙宫，之所以这次不让敖正前往，是因为罗T想让龙族知道，这一次的事情，很重要！
　　若是敖正前往，这会让龙族认为是敖正的事情，虽然也会非常看重！
　　但让他们知晓这是罗T的事情，必定会更加的上心。
　　罗T是谁？
　　洪荒魔祖！
　　一个旨意就可以让龙族覆灭，并且罗T都不用亲自动手。
　　这就是实力，这就是威慑！
　　东海龙宫之中。
　　太上刚刚离去，东海龙王敖广便敲响了龙钟，三海龙王都是在第一时间来到了东海龙宫！
　　“大哥，何事这么着急，把我们全部唤来！”北海龙王问道。
　　“是呀，莫非有龙皇陛下的吩咐？”西海龙王也是疑惑道！
　　东海龙王敖广，脸色深沉，看向三位龙王，郑重的说道：“魔祖派来了魔道首席太上前来龙宫传达旨意，今后的一段时间，一个龙族都不能出现在大陆之上，并且龙族要尽快在四海上寻找到瀛洲岛！”
　　“什么？太上亲自前来！”
　　“看来这次是魔祖的命令！”
　　“大哥放心，我们一定会全力以赴！”
　　东海龙王敖广点了点头，现如今的洪荒局势在明显不过了。
　　分为三大派系。
　　魔祖罗T执掌西方，以须弥山为基。
　　道祖鸿钧执掌东方，以昆仑山为基，道场混沌紫霄宫。
　　命运老祖执掌洪荒星空，以紫薇星为基。
　　可以说洪荒现在分的非常明确，龙族没落了，但还是洪荒大族，没有魔祖在后面，龙族怕是要被其他两派吞噬！
　　“西海多次为魔祖献宝，这次瀛洲岛估计也可能出现在西海，三弟，特殊情况，你可以调动四海龙族，不要让为兄失望！”
　　“大哥放心，小弟绝对竭尽全力！”
　　四海龙宫运作了起来，在洪荒四海开始搜寻瀛洲岛的踪迹！
　　罗T断定，他所需要的宝物之中，一定有在瀛洲岛的，虽然想要找到瀛洲岛很难，但罗T不会放弃！
　　须弥山之上，罗T领悟着他这次讲道的感悟，这一次讲道可以说对他很有帮助！
　　他知道，他能够感悟到的，鸿钧道祖也可以。
　　三次讲道结束之后，他们两个应该都可以成为混元大罗金仙后期。
　　不过，罗T身为后世之人，他知道很多事情，还有他对于现在洪荒的了解。
　　罗T肯定，天道代言人绝对不可能是他！
　　这是百分百的，没有一点可能！
　　所以，三次讲道结束，鸿钧道祖成为天道代言人，其实力要凌驾于罗T之上！
　　这是罗T担心的，也是罗T不愿意看到的！
　　所以罗T要想一个应对之策，目前最好的办法就是提升大自在天，一旦大自在天成为了中千世界，那么罗T就可以借助大自在天的加持，与鸿钧道祖对抗！
　　甚至到时候可以胜过一筹，这么一来，就算是加上命运老祖，罗T又有何惧之？
　　提升大自在天，罗T只需要得到木灵珠就可以了，其他的宝物他已经得到了！
　　就连混沌戊已母气石，罗T已经得到，就只差木灵珠！
　　罗T的猜测之中，这木灵珠应该就在瀛洲岛之上，而且瀛洲岛之上还有着传说中的一件宝物！
　　罗T对于瀛洲岛势在必得！
　　这一次罗T讲道，是大罗金仙之下，这也可以称之为魔道之本。
　　万丈高楼平地起，无根基，如何修炼？
　　罗T此次讲道对于他自己是一个很好的自检，这让他最初的一些修炼漏洞，都得到了弥补！
　　修炼无岁月，洪荒已万年！
　　三万年的时间过去了，洪荒的平静已经不在，许多的大能都消化了这次讲道！
　　逐渐的，洪荒之上已经有不少的大能在游历。
　　毕竟待在道场之中，灵宝不会从天而降，想要得到灵宝，唯有游历洪荒！
　　万寿山之上，镇元子脸色很不好的看着红云老祖。
　　这不是老好人，这是傻子啊！
　　“道友最近一段时间，你还是待在你的火云洞为好，紫霄宫让座，你这是犯忌讳啊！”
　　镇元子语重心长的说到！
　　蒲团在紫霄宫之中，这不是鸿钧道祖的安排，就是天道的安排，红云老祖随手让之，这不是看轻道祖与天道吗？
　　“道友严重了，贫道让座位给准提，他必定欠下大因果，将来定有分说。”红云老祖笑道。
　　“若是准提成圣，因果自销，道友又当如何？”镇元子问道。
　　“哈哈～～”
　　红云老祖大笑起来，这让镇元子愣住了，这个时候还能笑得出来，这心太大了！
　　“道友真会说笑，准提成圣？他行吗？一个在紫霄宫哭哭啼啼的存在，成圣？”
　　红云老祖露出了鄙夷的眼神！
　　说准提成圣，红云老祖就不会相信，也不可能相信。
　　“呃……”
　　镇元子无奈，这是不可理喻啊！
　　“道友，贫道准备封山闭关，不知道友……”镇元子下逐客令了。
　　劝不了，自然不能留在这里！
　　“也好，在道友这里闭关，还能论道一番，道友尽可开启护山大阵！”
　　红云老祖的语气，丝毫没有要离开的意思，想要和镇元子一起闭关。
　　“这……好吧！”镇元子无奈，答应了下来。
　　万寿山的护山大阵开启，瞬间，整个万寿山都被云雾覆盖了起来！
　　灵珈山之上，接引出关，却是看到了准提与另一个大能聊的起兴，走了过去。
　　“贫道接引，不知道友？”
　　这个与准提聊的起兴的，正是燃灯道人，此时的燃灯道人已经成为了大罗金仙。
　　这一次听鸿钧道祖讲道，收获颇丰。
　　“燃灯道友，这位便是贫道的师兄接引道人。”
　　准提先是给燃灯道人介绍，随后又说道：“师兄，这位是燃灯道人，紫霄宫有坐之人。”
　　此时，准提并不知道，接引在须弥山没有坐，不然也不会如此说。
　　接引脸上抽动一下，然后笑道：“原来是燃灯道友。”
　　“贫道燃灯见过道友。”
　　燃灯道人这一看之下，发现接引的修为竟然如此之高，与紫霄宫中太清之流一般！
　　“对了，师兄，你在须弥山可有位子？”准提问道。
　　“唉，为兄晚去一步，自在宫大能已满，却是没有了位子。”接引苦笑了一声。
　　“什么！师兄你如此修为怎能没有位子，唉，当初师兄与我前往紫霄宫就好了。”
　　准提为接引打抱不平，毕竟接引修为如此之高，没有位子，很可惜！
　　“无妨，即便如此，能够听得魔祖大道，依然荣幸之至。”接引想到罗T所讲，不由兴奋了起来。
　　但是接引也有一种感觉，那就是罗T所讲，也有不对之处。
　　这个想法一出，接引就压不下来，他就感觉罗T有的地方讲的不对，虽然这么想，是对罗T的大不敬，可接引按捺不住。
　　他感觉魔道虽然适合自己，但却不完全适合，他心中所想，才是最适合的。
　　接引与准提想要交换一下二祖所讲之道，但话到嘴边，却无法说出。
　　圣人之道，不可轻传！
　　接引与准提只能作罢，在接引的传音下，准提没有久留燃灯道人。
　　“师兄，有什么不能当着燃灯道友面说的？”准提笑道。
　　“师弟，我对魔祖的道产生了不同的意见。”
　　接引郑重的说道。
　　准提脸色一变，对魔祖的道产生分歧，这可是大不敬，要知道你可是听得魔祖讲道。
　　准提先是一惊随后无奈了起来。
　　接引看到准提的神色，疑惑了起来，不应该啊！
　　该无奈的应该是他接引，准提怎么会如此呢？
　　“师兄，其实我对道祖的道，也产生了分歧，虽然道祖的道，对我很有用，但并不适合我。”
　　准提无奈！
　　他没有想到，他们师兄弟两个如此相似！
　　“这事情不要传出去，不然我们必定有殒落之灾！”接引沉声说道！
　　其实罗T与鸿钧道祖都知道二人今后的背叛，不过他们也都无奈。
　　可是他们不动手，这不代表二祖下面的弟子不动手啊！
　　若是让太上知晓，恐怕立即斩杀接引！
　　还有，接引与准提都欠他一个因果，所以，接引绝不可能让太上知道！
　　“师兄，那蒲团好像很重要，你没有得到，这影响很大，不如下次前往紫霄宫如何？”
　　接引还没有说话，准提又说道：“以师兄你还有我，以及燃灯道友，完全可以将鲲鹏老祖踢下蒲团！”
　　说到这里，准提的脸色深沉，带有杀意！
　　为接引争取，他不怕造就杀业！
　　而且洪荒之中，谁不是双手沾满血腥？
　　“不可，若是蒲团真的如此重要，那么今后的座位已经成为固定，抢夺不得，除非现在杀了鲲鹏老祖！”
　　接引双眼也是充满杀气！
　　若是让罗T知晓他们的想法，一定会为他们制造机会，让他们斩杀鲲鹏老祖。
　　如此一来，罗T也省了想办法化解魔道分化，这可是一件好事情啊！
　　“师兄说的对，那就下次讲道之前杀了鲲鹏老祖，他的道场在北海，我们现在就过去！”准提冷声道。
　　“还需要找两个帮手，以我们现在的实力，不能确保一定可以斩杀鲲鹏老祖。”
　　既然要做，那么就要万无一失！

第四十四章 天庭立（上）

　　接引与准提想要杀鲲鹏老祖，他们的实力确实有一点点不足。
　　必须要找帮手。
　　可是在洪荒之中能够帮助他们的又有多少人？
　　而且与他们关系好的更是没有几个。
　　鲲鹏老祖的修为大罗金仙巅峰。
　　要想找帮手，必须也要找大罗金仙巅峰，可是在这洪荒之上有几个大罗金仙巅峰？
　　须弥山一脉倒是有大罗金仙巅峰，但是须弥山的人都想要灭了他们，又怎么可能会帮助他们呢？
　　准提与接引都还欠着太上因果呢？
　　根本就没有办法寻找须弥山一脉的帮助。
　　玄门倒是可以寻找一下，太清与原始的实力都是非常雄厚，并且都在大罗金仙巅峰！
　　“师兄，其实还有两个人，我们可以去找一下。”准提说道。
　　“何人？”
　　接引有些疑惑，他知道准提说的不可能是太清与原始。
　　洪荒的大能就这么多，但是愿意帮助他们的指定不多！
　　“师兄有所不知，在紫霄宫的时候，这蒲团位子是一位道友让与我的。
　　红云老祖还有镇元子，他们的修为都是大罗金仙之中顶尖的，我们找一下他们，应该可以得到帮助。”
　　“红云老祖与镇元子？万寿山的那两位大能！”接引知晓红云老祖与镇元子。
　　毕竟同在西方，他自然对于这些大能有了解。
　　“也好，去寻找一下他们，这因果先欠着。”接引的眼中闪过了一丝异样的眼神。
　　......
　　万寿山已经封山，本来镇元子与红云老祖都要修炼到二次讲道。
　　可是红云老祖感觉到了一阵的心悸感，这让他无法安心的修炼，有些坐立不安。
　　“道友，恐怕贫道不能在这里多待了，洪荒之中有人在算计贫道，不能继续留在这里连累你！”
　　红云老祖站了起来，看着镇元子郑重的说道。
　　镇元子一愣，这有些不像红云老祖的性格啊！
　　红云老祖神经大条的性格，不会照顾他的感受，就算是有心悸感，也不会这么说，看来只有一个原因了。
　　“不用，就留在万寿山，看来也没有必要封山了，该来的还是会来的。”镇元子看向虚空，淡淡的说道。
　　镇元子的师尊扬眉老祖已经进入了混沌深处，镇元子没有了靠山，有些事情总会来的。
　　其实，镇元子认为错了！
　　他以为是须弥山的事情，毕竟当初扬眉老祖可是将罗T得罪透了，现在扬眉老祖不在了，那么须弥山一脉应该要来杀他了！
　　至于红云老祖的心悸感，镇元子误以为是须弥山要杀他，让红云老祖产生的一种危机！
　　镇元子也有着自己的私心！
　　他想要红云老祖帮他一起应劫，毕竟在他的身边吃了那么多的人参果，这可不是白吃的。
　　镇元子不是好人，他不会一直迁就着一个人，所以他对于红云老祖也不是一昧的迁就！
　　有的时候，能够用上了，镇元子绝对会毫不留情的用！
　　他是一个洪荒大能，所以他知晓丛林法则，弱肉强食！
　　星空之上，帝俊来到了太阴星，羲和已经在这里待了很长时间，那一次听道之后，她就来到了太阴星。
　　这么多年的时间过去，羲和已经逐渐的得到了太阴星的认可！
　　当然，这也不算是认可，只能说命运老祖太强大了，他竟然逆改了月桂树的命运。
　　在羲和的身上有着命运老祖赐下的命运符咒，这是命运老祖为羲和专门刻印的！
　　也是逐渐逆改月桂树命运的关键一部分！
　　“羲和，太阴星你已经得到了一半的气运，我们的事情可以开始了。”帝俊淡淡的说道。
　　对于帝俊说的事情，羲和知晓。
　　但是羲和还是露出了惊色，她知道帝俊的谋划，但是她没有想到竟然会如此的快！
　　“师尊怎么说？”羲和问道。
　　毕竟想要入驻洪荒大陆，参与洪荒大陆的争霸，没有命运老祖做靠山，指定是不行的！
　　须弥山虎视眈眈，一旦他们没有靠山，绝对会面临着杀身大劫！
　　“师尊已经同意了，并且这个时间入驻洪荒是师尊提起的，并且师尊为寻找到了一个非常的地域，完全可以建立势力！”
　　帝俊说到这里，脸上的神色大喜了起来，他没有想到命运老祖会给他找了这么一个好的地方！
　　此地简直就是为他量身定做的一般，真是一个绝佳的地方！
　　“需要本宫如何做？”羲和问道。
　　羲和喜欢帝俊的行事风格，也喜欢帝俊的性格，也正是如此，她因为帝俊，跟望舒闹僵！
　　“牵引太阴星的气运，加持太阳星之上，接下来的本帝来做就可以了。”
　　“恩”
　　......
　　岁月匆匆！
　　洪荒又过万年！
　　帝俊，太一率领一干星空的星辰之主下九天。
　　他们的行动没有引起他人的注意！
　　但是接下来的事情，却是要惊动整个洪荒了！
　　帝俊，太一带着近百位星辰之主，他们的修为都是太乙金仙，在如今的洪荒，绝对算得上大能！
　　不周山方圆，近百万洪荒生灵汇聚！
　　这些生灵都是当初洪荒万族遗留下来的，经过帝俊的暗中谋划，这些生灵都成为了他的下属！
　　当初，有了建立势力的想法，帝俊就已经开始谋划洪荒大陆上的势力！
　　“拜见天帝陛下，愿陛下万寿无疆。”
　　百万生灵对着帝俊跪拜了下来，声音惊天动地！
　　而后，这些生灵又是对着太一跪拜了下来。
　　“拜见东皇陛下，愿陛下万寿无疆！”
　　“都起身吧！”帝俊一挥手，百万生灵站了起来。
　　帝俊与太一飞到了不周山之上，打出了一道符印。
　　瞬间，一道光门出现。
　　帝俊，太一闪身进入了其中。
　　这是一个小千世界，三十三重大陆联合在一起，形成了三十三重天！
　　帝俊与太一对视了一眼，这就是命运老祖为他们寻找的地域！
　　“二弟，开始吧！”
　　太一郑重的点了点头，面色威严的看向洪荒！
　　“吾乃帝俊，观洪荒生灵愚昧，不堪教化，今在不周山之上，立下天庭，代天道教化洪荒，天道鉴之！”
　　轰隆隆！！！
　　整个洪荒震动了起来。
　　此举无异于约束了洪荒大能！

第四十五章 天庭立（中）

　　血海之上，冥河老祖坐在十二品业火红莲之上，看向不周山的方向，眼中流露出了强烈的杀气。
　　帝俊。
　　这个人物，冥河老祖知晓一些，也是洪荒大能，但也只是一个大罗金仙大能，连准圣都没有达到！
　　建立天庭，这是什么概念，在天庭这二字出现之后，所有的洪荒大能意识海都出现了天庭的含义。
　　天庭，名义上的洪荒正统，洪荒执掌所在地！
　　圣人之下都要听从天庭的命令，这怎么可能呢？
　　一个大罗金仙后期建立天庭，让其他的大罗金仙听他的，这绝对不可能的事情！
　　尤其是这里是洪荒，每一个大能都是极为重视颜面！
　　若是圣人建立天庭，这或许还有可能听从，小小大罗金仙自然是诸多人不服！
　　冥河老祖可是准圣，虽然只是准圣初期，但也是准圣，比帝俊的修为要强大的太多了。
　　虽然只是相差了一个小小的境界，可是这其中的差距可就太大了！
　　目视不周山，冥河老祖眼中的杀意越来越浓郁，因为这个时候，洪荒的气运竟然在逐渐的向不周山聚拢！
　　当然，这些气运都是洪荒零碎的气运，可是要知道现如今的洪荒气运，有六成都是零碎的！
　　当初那一次道魔大战，可是毁了两方气运根基，尤其鸿钧道祖，连道场都毁灭了！
　　这么多的气运聚拢，可以说让天庭更加的有潜力，甚至能够在短时间凝聚威信！
　　“血海无极，红莲镇压！”
　　冥河老祖大喝一声，瞬间，座下的十二品业火红莲化为了万丈，一种玄之又玄的力量散发了出来。
　　血海之上，甚至血海方圆的一些气运都是被禁锢了！
　　冥河老祖绝对不会看着帝俊做大，而且他做完这些还要前往不周山，让这个所谓的天庭消失！
　　天庭绝对不能存在，不然的话，他就要被限制，这是冥河老祖不愿意看到的。
　　他相信，整个洪荒之上，绝对没有几个大能愿意看到，所以前往不周山的绝对不会只有他一个！
　　到那个时候，一大群大能的汇聚，绝对可以让这个新兴的天庭，瞬间瓦解！
　　万寿山之上，接引与准提正在万寿山做客，镇元子拿出了人参果款待，起初，镇元子是不愿意的，但是红云老祖不知为什么，说出了人参果。
　　这让镇元子不好做了，毕竟，若是不拿出的话，这不是得罪了两个大能的？
　　现在扬眉老祖没有在洪荒，镇元子的心理就是能够结交好友，就结交好友！
　　“哼！”
　　接引沉哼了一声，看向不周山，很显然，帝俊的声音，有着天道的加持，必定是传遍了整个洪荒！
　　他们四人也都是听到了。
　　“不知死活！两个扁毛畜生也敢立下天庭，难道他们以为圣人的弟子会受制约吗？还是说我们会受制约？”
　　接引寒声说道。
　　现在也不知道为什么，有的时候，接引好像一个杀神一样，很是可怕！
　　但是平常的时候，接引就是一个悲天悯人的形象，一副疾苦的模样让人很容易将接引往好处想！
　　准提的心中有些疑惑，以前的接引不是这个样子的啊！
　　他记得以前的接引，都是非常的沉稳，绝对不会露出杀气的样子！
　　一切都是听了魔祖罗T讲道之后，才会出现这个样子！
　　不过准提没有在这个时候说这些，因为他也生气，帝俊这是在无视他们，在戏弄他们啊！
　　甚至想要奴役他们！
　　“当初在紫霄宫听道，倒是见了帝俊一面，看他们的样子，不像是如此的莽撞，这无异于找死的行为啊！”
　　“准提道友说的不错，这帝俊确实有些莽撞，估计这一次不少的大能都要去前往不周山了！”红云老祖笑道。
　　镇元子的眼中露出了沉思，按照他的想法，是不管这些事情，毕竟他师尊不在，他做任何事之前，都要想办法能够全身而退！
　　若是惹祸上身的事情，镇元子绝对不会去做！
　　接引这个时候却是关注了镇元子的眼神，他想到了一件事情，说道：“道友，这一次鲲鹏老祖必定前往不周山，这是一个机会，若是能够斩杀鲲鹏老祖，那么贫道一定会有厚报！”
　　“是呀，还请道友相助一番！”准提说的时候看向红云老祖，而且这个时候，准提的眼中，竟然有水雾！
　　仿佛，红云老祖敢说一个不字，那么接下来准提就会大哭一样！
　　“这.....”
　　镇元子可是不愿意答应啊！
　　他可不敢太过的显眼，若是被魔道一脉的弟子关注到，那么他的好日子就要到头了！
　　魔祖的弟子一定会想办法将他铲除，毕竟他是扬眉老祖的弟子，并且在龙汉初劫的时候，扬眉老祖可是帮助鸿钧道祖对战魔祖罗T的！
　　现在不出手，可能是还没有意识到这件事情，所以镇元子更加不敢再洪荒显眼了。
　　“当初，贫道能够让座给道友，就已经结下了大缘分，如今道友有难，贫道又岂会坐之不理！”红云老祖坚定的说道。
　　“道友这么说，是愿意帮助我们斩杀鲲鹏老祖了？”准提紧忙问道。
　　准提没有想到红云老祖还真是.....
　　“贫道还有些事情，恐怕无法帮助道友了，但是有红云道友出手，你们的计划一定成功！”
　　镇元子还是不愿意参合，毕竟他可不想陨落在魔道的手中！
　　若是真的因为这件事而导致他陨落，那么就算是有再大的好处，他也无福享用！
　　“道友...”
　　“师弟，不要为难镇元道友了，有了红云道友，我们可以斩杀鲲鹏老祖！”接引拦住了准提，让他不用再说！
　　准提不明白接引的意思。
　　可是接引却看到了镇元子眼中的坚定，他担心再说下去，镇元子若是不让红云老祖前往，他们就真的没有办法了。
　　而且看红云老祖似乎非常听镇元子的话，这让接引更不敢在步步紧逼了！
　　“如此，就麻烦道友了。”准提看向红云老祖谢道！
　　“道友客气了，我们这就前往不周山！”红云老祖憨厚的说道，似乎帮助人是他最大的乐趣。
　　而且红云老祖也不在乎，帮助人而杀人，毕竟洪荒大能，每一个都心狠手辣！
　　才离开不周山不久的伏羲与女娲都是看向了不周山，眼中露出了一丝震惊。
　　他们不知道在不周山之上，竟然还有这一个神秘的空间！
　　但是接下来他们就很怒了，帝俊建立天庭，这可是与他们有着直接的关系，今后他们就在天庭之下！
　　这不是死死的压制他们吗？
　　“此举找死，兄长我们回去吧！”女娲淡淡的说道。
　　“这一次，恐怕不少的洪荒大能都要前往不周山了，尤其是圣人弟子，他们岂会看着他人压在他们的头上！”伏羲对于此举也是很不屑！
　　可是伏羲却是想错了，圣人弟子会去，但绝对没有鸿钧道祖的弟子。
　　昆仑山之上，太清与原始只是有些恼火，但是却没有做出实际的行动，鸿钧道祖已经给他们传音了，让他们不要掺和这件事情！
　　毕竟鸿钧道祖与命运老祖达成了协议，一起对付罗T，若是命运老祖没有气运的话，绝对会很伤的！
　　“师尊既然吩咐了，我们就在昆仑山修炼吧！”太清摇了摇头，表示有些无奈。
　　天庭！
　　洪荒正统，这是所有大能意识海之中的一个消息，最起码这是天道认定的洪荒正统，不成圣就要被天庭统御！
　　当然，也看你的本领，若是你太过强大，天庭又能奈你何？
　　比如现在天庭真的能够化解此劫建立，那么他如何统御大罗金仙？
　　连天庭的势力之主都只是大罗金仙而已！
　　须弥山，一众弟子都是汇聚自在宫，这一次的事情，让他们不得不聚在一起商议了。
　　最关键的一点，现在罗T不在须弥山，当初罗T让四海龙族寻找瀛洲岛，可是罗T也在寻找。
　　所以他指定不会再须弥山。
　　苍天魔祖脸色深沉，帝俊的话让他杀意沸腾，可以说整个须弥山的大能都充满了杀气！
　　“不知所谓！星空之辈，也敢做天庭之主，找死行为！”太玄在须弥山可是出了名的性格好！
　　但是现在被帝俊整的也是没有了一点好脾气，若是帝俊在他的面前，他早就出手了。
　　“师尊，弟子愿意前往不周山，斩下帝俊头颅！”孙元站了起来，一脸的暴躁！
　　苍天魔祖却是看向了太上，毕竟太上是魔道首席，有些事情还是需要太上的看法。
　　“太上你认为此事当如何？”苍天魔祖问道。
　　太上没有一点的迟疑，直接说道：“师叔，弟子认为这是在挑衅洪荒所有大能，无异于找死，就算是他背后是命运老祖，也不可能这个时候建立天庭，除非他们有很强大的底牌！”
　　“恩，不错，单凭命运老祖的话，还不行，命运老祖与鸿钧道祖有了什么协议，不过这些不用管，太上你与熊霸前往一趟不周山。”苍天魔祖淡淡的说道。
　　“弟子认为，这一次只需要五师弟与孙元师弟前往即可，弟子若是前往，这事情怕是牵扯有些大了。”太上沉思了一下，然后说道。

第四十六章 天庭立（下）突发变故【一更】

　　太上是魔道首席，若是他亲自出面阻止天庭的建立，那么一定会引发一系列的大战，并且这一场大战可能会波及圣人！
　　太上不知道现如今罗T的想法，再则，罗T现在若是想要大战的话，一定会传音给太上，现在没有传音，可能罗T在做着其他的事情！
　　不过他根本就不用去，因为洪荒之中的那些大能已经可以让帝俊无法建立天庭。
　　苍天魔祖点了点头，然后说道：“可以，就让熊霸与孙元前去吧！”
　　在场的大能都不难听出太上的意思，因为太上选着了让熊霸与孙元前往。
　　这两个是什么人？
　　一个是食铁兽，看是呆萌，实际上却是一只杀伐凶兽！
　　一个是猴子，不可能会沉稳的，而且还是混沌魔猿的四分之一本源所化，又怎么可能沉得住心，一定会直接开打！
　　这寓意着太上就没有一点给帝俊留余地，天庭绝对不可能建立，就算是非建立不可，也只能魔道执掌天庭！
　　熊霸与孙元离开了不周山，前往了不周山的方向。
　　他们两个都是修炼的肉身功法，皆是九转魔功。
　　可以说，他们的近战之力都是可怕至极！
　　西海之上，罗T一步踏出，进入了混沌，帝俊既然要建立天庭，那么背后一定有着命运老祖的支持！
　　所以罗T根本就不需要前往不周山，他只要是挡住命运老祖，那么天庭就无法建立！
　　这个时候了，罗T也不怕以后的事情不跟着他的先知先觉来走，他的羽翼丰满，先知先觉，只会越来越鸡肋。
　　成为了圣人，一怒之下，洪荒生灵涂炭，就连天道都无法真正的制约罗T！
　　“太上还是没有主持大局的魄力，还是需要磨练一番！”罗T掐指推算一下，便知道了须弥山上的决定！
　　对于太上的行为，罗T能够猜出太上的想法，太上的顾虑太多了，身为魔道首席，那么的顾虑，这很不好！
　　若是须弥山动，罗T又岂会坐观？
　　太上是在尊重罗T，但是这个决定，却让罗T很不满意，没有丝毫的魄力！
　　若是太上直接带着须弥山的这些人前往，一定可以灭了所有星空一脉！
　　但是现在罗T没有必要再传音说这些了，一次都不失误，太上又岂会成长？
　　魔道首席，不是罗T一直维护的存在，是一个能够独当一面的存在！
　　就在罗T进入星空的那一瞬间，紫微星的命运老祖睁开了双眼，看向罗T的方向。
　　“果然进入了星空，看来你是等不及了，心境不佳！”命运老祖自语了一声。
　　下一刻，命运老祖消失在了原地。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖手持造化玉碟，看向星空，露出了一丝笑意，这一次天庭的建立，他已经暗许了。
　　并且这也是天道大势，罗T绝对不会在这个时候，与天道大势对抗，所以这天庭一定会建立！
　　罗T进入了星空，天庭必定建立，若是罗T前往了不周山，天庭的建立估计要推延一段时间了。
　　命运老祖已经与他联合，那么不能让命运老祖独自面对罗T，鸿钧道祖不好把握罗T的性格。
　　因为罗T行事没有任何的顾忌，万一真的将命运老祖引入混沌之中，将其斩杀，那么鸿钧道祖后悔就来不及了。
　　倒不是说罗T能不能斩杀命运老祖，而是说，罗T想不想杀命运老祖，真疯狂了之后，是源源不断的攻击。必有一死！
　　鸿钧道祖前往了星空，罗T进入星空的意思，很明白，那就是挡住命运老祖不前往洪荒大陆。
　　可是鸿钧道祖的想法，也很简单，就是不让罗T进入洪荒大陆。
　　罗T没有前往紫微星，而是站在星空，看着那一颗颗的星辰，星空浩瀚无比，星辰法则更是强大！
　　罗T盘膝坐了下来，十二品灭世黑莲出现。
　　空间波动了一下，命运老祖与鸿钧道祖同一时间出现在了罗T的面前。
　　“道友，许久不见，修为精湛神速！”鸿钧道祖皮笑若不笑的说道。
　　“跟贫道说话，无需说那么多的体面话！”罗T冷笑了一声。
　　对于鸿钧道祖，罗T也真的是没有了一点脾气，他们两个这么大的仇人，鸿钧道祖竟然还在装表面！
　　“罗T你进入星空的意思，本座明白，你放心，本座绝对不会离开星空半步，但是这天庭一定会建立！”命运老祖信心满满的说道。
　　对于太上出动须弥山的所有大能，自然是逃不过命运老祖与鸿钧道祖的推算。
　　若是说，须弥山一脉全部出动了，这一次的天庭怕是无法建立，可是没有全部的出动，只是熊霸与孙元！
　　“道友你呢？”罗T淡漠的看向了鸿钧道祖一眼！
　　鸿钧道祖脸色一变，方才罗T还在说他体面，可是现在罗T又在这里体面，这人的话完全不能理会！
　　不仅仅行事没有什么顾忌，就连说话都这么没有标准。
　　“贫道认为天庭可以建立，道友这段时间就在星空待着吧！”鸿钧道祖沉声说道。
　　“鸿钧，命运，不是贫道看不起你们，说真的，若是贫道想要返回洪荒大陆你们挡得住吗？
　　还有，之所以贫道进入星空，就是让你们不前往洪荒大陆，这一次，贫道认为天庭绝对无法建立！”
　　罗T说话丝毫不留任何的余地！
　　鸿钧道祖与命运老祖都是眼中露出怒色，但是却没有任何的办法，他们两个根本无法反驳!
　　罗T说的不错，他们两个确实拦不住罗T，因为罗T的手中有着诛仙四剑，完全可以禁锢他们，瞬间返回洪荒大陆！
　　单凭这一点，他们就无法阻拦了。
　　“哼，罗T，命运法则在达到五成的时候，你应该知晓其未能。”命运老祖冷哼了一声。
　　对于罗T，命运老祖恨之入骨，可是他却杀不了罗T，不过罗T沾口头便宜，命运老祖也会！
　　“呵呵，命运法则是很强大，不过你....呵呵！”
　　罗T不屑的笑了笑。
　　命运老祖大怒，罗T这是在赤裸裸的羞辱他，太想要出手，可是鸿钧道祖却拦住了他。
　　不能因为一时的口角，而导致了天庭无法建立。
　　实际上，天庭的建立，对于鸿钧道祖也有好处，天道进化的越圆满，对于鸿钧道祖来说，就越有利！
　　鸿钧道祖接下来的路，是合天道，天道越强大，那么鸿钧道祖以后的领悟就越顺畅！
　　突然！
　　鸿钧道祖祭出了造化玉碟，但是罗T却没有任何的紧张，他不担心这是鸿钧道祖攻击他。
　　只见鸿钧道祖一挥手，造化玉碟化作了一个棋盘，上面有着黑白双龙。
　　黑龙万丈，气势浑厚无比，白龙只有百丈，有些弱小，但气息连绵不绝！
　　这黑龙代表的是不让天庭建立的一方，白龙则是代表帝俊一方！
　　现在的局面很明显，帝俊想要成功的建立天庭太难了，毕竟这是在与整个洪荒的大罗金仙作对。
　　星空之中，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，鸿钧道祖与命运老祖都是站在棋盘的另一面。
　　三人都是在关注着棋盘之上的变化，这上面的每一丝变化，都代表着洪荒大陆发生的事情。
　　昆仑山东三千万里，太清与原始看着面前的一个血袍青年。
　　这个血袍青年正是冥河老祖。
　　本来太清与原始是准备修炼，可是鸿钧道祖让他们前来阻止冥河老祖前往不周山！
　　毕竟冥河老祖是准圣大能，若是前往了不周山，那么天庭建立的可能会很小。
　　太清执掌太极图，原始执掌盘古幡，他们两个都是有着先天至宝，完全有把握将冥河老祖留在这里！
　　但是想要杀的话，就有些困难了，毕竟冥河老祖是准圣大能，不是他们能够杀得了的！
　　若是没有先天至宝，他们估计都会被冥河老祖斩杀。
　　“两位道友何意？”冥河老祖脸色一沉，他与太清和原始没有什么恩怨！
　　“道友只需在这里逗留一段时间即可，希望道友不要让贫道为难！”太清笑着说道。
　　冥河老祖的眼中闪过了一丝杀意，可是他知晓面前的两人是鸿钧道祖的弟子。
　　杀不得！
　　若是现在成为了魔祖的弟子，就好了，完全不需要顾忌！
　　冥河老祖有些无奈的想到，他别无他法，只能在这里呆上一段时间了！
　　距离帝俊立下天庭誓言，已经过去了千年。
　　在需要八百年，天庭就算是真正的建立了，毕竟天庭的建立是需要吸收气运的，没有气运如何建立天庭！
　　每进入三十三重天的气运都被镇压，无法在流逝出去。
　　河图洛书悬挂在空中，散发着强大的威压，镇压着这些气运！
　　可是现在不周山已经聚集了五十多位大罗金仙，以及数百位太乙金仙！
　　有许多的太乙金仙都选择了自保，不招惹是非，毕竟帝俊秋后算账，他们可逃不了！
　　“二弟，让星辰之主与那百万生灵进入这里，等下必有大战，他们无法承受。”帝俊说完，便是一步踏出，离开了天庭，出现在不周山之顶。
　　不周山的上空，众多大能虚空而站，看向帝俊，眼中都是露出凶光！

第四十七章 天庭立不了？【二更，求订阅】

　　太一带领一百多位星辰之主，以及百万生灵进入了三十三重天，然后又出来了，站在了帝俊的身边。
　　看向那些虎视眈眈的大能，太一没有丝毫的惧色，因为这些所谓的大能，也就只有九位是大罗金仙巅峰！
　　五十多位大罗金仙，除了九位大罗金仙巅峰，其余的大部分都是大罗金仙初期。
　　还有数百位太乙金仙，完全不用管，他们不会产生任何的威胁！
　　要知道，帝俊与太一都是大罗金仙巅峰，他们又岂会担心太乙金仙的攻击？
　　这就好比，一个大人怎么会害怕一个小孩的攻击呢？
　　“帝俊，以你之能，你感觉你可以做天帝吗？”鲲鹏老祖看向帝俊，沉声说道！
　　“不错，你只是大罗金仙而已，还想要做天庭之主，真是滑天下之大稽，不知所谓！”
　　“可笑至极，什么时候，天庭之主能够轮到星空的生灵来做了！”
　　“真是不知所谓，可笑至极！”
　　......
　　一众大能都是对着帝俊发出了嘲笑之声，毕竟在场这么多大能，他们自然都不惧。
　　只要不是傻子，都能够看出来，在场的没有一个对于帝俊有好感的。
　　“天庭立，乃是天道大势，怎么？诸位道友想要忤逆天道大势吗？”帝俊沉声说道。
　　太一随即说道：“忤逆天道大势，必定会有天谴降临，要知道圣人已经出世，必定会维护天道！”
　　太一的话，让所有的大能都是一愣，至于帝俊的话，完全无视。
　　因为太一的话更有威慑力！
　　圣人，洪荒最强大的存在，不死不灭，忤逆天道，先不说天谴的事情，圣人指定会维护天道！
　　到那个时候，他们就是在于圣人作对，而与圣人作对的下场只有一个，那就是真灵毁灭！
　　不少的大能都开始打起了退堂鼓，尤其是那些太乙金仙，有一多半都开始离开了这里。
　　与圣人有牵扯的事情，他们不想参与，也不敢参与！
　　“天庭出世，是天道大势，但是谁来做天帝，天道可未曾明示，显然天庭可以建立，天帝却不能由你来做！”
　　鲲鹏老祖站了出来，淡淡的说道。
　　鲲鹏老祖可是在紫霄宫有座位的人，他可不想有人能够才在他的头上，这是他不允许的存在，也是绝对不能发生的事情。
　　“鲲鹏道友说的不错，就算是天庭可以建立，但是天帝之位，却不是你一个大罗金仙可以做的！”伏羲沉声说道。
　　女娲点了点头，鲲鹏与伏羲说的都不错，理当如此！
　　东王公这个时候，眼中却是闪烁着金光，不知道在想什么！
　　“天帝之位唯有朕可以做，你有意见，那就去死吧！”
　　瞬间！
　　帝俊施展全力一击，祭出了河图洛书，向一个大罗金仙中期镇压了过去。
　　这位大罗金仙中期可没有想到帝俊会突然出手，想要抵挡根本来不及了。
　　帝俊是大罗金仙巅峰，并且河图洛书都是极品先天灵宝，有着强大的威能。
　　下一刻，这位大罗金仙中期的大能，被帝俊一击毙命，元神溃散，肉身化为了血雾！
　　在一瞬间凝聚全力一击，不得不说帝俊的强大，再加上法宝的威能，想要斩杀一位大罗金仙中期，确实很简单！
　　那些大罗金仙中期，或者大罗金仙后期的存在，都是在这个时候沉默了起来。
　　心中不知道在想着什么。
　　一开始的时候他们不害怕，因为这么多的大能在这里，帝俊不敢见他们怎么样。
　　可是现在呢？已经有一位大罗金仙中期殒落了。
　　并且是被一击斩杀，若是换成他们呢？
　　是不是也会殒落，答案很显然！
　　一个大罗金仙初期的离开了不周山，有了第一个开头的，逐渐的，所有的大罗金仙初期都是离开了。
　　紧接着，便是大罗金仙中期的大能，他们也是陆陆续续的离开了。
　　毕竟，帝俊的那一击太强大了，他们无法抵御，所以只能离开！
　　至于那些太乙金仙，已经全部离去。
　　剩下的只有二十位大罗金仙，其中九位大罗金仙巅峰，十一位大罗金仙后期！
　　他们都想要争夺一下天帝之位，虽然这个位子，不知道能不能靠争夺得来，但是这个念头升起之后，他们就忍受不住了！
　　星空之中。
　　棋盘之上的黑龙化为了千丈，白龙则是长到了五百丈左右，这代表着天庭一方的希望在逐渐的扩散！
　　阻止天庭建立的力量在逐渐的消散。
　　命运老祖冷笑了起来，他没有想到这些洪荒大能竟然如此的胆小，帝俊只是全力一击，杀了一个大罗金仙中期而已！
　　就让这么多的大能离开！
　　怎么说呢？不知道是说帝俊的睿智，还是说洪荒大能的无能！
　　“罗T，单凭这些人，怕无法杀帝俊与太一吧！”命运老祖笑道。
　　虽然还有这九位大罗金仙巅峰，以及十一位大罗金仙后期，但是想要杀太一与帝俊真的很难！
　　太一的手中有着先天至宝混沌钟，想要打破防御很难。
　　这么一来，太一就可以疯狂的攻击，并且太一修炼的是独尊一道。
　　虽然他没有成为准圣，但是他已经朝着方面的走了，以后的他绝对可以修炼成独尊一道，所以攻击会非常的强大！
　　罗T眼中没有一丝慌乱，虽然离开了那么多的大能，但是离开的那些，多半没有什么用处。
　　就算是留在表面的这些，用处也不大。
　　他们都不敢第一个动手，生怕被帝俊与太一惦记！
　　有想要杀帝俊，又不想被惦记，这样只会被逐个击破！
　　罗T在等，这个时候，须弥山的熊霸与孙元已经快要到了，以这二人的性格，到地方绝对不会多说话，会直接出手。
　　这会直接引发其他的大能一起出手，到时候，局面一定会再一次发生变化！
　　棋盘之上，黑龙占据上风，但是却没有之前的那种气势强大，白龙虽然落于下风，可是气势却凌厉无比！
　　罗T不说话，让命运老祖自讨没趣，但是命运老祖也没有说什么，结局没有揭开，一切都会发生变故！
　　现在只能慢慢的等，等天庭建立，他就可以嘲讽罗T！
　　其实，这不仅仅是嘲讽，更是一种压倒！
　　罗T的性格一直都是强硬无比，若是能够压制罗T一次，定然会让罗T心境产生微妙的变化！
　　命运老祖看到了这一点，鸿钧道祖也看到了这一点。
　　所以，他们会提前安排这天庭的建立。
　　太清与原始挡住了冥河老祖，这是为帝俊太一当下了真正的强敌！
　　冥河老祖敢直接出手，并且实力强大无比。
　　两道光芒从西方飞来，很快便来到了不周山的上空。
　　一个呆萌的少年，一个充满杀气与战意的猴子。
　　在场的这些大能看到熊霸与孙元，都知道这是须弥山来人了。
　　熊霸的修为可是大罗金仙巅峰，孙元的修为更是达到了大罗金仙巅峰，他们的出世的时间，可不比帝俊太一晚！
　　而且他们的跟脚也都不差！
　　他们都想看看须弥山的大能会如何，现在的局面，大家都懂，都不愿意第一个出手。
　　不想往死里得罪帝俊与太一！
　　“立天庭？经过须弥山的同意了吗？”熊霸呆萌的样子，咬了一口苦竹，淡淡的说道。
　　“熊霸师弟你话太多了。”孙元不满的说道。
　　下一刻，孙元的手中多出了一根长棍，正是后天至宝星辰棍，此宝乃是罗T亲手炼制。
　　虽然只是后天至宝，可是其攻击力却有着极品先天灵宝的程度，更是被罗T刻印了许多强大的阵法！
　　孙元手持星辰棍，没有多说话，一棍横扫帝俊而去。
　　惊天一棍！
　　帝俊脸色一变，孙元的攻击是纯近战攻击，并且这一棍竟然带有重力法则，让帝俊的反应有些迟疑！
　　轰隆隆～～～
　　星辰棍击在了河图洛书之上，让帝俊倒退了数步，可是孙元又岂会善罢甘休，随后攻击紧接而上！
　　近战，需要的就是那种一往无前的气势！
　　熊霸眼中闪烁一道精芒，看向在场的这些大能，他知道，这些大能恐怕都是在等着他们出手。
　　不过熊霸不是傻子，他不会与孙元分别对付帝俊与太一！
　　一步踏出，苦竹化作了战斗形态，九节战竹，也是近战攻击，向帝俊轰了过去。
　　太一这个时候指定要帮忙，但是在场的这些大能，也都是动了手。毕竟有了导火索！
　　鲲鹏老祖，伏羲，女娲，东王公，接引，准提，红云．．．．等等一众大能都是围上了太一。
　　太一脸色深沉，这个时候别说帮助帝俊了，他都自身难保！
　　混沌钟祭出，化为万丈，抵御了袭来的攻击。
　　瞬间引发了数声钟响。
　　“咚咚咚．．．．”
　　星空之中，棋盘上的局势再度发生变化。
　　黑龙的气势攀升，白龙的气势有些下降，尤其是黑龙的龙目，带有无穷气势，以及战意！
　　这龙目正是代表着熊霸与孙元！
　　他们的直接出手，引发了棋盘的改变，而且局势已定，只要是不发生变故，天庭根本就无法建立！

第四十八章 妖族立，女娲怒【三更，求订阅】

　　罗T双眼微闭，他的神念已经延伸到了不周山，他想要看一下熊霸与孙元的实力。
　　同为大罗金仙巅峰，罗T想要看看他们两个联合，能不能将帝俊重伤！
　　若是无法重伤的话，那就让罗T很失望了。
　　熊霸是天地奇兽，跟脚之高，不下于帝俊。
　　孙元乃是混世四猴之一的赤尻马猴，论跟脚的话，也不比帝俊弱！
　　可以说，他们三个都是统一水平线，若是二打一，还无法重伤的话，那他们太废物了！
　　须弥山需要的是杀神，魔神，不是废物！
　　而且，罗T对于熊霸与孙元的期望很高，他们将来都是魔道的护法！
　　现如今，罗T还没有办法修改盘元九转，不然的话，罗T会将这功法传下。
　　在不成为准圣的情况下，肉身达到先天灵宝，才可以完美的修炼盘元九转，可是这个要求完全可以将整个洪荒的大能剔除九成九！
　　就算是十二祖巫现在的肉身也只是后天至宝巅峰，还差一步，才能够满足要求。
　　当然，罗T是不会将这功法外传的！
　　鸿钧道祖看到罗T如此的淡定，心中感到不妙，鸿钧道祖之所以能够肯定天庭建立，是因为此乃天道大势！
　　没有那个洪荒大能敢篡改，可是他错了！
　　二十位大罗金仙围攻太一，虽然都没有施展全力，只是困住太一，给熊霸与孙元机会斩杀帝俊！
　　但是这种情况已经很不好了，若是帝俊殒落，那么天庭还真的无法建立了！
　　鸿钧道祖虚空而坐，看向棋盘，然后又看向了不周山，微微的闭上了双目。
　　命运老祖陡然有一种不好的预感，心急之下，想让前往不周山！
　　可就在这个时候，罗T双目睁开！
　　瞬间！
　　一股强大的杀意涌出，方圆万里的星空都被杀气充斥，万里星空竟然有一种空间破碎的感觉！
　　“两位道友谁敢离开一步，就不要怪贫道出手狠辣了。”罗T扫视了命运老祖与鸿钧道祖！
　　命运老祖看了一眼鸿钧道祖，却是发现鸿钧道祖已经神游太虚了，没有管这些事情！
　　命运老祖也是盘膝坐了下来，心中确实另有了算计，不再担忧不周山的事情。
　　以帝俊与太一的心思，又岂会猜不到有这一幕，应该已经有所准备！
　　不周山上空，孙元与熊霸压着帝俊打，每一击都到肉，这就是近战的恐怖！
　　帝俊的身上，已经伤痕累累，虽然不是太重的伤，可是给人的感觉，就是那种重伤频死的感觉！
　　帝俊心中恼火，他现在连借助河图洛书布下阵法都做不到，河图洛书虽然也具有防御威能，可是真正的威能还是布下阵法。
　　但是帝俊现如今根本就没有时间不下阵法，甚至他还有些危险，能不能坚持下来都是问题。
　　孙元与熊霸的疯狂攻击，让帝俊有些招架不住！
　　尤其是熊霸，进入狂暴状态，化为本体直立而行，手持苦竹，这一击下来，足以撼天动地！
　　“哼，太阳真火！”
　　帝俊被逼的已经没有了任何的办法，直接化为了本体，一只万丈的三足金乌出现。
　　身上燃烧着太阳真火！
　　面对太阳真火，就算是准圣都不敢大意，更何况大罗金仙！
　　孙元与熊霸的攻击都是小心了起来，生怕太阳真火沾身，没有九天神水，很难压制太阳真火！
　　“朕受命于天，代天道执掌洪荒，尔等皆为叛逆！”
　　帝俊身上的火焰越来越旺盛！
　　太一看到这一幕，眼中大急，帝俊这不是在施展太阳真火，而是以心血来施展太阳神火！
　　要施展太阳神火需要很多的心血，对于根基有着很大的伤害！
　　一旦施展而出，威力自然不可言喻！
　　太阳神火乃是太阳星最深处的火焰，非圣人不可挡！
　　就算是准圣也难以挡住太阳神火，只能躲避！
　　陡然间，整个不周山都开始了热度提升，短短的十个呼吸，整个不周山的上空，温度提升到了一个可怕的地步。
　　大罗金仙都感觉到了炎热，额头之上不停的冒汗。
　　只见这个时候，帝俊的本体开始快速的旋转起来，越来越快，逐渐的形成了一轮大日！
　　化作了一个小版的太阳星，一种极为恐怖的炎热出现。
　　孙元与熊霸都是停止了攻击，向后飞去。
　　这种恐怖的热度不是他们能够承受的，太阳神火，这是连准圣都畏惧的火焰！
　　“大哥，赶紧撤回神通！”太一大喝一声。
　　这个时候，若是帝俊再继续下去，绝对会伤到根基，而且这种恐怖的热度，让所有的大能都是远远的撤离了。
　　方圆万里的空间仿佛被融化了一样，露出了暗黑的虚空！
　　太一也是化为了三足金乌，来到了帝俊的身边，以自己的法力帮助帝俊分担太阳神火带来的压力！
　　太阳神火，并不是他们想要释放就可以释放的，这种神火完全是在拿命在做损耗！
　　“二弟，天庭无法继续建立，施展我们的第二个计划！”
　　帝俊并没有停下太阳神火，只要是太阳神火在燃烧，那么这些人就不敢距离帝俊万里之内！
　　太阳神火的恐怖，大罗金仙沾身就会化为灰烬，准圣或许能够抵挡一时半刻，但最终也会殒落！
　　“大哥，还是我来施展太阳神火神通，你来主持大局！”
　　太一不敢让帝俊在这么下去了，不然真的要损耗根基本源，到时候就无法弥补了！
　　帝俊想了想，还是听了太一的话，他在这样下去，恐怕真的要断绝根基，这对于他的伤害很大！
　　下一刻，太一化为一轮大日，太阳神火出现，竟然比方才的热度更高！
　　帝俊心中有些不快，但是也很无奈，太一的实力确实比他强大！
　　化为了先天道体，帝俊祭出了河图洛书，在一瞬间，三十三重天开启，无穷气运被摄入河图洛书之中。
　　“吾乃帝俊，今立下一族，为妖族，凡是披毛带角、湿化卵生，麟甲带羽，皆为妖族，天道鉴之！”
　　“吾帝俊为妖族妖帝，吾弟太一为妖族东皇！”
　　轰隆隆～～～～
　　陡然，九天之上传来神雷轰鸣之声！
　　天道的威压降临，并且这个时候天外飞来了一片功德庆云，有十亩大小，一分为二，较大的一份落在了帝俊的头上，小的一份落在东皇太一的身上。
　　东皇太一散去了神通，化为了先天道体，站在了帝俊的身边。
　　所有的大能都是一愣，他们这个时候都感觉到了属于天庭的气运开始变成了妖族的气运！
　　天庭没有立下，倒是立下了妖族，还得到了天道功德，并且平白的得到了一个巨大的势力！
　　帝俊立下的妖族，包括的生灵太广泛了，可以说如今的洪荒，有八成都是妖族！
　　而且天道竟然还赞许了！
　　功德天降，他们想要阻拦都不可能了！
　　“道友可真是好算计！”鲲鹏老祖看着帝俊寒声说道！
　　他们真的没有想到，帝俊玩了这么一手！
　　虽然没有立下天庭，但是却为以后立天庭打下了坚实的基础！
　　“本帝，在这里立下誓言，将来必定立下天庭，届时，诸位道友尽可前来阻挡！”
　　帝俊说的时候，故意看向熊霸与孙元，挑衅的意思，丝毫没有掩饰。
　　这个时候，整个洪荒已经震动，帝俊的话有着天道加持，必定可以传遍整个洪荒！
　　须弥山之上，太上看着不周山，这一次，他失误了，天庭虽然没有建立，但是妖族立下了，今后天庭还可以再立！
　　这相当于帝俊与太一可以拿到两次功德！
　　这么一算，他们前往阻拦，没有起到任何的作用，反而为了帝俊和东皇太一做了嫁衣！
　　不周山之上，孙元不屑的看了一眼帝俊，寒声说道：“放心，下一次不是阻拦，是斩杀！”
　　说完之后，孙元带着熊霸离开了。
　　这一次怎么说呢？
　　他们得逞了，没有让帝俊建立天庭，可是却成立了妖族。
　　他们胜了，但是帝俊与东皇太一也胜了！
　　“诸位，若是有愿意加入妖族的，可以留下，妖族绝对是日后的天庭，本帝与东皇愿意与诸位道友共掌洪荒！”
　　帝俊看向这二十位大罗金仙，抛出了橄榄枝，仿佛方才的不愉快，就没有发生过！
　　“告辞。”鲲鹏老祖沉声说道。
　　然后向北海飞去。
　　接引与准提脸色一喜，就只有鲲鹏老祖一人，他们完全可以出手了。
　　“红云道友，我们速速行动。”准提传音道。
　　红云老祖点了点头，三人以最快的速度向北海飞去。
　　伏羲与女娲有些疑惑，接引，准提，红云老祖怎么会跟在鲲鹏老祖的身后？
　　“我们回道场吧！”伏羲说道。
　　然后就欲要带着女娲返回道场，毕竟他们的道场就在不周山，只要降下云头就是道场。
　　“两位道友且慢，三十三重天，已经成为了妖族重地，日后更是天庭所在之地，两位道友若是继续留在不周山，还需加入妖族，本帝愿意立二位为妖皇！”
　　帝俊笑着说道。
　　这个时候若是能够找到一两个帮手，对于妖族有很大的利处！
　　“怎么？想要威胁本宫！”女娲脸色一沉！

第四十九章 祖巫的选择【四更，求全订】

　　“道友怎么能说威胁呢？加入妖族对于道友也是有好处，成为妖族的妖皇，可以享受妖族的气运。”帝俊淡笑了一声。
　　东皇太一这个时候也是笑道：“两位道友也是看到了，妖族的建立，可以说概括了整个洪荒八成的生灵，甚至更多，这气运有多么的强大，不言而喻了吧！”
　　伏羲听闻此话，心中有些意动了，东皇太一说的不错，确实是如此，若是成为了妖族的妖皇，那么伏羲以后的修炼有着气运加持。
　　这修炼速度必定加倍，要知道，如今的洪荒，大罗金仙巅峰的大能有不少，每一个都在想着怎么成为准圣。
　　但慢人一步，那么以后将会处处慢人一步！
　　伏羲不想慢，起码他不想太慢！
　　女娲看了一眼伏羲，当看到伏羲的眼神，女娲连忙拽了拽伏羲的衣袖，这才将伏羲惊醒。
　　“两位道友请容我们兄妹考虑一段时间。”伏羲说道。
　　东皇太一想要说什么，帝俊却是拦住了。
　　“好，那本帝就在三十三重天恭候道友了。”帝俊笑道。
　　伏羲与女娲回到了道场，东皇太一却是说道：“大哥，为什么不现在让他们加入，我看女娲根本不想加入，可以借此机会，逼她加入！”
　　“不必如此，伏羲只要加入妖族，那么女娲就会倾向妖族，这一点你放心，而且女娲在须弥山是有蒲团的！”
　　帝俊与太一都明白蒲团是什么意思，因为命运老祖已经说过了。
　　这蒲团的寓意很简单，那就是成圣！
　　可以说，坐在蒲团上的大能，都是今后的圣人！
　　他们初闻的时候，还有些后悔，当初为什么不抢一个蒲团，要不然的话，将来也是圣人！
　　圣人，多么伟大的一次词语！
　　多么富有荣耀的一个尊称！
　　可惜他们知道的太晚，而且他们也拜了命运老祖为师，当然，命运老祖也承诺他们了，让他们在接下来的一段时间里，绝对比圣人要强大。
　　“那鲲鹏老祖也是紫霄宫蒲团的大能，相比日后也会成为圣人，方才他离开的时候，接引，准提，红云老祖都跟随了过去！”帝俊眼中闪过了一丝精芒。
　　太一自然能够明白帝俊的意思，这个时候，他们已经离开了很长时间，若是接引三人有什么举动的话，现在怕是已经打起来了！
　　他们可以趁机前往，帮助鲲鹏老祖，然后再趁机收服鲲鹏老祖，这么一来，就相当于虏获了一个未来的圣人！
　　东皇太一与帝俊一拍即合，施展化虹之术，向北海快速的飞去。
　　至于三十三重天，太白金星已经开始安排布置了。
　　天庭，帝俊一定会建立，但现在不是机会，之所以现在尝试一下，就也是看机缘，就算是不成，也可以建立妖族！
　　妖族一旦成立，那么再过一段时间，帝俊就有把握建立天庭，到那个时候，只要是圣人不出手，谁都无法阻拦！
　　这点信心，帝俊还是有的。
　　星空之中，罗T站起了身，欲转身离开。
　　“虽然这一次帝俊没有建立天庭，但是妖族立下，为天庭打下了很好的基础。
　　整个洪荒，八成的生灵都是妖族，若是之后在建立天庭，道友又当如何？”
　　命运老祖有些欣喜，帝俊没有让他失望，虽然没有建立天庭，但是建立了妖族，日后必定可以建立天庭！
　　如此一来，命运老祖的气运就会在瞬间凝聚，而且还是非常浑厚的气运！
　　罗T看向命运老祖，换换的向命运老祖走过去了几步，冷笑道：“就算是让你得到了整个洪荒的气运，你又能翻起什么浪花？”
　　“罗T，你！”命运老祖的脸色陡然大变。
　　看向罗T，命运老祖恼怒不已，他没有想到罗T竟然如此的说话，简直是不要面皮！
　　这嘴太损了！
　　不仅仅手段狠，嘴更狠！
　　鸿钧道祖没有说话，现在跟罗T说话，完全就是在找刺激，虽然可以做过一场，但是没有什么意思，根本就分不出胜负！
　　而且一个不好，罗T发狂，那么有需要很长时间的修养，到时候，就会错过讲道。
　　现在，讲道才是鸿钧道祖的重中之重，三次讲完，他就可以合道，补全天道，然后想要打压罗T就方便很多了！
　　罗T转身离开了星空，不过在走之前，罗T撇了一眼太阴星！
　　命运老祖帮助羲和控制了太阴星，让整个太阴星的气运都依附在了羲和的神色！
　　很长一段时间，罗T都没有见过望舒了，有时候罗T想帮助望舒一下，可是他不下的局，不能帮助望舒！
　　羲和现在还有些用处，他不能出手！
　　或许也是因为这一点，望舒没有出现过，她不想找到罗T，然后被拒绝！
　　其实，现在望舒真的找过来，罗T还真的会拒绝，他谋划太广，一旦开始，就难以抽身，每一个环节，都不能错！
　　上一次罗T讲道，倒是看到了常羲，不过罗T没有询问望舒的事情，有的时候，罗T肆无忌惮，但有的时候，罗T也很无奈。
　　他毕竟还没有达到那种真正的大自在大超脱，若是到了那一天，罗T就可以真正的随心所欲！
　　天极之地。
　　当初麒麟族的族地，只不过现在却是成为了祖巫的地盘！
　　一座大殿耸立在天极之地！
　　大殿古朴，并且有磅礴之气！
　　上面书写三个道文：盘古殿！
　　盘古殿之中，十二祖巫相聚在一起，交谈着事情，在前不久，他们发现了一个重大的秘密！
　　有关于盘古殿之中的那件宝物！
　　“大哥，帝俊建立天庭不成，建立了妖族，这一族可谓是笼罩了洪荒八成的生灵，他们势必会成为我们掌管洪荒的阻力！”
　　共工虽然有的时候暴躁，但是对于这一件事情，他很理智！
　　烛九阴笑道：“就算是帝俊建立了天庭，那又如何？难不成他还认为能够约束圣人！”
　　说道这里的时候，所有的祖巫都是看向了后土！
　　因为魔祖说过，后土可以成圣！
　　后土却是无奈的说道：“诸位兄长姐姐不要这么说，难道诸位兄长姐姐没有发现吗，成圣之后，就不在管洪荒争霸之事了，就算是小妹真的能够成圣，也会被二祖制约！”
　　“后土妹妹说的不错，我们想要掌管洪荒，还是需要我们本身的实力都强大！”玄冥祖巫说道。
　　“说的不错，我们祖巫不能只靠后土一个人，都要强大，我们才会更加的强盛！”帝江身为祖巫老大，他看的最清楚。
　　若是什么事情都寄托在后土的身上，那么祖巫会逐渐的衰弱！
　　“既然这样的话，那么那件事情，我们也需要开始谋划了。”祝融郑重的说道。
　　瞬间，所有的祖巫脸色都是郑重了起来，祝融说的这件事情，他们都知道，这是关系他们祖巫未来的大事！
　　也是与妖族争夺洪荒的底气！
　　“大哥，这件事情，小妹认为还是前往须弥山询问一下魔祖。”后土语气有些无奈。
　　前往了须弥山听道之后，后土也知晓了一些大能的底细，比如帝俊和东皇太一，他们就是命运老祖的弟子。
　　而命运老祖虽然不是圣人，但却是混元大罗金仙境界，其实力强大无比，与圣人无异！
　　他们祖巫想要做那件事，定然和妖族起冲突，他们不惧帝俊和东皇太一，但是他们不得不防备命运老祖！
　　突然，所有的祖巫脸色都是变了，去须弥山寻找魔祖，这是什么意思？
　　这不是在跟洪荒证明，他们祖巫以后就是魔祖的坐下吗？
　　祖巫顶天立地，应盘古大神血脉而生，天生大神通，天生大气运！
　　岂能拜在魔祖的下面！
　　帝江陷入了沉思，他没有办法，若是没有魔祖的支持，那么想要与妖族对抗，绝对不可能的！
　　命运老祖可以瞬间将他们抹杀！
　　唯一的办法就是找到一个可以对抗命运老祖的靠山，整个洪荒只有两个。
　　一个是鸿钧道祖，但是鸿钧道祖与命运老祖交好，完全可以排除，那么就只有魔祖罗T了！
　　可以说，现在的帝江别无选择！
　　“后土妹妹说的在理，也只能如此了。”帝江心中的无奈，难以言喻！
　　其他的祖巫都是有些不快，但是联想到事情的缘由，也只能如此了！
　　“这样吧，后土妹妹你去一趟须弥山吧，毕竟魔祖还是很看好你的，你去的话，估计魔祖会支持我们！”烛九阴郑重的说道。
　　后土沉思，不知在想什么。

第五十章 命运杀机，接引化魔【求订阅】

　　后土点了点头，烛九阴说的不错，若是她前往的话，应该可以得到魔祖的支持，从上一次魔祖罗T对她的态度，可以看出，魔祖对她还是很看重。
　　其他的祖巫都是对着后土点了点头，这一次，他们是将祖巫未来的走向寄托在了后土身上！
　　若是后土此行不成功的话，那么他们将无力与妖族对抗，更不要说以后的天庭。
　　命运老祖太强大了，强大到了让他们没有任何的抵抗之力！
　　后土离开了天极之地，向须弥山的方向飞去。
　　在后土离开之后，共工有些担忧的说道：“大哥，后土妹妹前往请示魔祖，会顺利吗？”
　　毕竟他们与魔祖没有任何的交集，凭什么让魔祖帮助他们，要知道这一个帮助可是让魔祖与命运老祖为敌。
　　为了一个毫无干系的人，得罪一个同境界的大能，就算是傻子都知道该怎么做！
　　“传闻魔祖与命运老祖不和，希望传闻是真的吧！”
　　帝江面色有些迟疑，但逐渐的坚定了起来。
　　“不管这一次后土妹妹能不能得到魔祖的支持，计划都必须进行，我们进入秘境吧！”
　　一众祖巫跟着帝江进入了盘古殿的秘境之中！
　　就在盘古殿出现的那一瞬间，紫霄宫的鸿钧道祖便有了感应。
　　盘古殿不属于天道之下，根本无法推算，就算是用造化玉碟推演，也没有任何的结果！
　　可以说，盘古殿之内发生的任何事情，就连天道都无法知晓，更不要说圣人！
　　“好一个盘古大神，竟然还为祖巫留下了此等的宝物！”鸿钧道祖眼中出现了无奈。
　　他的神念都无法进入盘古殿，只是看到了后土离开天极之地，至于其他的，鸿钧道祖就没有办法得知了！
　　不仅仅鸿钧道祖感觉到了盘古殿，就连命运老祖也感觉到了，因为盘古殿有着浓郁的盘古气息。
　　要是当初，盘古大神没有重伤命运老祖，那么命运老祖现在恐怕已经是混元无极大罗金仙，也就是天道的修为了！
　　所以，对于盘古，命运老祖可是心中大恨，若是有可能的话，他要断绝盘古的一切！
　　星空之中的命运老祖看向天极之地，他能够感觉到，盘古殿就在此处。
　　“盘古血脉！哼，那么就要承担盘古与本座的因果！”命运老祖的眼中充满的杀气。
　　只不过，命运老祖现在不能出手灭了十二祖巫，因为他感觉到了十二祖巫的身上都是有着庞大的气运！
　　并且还有盘古福泽，若是这个时候斩杀十二祖巫，绝对会让他陷入万劫不复之地！
　　那种庞大的业力，以及因果之力，可以让罗T与鸿钧道祖联合斩杀他！
　　身处在洪荒，这就是与盘古大神有因果，这个因果不好还，不管是鸿钧道祖还是罗T，都想要偿还这个因果！
　　所以在命运老祖出手之后，他们就算是有再大的深仇大恨，也会联手！
　　命运老祖推算了一番，他看到了后土前往了须弥山的方向，他想要看看这后土前往须弥山做什么。
　　一番推算下来，命运老祖的脸色沉了下来，罗T在这个时候打乱了天机！
　　须弥山之上，罗T从星空返回之后，便神查洪荒，知晓了接引等人的计划，他直接打乱了天机。
　　鲲鹏老祖若是死了，那么接引必定会前往紫霄宫，这么一来，魔道的分化问题将会直接解决。
　　虽然罗T也想到了其他的解决办法，但这个办法是最简单的。
　　只不过，罗T没有想到，后土这个时候，会往须弥山的方向前来，可以说，罗T是阴差阳错的帮助后土遮掩了天机！
　　罗T一挥手，昆仑镜出现，一道神通打入其中，镜中出现了一方天地！
　　正是北海的位置。
　　这是刚刚进入北海没有多久的景象，鲲鹏老祖停了下来，转身向后看去。
　　接引，准提，红云老祖，已经跟了他这么长时间，若是还没有发觉的话，那么他这个大能，也就太无能了！
　　“三位道友紧随贫道身后，可有事情？”鲲鹏老祖沉声问道。
　　毕竟，换做谁这个时候被跟随，都会恼怒，每一个大能都有着自己的傲气。
　　若是面对圣人的话，这可以忍受，毕竟圣人有无上威能，并且是洪荒至尊，就算是恼怒，也不能表现出来！
　　但是接引与准提还有红云老祖都是和他一样的存在，都是大罗金仙巅峰！
　　所以没有必要隐藏什么！
　　接引三人飞到了鲲鹏老祖万丈的位置，随即，接引笑道：“有一件事情需要道友帮忙！”
　　“何事？”鲲鹏老祖虽然有火，但还是想要问问何事！
　　能够让三个大罗金仙前来，这必定是大事情，鲲鹏老祖要盘算一下，是否对他有利！
　　若是有利的话，那么鲲鹏老祖不介意帮助一二！
　　“道祖第二次讲道，道友若是不前往的话，贫道给道友一个因果，如何？”接引的脸色恢复了疾苦的模样。
　　鲲鹏老祖陡然大怒，这是什么意思，想要断他以后的道路吗？
　　若是不前往听道，那么他如何成为准圣，不仅仅如此，那一个蒲团必定隐藏着什么！
　　很有可能是将来的准圣之位，甚至圣位，鲲鹏老祖绝对不会交出这蒲团！
　　“道友可真是好算计，不过贫道不会不前往的，道友还是省省吧！”鲲鹏老祖说完，便是转身离开。
　　准提这个时候眼中闪过了一丝玩味之色，方才若是鲲鹏老祖离开的话，那么他们根本拦不住。
　　毕竟鲲鹏老祖擅长速度，他们还无法追上！
　　现如今，准提已经暗自布下了菩提大阵。
　　下一刻。
　　准提化为了本体，菩提大阵瞬间启动，笼罩了方圆万里，将鲲鹏老祖笼罩在了其中。
　　“找死！”鲲鹏老祖大喝一声。
　　他没有想到这三位竟然敢真的动手，要知道这个时候动手的话，那就是不死不休！
　　今后想要在化解因果，断然不可能了！
　　菩提大阵不过是笼罩方圆万里，但是鲲鹏老祖的本体何等之大！
　　化为本体，展开双翅，遮天蔽日。
　　鲲鹏老祖不会傻到与三位大能战斗，他必须要离开这大阵。
　　虽然对于阵法的研究不是很深，但是鲲鹏老祖也知晓，这是幻阵，一旦被困住，他将很难逃离！
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也。化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也；怒而飞，其翼若垂天之云。
　　菩提大阵不过笼罩方圆万里，而鲲鹏老祖的本体就有着近万里大小，只要稍微挪动一下，就可以离开大阵。
　　果真如此！
　　鲲鹏老祖怒而飞，瞬间离开了大阵，飞向了北海深处。
　　可是飞了片刻之后，鲲鹏老祖感觉有些不对，似乎周围的时间流速变得非常的缓慢。
　　陡然！
　　鲲鹏老祖感觉到了一股强烈的痛意，元神清醒了过来，原来他还在大阵之中，并没有逃出，方才不过是幻境而已！
　　菩提大阵作为先天大阵，又岂会没有阵法空间，阵法空间无限之大，尤其是菩提大阵。
　　一花一世界！
　　可以说菩提大阵就是一个个的幻想空间汇聚而成，一旦布下，除非阵法领悟极高，不然的话，只能强力破阵。
　　鲲鹏老祖虽然强大，但是想要破开菩提大阵却还是有些难度！
　　接引一记降魔杵打在了鲲鹏老祖的身上，大片羽毛掉落了下来。
　　不过，这些羽毛还没有落到海中，就化为了灰烬！
　　毕竟鲲鹏老祖乃是先天神圣，他的羽毛脱落也可以引发异变，凝聚天地之灵气，时间一久，也可以产生灵智！
　　所以，基本上，每一个大能都不会让自己的任何东西，遗落洪荒大陆之上！
　　不然的话，真的化成了生灵，会减弱自己的气运！
　　红云老祖施展神通，一记云雷劈下，向鲲鹏老祖的头颅劈了过去！
　　轰隆隆～～～
　　鲲鹏老祖被这一道神雷劈的晕头转向，清醒之后，怒视红云老祖！
　　这一个仇他记了下来，将来必定要斩杀红云！
　　吞天噬地！
　　鲲鹏老祖施展天赋神通，这个时候，也只能施展天赋神通了，不然的话，他根本就攻击不到任何人！
　　他只能模糊的感觉到接引与红云老祖的存在，所以他无法准确的攻击！
　　吞天噬地则是大范围的攻击，可以让方圆百万里的灵气消失一空！
　　天赋神通，完全跨越了菩提大阵的限制，让方圆百万里的灵气在一瞬间消失！
　　菩提大阵只是有方圆万里而已，只不过里面的阵法空间无比巨大，在没有先天灵气的支撑之下。
　　菩提大阵摇摇欲坠，似乎随时都有可能崩溃！
　　“接引道友，还不出杀手！”红云老祖急声说道！
　　这个时候绝对不能让鲲鹏老祖逃掉，不然的话，鲲鹏老祖一定会将他记恨在心，从此以后行走洪荒，就要多加小心了！
　　接引点了点头。
　　一步踏出，身上竟然涌出了无穷魔气。
　　在这个时候，接引化魔了！
　　若是罗T在这里，一定会大喜，这接引果然是大造化，化解魔道分化的问题，也会迎刃而解，罗T不会让他前往鸿钧道祖那里！

第五十一章 鲲鹏应劫

　　接引的变化引起了准提的主意，看到接引身上的魔气，准提先是一愣，让整个大阵都颤抖了一下。
　　还好接引这个时候动手了，一出手，便是雷霆杀招，化魔之后的接引，就犹如一个魔神，手持降魔杵，化为万丈金身，向鲲鹏老祖打了过去。
　　鲲鹏老祖被接引这突如其来的魔化，给惊讶了，当看到袭来的攻击，鲲鹏老祖没有任何的犹豫，施展神通对敌！
　　强大的吞噬法则出现，无穷的法则之力，在这个时候化为了一柄巨大的镰刀，并且有着极为强烈的吞噬之力。
　　轰～～～
　　与袭来的降魔杵撞在了一起，造成了巨大的动静。
　　幻境空间一个接着一个塌陷，作为阵基的准提，这个时候受了些轻伤！
　　毕竟这种攻击，他已经无法完全消化了，只能以阵法来抵挡！
　　轰隆隆～～～～
　　在红云老祖与接引的攻击之下，鲲鹏老祖重伤，但是菩提大阵也是破碎了。
　　菩提大阵的破碎，不是鲲鹏老祖的功劳，反倒是红云老祖与接引的功劳，是他们两个的攻击，打爆了菩提大阵。
　　准提化为了先天道体，一口鲜血吐了出来，看向鲲鹏老祖，可算是重伤了，在不重伤的话，他准提都要伤到根基了。
　　“师弟，你怎么样？”接引担忧的看着准提！
　　毕竟准提这个样子都是为了他，若不是想要接引在紫霄宫能够够有一个蒲团，根本没有必要杀鲲鹏老祖。
　　只要斩杀一个紫霄宫听道的太乙金仙，接引都可以进入其中！
　　“师兄不必担忧，我没有事情。”准提的脸色有些苍白，显然是方才被震伤了。
　　“先杀了鲲鹏老祖再说！”红云老祖现在很是担心鲲鹏老祖逃了！
　　要知道现在的红云老祖跟鲲鹏老祖接下了深仇大恨！
　　不过现在，红云也是得到了两个善果，将来，准提与接引都要为他做一件事情！
　　若是实力相差太过悬殊的话，那么这些因果都会消失！
　　好在红云老祖能够跟上他们的脚步，若是按现在来说的话，红云老祖的修为丝毫不比准提低！
　　“放心，鲲鹏已经逃不了！”接引沉声说道。
　　下一刻，接引魔化的金身一步踏出，来到了鲲鹏老祖的面前，手中的降魔杵缓缓的落下。
　　这一击若是击在了鲲鹏老祖的头上，那么结果只有一个，鲲鹏老祖绝对会元神毁灭而亡！
　　红云老祖与准提都是露出了喜色，如此以来，接引可以在紫霄宫得到蒲团，而红云老祖也可以得到接引的这份因果！
　　突然！
　　一口大钟袭了过来，挡在了鲲鹏老祖的前面。
　　“咚！”
　　一声钟响，让方圆万里的时空都定住了。
　　两道虹光飞来，正是帝俊与东皇太一，而方才的那口大钟，正是混沌钟！
　　混沌钟，可以镇压无尽混沌的时空，其威能不可用语言而论。
　　就在降魔杵打在混沌钟之上，那一声钟响，让方圆万里时空定住，就连接引，准提，红云老祖三位大能都是定在了虚空。
　　当然，这只是定住了一瞬间，随后，接引收回了降魔杵，看向东皇太一，眼中有些怒色！
　　东皇太一一步踏出，来到了鲲鹏老祖的身边，一指，让鲲鹏老祖恢复了一些法力，化为了先天道体！
　　“多谢两位道友搭救，贫道感激不尽！”
　　鲲鹏老祖这个时候都有些后怕，若不是东皇太一的混沌钟及时袭来，恐怕他现在已经殒落了。
　　“道友不必多礼。”东皇太一笑道。
　　随后，帝俊来到了接引的面前，淡声说道：“鲲鹏道友可是得罪了道友，为何道友下如此杀手！”
　　接引看到这一幕，就知道，想要杀鲲鹏老祖怕是不可能了。
　　“帝俊，我们行事与你何干！”准提沉声说道。
　　“鲲鹏道友已经是我妖族的人，你们说有没有关系，还有，这一次的因果，我妖族接下了！”帝俊沉声说道。
　　鲲鹏老祖的脸色一变，帝俊说的这话，完全是把他绑在了妖族的战车上面。
　　鲲鹏老祖可不想加入妖族，如今妖族之中有妖帝帝俊，以及东皇太一，他若是加入，必定在这二人之下，他堂堂的鲲鹏神兽，岂会甘心！
　　再则，他可是在紫霄宫有蒲团的大能，非同一般，若是加入了妖族，这对他没有什么利处！
　　不过现在这个时候，鲲鹏老祖也不能多言，若是他说出自己不是妖族的人，那么帝俊与东皇太一一怒之下离开了！
　　鲲鹏老祖要面对的唯有死路一条，所以他不敢说什么。
　　“加入妖族？哼，帝俊少在这里自欺欺人，若是鲲鹏加入了妖族，又岂会返回北海！”红云老祖沉声说道。
　　鲲鹏老祖这个时候看向红云，恨不得将红云给吞吃了，这一次，他最恨的不是接引，也不是准提，而是这个红云老祖！
　　接引杀他是有着原因，而准提与接引穿一条裤子，必定会帮助接引！
　　可是他红云老祖为什么要参合这件事情？
　　“红云，贫道将来必斩你，若不斩你，身殒道消！”鲲鹏老祖大吼一声！
　　可以说，现在的鲲鹏老祖愤怒到了极点！
　　“鲲鹏，你认为你今天还能够活下去，想与贫道不死不休，你还没有这个资格！”红云老祖面色狰狞，丝毫没有了老好人的形象！
　　“怎么，两位道友是铁了心要帮助鲲鹏吗？”接引沉声问道。
　　这一次，必须要将鲲鹏斩杀，不然的话，今后他们将永无宁日！
　　东皇太一向前一步，手托混沌钟，无尽的威能散发了出来。
　　“鲲鹏道友是妖族的人，本皇自然要帮助，你们竟然敢对妖族之人下手，本皇不会与你们甘休！”
　　若是说强势的话，东皇太一比起帝俊要强势不少，毕竟帝俊是妖帝，他要顾全大局，东皇太是妖皇，他不用太过在意什么！
　　“鲲鹏道友，本帝保定了，若是三位道友执意要杀鲲鹏道友，先要胜过本帝与东皇，不然你们还杀不了鲲鹏道友！”
　　帝俊一步踏出，河图洛书出现在头顶之上，散发着无尽的玄奥！

第五十二章 魔祖与后土

　　东皇太一手托混沌钟，，立于虚空之上，不怒自威，目光所致，犹如混沌巨兽掠过，让人不寒而栗！
　　帝俊头顶河图洛书，身上散发出帝之威压，目视接引三人，丝毫不将他们放在眼中。
　　混沌钟乃是先天至宝，河图洛书又是顶尖的极品先天灵宝，皆是攻防一体！
　　可以说，帝俊与东皇太一的底蕴，根本就不是接引他们能够相比的！
　　接引看向帝俊，心中大怒，这帝俊看来是铁定了心要保住鲲鹏老祖了。
　　若是这一次不杀鲲鹏老祖，那么就会接下因果，不仅得不到紫霄宫的蒲团，今后还会有大麻烦！
　　这无异于赔了夫人又折兵！
　　“道友不管此事，算是贫道欠道友一个因果！”接引看向帝俊说道。
　　这句话让鲲鹏老祖心中一怔，当即看向帝俊与东皇太一，若是这个时候，两者将他抛弃，那么等待他的唯有死路一条！
　　帝俊与东皇太一对视一眼。
　　随即东皇太一大笑一声：“哈哈....鲲鹏乃是妖族大能，岂能任你所杀！”
　　东皇太一的话，越是到最后，声音越是冰冷，手中的混沌钟，隐隐作响，似乎要发出攻击一般。
　　准提想要说什么，接引却是将他拦住了，不得不说，现在这个时候，他们确实不是帝俊与东皇太一的对手！
　　“走吧！”接引沉声说道。
　　准提心有不甘，但却没有办法，只能离开。
　　红云老祖更是恼怒不已，这一次他可算是赔进去了一个大因果，鲲鹏老祖已经立誓，不死不休！
　　将来他与鲲鹏老祖必有一战！
　　现在虽然是斩杀鲲鹏老祖的最佳时机，但是有着帝俊与东皇太一护着，他们无法动手！
　　无奈之下，红云老祖也是跟着接引准提离开了北海。
　　“多谢两位道友搭救，贫道感激不尽！”鲲鹏老祖再一次对着帝俊与东皇太一谢道。
　　“道友如今也算是看清楚了，在这洪荒之上，若是你我不抱成团，迟早都会被斩杀，道友可愿意加入妖族？”帝俊郑重的说道。
　　帝俊与东皇太一前来的目的，很简单，那就是让鲲鹏老祖加入妖族，若不然的话，他们又岂会帮助鲲鹏老祖。
　　心善，在洪荒之中不存在的！
　　鲲鹏老祖陷入了沉思，他不想加入妖族，一旦加入，那就寓意着以后他可能要听命与帝俊与东皇太一的！
　　他可是在紫霄宫有蒲团的大能，将来的成就不可限量！
　　“可否容贫道考虑一些时间。”鲲鹏老祖说道。
　　这个时候，唯有拖着，他现在身受重伤，没有什么反抗的余地！
　　“怎么？难不成道友认为妖族容不下你！”东皇太一的脸色一沉。
　　咚～～～
　　一声钟响，犹如东皇太一暴怒一般。
　　震彻在鲲鹏老祖的内心，击破了他内心的最后一道防御！
　　“贫道可以加入妖族，但是贫道也不会任人差遣！”鲲鹏老祖沉声说道。
　　这是他最后的底线！
　　若是被人随意的差遣，那么还不如就此殒落。
　　“哈哈.....道友说的哪里话，既然道友加入了妖族，今后道友就是妖族妖师，地位仅在本帝与东皇之下。”帝俊大笑一声。
　　“本皇方才有些失礼，妖师不要放在心中。”东皇太一对着鲲鹏赔罪一声。
　　鲲鹏老祖心中无奈一叹，两人一个红脸一个白脸，他若是不加入，必死无疑！
　　“东皇不必如此，贫道既然为妖族妖师，日后定当尽心尽力！”鲲鹏老祖郑重的说道。
　　这个时候，说这些无疑是在表明自己今后的态度。
　　帝俊大喜：“今后妖族有妖师在，必定可以再上一层楼，建立天庭指日可待！”
　　“天庭？”鲲鹏老祖心中一震，这个时候他才想起来。
　　妖族的诞生是因为天庭没有建立，才出现的产物，而帝俊与东皇太一今后的目标，一定还是天庭！
　　若是建立了天庭，这么一来，他鲲鹏老祖加入也不算太委屈。
　　洪荒大陆的北方，三道光芒快速的掠过，正是接引，准提，红云老祖。
　　这一次他们失败了，可以说完败！
　　“为了两位道友，贫道可是与鲲鹏老祖结下了大因果，唉....”红云老祖叹息了一声。
　　“道友大德，贫道不敢忘，日后必有厚报！”接引说道。
　　红云老祖也没有想太多，事已如此，他也很无奈。
　　他要前往火云洞静修了，不到二讲，他不会出关！
　　三人就此分别。
　　在红云老祖离开之后，准提有些埋怨的说道：“若是镇元子也前来的话，断然可以斩杀鲲鹏老祖！”
　　“镇元子乃是杨眉老祖的弟子，如今杨眉老祖不知身在何处，镇元子又岂敢在洪荒之中招摇？”接引面色疾苦的说道。
　　“师兄，这该怎么办，紫霄宫之中无蒲团，取之无用啊！”准提低头沉思！
　　“届时再说吧！”接引想到这件事情，心中不由的有些烦躁。
　　......
　　后土来到了须弥山之上，七情将后土带进了自在宫之中，然后又去后山请罗T。
　　罗T在后山三光神水池悟道，对于北海的事情，他只是稍微查看了一下，便开始修炼了。
　　若是罗T一直关注的话，也不会派出任何的大能前往帮助。
　　他要是知晓接引已经可是化魔了，绝对会将接引收为弟子！
　　罗T身为后世之人，他知晓接引未来的走向，必定立下西方教，也就是佛教！
　　若是佛化魔，魔化佛，这不是在分化魔道，而是另一种形势的壮大魔道！
　　只可惜，罗T悟道，没有关注北海的事情，有些事情，罗T不可能全部知晓，不然的话，他就是冥冥之中的存在了！
　　七情来到了后山，看到罗T在悟道，没有打搅，而是在旁守着。
　　至于后土在自在宫等候，反正有六欲在陪着，那就等着呗！
　　没有什么事情比罗T悟道更加的重要！
　　盘元九转，这是罗T在不周山领悟出的功法，可以肉身直接成圣！
　　这个圣，不是准圣，而是混元大罗金仙！
　　但是这功法的要求极高，在不成为准圣的情况下，让肉身成为先天灵宝！
　　不然无法修炼这等功法！
　　现如今，整个须弥山，也只有三个人未来有资格修炼盘元九转。
　　分别是魔龙敖正，五弟子熊霸，通臂猿猴袁洪！
　　罗T再想办法弱化盘元九转，当然，这个弱化不是减弱盘元九转的强大！
　　而是降低盘元九转的标准！
　　盘元九转修炼之道乃是凝聚法则修炼肉身，这需要先天灵宝的肉身才可以。
　　这一点很难更改，罗T想尽一切办法，也无法化解这个障碍！
　　九转魔功，也是肉身功法，但最终的境界，也只是准圣而已，还远远达不到罗T想要的那个标准。
　　罗T修炼的自然是盘元九转，但是他更想让他的弟子们，也修炼盘元九转！
　　这种直接可以修炼到混元大罗金仙的肉身法诀，可以让他的弟子们一个个都有着成圣的机缘！
　　一旦成为混元大罗金仙，罗T就可以赐下鸿蒙紫气。
　　灭世大磨之中有着八道鸿蒙紫气，罗T用了一道，还有七道！
　　虽然完全不够用，但已经很多了，再则，成为混元大罗金仙，也可以与圣人对抗！
　　若是在混沌之中大阵，圣人未必是混元大罗金仙的对手。
　　盘元九转，核心修炼之法，凝聚法则炼就无上肉身，修炼到极致，可以达到极品先天灵宝的地步！
　　罗T想要更改其中的修炼之法，现在还是有些困难。
　　九转魔功可以说是盘元九转的基础功法，这一点，毋庸置疑。
　　九转魔功修炼道极致，可以达到先天灵宝。
　　但是成为先天灵宝的前提之下，你压制自己的境界，不要成为准圣，就可以继续修炼盘元九转！
　　“唉！”
　　罗T一个叹息，从悟道之中醒来，面色有些无奈。
　　盘元九转基础太高了，高到一种让人望而止步的程度！
　　当初罗T也是在不周山顿悟而出的功法，这蕴含着盘古大神的肉身之法！
　　当然，若是让那些祖巫修炼盘元九转，绝对是量身制作，但是罗T又岂会将这种功法交出！
　　祖巫与他毫无关系，他断然不会将功法传出，就算是有些渊源，他也不会传出，盘元九转，只能传授魔道嫡系！
　　“老爷，后土祖巫在自在宫已经等候千年。”七情来到了罗T的身边恭敬的说道。
　　罗T闻之，点了点头，后土之来，他虽然没有算到，但是他却知晓后土的来意。
　　“童儿，唤你敖正师兄，让他将这两个鱼儿送完东海历练，大罗金仙境界之后，返回须弥山。”罗T一指那两条龙鱼。
　　七情顿时一喜，这可是大造化，平日里，他和这两条龙鱼的关系极为不错，如今罗T赐下大造化，七情自然也很高兴。
　　“弟子这就去安排。”七情急急忙忙的离开了。
　　罗T一步踏出，来到了自在宫的内殿，脸色变得威严起来，走进了大殿。
　　坐在云台之上，看向了下方的后土。
　　“后土拜见魔祖，圣寿无疆！”
　　后土连忙跪拜施礼，面见圣人，就算是准圣巅峰，也要施礼，这就是圣人的威严！
　　圣人在洪荒之上代表的是天地，可执掌天地之力！
　　“嗯！”
　　罗T淡淡的点了点头，一股柔和之力将后土扶了起来。
　　“此次前来须弥山寻魔祖，是有一事想要询问魔祖。”后土恭敬的说道。
　　“盘古殿已经出世，天道之下的法外之地，说吧，何事？”
　　罗T的言语，让那个后土心中巨震。
　　身在须弥山，却已经知晓了天极之地的盘古殿，圣人的手段果然不是能够想象的！
　　天道之下的法外之地只有三种地方！
　　第一种，圣人的道场，天道无法直接渗透，无法知晓其中的事情，毕竟圣人的威严，就算是天道也不可能随便的碾压！
　　第二种，混沌碎片所化的秘境或者岛屿，比如海外三岛，当然，这三岛已经有两座都成为了天道之下的岛屿，就差瀛洲岛了。
　　第三种，盘古殿，不管是天道，还是圣人，都无法知晓盘古殿之内的任何事情。
　　这才是真正的法外之地，并且，若是没有十二祖巫的同意，圣人想要进入盘古殿，都是一种奢望。
　　“帝俊与东皇太一立下妖族，欲称雄洪荒大陆，吾等祖巫不服，欲创造一族，名曰：巫族！”
　　后土说着，罗T并没有打断后土的话，因为他知道后土接下来还有事情。
　　“巫族出，必定与妖族对立，而妖族的背后有着命运老祖，巫族虽不惧妖族，但却无法抵御命运老祖，后土此来，恳求魔祖援手巫族！”
　　后土在罗T的面前，没有说一点的谎话，全部都是肺腑之言。
　　也没有拐弯抹角，直接便是开门见山。
　　就连他们十二祖巫的想法都说了出来，创造巫族的想法也是说了出来。
　　罗T面露沉思，后土不敢打搅，静静的站在下面，等候罗T的回复。
　　巫族出世，这是必然的。
　　罗T身为后世之人，这一个量劫两边巫妖量劫，就是巫族与妖族为主角。
　　虽然知晓巫族一定会出世，但是罗T想要知晓，十二祖巫究竟是如何创造出一个庞大的巫族！
　　若是说精血的话，罗T不相信。
　　罗T怀疑盘古殿之中一定有着盘古所留下的无上至宝！
　　并且蕴含造化，不然如何创造一族？
　　十二祖巫都不过是大罗金仙的修为，有何能力创造一族？
　　就算是准圣也难以独自创造一族！
　　“巫族当出，巫妖争霸，乃是大势，不可逆改，贫道可以保证，命运老祖无法直接插手两族之战。”罗T淡淡的说道。
　　后土闻之大喜，连忙拜谢。
　　这无疑表明了，罗T会为十二祖巫挡下命运老祖。
　　“巫族出世，贫道需要在场。”罗T淡淡的说道。
　　后土脸色一变，罗T若是在场，岂不是说，要让罗T进入盘古殿！
　　这绝对不可以！
　　这是后土心中的第一个想法！
　　可是冷静下来，后土却不敢直接拒绝，一旦惹得罗T不喜，将来巫族出世，恐怕紧接着就会亡族！
　　“此事后土不敢做主，可否容后土回去与诸位兄长商议一番，在来拜见魔祖。”后土有些无奈的说道。
　　他们现在在求人，自然不能将话说绝了。
　　可是盘古殿之中有着重大的秘密，绝对不能够让外人知晓。
　　魔祖是圣人，若是让罗T知晓了盘古殿之中的宝物，那么产生邪念，他们根本就守不住那件宝物！
　　所以，后土不敢做主，她要回去商议一番。
　　罗T看到后土的模样，露出了一丝笑意。
　　“贫道与你一同前往天极之地，想来帝江与烛九阴会答应的。”罗T笑道！

第五十三章 盘古大神的两个部位

　　“这.....”
　　后土犹豫了，她不敢让罗T前往啊！
　　罗T若是前往了天极之地，那么盘古殿是必定要进入的，到时候，他们若是不让罗T进入，那就是对罗T不敬，这样的罪责他们担待不起！
　　圣人的意思，谁敢违背？
　　后土有些无奈了，她没有办法，若是现在不让罗T前往，也不行，恐怕罗T今后对于祖巫的影响会急剧下降！
　　罗T淡淡的说道：“不必如此，贫道只是前往天极之地，又不是进入盘古殿，而且这盘古殿据贫道所知，若是没有你们祖巫的同意，恐怕还进不去！”
　　在后土迟疑的时候，罗T又加了一句！
　　“是你们十二个祖巫一起同意，贫道才可以进入，可对？”罗T好像什么都知晓一样！
　　盘古殿乃是盘古大神留下，罗T自然非常的关注，在盘古殿还没有出世的时候，罗T就已经开始算计了。
　　如今已经出现了，那么罗T必定要前往！
　　他现在需要稳住十二祖巫，因为他必须要进入盘古殿，并且罗T也要帮助十二祖巫！
　　在接下来的量劫之中，唯有祖巫创造的巫族才可以对抗妖族，不然的话，妖族就会一家独大！
　　妖族的背后是命运老祖，若是让妖族做大，那么对于魔道来说就是一个致命的打击！
　　十二祖巫是罗T的一个很重要的棋子。
　　实际上，就算是后土不来找罗T，罗T也会前往天极之地的，这是罗T的算计，绝对不能有任何的差错！
　　一旦出现的问题，对于魔道，对于罗T，都有着很大的不利之处。
　　“魔祖降临天极之地，后土自然欢迎，还请魔祖移驾！”后土恭敬的说道。
　　后土这个时候不能拒绝罗T，她担心罗T不帮助十二祖巫，这么以来，将来十二祖巫在洪荒就会很被动！
　　罗T并没有施展瞬移，而是让后土前面带着前往了天极之地。
　　天极之地在不周山的东方不远处，以后土的速度，这一趟也需要近千年的时间。
　　罗T不着急，而是心中在想着盘古殿之中有着什么！
　　因为盘古大神有两个部位没有化形，罗T很想知道盘古殿之中的那件宝物，是盘古大神的那件宝物！
　　头发化为了无尽星辰，双眼更是化为了太阴星与太阳星镇压无尽星空，头颅化为了三十三重天，镇压整个洪荒！
　　这也是为什么说天庭乃是洪荒正统的原因，因为天庭必须要建立在三十三重天。
　　而三十三重天乃是盘古的头颅所化，这就是整个身体的主导部位，自然也就是洪荒的正统统御之地！
　　脊梁化为了不周山，血脉化为了河流，以及龙族。
　　......
　　可以说，盘古大神就差两个部位没有出现了！
　　一个是盘古大神的心脏，一个是盘古大神的神根！
　　神根，乃是人身肚脐之下三寸所在之处！
　　可以说，现在盘古大神也就这两个部位没有出现了，至于其他的都已经现身在了洪荒！
　　罗T想要得到的是盘古大神的心脏，当然，若是神根的话，也可以！
　　盘古大神的身上，可谓是浑身都是宝！
　　其实罗T不知道的是，鸿钧道祖这个时候已经前往了天极之地。
　　圣人之能岂能用言语而论！
　　鸿钧道祖离开了紫霄宫，一步踏出，便是进入了洪荒天极之地！
　　来到了这里之后，鸿钧道祖便找到了盘古殿，看着这座古朴的大殿，鸿钧道祖的眼中露出了兴奋的光芒，若是可以的话，他想要进入一观！
　　“道友也来了！”命运老祖出现在了虚空，看着鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“盘古殿之内有盘古大神的一部分，贫道岂能不来？”鸿钧道祖摇头说道。
　　“盘古与贫道有深仇血海，这盘古殿的之物，可否让与本座！”命运老祖郑重的说道。
　　看命运老祖的神色，似乎得到了盘古大神的这一部分，就会疯狂的虐待，不然难解心头之恨！
　　鸿钧道祖笑了，命运老祖在他的面前耍心眼，可谓是白费了心机，这可是盘古大神的一部分，若是得到了，直接提升一个境界都有可能啊！
　　“盘古大神开辟洪荒，乃是洪荒大神，道友想要对盘古大神的肉身不利，这就是与整个洪荒作对，到时候，休怪贫道无礼了！”
　　鸿钧道祖的意思很明显，那就是这盘古殿之中的宝物，只能他得到，至于命运老祖的话，绝对不可能得到！
　　就算是命运老祖运气好得到了，那么也要交出来，不然的话，鸿钧道祖就会想尽一切办法抹杀命运老祖！
　　“呵呵，道友能够挡得住罗T再说吧！”
　　随后，命运老祖一步踏出，来到了盘古殿的正门！
　　轰隆隆～～～～
　　一道强大的攻击打在了正门之上，产生了巨大的声响！
　　盘古殿之中的十一位祖巫都是被这声响震动了，一个个都是睁开了双目，以神通之眼观看外面，却是发现了命运老祖与鸿钧道祖！
　　“大哥，是鸿钧道祖与命运老祖，我们怎么办？”玄冥心中一颤，没想到竟然突然来了两个圣人般的存在！
　　而且，他们感觉到了两个大能来者不善，都不敢轻易的打开宫门！
　　“怎么办？”共工问道！
　　这个时候，所有的祖巫都是心中颤抖，虽然不惧怕，但是他们却很是担忧。
　　两个圣人级别的存在，想要灭了他们轻而易举！
　　现在他们要开门，那么生死未知，谁知道他们前来是为了什么？
　　可若是不开门的话，那么就会深深的得罪鸿钧道祖与命运老祖！
　　以后绝对没有修好的可能！
　　怎么办？
　　帝江的心中也是无比的焦虑，后土去请罗T了，到现在都还没有来，这让帝江心中有不好的预感。
　　“大哥，这门绝对不能开，不然的话，我们众兄弟怕是要殒落于此了！”
　　盘古殿之中有着什么？
　　他们祖巫比谁都清楚，若是打开了宫门，那么他们面对的就是圣人的杀人夺宝，到时候，不要说阻挡，他们连一击都承受不了！
　　在那种至宝的诱惑之下，圣人？
　　呵呵，圣人又岂能挡得住这种的诱惑！
　　“贫道鸿钧，前来面见盘古大神遗像！”
　　鸿钧道祖的声音在外面响起，自然也传进了盘古殿，不得不说，鸿钧道祖找了一个很好的理由！
　　盘古大神开辟了整个洪荒，居住在洪荒之上，自然要感恩盘古大神，而鸿钧道祖作为玄门道祖！
　　又是洪荒圣人，这一切都是盘古大神赐予的，所以他前来拜见盘古大神遗像，这没有任何的不可！
　　帝江的脸色深沉的可怕，身为圣人，竟然无所不用其极，说是面见盘古大神遗像，实际上要做什么，任何人都知晓！
　　“大哥！”烛九阴沉声说道。
　　他们十个祖巫都在等着帝江发话。
　　不管帝江做出什么决定，他们都会听，就算是所有的祖巫都殒落，也无所谓，可是帝江却始终没有说出决定！
　　这让所有的祖巫心中都是没底！
　　在这么下去，这些祖巫的心中就会产生恐惧，到时候，他们无所畏惧的心就会被破，皆是在修炼的话，就会遇到不可言喻的阻碍！
　　“不开！”帝江说完这句话，整个人都好像用尽了所有的力气，蹲坐了下来！
　　烛九阴连忙扶起帝江！
　　这个时候，他们都知道帝江承受着什么样的压力，这一个不开，可是意味着，今后要与鸿钧道祖还有命运老祖交恶！
　　这意味着什么？
　　洪荒现在有两位圣人，一位混元大罗金仙，这相当于他们直接得罪了一位圣人，一位混元大罗金仙！
　　这还是往死里得罪！
　　帝江也有着自己的想法，他在等！
　　同时，帝江也在赌，这无疑是一场豪赌，只要后土能够在近期赶来，那么一切都好说！
　　若是后土迟迟不回来，那么他们这些祖巫的心就会被破碎，这是一种无所畏惧的心破碎！
　　一旦破碎，那么他们从今以后，就只能成为大罗金仙了，再也无法成为准圣，更不要说圣人了！
　　“后土一定可以带着魔祖前来，到时候，我们的危机就可以化解，不过....”
　　帝江虽然没有说出来，但是在做的各位都知道帝江想要说什么！
　　一旦靠这种方法化解危机，那么他们祖巫与魔祖的关系将会越来越亲密！
　　这不是师徒之间的亲密，而是上下属的关系！
　　他们祖巫不敬天道不尊鸿钧，最后还是要拜于魔祖的座下！
　　这不得不说，是一场造化弄人啊！
　　“本座命运，前来向盘古讨要因果，你们若是开门，可活命！”
　　命运老祖很直接，赤裸裸的恐吓！
　　既然已经决定了不开门，那么十一位祖巫都紧闭双目，不在想这件事情，也不管外面如何叫喊！
　　“哼，不知死活的东西！”命运老祖沉喝一声。
　　鸿钧道祖倒是不怎么生气，他来的时候，就已经预料到了这种结果，之所以前来，只是看看有没有什么向进入！
　　盘古大神的一个部分，并且还是很重要的一个部分，他们自然想要得到！
　　而且，这个部分似乎有着很大的用处，将来很有可能会因此降下无量功德！
　　“道友何须动怒呢？这其中的宝物，就算是罗T的，也不可能是你的！”鸿钧道祖嘲讽了一声！
　　虽然在大体上，他们有着共同的联合，但是小事上面他们绝对不会有任何的交集，尤其是有损利益的时候！
　　其实，在紫霄宫的时候，鸿钧道祖陷入沉思，不仅仅一次想到，怎么杀了命运老祖，然后剥夺他的命运本源！
　　以鸿钧道祖现如今的境界，得到了命运本源之后，那么其中的好处，将不可限量！
　　鸿钧道祖与命运老祖联合起来，或许无法碾压罗T，但若是鸿钧道祖吞噬了命运老祖，那么想要碾压罗T，这就不再是幻想！
　　命运老祖也时常想要杀了鸿钧道祖，然后得到造化玉碟，他没有混沌至宝，所以才会导致现在的被动！
　　若是有了混沌至宝，那么罗T未必是命运老祖的对手！
　　陡然！
　　命运老祖出手了。
　　恐怖至极的命运法则之力出现，化为了一个大手印，向盘古殿拍了过去，所过之处，空间竟然扭曲了起来！
　　无穷的命运之力让方圆万里都形成了命运空间！
　　在这个空间里，命运老祖就是至高无上的存在！
　　轰隆隆～～～
　　命运老祖的攻击，只是让盘古殿颤抖了一下，并且没有将盘古殿打破！
　　与此同时，命运老祖施展神通，利用命运法则的玄奥，想要控制其中的祖巫！
　　找寻了片刻，却没有找到目标！
　　祖巫没有元神，命运老祖想要以命运之力控制他们的元神，更改他们的命运，可是这根本就不现实！
　　“道友不用白费心机了，祖巫不存在元神，你想要控制他们，需要直接控制肉身，或者冥冥之中的真灵！”
　　鸿钧道祖提醒了一声！
　　“哼！”
　　命运老祖收回了神通，冷哼了一声，转身离开了盘古殿！
　　再继续留在这里也没有了任何的意义。
　　就算是得到了那件宝物，鸿钧道祖也会争夺，到时候惊动罗T，宝物是谁的还不知道，没哟必要白费力气了。
　　鸿钧道祖看着命运老祖离去，露出了笑意！
　　祭出了造化玉碟！
　　这造化玉碟乃是盘古大神的悟道至宝，与盘古大神有着非同一般的关联。
　　鸿钧道祖想要试一试，这造化玉碟是不是可以帮助他开启这盘古殿，若是可以的话，这才是真正的意外之喜！
　　只见造化玉碟飞到了盘古殿的上方，洒下无尽的青光，一种种玄奥的法则出现，汇聚成为了三千法则海洋。
　　笼罩了整个盘古殿。
　　鸿钧道祖掐动指诀，尝试着，让造化玉碟的气息进入自己的身躯，一步一步的走向盘古殿的大门！
　　鸿钧道祖轻轻的伸手去触碰这大门，并没有受到任何的反抗！
　　鸿钧道祖大喜，连忙用力，缓缓的推动宫门！
　　下一刻！
　　吱吱～～～
　　盘古殿竟然在缓缓的打开，鸿钧道祖当即使劲一推，盘古殿的宫门开启了！

第五十四章 魔祖与道祖

　　正在闭目养神的十一位祖巫都是心中猛地一抽，脸色都是变得难看了起来。
　　他们看到了盘古殿的宫门正在缓缓的打开，在他们眼看着，那宫门轰然开启。
　　一个身穿道袍的老者，鹤发童颜。
　　“汝等将贫道拒之门外，可知这是有辱圣人，当杀！”
　　下一刻，鸿钧道祖手中汇聚法力，准备出手抹杀这些祖巫！
　　这一次，不是鸿钧道祖先挑衅的，所以杀了祖巫不需要承受什么业力！
　　有这么好的一次机会，他又岂能不斩杀！
　　命运老祖或许看不出来，但是鸿钧道祖看出来了，这十二祖巫就是以后罗T的棋子，还是很重要的棋子！
　　所以，鸿钧道祖必须要将他们击杀！
　　“鸿钧道祖，这里是盘古殿，是父神遗留之地，你敢在这里动手，心中可有盘古大神！”帝江沉喝一声！
　　其余的十位祖巫都是站在帝江的身边，眼中都是露出了决然之色，他们不惧死亡！
　　死，对他们来说，只是回归父神的怀抱！
　　“辱及圣人，当死！”
　　鸿钧道祖不想与他们废话，沉喝一声，手中的法力打了出来！
　　瞬间，一分为十一，化为了十一道掌印向十一位祖巫打了过去！
　　帝江等祖巫都是脸色深沉，丝毫不畏惧，他们知道，还有一个呼吸，他们就殒落了，但心中却没有惧怕，有的只是不甘！
　　突然！
　　一朵莲花出现，紧接着莲花之上出现了罗T与后土的身影。
　　罗T一挥手，袭来的那些掌印都是化为了虚无。
　　“鸿钧道友，此处乃是盘古大神的地方，你就算是想要杀他们，也不能在这里出手吧！”罗T沉声说道。
　　盘古殿乃是圣地！
　　这里是盘古的地方，敢在这里撒野，就是对盘古的不敬！
　　“贫道若是将此事通告洪荒，不知道你这个道祖还能不能做下去，或者说，未来你天道代言人的位置，还能不能保住！”
　　罗T说的不错，一旦洪荒知晓鸿钧道祖在盘古殿出手，这必定会引起整个洪荒大能的反感！
　　就算是天道潜意识不希望盘古的任何东西留下来，但也会因此排斥鸿钧道祖，天道代言人绝对不可能是他的！
　　鸿钧道祖脸色深沉，这个时候罗T前来，他指定是没有办法杀十一位祖巫了，并且连盘古殿的东西也得不到了！
　　“罗T道友，你为圣人，辱及圣人是什么后果，你应该知晓！”鸿钧道祖反问罗T。
　　罗T脸色一沉，转过身来，看向帝江等人，沉喝一声：“还不向鸿钧道友赔罪！”
　　帝江等人先是一愣，随即便是明白了什么意思。
　　当即，帝江跪拜了下来：“圣人莫怪，吾等也是因为圣人闯入盘古殿，一时情急，才犯下不敬大错！”
　　紧接着，其他的祖巫也是跪拜了下来。
　　鸿钧道祖脸色极为难看，没想到罗T竟然三言两语将这辱及圣人的因果化解！
　　还有这个帝江，也是心机深沉，竟然能够想出这个理由！
　　这么一来，就变成了鸿钧道祖触犯了盘古大神，而他们祖巫才因此而触犯圣人！
　　这样以来，鸿钧道祖根本就没有办法继续追究，因为再追究下去，就变成了他对于洪荒的开辟者不敬了！
　　这是与天地作对，就算是天道保护他也没有用！
　　在洪荒之上，并不是说天道最大，而是天地最大，天道只是天地的一个管理者，这天地乃是盘古大神开辟！
　　鸿钧道祖还是能够分清孰轻孰重的！
　　“好，好，罗T道友，你可真是好算计，这些野蛮之辈被你.....哈哈！”鸿钧道祖话说到一半，停了下来，然后离开了盘古殿，随后消失在了天极之地！
　　罗T的脸色沉了下来，好一个鸿钧道祖，竟然在临走的时候都不忘挑拨一下他与祖巫的关系！
　　果然，在鸿钧道祖的那句话之后，帝江等人的心中都是发生了一些微妙的变化！
　　不过他们还是恭恭敬敬的对着罗T施礼！
　　“拜见魔祖，多谢魔祖搭救！”
　　“今后记住，不成圣便是蝼蚁，看到圣人，就算是心中在如何恼怒，也要施礼拜见！”罗T冰冷的说道。
　　圣人的威严不可亵渎！
　　罗T作为圣人，他也要维护这些，所以他才会警告这些祖巫！
　　再有下一次，就算是鸿钧道祖在盘古殿杀了他们，整个洪荒的大能也不会对鸿钧道祖的做法，有任何的不满！
　　圣人代表的是天地，不可亵渎！
　　“吾等知晓，还请魔祖恕罪！”帝江说道。
　　“贫道出去一下，后土你与他们商议一番。”罗T说完便是离开了盘古殿。
　　一股劲风将宫门关闭！
　　后土看着诸位祖巫，说道：“各位哥哥姐姐，你们太过鲁莽了，圣人的威严不可亵渎，这一次幸亏魔祖及时赶到，不然的话，后果不堪设想！”
　　“后土妹妹，魔祖这么及时的赶到，谁知道魔祖有没有想要算计我们！”共工冷笑道。
　　想起方才鸿钧道祖的话，这些祖巫的心中都是犹如一根刺！
　　后土的脸色一变，看向其他的祖巫，竟然连帝江都认为如此！
　　还好罗T不在这里，不然的话，后土不知道会发生什么！
　　罗T前来帮助他们，竟然引来了猜疑！
　　“请各位哥哥姐姐记住，魔祖是圣人，而且我们是在求魔祖帮助，而不是魔祖在求我们！”后土沉声说道。
　　她不想看到魔祖对祖巫出手，到时候任何人都拦不住。
　　魔祖与道祖不一样，道祖还有顾忌，而魔祖毫不在意洪荒大能的看法，也不在乎什么天道代言人的位置！
　　若是一怒，灭了所有的祖巫，那么后悔都来不及！
　　“后土妹妹，魔祖答应我们的事情了吗？”帝江问道。
　　“魔祖已经答应了，同意我们创造一族，并且愿意帮助我们挡住命运老祖，但魔祖有一个条件，他要观看我等创造一族的过程！”
　　后土将罗T说的，一五一十的都说了出来。
　　帝江的脸色一沉，这怎么能够让魔祖观看，要知道那件至宝一旦被魔祖发现，绝对会发生杀人夺宝的事情。
　　“不行！”帝江坚定的说道。
　　“后土妹妹你怎么能够答应魔祖这个条件，那件宝物有多么的重要，难道你不知道吗？”烛九阴脸色难看的说道。
　　这是对后土的质疑，也是对后土的不满。
　　其他的祖巫都是看向后土，眼中皆是有些失望！
　　“我还没有答应魔祖，若是诸位兄长还有选民姐姐不同意，我这就去告诉魔祖！”后土感觉自己的心突然好累！
　　她没有想到鸿钧道祖这么卑劣的挑拨离间，都能够发挥这么大的作用！
　　难道说，她的这些兄长都是弱智吗？
　　一眼就能够看出的算计，竟然还为此感到怨天尤人！
　　“不可，若是拒绝了魔祖，那么我们下一刻，怕是就要殒落在鸿钧道祖，或者命运老祖的手上了。”帝江当即便是阻拦了后土！
　　这绝对不能拒绝魔祖，其他的祖巫也是想到了这个原因。
　　“是福不是祸，后土妹妹，将魔祖请进来了吧。”帝江说着便是第一个走出了盘古殿。
　　其他的祖巫也是紧跟着走出了盘古殿，有的时候，你不妥协根本不可能，因为你没有实力！
　　在洪荒之中，想要随心所欲，第一步就是成圣！
　　就算是成圣也无法做到真正的随心所欲！
　　“吾愿意答应魔祖的要求，多谢魔祖能够支持吾等祖巫！”帝江恭敬道！
　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，他知道帝江一定会同意，因为将来巫族没有他的支持，一定会被妖族玩死！
　　“不过吾等祖巫也有一个小小的要求，请魔祖收后土为亲传弟子！”帝江说着，便是跪拜了下来。
　　也只有这个办法，才能够让罗T不抢夺他们的至宝！
　　后土一愣，其他的祖巫也是愣住了，都是疑惑的看着帝江，不知道帝江这是什么意思！
　　“收后土为弟子？”罗T也是愣住了。
　　从始至终，罗T都没有想过要收后土为弟子，因为将来后土要做一件大功德。
　　这个时候收后土为弟子，必定会引得不周山之上盘古意志的反噬！
　　罗T曾经推算了一下，他现在的实力，还无法承受这种反噬。
　　一旦被盘古意志反噬，他势必重伤，皆是鸿钧道祖不会放过这个机会，这后土收不得！
　　罗T摇了摇头。
　　后土的眼中露出了失望之色，能够成为罗T的弟子，后土心中倒是很想，可是罗T却不答应，这让后土满心的失望！
　　“后土日后有大功德，日后成就不可限量，非贫道不收，而是不能收。”罗T本不想解释！
　　但是罗T很想看看盘古殿之中的至宝！
　　方才进入了盘古殿，他发现自己的神念竟然无法使用，盘古殿就犹如是一个禁神空间，在这里神念不得离体！
　　这也是为什么罗T只能用这种办法看那件宝物！
　　不管是盘古的心脏，还是盘古的神根，都有着非凡的能量，有着无穷的威能，尤其是对于修炼，更是有着不可言喻的功效！

第五十五章 兄弟隔阂，立妖师

　　罗T之言，让那个帝江等十二祖巫都是一喜，后土将来的成就越高，对于他们就越有好处！
　　毕竟，罗T的修为再高，在强大！
　　始终都是一个外人，后土则是他们的妹妹，这好处自然不言而喻了！
　　“魔祖，不知吾等何时可以开始？”帝江恭敬的说道。
　　罗T自然知晓帝江要做什么，肯定是创造巫族的事情，罗T也迫不及待的想要看看，究竟是什么宝物，能够让十二个大罗金仙境界的祖巫，创造出一个种族！
　　要知道巫族可是堪比妖族一样的存在，从另一个方面来说，巫族甚至可以与龙族比肩！
　　若是大罗金仙都能够创造出这样的大族，那么洪荒之上也不会只有几个大族了，而是万族结为大族！
　　“尔等可自行行事！”罗T淡淡的说道。
　　他没有插手祖巫之间的事情，他要的是一个棋子，所以他只要掌控全局即可，至于小事情，他不会去管。
　　帝江心中一喜，只要是罗T不插手太多的事情，那么就算是追随魔祖也无所谓！
　　罗T随着十二祖巫再一次进入了盘古殿之中，这一次，罗T只是坐在了一旁，并没有参与他们之间的商议。
　　“大哥事不宜迟，我等现在便以精血创出巫族！”共工急声说道。
　　其他的祖巫也都是蠢蠢欲动，毕竟他们都想要见证巫族！
　　帝江却是摇了摇头，这个时候不适合巫族出世，最适合的时候，那就是等他们的心态平和之后！
　　鸿钧道祖与命运老祖之前对他们的惊吓，太过猛烈了，若是现在就创出巫族的话，恐怕会因为他们的心态，而导致巫族将来的成就。
　　“我等心态起伏不定，万年之后，便是巫族出世之日。”帝江说完，然后又看向了罗T。
　　“不知魔祖如何看？”
　　罗T睁开双目，看向帝江，淡淡的说道：“善。”
　　帝江点了点头，对着诸位祖巫使了个眼色，随后都是没有在说话，都进入了修炼状态。
　　在盘古殿之中，罗T的神念无法离体而出，所以，罗T也无法观察盘古殿之中的事物。
　　他也不方便在盘古殿随意的走动，所以只能故作修炼，然后看看祖巫是如何修炼。
　　一直以来，罗T都很好奇，祖巫的修炼方式！
　　不管是魔道，还是玄门，都是吸收先天灵气而修炼，达到了大罗金仙之后，便是领悟天地法则修炼。
　　祖巫不修元神，他们是修炼肉身，但是修炼肉身的话，这需要天地狂暴之气入体。
　　当然，这只是一种方式而已，罗T创出的盘元九转，还有九转魔功便不是如此修炼。
　　以功法为基，吸收天地之灵气，引入身体血窍之中，从而锻炼血窍之基，逐一扩展到整个身躯。
　　可以说，罗T创出的炼体之法，乃是由内而外修炼。
　　暗中观察着十二祖巫的修炼，竟然是用天地煞气来修炼，这是一种引入狂暴煞气的修炼方式。
　　对于肉身的伤害极大，恐怕也只有十二祖巫可以用这种方式来修炼！
　　还有一点，让罗T非常的疑惑，那就是十二祖巫的神通是如何修炼的。
　　帝江的神通是空间，烛九阴的神通是时间，后土的神通是土，共工的神通是水.....
　　他们没有元神，无法领悟法则，如何能够施展神通？
　　想到他们的来历，罗T也就释然了，他们乃是盘古的十二滴心血所化，每一滴都有着特殊的神通！
　　十二滴代表着十二种法则，可疑惑的是，他们的神通是如何跟随者肉身而强大！
　　不修炼法则，如何能够让神通变强大？
　　罗T没有细查，这根本就没有办法来查，毕竟他不能灭了一个祖巫，然后好好的研究！
　　还有万年的时间，罗T闭目神游，为了那未知的至宝，等上万年又何妨？
　　三十三重天之上。
　　凌霄宝殿之中，帝俊来回走动，眼中有些急切，消息传来，羲和在进行最后一步，若是成功，那么太阴星今后就彻底成为羲和的了！
　　这不仅仅对于妖族有好处，对于日后的天庭，也有着巨大的好处！
　　“大哥，无需着急，羲和的神通你我都知晓，再则还有师尊赐下的命运符咒，控制太阴星，一切都会顺利！”东皇太一宽慰一声。
　　想要真正的拥有太阴星，需要做一件事情，那就是得到月桂树的认可，一旦月桂树认可，那么这事情就算是完成了九成！
　　帝俊之所以有些担忧，是担心羲和被月桂树反噬。
　　月桂树可是与望舒一起而生，两者不知待了多长时间。
　　若是月桂树的灵性还挂在望舒的身上，那么绝对会反噬羲和！
　　帝俊对于羲和的情感，自然是不用说，可是有一点，帝俊对于权利的忠诚，比情感更上一层楼！
　　方才，在得到消息的那一瞬间，帝俊想到的是对日后的天庭有没有利！
　　然后才想到羲和会不会被反噬！
　　可以说，在帝俊的心中，权利排在第一位！
　　东皇太一不一样，他的眼神之中有一种隐晦的神色，只要是用心观察，一定可以发现，东皇太一现在很着急！
　　他关心羲和，可是羲和却始终不是他的！
　　“大哥，是时候立下妖师了，这样可以让妖族的气运更加的稳固！”
　　将鲲鹏老祖带到三十三重天这么长时间，他们都没有立下妖师，鲲鹏老祖已经有想法了。
　　若是在不立下妖师之位，恐怕鲲鹏老祖会离心。
　　“召集妖众，立下妖师！”
　　帝俊吩咐了下去，没有多长时间，凌霄宝殿之上，便是聚集了上百位太乙金仙！
　　这些太乙金仙有一多半，都是来自于星空，是帝俊与东皇太一在星空之中的嫡系！
　　还有少部分是洪荒万族的太乙金仙！
　　不过现在洪荒万族已经被帝俊名为妖族，并且得到了天道的支持，如今的妖族，便是当初的万族遗脉！
　　凌霄宝殿之上，有两个帝座，一个在正中央，还有一个偏一点。
　　帝俊坐在正中帝位之上，东皇太一则是坐在旁边的位置。
　　“拜见妖帝陛下，万寿无疆！”
　　“拜见东皇陛下，万寿无疆！”
　　上百位太乙金仙下拜，声音震彻云霄！
　　妖族，一帝一皇主掌，实际上，基本都是帝俊做主，但是，每一个妖族都知道，东皇太一才是最强大的存在！
　　帝俊只是东皇太一的兄长，不然的话这妖帝之位，不会是帝俊的！
　　这个事情很隐晦，都是私下交流，没有人拿到明面上说，帝俊也知道这件事情。
　　不过帝俊也很无奈，他没有混沌钟，他的弟弟有混沌钟，这就是差距！
　　在帝俊认为，若是他有混沌钟的话，那么东皇太一未必是他的对手！
　　“都起身吧！”帝俊威严的说道。
　　脸色深沉，透露出无尽的威严。
　　东皇太一保持沉默，实际上，东皇太一也已经习惯了，只要是来到这个大殿之上，他能够不说话，就会尽量不说话。
　　东皇太一与帝俊看似和睦，实际上，他们两个之间的关系，也是一触即发！
　　若是东皇太一在凌霄宝殿，当着这些妖族中流砥柱面前，不知道避嫌的话，恐怕已经让妖族分离了。
　　“谢，陛下！”
　　众位妖族大能站起身来，分两班而站！
　　“本帝唤诸位前来，有一事要宣告洪荒，诸位做个见证！”帝俊威严的声音响起。
　　“请陛下明示！”
　　“妖族建立之处，是以教化洪荒万族而生，应天地气运而出，故需一妖师之位，本帝特命北海鲲鹏老祖，为妖族妖师！”
　　帝俊的最后一句话，陡然响彻整个三十三重天。
　　凌霄宝殿之外，飞来一个身影，正是鲲鹏老祖。
　　“见过妖帝，见过东皇。”鲲鹏老祖一拱手，施礼拜道！
　　“妖师免礼，今后妖师乃是万妖之师，切不可疏忽其职，不要辜负本帝的期望！”帝俊威严的说道。
　　“本座定不负妖帝与东皇厚望！”妖师鲲鹏再一次对着帝俊与东皇太一施礼！
　　帝俊心中一怒，不过没有表现出来，毕竟他不能当着面说出不满！
　　而且，帝俊感觉这个妖师鲲鹏是故意的，这是在挑拨他们兄弟的关系！
　　“大哥。”东皇太一看向帝俊使了个眼色。
　　意思很明显，就是说明妖师鲲鹏的地位，毕竟当初可是答应妖师鲲鹏的。
　　帝俊心中气，一时间也没有看懂东皇太一的意思，下面的妖师鲲鹏，眼中闪过温怒！
　　东皇太一扬声说道：“妖师之位，乃是万妖之师，从今以后，可统御万妖，地位仅在妖帝与本皇之下。”
　　此话一出，所有的妖族大能都是一怔，没想到妖师竟然有如此地位，这不就是相当于妖族的第三位掌权者吗？
　　“谢东皇陛下。”妖师鲲鹏谢过一声。
　　这让帝俊的脸色沉了下来，心中对于东皇太一的做法有些不满，他还在大殿之上呢？
　　这等分封大事，岂能有太一说出，这不是越权吗？
　　而且妖师竟然只是谢东皇，并没有谢妖帝，这让帝俊有些不满。
　　下面的一众妖族大能，都是对着妖师鲲鹏发出了恭贺之声！

第五十六章 欲行惊天之举，炼妖壶

　　妖师鲲鹏面对这些大能的恭贺，谦虚的回应，表明，以后都是在妖族共事，好好相处！
　　其实，在妖师鲲鹏的心中，也有着另一个想法，帝俊与东皇太一的不和谐，这只要是明眼人都能够看出。
　　妖师鲲鹏想要稳固自己的地位，那么只能让帝俊与东皇太一变得更加不和谐！
　　这有利于妖师鲲鹏在妖族之中得到更多的权利。
　　这一次分封仪式，并没有圆满结束，在最后离开的时候，所有的大能都是看到了妖帝的脸色深沉，根本没有先前的愉悦！
　　最初，帝俊还是一脸的高兴，但是被妖师鲲鹏三言两语个挑拨了。
　　东皇太一心如明镜，他知晓妖师鲲鹏要做什么，只不过他没有说出，帝俊为了这件事情生气，这很不值得！
　　而且，也说明了一件事情，那就是帝俊竟然为了这一件小事而生气，这说明什么？
　　说明根本就没有将他这个弟弟放在眼中，根本就没有什么兄弟之情！
　　权利与兄弟之情，帝俊毫不犹豫的选择了前者，这让东皇太一感觉很不好！
　　距离上一次分封仪式过去了千年，妖师鲲鹏找到了东皇太一。
　　在三十二重天的东皇宫，妖师鲲鹏进入了其中，下面的天女端上了仙酿仙果，然后退了下去。
　　东皇太一没有说话，看着妖师鲲鹏，既然这个时候，妖师鲲鹏找来，那么一定有着事情，东皇太一倒要看看这个富有算计的妖师，要做什么！
　　“见过东皇陛下。”妖师鲲鹏先是施了一礼！
　　“私下，妖师不用多礼。”东皇太一威严的说道。
　　妖师暗笑了一声，不管是帝俊还是东皇太一，都是非常注重礼仪，尤其是他们的地位礼仪！
　　妖师鲲鹏坐了下来，端起琉璃盏，细细的品味了一番，但是暗中，他却是在关注这东皇太一！
　　东皇太一闭目养神，没有任何的多言，因为东皇太一运筹在握，他算定了妖师鲲鹏今后在妖族做什么。
　　而妖师鲲鹏行事，必须要他的帮助，因为妖师鲲鹏已经得罪了帝俊！
　　以帝俊的性格，不会轻易的与妖师鲲鹏化解误会！
　　当然，这也是妖师鲲鹏的一个算计之一，他就是让帝俊如此记恨他，甚至反感他，但前提是让帝俊也反感东皇太一，让他们产生隔阂！
　　下一刻！
　　妖师鲲鹏没有在这么无言下去，淡淡的说道：“东皇，今后妖族必定要成为天庭，本座有一个提议，不知当讲不当讲！”
　　“妖师请讲！”东皇太一睁开双目，他知道妖师鲲鹏忍不住了。
　　“妖族今后化为天庭，这是必然之事。作为统御整个洪荒的秩序中心，天庭需要有属于自己的文字，本座想要创出妖族之文，这需要东皇你的帮助！”
　　妖师鲲鹏语出惊人，这个话让东皇太一愣住了。
　　从开天辟地以来，洪荒的的文字都是道文，或者是混沌魔神所使用的玄奥符文，并没有洪荒本土的文字！
　　若是妖师鲲鹏创出这种文字，那么这对于妖族，对于整个洪荒都有着不可言喻的功德！
　　事后，天道必定会降下无量功德，妖师鲲鹏这么说，是在送东皇太一功德，本来可以一人完成的事情，妖师鲲鹏却是选择了东皇太一一起完成！
　　东皇太一陷入了沉思，妖师鲲鹏的这样做的意思很明显，会让东皇太一与帝俊的隔阂加大，甚至让他们兄弟两个的矛盾产生道明面上！
　　但是东皇太一无法拒绝，不得不说，妖师鲲鹏这一步棋走的真的是太高明了。
　　不仅仅让东皇太一与帝俊产生隔阂，还让东皇太一平白五个的欠他一个因果！
　　“东皇陛下，创出妖文，这对于妖族，甚至整个洪荒来说，都是一场浩大的功德，可以说这一场功德能够改变现有的局面！”
　　妖师鲲鹏说的话非常明确了，若是能够让这一次的局面改变，那么他要斩杀红云的事情，就会变得更加现实！
　　将来，妖师鲲鹏可以召集妖众，围杀红云，连逃跑的机会都不给他留下！
　　甚至妖师鲲鹏还可以让东皇太一出手，这一次的因果，完全可以让东皇太一出手！
　　“妖师的算计可真是高，只不过，本皇不喜，日后妖师还是好好为妖族，这种算计，还是不要有的好！”
　　东皇太一的脸色瞬间变得威严了下来，一股强大的气势从东皇太一的身上发出！
　　这是一种上位者的气势，居高临下！
　　在那么一瞬间，竟然让妖师鲲鹏有一种不敢亵渎感觉！
　　妖师鲲鹏的脸色一变，他没有想到，东皇太一竟然不受他的诱惑，这可是一场大功德啊！
　　不过看东皇太一的眼神，他明白，就算是自己如何说，都无法劝动东皇太一！
　　“也罢，是本座小人了，告辞。”妖师鲲鹏转身欲要离开。
　　“妖师，你的造文之举，不可呆懈，尽快造出妖文，至于功德，你自己全部留着即可！”东皇太一淡淡的说道！
　　东皇太一言语，大义凛然，丝毫不被妖师鲲鹏所迷惑！
　　因为东皇太一明白，这个时候，就算是他与帝俊不和，也不能让一个下属参与进来。
　　在东皇太一的眼中，妖师鲲鹏就是一个下属。
　　现如今，天庭还没有建立，绝对不能出现任何的差错，最起码这个时候，他不能与帝俊闹起来！
　　还有，他们的上面还有命运老祖，若是他们大闹了起来，那么命运老祖一定会出面，届时会有什么后果，太一不敢相信。
　　妖师鲲鹏离开了，心中有些不甘，他精心算计的一切，竟然被东皇太一这么给拒绝了！
　　但，他不得不佩服东皇太一，在这个时候，还能够顾全大局，实属难得！
　　妖师鲲鹏离开之后，东皇太一便是前往了三十三重天，进入了妖帝宫。
　　身为东皇，他进入妖帝宫没有任何的阻拦。
　　“二弟，你来了。”帝俊笑道。
　　“大哥，我们让鲲鹏老祖做妖师，还真是明智至极，方才，妖师前往东皇宫，提出的一个大功德之举，或许能够改变现有的局面！”
　　“哦？是什么大功德之举？”
　　这个时候的帝俊与东皇太一显得非常的亲近，丝毫没有在外面表现出来的那么互相猜疑！
　　两人显得非常的亲近。
　　“创造出属于妖族的文字，属于洪荒的文字！”
　　东皇太一说着，语气不由的提高了几分，显然他也是被激动的！
　　“嘶～～～”
　　帝俊倒吸了一口凉气，造出文字，为什么他就没有想出来？
　　这可是有功德于整个洪荒的大举动，可以说，这一个功德之大，仅次于讲道的功德！
　　这可是教化洪荒，真正的教化洪荒，这是为洪荒做出了巨大的贡献。
　　从今以后，就算是一个时代的结束，也可以用文字的方式继承下来，这是一种传承！
　　并且，这是洪荒第一种文字，所代表的含义很大。
　　帝俊陷入了沉思！
　　久久没有说话，心中充满了震撼。
　　“大哥，我们怎么做？”东皇太一说道。
　　帝俊明白了东皇太一的意思，这是在暗示他，抢夺妖师的这个功德。
　　“不，二弟，此乃天道大势，妖师教化妖族，看来这教化的功德非他莫属，只要是他还被我们掌控，那么功德就算是被他掌控，也无所谓。”
　　“嗯，大哥说的不错，不知那件宝物，大哥是否已经炼化了，这可是关系着妖族命运的宝物！”东皇太一说道。
　　帝俊无奈的摇了摇头，随后拿出了一个小灯塔似的灵宝。
　　这件宝物非同一般，乃是极品先天灵宝炼妖壶！
　　有着极为强大的威能，里面蕴含禁锢法则，还有控制法则，并且内成世界。
　　在炼妖壶之中有着一片大海，这大海乃是灵魂之海，也是炼妖壶的核心！
　　因为炼妖壶最重要的一种法则，便是灵魂法则！
　　只要是将其他人的一缕元神困于炼妖壶之中，那么今后这个大能就会听你的，你就可以掌控他！
　　“为兄怕是无法炼化了，二弟你来试一试。”帝俊的眼中尽是无奈之色。
　　这炼妖壶乃是天地异宝，若是炼化了，这对于他们兄弟两个掌控妖族，有着巨大的帮助。
　　最起码不用担心妖族的中流砥柱背叛！
　　东皇太一接过了炼妖壶，这是他第一次触碰炼妖壶。
　　突然，他感觉炼妖壶有一道气息传入了他的体内，这让东皇太一的身躯猛地一震。
　　然后再看炼妖壶，发现已经变了模样，化为了一个高口水壶！
　　并且这个时候，东皇太一明悟了炼妖壶所有的功能。
　　这种种迹象显示，他已经炼化了炼妖壶！
　　可是东皇太一明明还没有开始炼化，只是触碰了一下。
　　炼妖壶的威能，不仅仅是控制妖族，还有这极为强大的攻击力，并且是攻击灵魂！
　　这让东皇太一的脸色露出了惊喜的神色。
　　“大哥，这炼妖壶似乎已经被我炼化了！”东皇太一惊愕的说道。
　　“什么！”帝俊大惊，随后便是大喜了起来，他们兄弟两个，谁炼化都是炼化！
　　若是这一幕被外面的那些妖族大能看到，一定会震惊，他们兄弟之间的感情，根本就没有任何的隔阂！

第五十七章 伏羲入妖族

　　帝俊与东皇太一都是具有城府的大能，他们又岂会被下面的那群下属算计，在炼妖壶没有炼化之前，他们只能用隔阂来维持场面！
　　但是炼妖壶一旦炼化，他们就可以不用顾虑那么多，因为今后的每一个妖族大能的一缕元神都必须放入炼妖壶。
　　“可喜可贺，没想到二弟你与这炼妖壶，如此的有缘，早知如此，这炼妖壶应该早早的给你炼化。”帝俊大笑一声。
　　东皇太一也是笑了起来，他也没有想到竟然会有这样的事情发生，这是他没有预料到了事情。
　　不得不说，他与这炼妖壶，还真的是有缘分，不然的话，也不会直接炼化了炼妖壶。
　　接下来他们所需要的就是收取那些妖族大能的元神了，只要是每一个大能的元神放入炼妖壶。
　　那么他们绝能够绝对的掌控妖族。
　　突然！
　　就在这个时候，外面的传话殿卫的声音响起。
　　“启禀妖帝，大能伏羲前来拜见。”
　　帝俊与东皇太一都是一个愣神，他们没有想到，这个时候，竟然来了伏羲！
　　当初他们可是邀请了伏羲女娲加入妖族，只不过当时的情况，女娲似乎很反对，倒是伏羲很有意思。
　　“大哥，这正是喜上加喜，伏羲前来恐怕是为了加入妖族之事，若是有了伏羲加入，那么我妖族定然会再度强大！”东皇太一兴奋的说道。
　　伏羲代表的不是一位大能，还有这女娲，伏羲女娲乃是一体，整个洪荒都知晓。
　　可以说，他们只要有一个加入了，另一个虽然不会管事，可是出了什么事情，一定也会出面的。
　　“走，我们出去会一会这个伏羲。”帝俊笑道。
　　随即，帝俊便是说道：“让伏羲道友在瑶池等候，本帝与东皇稍后便到。”
　　之所以不在凌霄宝殿接待伏羲，是因为凌霄宝殿乃是妖族议事的大殿，今后也是天庭上朝的大殿！
　　在这个地方接待伏羲这样的大能，很不好，给人一种压迫感，这很容易引起伏羲的反感！
　　瑶池就不一样了，这里就是帝俊建造的宴会之地，也是待客场所。
　　当然，帝俊如此说，也是为了让伏羲看一下妖族的强盛，这样会加大伏羲加入妖族的可能性。
　　伏羲来到了瑶池，可谓是一路走来，看到了妖族的昌盛，这个时候，妖族已经算是洪荒最为昌盛的种族！
　　毕竟上一次量劫的余波还没有完全的过去，整个洪荒还在休养生息。
　　大能并没有多少，而今在三十三重天竟然有着如此多的太乙金仙，很是让人意外！
　　还有百万妖族，皆是玄仙以上的修为，这是一股很强大的力量，至少现在来说很强大！
　　“哈哈，伏羲道友驾临，本帝与东皇不知，未曾远迎，还请恕罪！”帝俊的声音传了过来。
　　之间，帝俊与东皇乘云而来，来到了伏羲的身边。
　　“两位道友有礼了，贫道来的唐突，还请恕罪。”伏羲笑着说道。
　　见识到了妖族的昌盛，伏羲坚定了心中的想法，只不过具体，也要看帝俊与东皇太一如何做事。
　　他堂堂的洪荒大能，若是加入了妖族，若是没有一个顶尖的地位，他指定不会加入的！
　　“道友快入座！”帝俊连忙招呼伏羲入座。
　　伏羲也是没有客气，坐了下来。
　　随后，便是有九位天女端着一些仙果佳酿走了上来，仙果佳酿上来之后，又有三十六位天女出现在瑶池中央的舞池，翩翩起舞了起来。
　　伏羲眼中一亮，没想到帝俊还有如此的雅兴！
　　“这些都是妖族的一些上等的仙果，还请道友莫要嫌弃。”东皇太一做出了一个请的手势。
　　伏羲点头道谢一声，然后细细的品尝起来。
　　“妖族不愧是洪荒第一大族。”伏羲赞美一声。
　　帝俊与东皇太一都是心中暗喜，这个称号可谓是让他们高兴到了极点，洪荒第一大族！
　　当初就连龙族，凤族，麒麟族都没有过这个称号，如今他们兄弟两个建立的妖族，成为了第一大族！
　　“这一次，不知道友何来？若是有什么事情需要帮助，吾等两兄弟，定当竭力。”帝俊郑重的说道。
　　这一刻，他们之间就好像相交了许多元会的好友一般！
　　“既然道友这么说了，那么贫道也就不拐弯抹角了，当初两位道友邀请贫道加入妖族，再三思绪，贫道愿意加入妖族，今后怕是要麻烦两位道友了。”
　　伏羲很是谦虚。
　　帝俊当即便是说道：“好，道友加入妖族，妖皇之位非道友莫属！”
　　东皇太一一怔，妖皇之位何等的尊崇，不过再一想，也是，伏羲何等的身份，加入了妖族，定然地位不能低了！
　　妖皇之位仅次于他们兄弟，与妖师平等！
　　也是可以统御万妖，其地位之高，非同一般！
　　“不错，道友既然愿意加入妖族，这妖皇之位，便是道友的，今后我们一起共商妖族大事！”东皇太一举起琉璃盏。
　　帝俊与伏羲也是举起了琉璃盏，虚空一碰，然后一饮而尽！
　　道场之中的女娲，只感觉冥冥之中，少了许多东西，掐指推算之下，方知，气运已经流逝了一半！
　　“没想到兄长还是没有抵挡住权利的诱惑，天庭就算是能够建立，也无法完全执掌洪荒！”
　　女娲去过须弥山，他知晓须弥山之上有着一群什么样的存在，不说魔祖罗T与苍天魔祖！
　　单说那些弟子，以太上为首，他们绝对不会愿意看到有一群人踩到他们的头上！
　　有利也有弊，加入天庭可是享受天庭气运，修炼的话事半功倍！
　　弊处也有，恐怕以后要卷入因果漩涡了。
　　作为洪荒正统，无穷洪荒的统御之地，必定是因果交错之地！
　　女娲没有想太多，伏羲做出了选择，那么他不会阻拦，只是希望伏羲不要有任何的危险。
　　女娲修炼造化之道，她总感觉，在须弥山之上存在着与她有缘的宝物！
　　在女娲想来，她能够感觉到，那么魔祖罗T也一定能够察觉。
　　所以女娲现在想的是如何能够拜的罗T为师，若是可以话，她想要在第二次讲道拜罗T为师！
　　虽然不知道可不可以，但不试一试的话，绝对不可以，试一下的话，或许还有可能！
　　女娲打定了主意，她要尝试一下，或许真的可以！
　　不止是女娲再打这个主意，就连血海之中的冥河老祖，也在打这个主意。
　　血海之上，血浪好似从未停止过暴动，巨大的浪潮，一浪接一浪，血红色的海水，阴森恐怖！
　　在这血海之底，冥河老祖睁开双目，看向不周山的方向。
　　方才，冥河老祖接到了妖师鲲鹏的秘法传音，当初妖师鲲鹏可是与冥河老祖一起论过道。
　　并且也留下了一些秘法神技，用来交流之用。
　　“鲲鹏真是越活越过去了，竟然甘心做两个扁毛畜生的下属！”
　　冥河老祖很是不屑，当初若不是因为太清与原始挡住了他，必定杀上不周山！
　　区区大罗金仙也敢立下天庭，这与找死何意？
　　当初，冥河老祖与妖师鲲鹏论道的时候，可是听过妖师鲲鹏的豪言壮志，现在却成为了他人的下属，这巨大的反差，让冥河老祖有些不屑。
　　更加让冥河老祖好笑的是，妖师鲲鹏竟然想让他一起加入妖族，并且逐渐的吞噬妖族。
　　到最后，让整个妖族成为他们两个的势力！
　　这怎么可能？
　　冥河老祖何等的城府，他虽然只见过帝俊与东皇太一一次，但就是这一次，让冥河老祖记住了这两个人！
　　不甘平凡，城府极深！
　　还有一点，妖族最终会演变成天庭，虽然冥河老祖不想承认这件事情，但这就是事实。
　　有着命运老祖在背后支持，妖族一定会演变成天庭，而且这是天道大势！
　　加入天庭，这就是与须弥山作对，冥河老祖想要拜罗T为师，所以他绝对不会加入。
　　而且，须弥山之上的那些大能，对于天庭都是不屑。
　　所以这个天庭，只能说是摆设，没有什么实质性的权利！
　　“魔性随心，大罗金仙之下的魔道，贫道已经领悟七八，根基坚实了很多，希望第二次讲道能够再进一步！”
　　冥河老祖现在的修为是准圣初期，是这一众大能之中唯一的一个准圣初期。
　　他想要再进一步，需要七情六欲，或者三尸大道。
　　他想要拜在罗T的座下，那么只能修炼七情六欲了。
　　决心已下，冥河老祖坚定了魔道修炼。
　　......
　　万年的时间匆匆而过！
　　洪荒大陆，天极之地。
　　盘古殿之中，十二位祖巫同时睁开了双目，命运老祖与鸿钧道祖给他们带来的震慑已经消散。
　　这个时候创出巫族，已经不会再有任何的影响。
　　“魔祖，吾等兄妹，准备此时衍化巫族，还请魔祖指点。”帝江对着罗T恭敬的说道。
　　罗T缓缓的睁开双目，魔光乍现。
　　“巫族以尔等为基，不修元神，只修肉身，利弊参半，尔等可自行权益！”罗T淡淡的说道。
　　他没有参与巫族的衍生，也没有想过要参与！

第五十八章 巫族出世，天地惊（上）【二更，求订阅】

　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，看向十二祖巫，眼中闪烁着精光。
　　那一件神秘的至宝终于要露面了。
　　罗T很想看看这件至宝是什么，最主要的是，罗T想要看一下，能不能得到这件至宝。
　　在罗T的心中，已经有了这个至宝的定义，那就是盘古大神的两个部位！
　　一个是盘古心脏，一个是盘古神根，至于究竟是什么，罗T现在还不知晓，只能等待。
　　十二祖巫在这一刻，都是化为了本体。
　　万丈之高的身躯，在盘古殿之中，并没有显得太高大。
　　盘古殿乃是盘古大神遗留居所，可以说就是为祖巫量身定做的，十二祖巫的本体都是万丈身躯，这盘古殿自然高大无比。
　　帝江隐晦的神色看了一眼罗T，不得不说，他对于罗T确实有一点不放心，罗T太过强大，让他没有一点的安全感！
　　一旦罗T欲望大增，看到那件宝物，产生了争夺之心。
　　试问，十二祖巫有谁能够挡得住罗T？
　　就算是十二祖巫一起，恐怕也无法挡得住罗T的一个眼神。
　　“大哥，既然选择了相信，就不要有那么多的顾虑，现在我们已经没有了回头路！”烛九阴何等的城府，又岂会看不出帝江的顾虑！
　　幸好，他们这是祖巫之间的秘法传音，不然的话被罗T听到，引得罗T不喜，那么后果就严重了。
　　“大哥，二哥说的对，这个时候你再有什么顾虑，对于巫族的衍生有着极大的坏处。”后土有些不满。
　　怎么说，都是他们祖巫想找到的罗T，为什么到现在，他们这些祖巫又要排斥罗T？
　　要知道罗T是圣人，不可能被他们召之即来挥之即去。
　　圣人一怒，他们都得殒落。
　　帝江平稳了一下浮动的心，然后一步踏出，来到了大殿的正中，大喝一声：“血池现！”
　　随着帝江这一声大喝，整个盘古殿开始剧烈的摇动了起来。
　　所有的祖巫都是全神贯注的看着缓缓出现的血池，因为这血池他们也只是见过一次！
　　轰隆隆～～～～
　　大殿之中，土裂分开，血池出现，一股血气重天，并且蕴含着一股庞大的造化之气。
　　罗T的双眼凝神，看向这出现的血池，他竟然无法透过里面的血水，看到深处的宝物！
　　下一刻，罗T凝聚魔眼神通，以魔眼观察血池，却也只是深入一丈，并没有任何的作用。
　　心中不快，在这盘古殿之中，处处被限制，罗T乃是圣人又是魔祖，心中难免有些恼火。
　　就算是在敬仰盘古大神，他已经殒落了，没有这么必要一直与他为难吧！
　　没有做出任何的举动，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，静静的看着十二祖巫下一步的行动！
　　他倒要看看仅凭血池，是不是就可以造出大量的巫族生灵！
　　十二祖巫以特殊的方位，站在了血池的周围。
　　目视血池，眼中都是露出了尊敬，仿佛这血池就是盘古大神一般。
　　“天地无极，吾等祖巫乃是父神心血所化，理当为父神分忧执掌洪荒，教化洪荒，奈何，心有余而力不足，尚需一族之力，恳请父神降下神通，助吾等巫族衍生！”
　　帝江突然跪拜了下来，紧接着，十一位祖巫也是跪拜了下来，口中说着同样的话。
　　血池有方圆十万丈大小，里面血浪翻滚，这些似乎都是盘古的血液一般。
　　每一滴血液都有着无上的威压，孕育造化。
　　“九位弟弟，两位妹妹，开始吧！”帝江郑重的说道。
　　在帝江说完这句话之后，所有的祖巫的脸色都变得凝重起来。
　　帝江伸手，往自己的胸口一划，瞬间，一道血痕出现，一滴滴的血液滴出。
　　其余的祖巫也都是如此，然后形成一个极为特别的姿势，让血液都是滴入了血池之中！
　　血液滴入的并不快，或者说很缓慢。
　　啪嗒～～啪嗒～～
　　每一滴声响，都敲击着在场所有大能的心。
　　似乎这个声响是有特殊的旋律，罗T听之，竟然发现道就在眼前！
　　他这个时候，对于法则的领悟提高了数倍不止，心神通达！
　　没有任何的犹豫，罗T开始领悟命运法则，这法则很不好领悟，他正好借助这个机会尝试一下！
　　若是可能的话，或许可以让三成的命运法则再进一步！
　　如今，罗T也没有了其他的办法，他根本就无法看到血池之内的一切，这个时候，也不能直接跳入血池之中。
　　他只能先修炼一番，等巫族衍生之后，他才能想办法摸清一切。
　　罗T悟道。
　　十二祖巫则是听着这玄奥的声音，皆是露出了兴奋之色，仿佛这玄奥的声音让他们有一种特殊的感觉！
　　啪嗒～～～
　　一连一百零八滴血液！
　　每一个祖巫都是滴入了一百零八滴血液，然后皆是站了起来，手中掐出了玄妙的指诀，让血池开始旋转了起来。
　　似乎，他们的血液在与血池之中的血液产生融合！
　　这样的情景持续了万年之久，血池才缓缓地平静下来，只不过血水的颜色，已经发生了巨大的变化。
　　已经不是血红色，而是一种暗红色的血液！
　　帝江看了一眼罗T，眼神变得坚定了起来，或许后土说的是实话，他们找来了罗T，就不应该有太多的猜忌！
　　轰隆隆～～～～
　　盘古殿在一瞬间变大，占据方圆十万里，成为了一座竖立在天地之间的宫殿。
　　“吾乃帝江。”
　　“吾乃烛九阴。”
　　“吾乃天吴。”
　　......
　　“吾等十二祖巫有感洪荒之生灵愚昧，造出一族，教化洪荒，当为洪荒至尊。”
　　不知为何，声音没有被天道所加持，所以帝江的声音，只能在天极之地响起，无法传遍整个洪荒。
　　罗T已经从修炼之中醒来，虽然没有突破到四成，但收获也是不小，有机缘话，可以一举突破！
　　掐指推算一番，罗T已然明悟是何道理。
　　当即一挥手，一股玄之又玄的力量加持在帝江的身上，此乃天地之力。
　　罗T乃是圣人，自然可以加持天地之力，亦可操纵天地之力！
　　帝江感激的看向罗T。
　　随后，帝江的声音传遍了整个洪荒，这让洪荒都为之震惊了起来。
　　前有妖族立下，教化洪荒，乃是洪荒第一大族。
　　如今又有十二祖巫造出巫族，教化洪荒，乃为洪荒至尊！
　　昆仑山之上，太清与原始都是看向了天极之地，眼中有着厌恶之色！
　　他们四清乃是盘古正宗，如今这十二祖巫竟然也说自己是盘古正宗！
　　虽然盘古大神的法宝在四清的手中，但是盘古殿却在十二祖巫的手中！
　　“大师兄，巫族出世，毕竟是新生种族，如何能够与妖族对抗？虽然妖族也是新建立，但妖族的基础，可是当初万族遗脉！”
　　原始淡淡的说道。
　　太清眼中闪过了一丝杀意，对于巫族他有一种莫名的反感。
　　“不容小视，巫族乃是十二祖巫祷告盘古大神而出世，即便是新生，也不可小视！”
　　随即，太清又说道：“巫族与妖族定会产生矛盾，我们只需要坐山观虎斗即可！”
　　原始点了点头，太清说的在理，确实是如此，他们根本不需要有任何的举动，妖族定然会帮他们对付巫族。
　　须弥山之上，太上等一众一代弟子，还有二代首席孔宣都在大殿之上。
　　“十二祖巫竟然真的可以创出一族，果然强大，虽然还未出世，但是这气势，已经席卷洪荒了。”太玄唏嘘道。
　　“巫族气运不弱，已经超越了魔道的气运，就连妖族的气运也是如此，看来师尊说的不错，这一个量劫，便是十二祖巫与星空的大战！”通天冷笑一声。
　　太上一直都没有说话，但是他的双眼却是精光闪烁，显然是在想着什么事情。
　　“师尊似乎很看好这个巫族，二师兄，你应该收敛一下。”西王母提醒了一下通天。
　　“不错，当初十二祖巫前来，师伯似乎对于十二祖巫很钟爱，或者说对于那个后土很特殊。”孙元说道。
　　“好了，不要议论师尊了，都回去修炼，敖正留下。”太上吩咐一声。
　　罗T与苍天不出，这须弥山之上，太上最大，所以太上的话，大家都得听。
　　当诸位弟子离开之后，太上说道：“敖正，若是贫道没有猜错，妖族的下一个目标应该是龙族，你这段时间去坐镇龙族吧！”
　　“嗯，本皇知晓。”敖正沉声说道。
　　太上与敖正，一直都是冰冷个脸，他们的性格便是如此！
　　三十三重天。
　　“放肆，放肆！”
　　帝俊在凌霄宝殿之中大发雷霆，强大的威压，让下面的那些太乙金仙大能瑟瑟发抖！
　　十二祖巫竟然敢说出如此之话，这不是针对他们妖族吗？
　　这就是明明白白的针对妖族！
　　什么洪荒至尊？那么他们当妖族是什么了？
　　“妖帝息怒，巫族的诞生，定然有大能相助，不过本座有一法，可以化解巫族诞生，对妖族产生的威胁！”妖师鲲鹏缓缓的说道。
　　“妖师你有何法，速说！”帝俊沉声说道。
　　“妖族在巫族刚出世的时候，将其灭族，妖族危机自然化解，但需要命运老祖的支持！”

第五十九章 巫族出世，天地惊（下）之罗T怒

　　妖师鲲鹏的话，让帝俊与东皇太一的眼中都是一亮，他们认真的盘算着妖师鲲鹏的话！
　　现如今巫族还没有真正出世，恐怕还需要一点时间，这个时间内，他们完全可以前往星空，请示命运老祖！
　　一旦命运老祖出手，那么必定可以斩杀新生的巫族！
　　这样一来，他们就可以将危机扼杀在摇篮之中！
　　“妖师的提议甚好，不愧是我妖族的妖师。”帝俊大笑一声。
　　妖皇伏羲眼中则是有些顾虑，有些话，不知道当不当说，一时间陷入了犹豫之中。
　　这个时候，东皇太一却是看到了妖皇伏羲的犹豫，疑惑的问道：“妖皇可是有事情要说？”
　　瞬间，帝俊，妖师鲲鹏以及大殿之上的诸位大能都是看向了妖皇伏羲！
　　对于这位妖皇，在场的大能都是有些了解，毕竟伏羲女娲乃是洪荒之中鼎鼎大名的大能！
　　妖皇伏羲本在犹豫，但是被东皇太一这么一说，也不再犹豫了。
　　“这一次支持十二祖巫的大能，很可能是魔祖，与魔祖交恶，还请妖帝三思。”
　　妖皇伏羲不想与罗T作对，因为罗T太过强大了，并且女娲一心想要拜罗T为师，这一点伏羲还是知晓的！
　　“妖皇此言差矣，魔祖相助十二祖巫，但是我们妖族却是有着命运老祖与鸿钧道祖同时帮助，难道还需要顾忌什么吗？”
　　殿下一人，身穿白袍，鹤发童颜，若非是白发，白眉，白须，恐怕根本与老者不沾边！
　　此人便是星空之中主掌杀星的太白金星！
　　“太白说的不错，妖皇多虑了，而且这一战，是至关重要的一战，若是成功的话，完全可以灭了整个巫族，甚至十二祖巫！”妖师鲲鹏沉声说道。
　　起初，妖师鲲鹏没有想到伏羲会加入妖族，如今一来，竟然与他平起平坐，无疑的分走了他一些势力！
　　“二弟，你前往一趟星空，将此事禀明师尊，看师尊如何说。”帝俊对着东皇太一说道。
　　东皇太一没有任何的拖沓，直接便是离开了凌霄宝殿，前往了星空之中。
　　血海之中，冥河老祖看向天极之地，心中不知道在想些什么，但是他的眼神之中却有着一搏的神色！
　　冥河老祖在血海之中修炼的乃是四亿六千万血神子，也就是说，血海不枯冥河不死！
　　如今看到十二祖巫创造一族，冥河有一种想法，他是不是可以借助自己的血神子，也创造一族！
　　若是成功创造出，那么是不是有天道功德降下？
　　冥河老祖陷入了沉思，他在盘算着自己的实力，是不是有这个能力创造出种族！
　　就在这个时候！
　　盘古殿之中，十二祖巫一同大喝！
　　“应运而生，执掌天地，巫族，出！”
　　十二祖巫在罗T的加持之下，声音传遍了整个洪荒，一时间，洪荒之上，雷鸣滚滚。
　　无穷劫云汇聚在天极之地上，似乎巫族本不该出世，此番出世，是有违天道！
　　故，天道降下天谴阻止巫族出世！
　　可就在这个时候，盘古殿一道光芒射出，打入了天谴之中。
　　在盘古殿之中的罗T都能够感觉到一股庞大的威压出现，瞬间只是一闪而过，但其威压，让圣人都能够感到压力！
　　要知道罗T现如今乃是混元大罗金仙中期的圣人，仅差一步便是混元大罗金仙后期！
　　可即便是这样，也受到了庞大的压力！
　　轰隆隆～～～
　　那一道光芒打入天谴之中，竟然让天谴瞬间消散。
　　是天谴在这一股威压之中，只能够听命，连反抗都做不到。
　　突突突～～～
　　十万丈的血池发生了异变，只见血池之中，一个个的血柱出现。
　　第一个血柱汇聚成为了一个莽撞大汉，耳中有着银蛇，脚下还有青莽！
　　“刑天拜见十二位祖巫！”
　　罗T睁开了眼睛，看向这第一个出世的巫族，不出所料，还真是刑天，只不过干戚为何没有出现？
　　“好，起身吧！”帝江大笑了一声。
　　此时！
　　盘古殿的一处，飞来了一道光芒，落在了刑天的手中，是一柄斧头，还有一个盾！
　　正是天地异宝干戚，虽然不是灵宝，但其威能，却是惊天动地！
　　“谢父神恩赐！”刑天连忙对着那高耸的神像跪拜。
　　紧接着，又是一位大巫成型。
　　“夸父拜见十二位祖巫！”
　　......
　　罗T没有关注都有什么大巫出世，他关注的是血池的血水，在逐渐的下降，也就是说，让巫族出世根基，便是这血水！
　　随着一个个的巫族出世，这些血水应该会消耗殆尽！
　　也就是说，当巫族全部出世，血池血液见底，罗T就能够知晓血池之中究竟是什么宝物！
　　在罗T现在的预想之中，应该是盘古心脏，毕竟盘古神根应该不具备造化之力吧！
　　又过了千年。
　　大巫全部出世。
　　刑天，夸父，后羿，相柳，九凤，蚩尤，雨师，风伯......
　　一百多位大巫出世，让血池之中的血液消耗了近乎一半！
　　但是紧接着，便是普通的巫族出世。
　　大巫出世，肉身便堪比中品后天灵宝，甚至上品后天灵宝，他们的战力相当于太乙金仙！
　　血池之中，十万巫族同时凝聚，没过多长时间，这些巫族都是化形，对着十二位祖巫以及大巫拜见！
　　又是千年过去，百万巫族出世！
　　血池之中的血液还有一丈多高，而就在这个时候，巫族停止了，没有在衍生！
　　罗T一愣，随即有些怒火，这是十二祖巫在提防他！
　　这是担心罗T将其中的宝物给取走啊！
　　这让罗T心中有些恼火，脸色刷一下沉了下来。
　　而那些巫族正在朝十二祖巫拜见。
　　“感恩祖巫以无上神通，让吾等出世。”百万巫族起身大喝，声音震天动地。
　　十二祖巫看着这些巫族，一百多位大巫，都是太乙金仙的战力，剩下的百万巫族，也都是玄仙以上的战力！
　　这完全不逊色与妖族，甚至可以说，他们还占据了上风，毕竟十二祖巫都是大罗金仙！
　　妖族之中却没有那么多的大罗金仙！
　　罢了罢手，帝江让这些巫族都是离开了盘古殿，让他们寻找自己的居所，反正天极之地广阔无比！
　　在所有的巫族都离开之后，十二祖巫才关注到了罗T的脸色很不好。
　　后土七巧玲珑心，知晓罗T为何而怒。
　　“大哥，这个时候不要自误！”后土沉声说道！
　　由不得后土恼怒，帝江这是再以整个巫族，乃至十二祖巫的生命开玩笑！
　　“后土妹妹何出此言？”帝江疑惑的说道。
　　罗T笑了，准确的说是罗T真的动怒了，这些祖巫竟然敢对他耍心眼！
　　看来是罗T许久不怒，都不知道罗T是魔祖了。
　　“帝江，你是在寻死对吗？”
　　突然，整个盘古殿都被强大的威压覆盖，罗T的脸色变得冰冷起来。
　　所有的祖巫都感觉自己站在了刀尖之上，随时都有可能殒落。
　　“噗～～”
　　帝江突然一口鲜血吐出，倒飞了出去，砸在了盘古神像之上！
　　盘古神像纹丝不动，帝江摔落了下来，伤势加重。
　　“大哥！”其他的祖巫都是连忙来到了帝江的身边，将帝江扶了起来。
　　后土眼中露出了恐惧之色，看向帝江，心中有些不满！
　　洪荒之中，生灵皆知，魔祖行事，绝对不会顾及任何外来因素！
　　即便是在这盘古殿之中，魔祖若是想要杀祖巫也不会眨一下眼睛！
　　“魔祖息怒，后土赔罪。”后土连忙对着罗T跪下！
　　罗T方才故意让帝江砸向盘古神像，他的意思很明显，魔祖动怒，谁都不敢插手！
　　“不知帝江何事得罪了魔祖，还请魔祖明示，帝江一定遵守魔祖命令！”帝江艰难的说道。
　　在这个时候，帝江还在心存侥幸，不得不说，他对于罗T的顾虑还是很深。
　　罗T没有说话，手一挥，天极之地上方出现了无穷无尽的魔云，在魔云之中，雷鸣阵阵，魔雷滚滚！
　　这是罗T降下的魔道雷劫，既然帝江这么嘴硬，那么罗T会让他们继续嘴硬下去。
　　让巫族先从哪里来回哪里去，然后便是一个个的祖巫殒落！
　　罗T行事，百无禁忌！
　　“魔祖，不可！”后土心中一急！
　　一时间所有的祖巫都是着急了起来，冲出了盘古殿，看到了天极之地被笼罩亿万里方圆的魔云雷劫！
　　这个时候，任何一个巫族都无法逃脱！
　　都要面临魔祖的怒火！
　　后土心中不甘，难道巫族才出世就要陨落吗？
　　这不是殒落在妖族的手中，也不是殒落在命运老祖的手中，而是殒落在魔祖的手中！
　　而造成这一切后果的正是祖巫帝江！
　　这个时候，帝江心中露出急色，他之所以敢如此，是因为他算定了，罗T需要利用巫族对付妖族，与命运老祖与鸿钧道祖博弈。
　　也就说他巫族是罗T下面重要的一颗棋子！
　　可是他万万没有想到，罗T竟然丝毫不顾及大局，要对巫族下杀手，甚至连他们十二祖巫都在劫难逃！
　　“魔祖息怒，帝江有错！”帝江这个时候哪里还敢嘴硬！
　　可是已经来不及了，罗T之怒，必须以血来平息！
　　轰～～～
　　锵锵～～～
　　战鼓之声传来！

第六十章 巫妖第一战之后土底牌【四更，求订阅】

　　突然传来的争鸣之声，让罗T停了下来，看向天空，掐指推算了一番，当即便是明白了什么事情。
　　眼中闪过了一丝凌厉之色，如此也好。
　　大手一挥，天极之地的魔云雷劫消散，就连罗T也消失在了天极之地，隐入了虚空之中。
　　可是十二祖巫却不知道罗T隐入虚空，还以为罗T已经离开了呢！
　　帝江眼中露出了庆幸之色，罗T最终还是没有出手，看来他是赌对了！
　　若是不赌一下，或许血池之中的宝物已经被罗T给拿走了！
　　其他的祖巫也都是松了一口气，笼罩在天极之地上方的阴霾之气消失，一种劫后余生的感觉浮上心头。
　　“大哥，你这样做太过鲁莽了，魔祖能够绕过我们这一次，可真是侥幸！”
　　虽然不知道罗T为什么突然停手，为什么突然离开？
　　但是可以明白的是，魔祖已经不打算对他们出手了，接下来他们也就不用担心至宝丢失的事情了，他们要做的就是如何发展巫族！
　　轰隆隆～～～
　　锵锵～～～
　　又是一阵争鸣之声！
　　这一次，十二祖巫都是听到，第一次他们只是模糊的听到，还以为魔云劫雷发出的声音！
　　可是显然不是，这来自于上空的声音，并且是征战的争鸣之声！
　　“不好，速速召集所有的大巫！”帝江大喝一声。
　　共工，天吴，祝融等五位祖巫连忙便是召集大巫，其余的祖巫开始召集所有的巫族！
　　这是妖族对巫族下的战书，这是妖族要向巫族开战了！
　　后土这个时候明白了罗T为什么停手，为什么离开了，显然是罗T算出了妖族的攻击！
　　而且以罗T对于帝江的不满，可以断定，他们巫族一定不会是妖族的对手，这是罗T再让十二祖巫自食恶果啊！
　　后土的心中不免担忧了起来。
　　“大哥，巫族才出世，不可能是妖族的对手，特殊时期，要行特殊之事！”后土劝说了帝江一声！
　　这个时候，万万不能有任何的差错，一个不妥，恐怕巫族毁于一旦！
　　帝江的脸色深沉，这个时候他若是再不明白前因后果，那么他也没有资格做大祖巫了！
　　“后土妹妹，这一次为兄错了，错的很离谱，若是有可能，还请你再与魔祖说说！”帝江郑重的说道。
　　在帝江的心中，已经对于魔祖发生了天翻地覆的改观，圣人之能，不是他能够想象的。
　　若是想要灭巫族根本都不用自己动手，这就是圣人的强大！
　　后土点了点头，虽然她知道今后估计很难与魔祖交谈了，但她巫族毕竟也是她的心血！
　　轰～～～
　　锵锵～～～
　　咚咚咚～～～
　　争鸣之声越来越近，天空之上已经出现了阴云，天极之地开始下起了小雨。
　　不多时，所有的大巫都是聚集在了盘古殿之前，剩下的还有那些巫族在缓缓的聚集。
　　百万巫族可不是那么容易聚集起来的，毕竟巫族不修元神，没有办法直接神念调遣！
　　轰隆隆～～～
　　百道火雷从天而降，向天极之地劈下，而这目标并不是十二祖巫这里，是那些缓缓凝聚过来的巫族那里！
　　一瞬间！
　　十二祖巫根本来不及抵御这些火雷，方圆万里成为了一片火海！
　　共工连忙施展水系神通，将火焰熄灭，但也有数万巫族殒落其中。
　　十二祖巫一个个都是怒视天空，他们仿佛看到了在重重云朵之中隐藏的妖族大军！
　　帝俊与东皇太一站在最前面，在他们的身后则是妖师鲲鹏与妖皇伏羲，在后面是数百万妖族大军！
　　妖族的基础是万族遗脉，所以发展起来太过快速了，巫族只不过才出世而已，如何与妖族争斗？
　　方才的火雷便是帝俊亲自施展的神通，直接灭杀了数万普通的巫族！
　　“啊！”
　　一声大吼，帝江化为了祖巫真身，万丈的身躯，伸出大手，一道道空间之刃出现。
　　虽然不如当初杨眉老祖施展的强大，但是空间神通本就是神秘而玄奥。
　　这么多的空间之刃向妖族大军横扫了过去。
　　帝俊冷笑一声，祭出了河图洛书，将这些空间之刃挡了下来！
　　烛九阴这个时候却是用时间神通，催老了无数的妖众。
　　在短短的一个呼吸，数万玄仙妖众被烛九阴的时间神通老化，眼看就要老死当场！
　　毕竟玄仙是有寿命的，只要不是大罗金仙，那么便还在五行之中，有着寿命的限制！
　　其余的十位祖巫也都是显出了祖巫真身，万丈身躯，对着天空施法！
　　东皇太一眼神露出不屑之色，空有一身力量，却不知道如何运用的蛮货。
　　祭出了混沌钟，东皇太一直接便是飞到了天极之地，与六位祖巫大阵了起来。
　　可以说，东皇太一以一人之力抗下了祖巫一半的力量。
　　看到东皇太一出手，妖师鲲鹏与妖皇伏羲自然都不敢怠慢，也都是加入了战场，一人对付两位祖巫！
　　大罗金仙以上的大能，就只剩下帝江祝融，还有妖帝帝俊，其余的都已经开始了大战！
　　身为两族的主帅，他们自然不会轻易的大战，毕竟掌控全局，才是他们该做的事情。
　　“巫族逆天而出，妖族秉天道而行，斩杀巫族，维护洪荒，百万妖众灭杀巫族！”
　　帝俊一声令下所有的妖众都是杀向了巫族。
　　帝江冷笑一声：“吾等巫族乃是盘古遗族，生来高贵，当执掌洪荒正统，妖族祸乱洪荒，当诛，巫族儿郎灭杀妖族！”
　　“吼吼吼～～～”
　　巫族也都是大吼一声，杀向了妖族。
　　大战一触即发！
　　帝江给祝融打了一个眼色，祝融领会，当即便是杀入了妖族之中，开始大杀特杀了起来。
　　万丈祖巫真身，想要斩杀这些妖族还不是轻而易举！
　　帝俊一怒，当即一挥手，日精轮打向了祝融。
　　只可惜，祝融也是玩火的，丝毫不惧帝俊的攻击，除非帝江全力与他作战！
　　“大哥你来对付帝江，其余的事情，有吾来做！”
　　东皇太一大喝一声，混沌钟祭起，一声钟响，瞬间在整个天极之地响起。
　　所有的生灵都是为之一顿！
　　东皇太一不敢耽搁，直接便是施展了至阳法则，将祝融牵扯到了他的战场之中！
　　东皇太一以一敌七，竟然在短时间还没有落入下风，一时间，让七位祖巫都是大怒起来！
　　同等境界，他们竟然被东皇太一拖住了七个啊！
　　罗T隐匿在虚空之中，看着战力强大的东皇太一，眼中闪过了一丝异色！
　　这东皇太一之强大，恐怕大罗金仙之中很难再有对手了。
　　也只有须弥山的敖正能够与东皇太一一战，就算是四清也无法对抗东皇太一！
　　巫族百万，妖族数百万，并且在境界上还有差距，可以说，大军之间相差近乎一个境界。
　　紧紧十个呼吸，巫族便已经出现了大规模的伤亡。
　　巫族肉身强横，但妖族不是傻子，他们不会去和你比拼肉身，能够远程施展神通攻击，他们又岂会自找麻烦？
　　巫族一直都是处于被动，虽然也有神通，但不成为大巫，都无法施展太过强大的神通。
　　尤其是体内孕育时间神通或者空间神通的巫族，这个时候更是无法施展神通！
　　只有成为大巫才能够面前可以！
　　一个个百丈肉身以及千丈肉身倒下。
　　巫族也不是傻子，他们无法施展神通攻击，但是却可以动用武器，天极之地本就是群山之地！
　　这些巫族都是利用这里的巨石作为武器，向那些妖族投掷过去。
　　这些妖族也都是一些玄仙金仙，面对这样的攻击，也不可能全部挡下。
　　犹如下了一场陨石雨，砸的那些妖族七零八落的。
　　帝江看到局勉强扭转一些，脸色算是好看一下，但心中还是担忧！
　　这才过去多长时间？
　　巫族已经殒落了十数万族人，反观妖族呢？才不过七八万而已，相差近乎一倍！
　　并且妖族可是有着数百万大军，就算是拼消耗，这个时候也拼不过妖族啊！
　　时间已久，巫族绝对会被灭族，帝江不愿意看到这些！
　　帝俊这个时候看到帝江想要动手，当即便是直接出手，在帝江出手之前，拦下了帝江！
　　帝江乃是空间祖巫，若是施展什么禁忌神通，这些妖族大军又岂能挡住？
　　太阳真火将帝江笼罩。
　　帝江施展空间之刃，切开了一道道的空间裂缝，将太阳真火卷入了虚空之中！
　　紧接着，帝江便是冲向了帝俊，肉身战才是帝江的强项，他要让帝俊没有出手的机会！
　　帝俊冷笑不已，用不了多长时间，所有的巫族都会殒落，届时联合对付十二祖巫，还不是轻而易举！
　　“共工大哥，你去帮助大哥，小妹一人足以对付鲲鹏！”后土对着身边的共工说了一声。
　　共工有些担忧的看向后土，但是看到后土坚定的眼神，共工没有犹豫，这个时候不是婆妈的时候！
　　“后土，你认为你一个祖巫是本座的对手？”妖师鲲鹏冷笑一声！
　　东皇太一可以以一敌七，他妖师鲲鹏就算是再不济，也可以对付三个吧！
　　如今对付两个，共工又走了，对付后土一个，还不是战而胜之！
　　“真的吗？”
　　刹那间，后土的身上涌出了一股强烈的气息，这不是煞气，也不是杀气，这是滔天的魔气！

第六十一章 祖巫后土魔化【五更爆发，求全订】

　　妖师鲲鹏愣住了，看向后土，眼中充满了不可置信！
　　后土是祖巫，一个修炼肉身，不修元神的存在，竟然身上涌出了魔气，就算是后土入了魔道，也不可能如此吧！
　　并且，在后土身上涌出魔气的时候，后土似乎魔化了！
　　这让妖师鲲鹏更加的不敢相信了，祖巫魔化，这是什么情况？
　　妖师鲲鹏没有想到过，他根本就不敢去想，因为常识在哪里，祖巫怎么可能会魔化？
　　隐匿在虚空之中的罗T震惊了，他不知道后土对于魔道的领悟如此之高！
　　不！
　　这不是领悟，后土没有元神，怎么能够说领悟呢？
　　可是当初罗T讲道，后土在下面可以说一个字都没有听进去，那么身上怎么可能会出现魔气！
　　罗T是魔祖，他可以百分百的确定，后土这是魔化，真正的魔化！
　　一个无法领悟魔道的祖巫竟然魔化了，罗T也没有办法解释，难道说后土与魔道有缘？
　　但这不可能啊！
　　就算是有缘，但前提你也要领悟魔道啊！
　　没有元神你那什么领悟？
　　用看的吗？
　　“巫族其他人可以死，后土不能死！”罗T喃喃自语的说道。
　　实际上，罗T这本并非是喃喃自语，这个时候，不仅仅他隐匿在虚空，就连命运老祖也是隐匿在虚空！
　　罗T的这句话，是对命运老祖说的！
　　帝江得罪了罗T，那么罗T就会让他知道需要付出什么样的代价！
　　巫族灭了，罗T可以扶持其他的种族与妖族对抗。
　　并且罗T也有适合的对象，那就是龙族，完全可以与妖族对抗，甚至可以完胜！
　　至于复出龙族，会引来天谴，罗T没有想过，大不了一起寂灭，让整个洪荒都完蛋！
　　到了这个地步，罗T可不会管那么多！
　　大不了一起殒落！
　　天极之地的另一处，命运老祖也是面露沉思，推算着后土的事情，一个祖巫魔化了，这说明什么？
　　此乃异数出现，是天大的异数。
　　听到了罗T的那句话，命运老祖没有反驳什么，看现在这种情况，罗T是保定了后土！
　　不过这样也好，毕竟罗T没有保下整个巫族，不然的话，他命运老祖一样束手无策！
　　这个时候，不仅仅罗T与命运老祖惊讶了，就连紫霄宫之中的鸿钧道祖，也是愣住了。
　　祖巫魔化，这祖巫还是魔神？
　　天极之地发生大战，身为道祖，他自然要观察，所以自然也看到了后土魔化！
　　紫霄宫中的鸿钧道祖祭出了造化玉碟，他必须要弄清楚这件事情，若是罗T真的将巫族化为魔族，那么这就不是争夺起运的事情！
　　这是篡改洪荒天道的事情。
　　巫族是盘古遗族，若是全部成为了魔族，那么就可以继承着盘古的气运与福泽，来行魔族之事！
　　那么这以后的洪荒，就要逐渐的转变为魔道，今后的天道也会逐渐的魔化！
　　巫族是巫族，魔族是魔族，两者不能合为一谈，不然的话，鸿钧道祖都不敢想象以后的事情！
　　造化玉碟出现的那一瞬间，鸿钧道祖消失了，进入虚空海，也就是天道金轮所在的地方。
　　这一次，他要演算天机，并且一定要推算出罗T的作为！
　　这已经彻底的威胁到了鸿钧道祖，容不得鸿钧道祖有一丝的怠慢。
　　后土魔化，竟然从巫族真身化为了魔道之体，原本的异象消失，成为脚踏两条魔龙的姿态！
　　后土双眼血红，有着无尽的杀意。
　　妖师鲲鹏看到这一幕，竟然有一些退意，后土的气势可谓是攀升了数倍！
　　他不想与后土正面为敌，可是这个时候，哪里还能够随他的意！
　　后土身形一动，脚下的魔龙涌动，向妖师鲲鹏飞去，与此同时，一头头土龙出现，向妖师鲲鹏吞噬而去！
　　“北冥吸水！”
　　妖师鲲鹏大喝一声，刹那间，无穷之水天上来，化作一头头巨鲸，涌向了那些土龙！
　　而妖师鲲鹏祭出了法宝，对着后土的本体攻击过去。
　　后土不知道是不是因为魔化丧失了理智，竟然用肉身之躯，与妖师鲲鹏的极品先天灵宝硬碰。
　　轰隆隆～～～
　　一声巨大的轰鸣，震动了整个天极之地。
　　妖师鲲鹏竟然被击退了，手持极品先天灵宝，被后土以肉身之躯击退了。
　　当然，后土的玉手之上滴下了一丝血液，显然是受了皮肉之伤！
　　这个时候，所有的大能才发现了后土现在的情况，一时间，十一位祖巫都是愣住了。
　　他们的后土妹妹竟然魔化了，成魔了？
　　帝俊等人也是一愣，再看妖师鲲鹏被击退，还是在使用极品先天灵宝的情况下被击退！
　　对于妖师鲲鹏的强大，帝俊与东皇太一都知晓，其实力怕是不下于帝俊！
　　可是却被硬生生的击退了，这也就是说，帝俊面对如今的后土，怕是也很难抵挡！
　　下一刻！
　　他们看到了后土再一次攻击，以无上土系神通汇聚于玉手之内，掌化拳，轰向了妖师鲲鹏！
　　看到后土袭来，妖师鲲鹏连忙便是祭出极品先天灵宝抵挡，虽然他高估后土这时候的实力，但还是低估了！
　　轰～～～
　　砰～～～
　　妖师鲲鹏被后土一拳轰飞万里，重重的砸进了一座神山之中。
　　“吼～～”
　　一声怒吼，整座山都在颤抖，缓缓的，山体轰然爆炸，巨大的鲲鹏出现！
　　妖师鲲鹏这个时候显出了本体，数千里方圆的本体，遮天蔽日。
　　“后土，你找死！”
　　妖师鲲鹏这个时候已经怒了，他这一次可谓是丢进了颜面，不过本体的状态才是他最强状态！
　　一开始，共工还有些担心后土，可是现在看到后土如此的强大，顿时感到羞愧！
　　其他的祖巫也是感到羞愧，他们没想到最小的妹妹竟然如此强大。
　　他们这些做哥哥做姐姐的却是如此不堪！
　　下一刻，所有的大能再一次动手大战了起来。
　　此时，巫族已经只剩下了不足五十万，妖族的话并没有太大的损失，可以说这一次巫族损失惨重！
　　若是再不结束大战，那么巫族很有可能就此灭族！
　　才出世不足一日的巫族就要殒落，这是多么的讽刺！
　　巫族灭不灭族，还有其他的祖巫死不死，对于罗T来说，都没有任何的关系！
　　有关系的只有后土，这还是因为后土魔化的缘故，不然，罗T也不会关注后土！
　　至于后土以后的功德，罗T很不屑，相对来说帝江触怒罗T，就已经可以让所有的巫族灭亡！
　　妖师鲲鹏动了震怒，直接便是施展了杀招，也就是天赋神通，吞天噬地！
　　鲲鹏不知几千里也，一张口，万丈大小的后土，直接被吞入了腹中！
　　在妖师鲲鹏的腹中自成天地，并且还有一元重水。
　　只需要困住后土，妖师鲲鹏完全可以利用一元重水灭杀后土！
　　看到后土被妖师鲲鹏吞噬，这些祖巫的心都开始慌乱了起来，当看到妖师鲲鹏定在了原地，不能动弹，担忧小了不少！
　　“罗T，鲲鹏乃是天地异兽，其腹中自成天地，完全可以将后土磨练而死，怎么？你要对一个小辈出手了吗？”
　　命运老祖对着虚空，嘲讽了一声。
　　他知道，罗T一定能够听到他的话，抓住这个机会，他自然要嘴上打压罗T。
　　罗T看了一眼妖师鲲鹏，然后看向命运老祖所在的位置。
　　“若是祖巫被鲲鹏吞噬，一时三刻出不来，可能会陨落，但是魔化之后的后土不会，命运你不要太小看魔道，因为你最终也要殒落在魔道之下！”
　　罗T没有什么好话，因为他根本就不想说什么好话，这已经算是客气了。
　　命运老祖讽刺他，这就是在挑刺，若不是罗T在想着后土的事情，他很想与命运老祖单独做过一场！
　　“罗T，命运天泽，本座已经恢复了，哼。”
　　命运老祖的声音没有一丝的妥协，似乎命运老祖恢复了什么神通，或者命运法则恢复到了什么地步一样！
　　罗T没有在说什么，而是紧紧的盯着妖师鲲鹏，他想要看看魔化之后的后土，究竟能够提升多少战力。
　　东皇太一以一敌七，已经开始落于下风了，他是强大，但他还没有成为准圣。
　　成为准圣之后，他才算是炼成了独尊一道！
　　“妖师，你要小心，魔化之后的大能有特殊的威能，本皇当初你可还记得当初接引魔化！”
　　东皇太一这个时候，还不忘提醒妖师鲲鹏一句！
　　虽然东皇太一落入下风，但还没有道险象环生的地步，但是妖师鲲鹏那里绝对不能大意！
　　隐匿在虚空的罗T脸色一变！
　　接引也魔化了！
　　虽然没有后土魔化带来的震撼巨大，但是这无异于说接引可以支撑魔道！
　　看来对于接引，要改变一下看法！
　　罗T的心中想到。
　　妖师鲲鹏猛地一惊，他想到接引魔化，在联想到自己的体内空间！
　　“不好！”
　　妖师鲲鹏凝聚法力，张开巨口，开始驱逐后土，但是那法力根本就到不了后土的身边！
　　“鲲鹏，自作孽不可活！”
　　后土沉喝一声，脚下的两条魔龙化为了两柄魔剑，出现在后土的手中！

第六十二章 盘古“神根”【求订阅】

　　后土是祖巫，肉身强横无比，尤其是魔化之后，她的肉身更为强大，一元重水冲刷在她的身上，也只是让她感觉难受。
　　短时间，这一元重水还无法将后土如何。
　　手持两柄魔剑，后土看向上方，那一股股袭来的法力，想要将她逐出这方世界。
　　但是请神容易送神难，后土自然不会这么轻易的离开，她虽然没有法力，但是手持两柄魔剑挥动之下，引得无穷的煞气摧残这方世界。
　　煞气，乃是天地浊气的一种，相对来说，更加的狂暴。
　　妖师鲲鹏的脸有些抽搐，显然是被体内传来的巨疼感触到了。
　　这一方世界，是妖师鲲鹏的天赋神通，形成的小世界，但毕竟在妖师鲲鹏的体内，这小世界被摧残，妖师鲲鹏，自然也不可能置之度外。
　　“滚出来！”
　　妖师鲲鹏沉喝一声！
　　小世界之中，无穷法力汇聚成为妖师鲲鹏的模样，一记杀招，向后土斩了过去。
　　后土脸色一喜，她等的就是妖师鲲鹏来攻击，要不然她想要出去还有些困难！
　　当然，后土所谓的出去，可不是从妖师鲲鹏口中出来。
　　两柄魔剑交错，化作两头魔龙，向天空冲去，似乎要将这小世界的天给捅破！
　　后土又借助妖师鲲鹏的攻击，牵引到了天空。
　　盛怒之下的妖师鲲鹏，哪里能够想那么多，力道不减，斩向了后土的胸口。
　　轰隆隆～～～
　　两头魔龙破开了这小世界。
　　这个时候，妖师鲲鹏才知晓后土的意思，想要收回神通，但他却是来不及了。
　　只见他的攻击打在了后土的身上，却帮助了后土再一次破开了一道裂缝！
　　一瞬间！
　　妖师鲲鹏的法力化身消失，这小世界出现了许多的裂缝，很显然，短时间内是无法施展天赋神通了！
　　鲲鹏的背上两头魔龙涌出，紧接着后土也是飞出，脚踏两条魔龙，目视妖师鲲鹏！
　　后背被破开了这么大一个洞，妖师鲲鹏自然是受了不轻的伤势。
　　在这么下去，他指定会被后土一步步的斩杀！
　　妖师鲲鹏看了东皇太一一眼，面对魔化之后的祖巫，妖师鲲鹏承认，现在他还不是对手。
　　当然，若是达到了准圣阶段，就是另一个说法了。
　　即便是后土也成为准圣，妖师鲲鹏也有把握将其战胜，他的天赋神通，需要成为准圣之后，才能够完全的施展！
　　整个巫族现在还有不足三十万，妖族大军才陨落了不足五十万，由此可见，巫族完全属于大败！
　　东皇太一看到了妖师鲲鹏的处境，再看看巫族的情况，再过段时间，巫族就会灭族！
　　可是看妖师鲲鹏的模样，似乎坚持不住了。
　　并且，妖皇伏羲也有些坚持不住，就连东皇太一本人也开始有危险了，毕竟以一敌七，可不是说说而已！
　　“大哥，不能在战斗下去了，不然，巫族虽然灭了，但是我们也会被十二祖巫斩杀一两个！”东皇太一传音帝俊！
　　帝俊自然明白现在的情势，尤其是妖师鲲鹏哪里的处境，更加的危险。
　　“二弟，我们已经失去了最佳灭巫族的机会，退吧！”
　　帝俊先是看向了虚空，发现命运老祖没有出手，很显然，魔祖一定就在旁边，牵制住了命运老祖。
　　帝俊一击击退了帝江，沉喝一声：“妖族，撤！”
　　一声令下，所有的妖族大军都是很有规律的开始撤出战场！
　　虽然不知道帝俊为何发出如此的命令，眼看着就可以灭族了。
　　这些妖族都是最底层的修士，他们无法看到全局，大罗金仙之下的大战，妖族可谓是占据了上风，但大罗金仙之间的战斗，却是落于下风！
　　这不得不说是一件让帝俊很头疼的事情。
　　东皇太一利用混沌钟，直接退出了战场，可谓是简单至极！
　　伏羲与妖师鲲鹏就有些难度了，不过有东皇太一的帮助，也都是退出了战场。
　　帝俊与帝江也是结束了战斗。
　　“回三十三重天。”帝俊说道。
　　瞬间所有的妖族都是驾云离开了天极之地。
　　帝俊则是看了后土一眼，这一次的变数是后土，若不是后土魔化，那么他们完全可以坚持一下！
　　当妖族将巫族灭了之后在撤退，下一次就是灭杀十二祖巫！
　　可是谁能够想到，一个巫族竟然魔化了！
　　“帝江，不得不说，巫族还是有可用之辈，下次，你们就没有那么好运了！”帝俊不屑的冷笑一声。
　　随后，帝俊，东皇太一，妖皇伏羲，妖师鲲鹏离开了天极之地。
　　隐匿在虚空之中的命运老祖，看了一眼罗T，然后离开了。
　　这一次大战，虽然没有灭掉巫族，但却是伤了巫族的元气，百万巫族，被杀的只剩下了二十万！
　　可以说这一次巫族死伤惨重！
　　罗T淡淡的看了一眼十二祖巫，以及那些巫族，眼中充满了冷漠，没有任何的生气，仿佛，这些生灵在罗T的眼中都是死物一般！
　　罗T一步踏出，消失在了天极之地。
　　“后土妹妹，你这一次立下大功了！”帝江看向后土，郑重的说道。
　　都知道，这一次没有后土，恐怕巫族就完了。
　　一百多位大巫，现在只剩下了八十多位，不过相对来说，在太乙金仙的境界大战之中，巫族没有落于下风！
　　刑天在大战之中舞动干戚，俨然成为了洪荒战神，至少有十位太乙金仙殒落在了他的斧头之下！
　　“大哥，不必说这些，小妹也是祖巫。”后土随便说了一句。
　　她的目光一直都是观察周围的虚空，她心如明镜，这一次妖族来袭，必定有着命运老祖的支持！
　　之所以命运老祖没有出手，肯定是魔祖在一旁震慑！
　　不管怎么说，这一次还是魔祖救了他们！
　　想想之前，他们是如何对待魔祖的？
　　帝江竟然在魔祖的面前耍心机，这没有被魔祖直接抹杀，都已经算是不错了！
　　安抚了剩下的巫族，随后，十二祖巫便是进入了盘古殿，讨论这一次的大战。
　　后土想了想，直接站了起来，看向所有的祖巫说道：“小妹提议，送至宝前往须弥山！”
　　一时间，所有的祖巫都是看傻子一样看着后土，他们都知道后土说的那件至宝，那可是盘古大神留下的至宝！
　　并且还是至关重要的一件至宝，岂能送到须弥山！
　　“后土妹妹，你说什么糊话？魔祖都已经离开了，显然是不惦记那件至宝了，你为何要送上门！”天吴沉声说道。
　　可以说现在所有的祖巫都生气了，看向后土，他们都是有些不满。
　　“这一次，帝江大哥触怒魔祖，本该所有的祖巫以及巫族都灭亡，但是魔祖放过了我们。
　　还有，你们认为这一次的妖族来袭那么简单？命运老祖必定就隐藏在虚空，之所以没有出手，相比诸位哥哥姐姐都心知肚明。
　　一件宝物而已，难不成比所有巫族的生命，以及我等的性命还要宝贵吗？”
　　后土怒喝一声，对着所有的祖巫发出了质问！
　　一瞬间，所有的祖巫都是陷入了沉思，尤其是帝江，脸色转变不停。
　　那件宝物何等的珍贵，若是交出去，这对于巫族来说，是一个极大的损失！
　　这可是盘古最重要的一个部位之一，岂能交出？
　　“大哥，你来抉择吧！”烛九阴看向帝江，郑重的说道。
　　这个时候，谁敢说起他的话？只能让帝江来抉择！
　　帝江的心中反复的想着这件事情，魔祖不是不敢杀他们，似乎不想一次灭了他们，这是要一步步的折磨他们！
　　没有魔祖支持的巫族，如何与妖族斗？
　　恐怕会被妖族慢慢的全部抹杀，这个过程才是最痛苦的。
　　想到这里，帝江的心中不由的一颤，若真是如此的话，那么妖族很快就会知晓，魔祖并没有支持巫族！
　　那么接下来的事情，就会变得非常的糟糕。
　　亲眼看着自己的弟弟妹妹一个个的殒落，恐怕没有事情比这更痛苦了！
　　看向后土，想到后土已经魔化，这显然可以得到魔祖的器重，将来巫族也算是可以与魔祖绑在一起。
　　“后土妹妹去送吧，代为兄认错。”帝江无奈的说道。
　　说完这句话，帝江好像失去了所有的力气。
　　不过，由此可以看出，帝江还是非常注重自己的颜面，不然的话，他就不会让后土去代他认错了，而是他亲自前往须弥山。
　　身为巫族的首领，帝江不能去，实际上，他也不敢去！
　　后土点了点头，帝江这个决定非常的明知，但是唯一不足的是，帝江不前往须弥山亲自认错，这若是引得魔祖不喜！
　　恐怕巫族日后的磨难还是少不了！
　　后土来到了血池，此时的血池已经变成了方圆数丈的小池子，后土伸手一摄，血池之中飞出一物。
　　随后，后土便是离开了盘古殿。
　　快速的向须弥山飞去，这一次，无论如何，都要再一次挽回局面，不能让魔祖遗弃巫族！
　　这不仅仅关系巫族的性命，还关系着他们祖巫的性命。
　　须弥山上，太上隐隐约约感到了机缘将至，他似乎可以斩出欲念了！
　　就在这个时候，太上的耳中传来了罗T的声音，当即便是前往了自在宫。
　　“弟子拜见师尊。”太上对着罗T恭恭敬敬的拜道。
　　罗T淡漠的点了点头，一挥手，让太上站了起来。
　　“四海的事情如何了？”罗T问道。
　　太上当即便是说道：“回禀师尊，四海龙族有十几位龙族进入了大陆，不过敖正已经将他们逐出龙族，还有寻找瀛洲岛之事.....”
　　太上顿了一下，说道：“似乎西海有了眉目，具体是不是瀛洲岛，弟子准备过段时间前往观察一下。”
　　“你要突破了？”罗T感受到了太上的气息，有些起伏不定，非常的不稳定。
　　“弟子有一种预感，机缘将至，似乎可以突破了。”太上不敢隐瞒。
　　罗T满意的点了点头，太上能够这个时候突破，很不错。
　　“西海的事情你不用管了，为师让敖正去看一下。”罗T的神念看了一下，敖正不在须弥山。
　　想来是前往了东海，而东海前往西海只是一个传送阵，很快。
　　“师尊，弟子听闻妖族与新生巫族大战了！”太上恭敬的说道。
　　“嗯。”罗T点了点头。
　　这件事情也不是什么秘密，恐怕洪荒所有的大能都已经知晓。
　　太上随即说道：“这巫族是否能够为我魔道所用，用来遏制妖族，最适合不过！”
　　“你看着行事就好，不需要任何有任何的顾虑！”罗T淡淡的说道。
　　太上点了点头，然后离开了自在宫。
　　有了罗T的这一句话，太上已经想到了算计。
　　可悲的帝江并不知晓，他本来可以直接听命魔祖罗T，可是现在罗T已经不屑与他们交流了。
　　换成了太上，那么有时候，算计可不是那么容易施展了，而且太上瑕疵必报，没有罗T那么大气。
　　“老爷，山外有祖巫后土拜见。”六欲走进了自在宫，对着罗T说道。
　　后土？
　　想到后土，罗T还算是满意，能够魔化，显然是与魔道有着特殊的渊源。
　　而且整个巫族，罗T看重的也只有后土了。
　　这个时候前来，罗T也不知道为了何事，掐指推算了一下，让罗T一惊，他竟然无法推算出后土的事情！
　　这只有两种可能，后土成为了圣人，还有一种后土的身上有着什么无上的至宝，若不然不会出现这种情况。
　　“让她进来吧！”
　　不大一会，六欲便是带着后土进入了大殿。
　　“后土拜见魔祖，愿魔祖圣寿无疆。”后土恭敬的对着罗T施礼。
　　可以说，后土是巫族之中最懂礼数的祖巫，也是最懂大局的祖巫。
　　罗T闭目神游，没有说话，脸上看不出喜怒哀乐，似乎根本就没有看到后土一样。
　　这让后土一急，她自然知晓魔祖心中有气，当即便是说道：“魔祖息怒，大哥只是一时迷惑，犯下错误，还请魔祖原谅。”
　　紧接着，后土便是拿出了一物！
　　瞬间，整个自在宫都充斥在一股强烈的威压之中，并且还有浓郁的造化之气！
　　罗T睁开双目，看了过去！
　　“盘古神根！”

第六十三章 巫族下场【求订阅】

　　震惊之余，罗T没有控制身上的气势，陡然，自在宫又充斥着罗T的圣人的威压！
　　在盘古的威压之下，后土是没有任何的事情，毕竟她是盘古遗脉！
　　但是罗T的威压可是圣人之威，后土如何能够抵挡！
　　扑通一声，后土跪倒在地！
　　幸好，盘古威压与罗T的圣人威压交错在一起，形成了一种对抗，让罗T清醒了过来。
　　发现了后土被自己的威压震伤，一挥手，将后土扶起，然后施展造化法则，帮助后土恢复。
　　盘古神根已经脱离了后土的手，飞到了大殿之上，无穷的威压洒下，与罗T的威压形成了对敌。
　　两者僵持了下来，整个大殿之上，威压无比的沉重，若是有大罗金仙来到大殿，一定会被这两种威压震伤，甚至可能殒落！
　　罗T的威压避开了后土，盘古威压自然也对后土无用。
　　紧紧的盯着盘古神根，罗T没有想到在盘古殿的至宝，竟然是此物！
　　盘古大神浑身是宝！
　　这一点，整个洪荒都知道，若是能够得到盘古大神的一根头发，都可以化为异宝！
　　更不要说盘古大神身上很重要的部位了。
　　一开始，罗T认为盘古殿之中的是盘古之心，毕竟十二祖巫是盘古的心血化成，那么巫族也应该是盘古心血与祖巫之血融合！
　　可是竟然是这等的造化之根！
　　强烈的造化之气，称之为造化之根，一点都不为过，这个时候，罗T有一种感觉，那就是面前的这件至宝，若是化为灵宝的话。
　　或许不仅仅是极品先天灵宝！
　　一定会远远超出他的预料。
　　造化之根，万物源泉，可以孕育出巫族，这只是其中一项威能，还有更多的威能不可言喻！
　　这更是一件攻击至宝！
　　若是由罗T手持这造化之根攻击，就算是命运老祖也无法躲避，只能硬抗！
　　盘古神根，有着一种禁锢的力量，从这散发出来的威压之中，罗T就能够感受到近十种法则！
　　并且还有着力之大道！
　　这才是罗T震惊的原因，力之大道伴随着盘古大神的殒落，而消失！
　　但是现在，罗T竟然在这盘古神根之上感受到了力之大道！
　　“后土，这就是盘古殿的宝物？”罗T说道。
　　后土感受着这威压的对抗，没有说什么，听到罗T的话，当即便是说道：“回禀魔祖，这正是盘古殿之中的至宝！”
　　这件至宝对于巫族有多么重要，不言而喻！
　　因为这件宝物不需要任何的法力，也不需要任何的神通，所以对于巫族来说，这件宝物就是盘古恩赐！
　　罗T点了点头，随后看向这造化之根，恐怖的盘古威压散发着，与自己的圣人威压对抗，没有一丝的退后！
　　这让罗T有一种感觉，他不是在面对盘古大神的一个部位，而是在面对一个生灵，一个堪比圣人般的生灵！
　　大手一挥，造化之根落入了罗T的手中，一翻，造化之根被收入了莲花空间之中。
　　虽然有着盘古威压，但毕竟只是宝物，并没有任何的神通，更没有什么法力，所以在罗T这个圣人的面前，造化之根翻不起什么大浪。
　　“后土，你因何魔化，贫道当初讲道，你无法领悟，魔化之事，为何？”罗T看向后土问出了疑惑！
　　这一件事情很是蹊跷，后土魔化，这让罗T真的不明所以，一个无法领悟魔道的生灵，如何运用魔气？
　　后土来之前，就知晓她一定会被罗T如此问，恐怕现在整个洪荒的大能都很疑惑后土魔化的事情。
　　其实连后土自己都不知道为何，在她的怒火达到一定的程度之下，罗T当初讲道的声音就会出现她的脑海之中。
　　后土是没有元神，但是后土有着真灵，每一个生灵都会有真灵，没有真灵的生灵，不被称之为独自的生灵！
　　比如，分身，欲念，三尸，这些都没有真灵，就算是有元神，也只是接近生灵，并非真正的生灵。
　　真灵通达，让后土不受控制的魔化了。
　　这种感觉，类似于天地异兽的狂化，就比如熊霸的狂化，还分着两个阶段！
　　“危机来临，真灵之中皆是魔祖所讲大道，身躯不受控制魔化。”后土恭敬的说道。
　　罗T点了点头，他明白了，这是一种潜意识的听道，后土没有元神，无法领悟魔道精髓，但是后土与魔道有缘，故真灵融合魔道。
　　这才产生了后土魔化。
　　这对于后土来说，是一种幸运，魔化之后，后土的战力至少攀升了两倍，甚至三倍！
　　本来就算是后土与共工一起对付妖师鲲鹏，也只能勉强让妖师鲲鹏落于下风！
　　可是后土魔化之后，却是一人让妖师鲲鹏重伤，并且时间一久，后土定然可以斩杀妖师鲲鹏！
　　虽魔化，但却不入魔道，罗T暗自摇头，这后土还是与魔道有缘无分。
　　“二次讲道之后，太上会前往巫族，至于巫族以后如何，皆在太上一念之间，你退下吧！”
　　罗T淡淡的说道。
　　后土娇躯一震，连忙看向罗T，眼中有些着急。
　　若是今后由太上只会巫族，那么巫族会成什么样子？她的哥哥们会听从太上的吗？
　　后土想要说什么，可是看到了罗T那冰冷的眼神，后土沉默了，不敢多说。
　　这已经是罗T最大的限度了，后土明白，其实巫族能够还存在，已经是魔祖开恩！
　　这种恶果，只能说是帝江造成的，如今至宝交出，却还是得罪了魔祖！
　　若是一开始交出至宝，定然可以得到魔祖的欢心，今后巫族也会得到魔祖的庇护！
　　后土心中无奈，却没有任何的办法，只能离开了须弥山。
　　对着罗T恭敬的施了一礼，后土便是离开了须弥山，她要回去将这件事情告诉其他祖巫！
　　“老爷，后土祖巫似乎很伤心。”
　　六欲从外面走了进来，方才她一直都是守在宫门，以防他人打扰。
　　也看到了后土眼中含着泪水离开。
　　“她不是大祖巫，这是她的无奈，巫族之事她很有远见，不过她无能为力，贫道可以看在她的面子上，饶恕巫族，但却不能因为她，真正的庇护巫族。”
　　罗T的脸色深沉，他能够做到如此已经不错了，本该灭了十二祖巫以及巫族，他没有动手，这就是恩赐！
　　六欲不明白罗T的意思，但是她知道，老爷做的一切都是对的！
　　“老爷，那两条龙鱼化形了吗？”六欲小心翼翼的问道。
　　这本是消失，岂能在罗T面前多提，所以六欲才会小心翼翼的问。
　　罗T得到了至宝造化之根，心中也是高兴，听到六欲的话，掐指推算了一下。
　　“还未到化形之日，根基虽稳，天赋却是不佳，需要磨练。”
　　两条龙鱼现如今在东海之中，起初的时候，是被供着，毕竟这龙鱼是须弥山的生灵！
　　哪怕是宠物，也是魔祖的宠物，东海龙王敖广岂敢怠慢？
　　但是等敖正到了龙宫之后，看到两条龙鱼嚣张跋扈，比在须弥山更加逍遥，直接便是丢到了外海，磨练心性去了。
　　敖正可不是东海龙王，对付这两条龙鱼，敖正想怎么对待就怎么对待，毕竟不过是宠物而已，与敖正的地位相差悬殊。
　　再则，敖正也是为了两条龙鱼好，继续留在龙宫，这根本就达不到历练，更加难以成为大罗金仙！
　　要知道，罗T既然亲自吩咐的事情，很显然，对于两条龙鱼还是很看重的。
　　东海龙宫之中，敖正看向东海龙王沉声问道：“西海的事情已经传到了须弥山，本皇不日便会前往西海。”
　　“陛下，西海龙王已经前往确认了，不用陛下您亲自前往。”敖广恭敬的说道。
　　“主人之事，便是头等大事，你传令下去，让其余三海不可怠慢，继续寻找，等本皇确认之后真假，若是真的，你等龙王首功一件！”
　　敖正毕竟也是龙族的龙皇，若正是找到了瀛洲岛，那么他也会为这四海龙王谋取一些赏赐！
　　“多谢陛下！”东海龙王大喜。
　　须弥山之上可是有着很多的宝物，壬水蟠桃，黄中李.....
　　若是赐下，便可以免去多年的修炼，也可以让龙族再出现大罗金仙！
　　如今的龙族除了敖正这位大罗金仙巅峰，还是没有大罗金仙的修士。
　　四海龙王也算是勤奋，这么多年修炼到了太乙金仙，似乎天道故意压制龙族，以至于龙族修炼到太乙金仙，再进一步就很困难。
　　这一件事情，敖正也准备询问一下罗T，毕竟这不是一件小事情。
　　关系着龙族的未来。
　　紫霄宫。
　　鸿钧道祖从虚空海出现，脸色比之前好了很多，起码他知道了事情的来龙去脉，巫族不可能成为魔族！
　　这一点，鸿钧道祖可以放心了。
　　至于后土魔化，这完全是属于真灵的潜意识魔化，这中的魔化，不会被模仿，也就是说，其他的祖巫不可能有这等的机缘！
　　而且鸿钧道祖也推算到了巫族与魔道的隔阂，虽然无法直接推算罗T，但是却可以间接推算。
　　巫族竟然得罪了罗T！

第六十四章 苍天魔祖的抉择

　　鸿钧道祖很疑惑，他虽然可以推算出巫族得罪了罗T，但是具体的事情他就无法推算了！
　　即便是有着天道金轮的相助，鸿钧道祖也无法推算罗T的事情，更不要说详细的事情。
　　就连天道都无法得知罗T的全部事情，何况鸿钧道祖推算了？
　　要知道帝江得罪罗T是在盘古殿之内，这盘古殿乃是法外之地，可以说，这里就不是天道能够管道的地方！
　　“罗T不扶持巫族，那么只能扶持龙族，不然命运老祖的妖族，他无法对抗，这会影响到魔道的气运，罗T不会轻易的舍弃魔道气运！”
　　鸿钧道祖看的很明白，就连罗T下一步的扶持对象，都可以看出。
　　龙族虽然被天道禁足，但罗T出手，便可以恢复龙族自由，让龙族活跃在洪荒大陆之上！
　　所以，在鸿钧道祖的认为之下，罗T想要对付妖族，只有两个选择，一个是巫族，一个是龙族！
　　可是鸿钧道祖万万没有想到，罗T还有第三个选择，因为罗T得到了造化之根！
　　这是何物？
　　此乃盘古大神的神根！
　　造化之源，万物之源，蕴含无穷造化！
　　何止鸿钧道祖不知道罗T得到了什么宝物，就连命运老祖也不知道罗T得到了什么！
　　十二祖巫不说，那么就不会有人知晓罗T得到了什么，即便是天道也不知晓！
　　造化之根，出现在盘古殿之中，随后被后土在自在宫交给了罗T！
　　须弥山是罗T的道场，自在宫又是罗T的宫殿，所以说天道绝无可能知晓造化之根在罗T这里！
　　不然的话，早就有了动作，最起码鸿钧道祖会与命运老祖联合出手！
　　罗T得到了造化之根，这就是如虎添翼，今后双方对战，恐怕罗T的胜算又要上升不少！
　　鸿钧道祖掐指推算了一下，距离下次讲道还有不足三万年的时间。
　　一个元会十二万九千六百年，看似很长，在这些洪荒大能的眼中，太过短暂了！
　　鸿钧道祖比罗T早一千年讲道，所以鸿钧道祖需要筹备一下，他总感觉罗T有什么算计在讲道之中。
　　但是他又不知道具体是什么！
　　能够在讲道之中加入算计，鸿钧道祖对于罗T的城府越来越佩服了，似乎在罗T的眼中，没有不能算计的！
　　当然，鸿钧道祖也不是省油的灯，罗T有算计，鸿钧道祖自然也有算计！
　　讲道之事不管是对于鸿钧道祖，还是魔祖罗T，都是至关重要，所以他们两个都会算计其中的每一个听道者！
　　鸿钧道祖在算计，同样，罗T也在算计。
　　须弥山，罗T漫步在后山之上，看着须弥山的一切，这些都是他一手建立起来的！
　　最初的罗T，只是想着撑过道魔之争，能够活下来！
　　活下来了之后，罗T想着成圣，现在他成圣了！
　　可是罗T的欲望又提高了，因为他被大道强行掳到混沌之中！
　　没有任何的反抗之力，哪怕连反抗之意都提不出来，罗T不甘！
　　所以罗T的欲望增加了，他现在要做的是谋划洪荒，达到盘古那个地步，在逐渐的超脱大道！
　　在所有事情的前提下，罗T必须要做到，在这洪荒之上，他没有任何的顾虑，甚至说，他想做什么就做什么，随心所欲！
　　现在的罗T，还没有达到这个地步！
　　他还有着对手，鸿钧道祖，命运老祖，甚至远遁的杨眉老祖与时辰老祖，他们都是罗T的对手。
　　更加让罗T无奈的是，就连天道都已经对他敌对了起来，天道代言人不可能是罗T的！
　　这一点罗T明白！
　　天道至公，为何对罗T不公？
　　即便是罗T不屑这个天道代言人的位置，可天道直接剥夺了罗T的选择，这让罗T很不爽！
　　天道以量劫提升，那么罗T也在用量劫提升自身，他分化天道的力量。
　　让洪荒的量劫之力最后的反馈进入大自在天之中，让大自在天凝聚天道！
　　这是罗T的其中一个计划。
　　罗T来到了三光神水池旁，看着池水，里面的两条龙鱼已经不见。
　　其实，罗T还真的就将那两条龙鱼当做了宠物。
　　苍天魔祖来到了三光神水池旁，看着罗T望着池中，笑道：“兄长，不如养两条冰璃？”
　　罗T罢了罢手，苍天魔祖真以为他想要养宠物。
　　“二弟，混元大罗金仙与圣人的区别你知晓，为兄想问你，成为混元大罗金仙和成为圣人，你选哪一个？”
　　罗T郑重的看着苍天魔祖。
　　之所以这么问，是因为罗T有一件很重要的事情需要苍天魔祖来做。
　　这关系着苍天魔祖的未来，所以罗T让苍天魔祖自己选择！
　　圣人是混元大罗金仙，但混元大罗金仙不是圣人！
　　这个道理，苍天魔祖知晓，他自然要选择圣人了，毕竟圣人就是混元大罗金仙！
　　只不过，罗T这么问，定然是有着深意，苍天魔祖陷入了沉思之中。
　　他在想罗T这句话的深意。
　　成为混元大罗金仙，斩去第六道欲念就可以了，苍天魔祖已经找到了自己的机缘所在！
　　所以成为混元大罗金仙，已经是板上钉钉的事情。
　　但成为圣人，却是需要鸿蒙紫气，罗T身上有鸿蒙之气，但是有多少鸿蒙紫气，苍天魔祖不知晓。
　　突然！
　　苍天魔祖心中想到了一个可能性。
　　是不是罗T身上的鸿蒙紫气不多，不足以让须弥山上其他的弟子成圣，想要询问一下，谁想成为圣人？
　　“兄长，你有几道鸿蒙紫气？”苍天魔祖问道。
　　“一共八道，为兄已经用了一道，还有七道！”
　　对于苍天魔祖，罗T没有什么隐瞒，毕竟兄弟之间，这点事情无需隐瞒！
　　苍天魔祖心中一震，眼中有些失落，他想到了自在宫讲道，有着七个蒲团，这些应该都是罗T的真传弟子，应该都要成圣的！
　　当初罗T许诺给他一尊圣人，现在看来.....
　　罗T看到了苍天魔祖眼中的神色，猛地一惊，这是一种失望的眼神，并且是对自己失望！
　　什么鬼？
　　罗T不知道自己有什么事情让苍天魔祖失望了！
　　忽然，罗T想到了方才苍天魔祖的问话，心中了然了，原来如此！
　　“二弟，你不用想其他的，自在宫的七个蒲团代表的是为兄的七位亲传弟子，这没错，但他们不会全部都成圣！”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖点了点头，然后说道：“成为混元大罗金仙与成圣一样，只不过在洪荒之中有一点区别而已，兄长，我成为混元大罗金仙即可！”
　　罗T顿时大喜，一直威严的脸色露出了喜意。
　　“好，好，好！”
　　罗T激动之下，连说了三声好！
　　苍天魔祖不知道罗T这是什么意思，难道自己成为混元大罗金仙还有什么隐秘不成？
　　“兄长，这是何意？”苍天魔祖不解的问道。
　　“二弟，你若成圣，此番机缘与你擦肩而过，你若不成圣，这机缘非你莫属！”
　　罗T知晓，自己当初答应过苍天魔祖，让他成圣，所以这一次罗T没有做主，他让苍天魔祖自己选择！
　　若是苍天魔祖执意成圣，那么罗T现在就会拿出鸿蒙紫气，因为他感觉到了苍天魔祖快要成圣了！
　　现如今，苍天魔祖不想成圣，那么罗T的下一步计划可以让苍天魔祖得到机缘！
　　本来想的是太上，现在算来，还是苍天魔祖更加的合适。
　　“为兄先让你成为天道。”
　　罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖愣住了，看向罗T，他被彻底的震惊了，成为天道，这怎么可能？
　　洪荒天道何等的强大，虽然他相信罗T的实力，但是罗T绝对不可能灭了天道！
　　所以这成为天道，如何说？
　　“大哥，你什么意思？你要屠天吗？”苍天魔祖震惊的看着罗T！
　　他现在就等罗T的一句话，他想要知晓准确的答案！
　　虽然屠天可能会让整个洪荒毁灭，但是罗T执意如此，苍天魔祖必定同行！
　　在苍天魔祖的心中已经暗自决定了。
　　罗T看着苍天魔祖的眼神，虽然苍天魔祖有些惊慌，但是眼神深处的坚定，却是显露无疑。
　　罗T很欣慰，苍天魔祖为了他竟然连屠天都敢同行，不得不说，这个弟弟给力啊！
　　“不，为兄想让你融合魔道，然后成为大自在天的天道，你为魔祖，又为大自在天的天道，你之造化今后不在为兄之下！”
　　罗T坚定了心中所想！
　　苍天魔祖敢为他抛头颅洒热血，那么罗T也可以为苍天魔祖谋划天大的机缘！
　　魔，随心所欲，性情耿直，罗T作为魔祖，他的性情更是如此，谁对他好，那么罗T百倍偿还！
　　罗T是洪荒魔祖，他完全可以帮助苍天魔祖融合魔道，然后成为大自在天的天道！
　　当然，想要成为大自在天的天道，需要大自在天晋级，成为中千世界！
　　唯有中千世界，才有资格出现天道！
　　瀛洲岛已经有了眉目，罗T感觉自己的机缘将至，或许就是五灵珠要聚集了！
　　一旦聚集了五灵珠，再加上两颗混沌戊乙母气石，一定可以让大自在天成为中千世界！
　　“大哥你何不成为天道，这样对你的实力岂不是有更大的增幅！”苍天魔祖说道。
　　罗T何曾不是想自己成为大自在天的天道，可是这样的话，罗T的行为就会有很大的限制！
　　成为大自在天的天道，只是一个中千世界的天道，在洪荒之中就要绝对的服从洪荒天道！
　　罗T岂能服从天道？
　　还有就是，成为了大自在天的天道，罗T不能够离开大自在天，只能化身进入洪荒！
　　这洪荒若是没有了罗T，那么魔道还能够保持吗？
　　这个洪荒还会有魔道吗？
　　除了罗T，魔道之中谁能够挡得住鸿钧道祖与命运老祖？
　　若是罗T成为了天道，那么魔道绝对会在第二天被打压，然后灭亡！
　　“天道至公，天道无情，大哥，我若是成了天道，还有情感吗？”苍天魔祖有些担忧。
　　罗T带着苍天魔祖进入了大自在天，接下来的话，不能够在洪荒说。
　　“天道分为三种，一种是衍生天道，也就是洪荒天道这一种，是没有什么情感，更加没有意识！
　　第二种是合道，这种属于伪天道，生灵补全天道不足，生灵不是天道，天道却是生灵！
　　第三种是成长天道，在一个小千世界刚刚成为中千世界的时候，夺舍天道，以身化道，这种可以有情感，有独立的意识，但是不到大千世界，是没有办法离开所在的世界，只能化身离开。”
　　罗T为苍天魔祖讲述了关于天道的所有事情，他需要苍天魔祖自己抉择，是不是要成为天道，罗T不会有任何的干预！
　　若是苍天魔祖成为天道，那么对于魔道有着极大的帮助，对苍天魔祖来说，短时间可能没有好处。
　　但是长时间的话，这就是绝大的利处！
　　因为今后的苍天魔祖可以随着大自在天的晋升而晋升，甚至有一天可以超越罗T！
　　这就是机缘！
　　苍天魔祖陷入了沉思，他若是成为大自在天的天道，势必融合魔道，让大自在天从今以后，成为魔道主掌的世界！
　　若是孤身一人，苍天魔祖无所谓，但他还有两个弟子。
　　所以，苍天魔祖不得不考虑清楚。
　　罗T没有着急，闭目神游，就这么静静的等着苍天魔祖。
　　一坐就是千年。
　　“兄长，小弟愿意成为大自在天的天道，今后元儿与洪儿的修炼，就拜托兄长了！”苍天魔祖郑重的说道。
　　“二弟不用担心，你可以化身在洪荒之中，只不过修为低了点，只能以大罗金仙的修为出现。”罗T说道。
　　大罗金仙！
　　连自己的弟子都不如，苍天魔祖有些无语，这种事情，兄长也好意思说。
　　罗T让苍天魔祖先回去继续修炼，必须要尽快成为混元大罗金仙，如此才可以融合魔道，成为大自在天的天道。
　　看着大自在天，混沌灵气充足。
　　罗T拿出了造化之根，眼中流露出了精芒，造化之根的出现，让罗T有了更好的谋划！

第六十五章 罗T想法，西海奇岛

　　罗T看着手中的造化之根，这可是好宝物啊！
　　盘古大神全身都是宝物，尤其是这件至宝，更是宝物中的宝物，不仅有着强大的攻击力，更有无穷造化之力！
　　论攻击威能，这造化之根绝对不会下于极品先天灵宝，甚至更高。
　　论造化威能的话，这造化之根比之十二品造化青莲还要强上一筹！
　　这就是造化之根的威能。
　　得到了造化之根，绝对不能白白的浪费在手中。
　　此物就算是不炼化成宝物，也可以具有极大的威能，但是炼成宝物的话，那么罗T不知道会具有什么威能。
　　并且罗T一直都想要炼制九魔塔，一直都在为主材料而发愁，现在造化之根是最好的选择！
　　这么一来，虽然造化之根会被炼制成后天至宝，可是罗T的手中可是有着乾坤鼎！
　　还有，罗T的手中可是有着混沌顽石，星辰砂，空灵石，等珍贵的先天之材，可以说，罗T现在可以着手炼制九魔塔了！
　　圣人的修为，足够炼制九魔塔了，当初罗T在忌惮九魔塔炼制不好，会对魔道产生一些不好的事情，但是现在来看，他有了这个实力。
　　乾坤鼎，可以反后天为先天，九魔塔势必会成为先天灵宝，至于什么品级，罗T也不好推算！
　　但是罗T现在手握无穷功德，完全可以让一个准圣巅峰大能成为圣人！
　　只不过，罗T现在想要用这功德加入九魔塔之中，让九魔塔成为功德至宝！
　　洪荒之上还没有强大的先天功德灵宝，罗T想要试一试，看看这九魔塔炼制出来有何等的威能。
　　掐指推算了一下，还有三万年左右就要讲道了，这段时间，完全足够罗T来炼制九魔塔了。
　　罗T祭出了乾坤鼎，先天至宝的气息瞬间散发了出来，这乾坤鼎秉混沌而生，有无上的威能！
　　罗T心中在想，不知道这乾坤鼎能不能炼制出来先天至宝，若是将九魔塔炼制成为先天至宝，那么这可以大幅度的增幅罗T战力！
　　九魔塔，魔道至宝之一，比始魔印更甚！
　　始魔印是魔道首席掌握，代表魔道无上权威，九魔塔乃是魔祖执掌，代表的是魔道！
　　炼制九魔塔，罗T还需要将自己所有的魔道领悟倾入其中，让九魔塔转化为魔道至宝！
　　乾坤鼎出现，罗T出现了一丝犹豫，这造化之根是盘古大神的一个部位，自己炼化成为宝物，这是不是有些亵渎盘古大神？
　　但是联想到他在洪荒的处境，独自作战，若是没有底牌，很难在洪荒生存！
　　现如今，罗T的底牌差不多都被鸿钧道祖知晓，若是没有新的底牌，这就会处于一个很危险的处境！
　　罗T不允许自己陷入危险之地，所以只能亵渎盘古大神了。
　　手一翻，造化之根消失，罗T将混沌顽石放入了乾坤鼎。
　　混沌顽石是混沌奇石，最坚硬的石头，没有之一，就算是罗T用弑神枪攻击，也只是留下一道白印。
　　当然，这混沌顽石是可以炼化的，不然的话，也不可能成为材料，毕竟那么坚硬，根本就无可奈何！
　　乾坤鼎身为先天至宝，鼎下自成火焰。
　　看着这火焰，罗T眼中闪过了一丝冷笑，当初乾坤老祖就想要用这种火焰，将他炼化！
　　可是最终自己殒落了。
　　不能说这火焰不强大，只能说，罗T太强大了，乾坤老祖面对罗T犹如一个幼儿一样，没有任何的反抗之力！
　　......
　　苍天魔祖坐在云台之上，看着下面的孙元，淡淡的说道：“元儿你已经修炼到了大罗金仙，成为准圣不过是时间问题，你的师弟却还只是太乙金仙，若是有一天为师不在了，你要保护好你师弟。”
　　孙元莫名的感觉到一丝疼痛，紧紧的看向苍天魔祖，为什么苍天魔祖会说这种话？
　　“师尊，你要去哪里？”孙元急声说道。
　　“为师有一场大造化，可能过段时间就会离开，让洪儿一定要修炼盘元九转，知道吗！”
　　“是，弟子一定谨遵师尊教诲。”孙元明白，他是没有办法修炼盘元九转了。
　　但是他的师弟还有希望，只要有希望，就不能放弃，他们苍天一脉，必须要有一个能够修炼盘元九转的！
　　“去吧！”苍天魔祖罢了罢手。
　　孙元想要在说什么，可是看到苍天魔祖如此，什么都没有说，而是转身离开了大殿。
　　但是孙元的心中，还是在想着苍天魔祖说的事情。
　　过段时间，苍天魔祖就要离开了，今后须弥山苍天一脉就剩下他和袁洪了。
　　虽然，太上等人也从未打压过他们，但是他们苍天一脉的话语权却很微弱，这不是孙元想要看到的！
　　唯一能够提升话语权的，就是提升自己的实力，现如今苍天魔祖还在，他们或许还有一些话语权，但苍天魔祖离开之后呢？
　　一个大罗金仙巅峰，和一个最多初入的大罗金仙吗？
　　他们两个如何争夺话语权，这是根本就不可能的事情，所以孙元与袁洪都要努力！
　　“北极之地，是时候前往一次了，等师伯讲道在与师弟回来！”
　　孙元想到，便是离开了须弥山！
　　在孙元离开须弥山的时候，苍天魔祖已经注意到了，当看到孙元前往北海的方向，心中有些欣慰！
　　这很好，有一颗上进的心，那么苍天魔祖也就放心了。
　　龙宫之中，敖正进入了传送阵。
　　光芒一闪。
　　下一刻。
　　敖正消失在了东海，再出现的时候，已经来到了西海龙宫。
　　此时，在西海龙宫的传送阵，已经站满了龙族，还有一些其他的水族，这些都是西海的掌权者。
　　敖正走出了传送阵。
　　“拜见龙皇陛下！”
　　西海龙王敖润率领西海的所有高层跪拜了下来。
　　敖正是龙皇，是整个龙族的皇，也是四海无上的皇者。
　　“都起来吧！”敖正脸色淡然，没有任何的表情。
　　西海龙王敖润看不出敖正的喜怒，不敢怠慢，将敖正请到了西海龙宫。
　　到了大殿之中，就没有那么多的人了，毕竟龙皇也不是谁想见都能见的。
　　整个大殿就只有四个人！
　　敖正，西海龙王敖润，还有当初罗T赞赏过的敖白，以及西海的龟丞相。
　　“本皇前来，你们想必也知晓为了什么事情，说说瀛洲岛的情况。”敖正郑重的说道。
　　对于罗T的事情，敖正从不敢有任何的怠慢。
　　西海龙王自然知晓敖正为何而来，西海之上确实出现了一个岛屿，很奇特，为了验证是不是瀛洲岛，敖润亲自上岛！
　　可是到了这岛之上，敖润没有感觉什么异常，并不像当初交代下来的情况。
　　罗T当初可是说明了，瀛洲岛之中的灵气可能是混沌灵气，与先天灵气不一样！
　　敖润第一进入，没有混沌灵气，只有先天灵气。
　　但是第二次，是敖白进入的，敖白是敖润的亲信，因为被罗T赞赏，可以说敖白就是西海龙宫的二号人物！
　　在整个龙族都是出名的！
　　毕竟是被魔祖赞赏，这可是无上的荣光。
　　“回禀陛下，当初小龙进入的时候，那岛屿就和普通的岛屿一样，可是敖白进入的时候，就不一样了。”
　　敖润恭敬的说道，不敢说一点假话。
　　这个时候不可能因为想要邀功，说半句假话，他可是知晓敖正的性格！
　　一旦发现说谎，那么接下来可能就是直接殒落！
　　敖正点了点头，然后看向敖白，对于这个被魔祖赞赏过的龙族，敖正的脸色缓和了一些。
　　“敖白，你来说说。”
　　“是，陛下！”
　　敖白心中无比的感激罗T，因为他现在的一切都是罗T带给他的，若是没有罗T前往西海，他或许只是一个普普通通的巡逻龙兵！
　　现在却是不一样了。
　　君不见，连龙皇陛下都对他另眼相待了。
　　“小龙在龙王出来之后的八百年，又进入了那座岛屿，进入之后，发现与龙王说的完全不一样，这就是两个不同的天地！”
　　“具体说说！”
　　瀛洲岛乃是混沌碎片所化，就连罗T都无法推算，敖正更是没有办法推算，只能听听这些进入过人的话了！
　　“龙王进入的时候，岛中虽说不上荒凉，但却是一座很普通的岛屿，连一株中品先天灵根都没有！
　　可是当小龙进入之后，却是发现这岛不简单，浓郁的灵气，虽然小龙没有见过混沌灵气，但这灵气绝对不是先天灵气！”
　　敖白顿了一下，缓了一下，组织了一下自己的言语，毕竟他面对的是敖正！
　　敖正也没有插口，等着敖白继续说。
　　“近乎雾化的灵气，让小龙感觉呼吸一口，似乎都在提升修为，并且在其中，小龙还感觉到了上品先天灵根的存在。
　　但接下来，小龙有一种莫名的恐惧感，然后便是退出了岛屿，紧接着向东海龙王敖广回报。”
　　敖白说的很详细，西海龙王敖润很满意，这一次他们西海又要立功了，若是魔祖再来一次的话，他们西海地位又要提高一大截了。
　　敖正沉思了片刻，看向敖白，这不是说谎话，一个小小的太乙金仙初期龙族，还不敢在他的面前说谎！
　　“很好，若真是瀛洲岛，你们西海记首功，本皇一定会为你们在主人面前多求取一些赏赐！”敖正露出了笑容！
　　从敖白的叙说，基本可以确定，这就是瀛洲岛，接下来，敖正需要亲自前往一看。
　　“多谢陛下，属下定当竭尽全力报效龙族，报效陛下！”
　　敖润与敖白都是激动不已，连忙跪拜了下来。
　　敖正站起了身，淡淡的说道：“走吧，带本皇前往这岛看看。”
　　“这座岛虽然在无时无刻的飘荡，但小龙已经安排了守卫，这就带陛下前往！”敖白恭敬的说道。

第六十六章 西海福运，不淡定的敖正

　　敖正点了点头，这个敖白做的很好，但敖正还是会先给西海龙王敖润记功，四海龙王是四海的基石，不可能被其他的龙族压下。
　　这样会有损龙王的威严，这对于日后龙王掌控四海有很大的阻力。
　　敖润与敖白带着敖正离开了龙宫，向偏北方飞去，那座奇岛正在向北海飘荡！
　　其实敖正这个时候来，让敖润与敖白都是高兴不已，他们担心这岛进入北海，不然的话，他们的功劳可能就要被北海龙王抢了！
　　好不容易办好了一件事情，可以在魔祖的面前露脸，他们岂能舍弃！
　　这洪荒之中说到底，还是二祖说的算，至于其他的，什么妖族，什么巫族，都只是棋子而已！
　　想当初先天三族强盛的时候，可远远比现在的巫妖二族强大。
　　可最后的结果呢？
　　还不是三败俱伤，同时退出了洪荒，龙族算是不错的，麒麟族差点灭族！
　　那奇岛已经距离北海并没有多远的距离的，敖润与敖白带着敖正，也是飞行了千年的时间！
　　敖正的速度是很快，但是敖润与敖白都只是太乙金仙而已，他们的速度可不快，所以这速度自然降下来不少。
　　从空中向下看去，这座岛不小，算是中等，有着方圆百万里大小，没有什么奇特的地方。
　　“就是这座岛屿？”敖正问了一声。
　　“陛下，就是这座岛。”西海龙王敖润坚定的说道。
　　这个时候，过来了一队龙卫，看到敖润与敖白连忙施礼。
　　在敖正的面前，他们两个又岂敢耍大牌，当即便是说出了敖正的身份，这让这一对龙卫连忙对着敖正跪拜了起来。
　　“这岛你们九个可进入过？”敖正沉声问道。
　　“回禀陛下，小龙九人之事看护这岛，并没有进入其中。”龙卫队长恭敬的说道。
　　敖正点了点头，让他们都退了下去，这个时候已经不需要他们来看守了，可以回西海龙宫了。
　　“陛下，要不我们进去看看？”敖润说道。
　　“带路。”敖正淡淡说道。
　　敖白这个时候，当即便是第一个进入了奇岛，紧接着便是敖润，敖正最后进入。
　　在这奇岛的上空，敖正脸色一沉，这根本就是一座非常寻常的岛，没有任何的奇特！
　　可以说，这就像西海龙王敖润说的一样，是一个在寻常不过的岛屿了，根本不像敖白说的那样！
　　“陛下，您观察一下，是不是有什么障眼法，当初敖白进来的时候，景象与这不同！”敖润说道。
　　敖白的脸色一变，毕竟这与他说的不一样，倒是和敖润说的一样，这岂不是话说他欺骗龙皇！
　　这可是大罪，有可能他积累的所有，都会因此而烟消云散！
　　敖正看向敖白，将他有些慌乱，但眼中却是有着疑惑，显然他没有说假话。
　　神念放出，施展太始魔经，开始观察方圆万里的一切，看看是不是陷入了什么幻阵之中。
　　不过一番探查下来，还是什么都没有。
　　“敖润，当初你进入的时候，是不是这个景象。”敖正询问道。
　　敖润脸色一变，先是看了看敖白，在敖正的面前他不敢说假话。
　　“回陛下，当初小龙来的时候，正是这般景象。”敖润说道。
　　敖白的脸色煞白，不可能啊！
　　他来的时候，完全不是这个样子，那是一个仙岛，岛上有着充裕的特殊灵气，还有这上品先天灵根的气息！
　　“陛下，小龙断然不敢撒谎，还请陛下相信小龙！”
　　敖白心慌了，本来是一个立功的事情，怎么会变成这个样子！
　　敖正面色沉思，他看敖白不像是说假话，但事实如此，这岛就是一个普普通通的岛屿，没有什么不同！
　　“这有如何说？”敖正沉声问道，显然这个时候，敖正也有些生气。
　　敖白想了片刻，当即说道：“陛下，能不能让小龙单独进入这座岛再看看！”
　　敖正知晓敖白的想法，若是换做其他的事情，敖正绝对不会允许！
　　可是寻找瀛洲岛是罗T亲自下的命令，这让敖正不敢有任何的怠慢，有一丝的希望，他都不会放过。
　　没有说话，直接带着敖润离开了这座岛！
　　现如今，这座岛就剩下了敖白自己。
　　敖白看着这座岛，看着岛中的一切，他想要看看会不会有什么变化，若是没有变化的话，那么他的生命也就走到了终点！
　　突然！
　　惊奇的事情发生了，面前的景象开始发生了变化。
　　岛上的景色变了，本来这岛上只有三座山脉，可是逐渐的变成了八座山峰，按照八极的位置坐立！
　　并且那种奇特的灵气才一次出现，敖白深深的呼吸一口。
　　“就是这种，哈哈....没有错，我没有错！”敖白大笑了起来，这一次功劳全部都是他的！
　　没有在等这奇岛继续变化，敖白直接便是取出了一个玉净瓶，让后收取了方圆千丈的灵气。
　　有了这些灵气，龙皇一定会相信他！
　　离开了奇岛，敖白直接来到了龙皇的身边，脸色大喜。
　　“陛下，您看，这是不是混沌灵气！”敖白取出了玉净瓶，让后打开，一股灵气涌了出来。
　　敖正可是在须弥山有着很高的地位，可以随时进入大自在天，而大自在天之中可是有着混沌灵气！
　　这灵气正是混沌灵气。
　　“好，好！”敖正拍了拍敖白的肩膀，这一次敖白立下大功了！
　　敖正不信邪，又是一步进入了奇岛，不过还是寻常的岛屿，没有什么变化。
　　不过现在有了敖白的确定，以及他的鉴定，这很有可能是瀛洲岛，或许有缘者才能够看到真面目！
　　敖正看着敖白说道：“这座岛就由你在此守护，这是一件中品先天灵宝，等魔祖降临，确定这是瀛洲岛，还有赏赐！”
　　敖白脸色奋红，这是激动的，接过中品先天灵宝，后面还有赏赐！
　　他又可以再一次面见魔祖了！
　　想到这里，敖白激动不已。
　　“是，谨遵陛下吩咐！”敖白坚定的说道。
　　敖正让敖润想离开了，又嘱咐了敖白几句，然后也是离开了，这里距离虎族很近，尤其是西极之地！
　　让敖白一个太乙金仙在这里守护，敖正不放心，他向前往西极之地，让神兽白虎派来一位大罗金仙！
　　想到这里，敖正便是向西极之地飞去。
　　百年不到，敖正来到了西极之地，进入其中。
　　“敖正？你怎么来本座这里了。”神兽白虎出现，看向敖正激动的说道。
　　神兽白虎与须弥山的交情，实际上也就是罗T与敖正了，跟敖正，就犹如兄弟一样。
　　“白虎，本皇来此有事相求，你派一个大罗金仙，跟本皇走一趟，事情紧急，以后本皇再来与你叙旧！”
　　神兽白虎看到敖正如此的着急，自然不再说什么，对于自己这个兄弟，他虽然想要多交流交流！
　　但是神兽白虎能够看出，敖正应该在做罗T吩咐的事情，不然的话也不会麻烦到他这里。
　　让一个虎族的长老跟着敖正离开了，
　　“究竟什么事情竟然如此的着急，唉...可惜不能离开这里，不然也可以帮助魔祖做些事情！”
　　在白虎的心中，非常的敬重罗T，并且他现在的实力，完全可以帮助罗T做些事情！
　　准圣巅峰已经不足以形容白虎的境界，或许就是当初罗T拟定的那个境界，也就是至圣！
　　准圣与圣人之间的一个特殊境界！
　　实力比准圣强大，但是却不如圣人。
　　敖正安排好了那个虎族，让其与敖白一起看守，随后他便是快速的返回须弥山，将这件事情告诉罗T。
　　殊不知，罗T正在大自在天炼制九魔塔呢！
　　所以，敖正回到了须弥山之后，发现罗T已经闭关，心中虽然着急，但无可奈何！
　　瀛洲岛是罗T当初亲自吩咐下来的事情，不容任何的散失。
　　将西海之上疑似瀛洲岛的事情告诉了太上。
　　身为魔道首席，太上知晓瀛洲岛的重要性，并且罗T不止在他的面前一次提到过瀛洲岛的事情，显然是事关重大！
　　“靠近北海，不行，大罗金仙的虎族不足以保护这瀛洲岛，敖正随本座速速前往魔天宫！”
　　须弥山，魔天宫乃是苍天魔祖的宫殿，太上的意思很明显！
　　北海有凶兽‘混沌’，这等凶兽已经达到了不可力敌的范畴，至少大罗金仙不是对手。
　　“请魔心师弟通报一声，太上有急事求见师叔。”
　　魔天宫有魔心童守候，这是苍天魔祖的随身童子，如今童子在宫外守候，显然是苍天魔祖闭关！
　　“太上师兄还请回吧，老爷已经闭关。”魔心童子不卑不亢的说道。
　　这魔心童子也是不凡，不同于苍天魔祖的那两个童子，魔心童子乃是大自在天之中的一个生灵，算是大自在天第二个生灵！
　　“魔心，这是有关大老爷的事情，还请通报一声。”敖正急声说道！
　　“大老爷？”
　　魔心童子自然知晓大老爷是谁，正是大自在天的开辟者魔祖罗T。
　　“两位稍等，我去询问一声。”
　　魔心童子转身进入宫殿之中。
　　苍天魔祖这个时候正在修炼，他斩出第六道欲念在即，其实他应该在大自在天修炼。
　　但是知晓罗T在大自在天炼宝，为了不打扰罗T，苍天魔祖选择在魔天宫突破！
　　“老爷，外面太上师兄与魔龙敖正求见，说是关于大老爷的急事。”
　　苍天魔祖睁开的双目，脸色有些不喜，他正在突破，这个时候被打断，自然有些不耐烦。
　　“兄长的事情？”
　　苍天魔祖还是站了起来。
　　“让他们两个前往大殿等候。”
　　.....
　　大殿之中，苍天魔祖缓缓的走来，太上与敖正都是连忙施礼！
　　“见过师叔（二老爷）。”
　　苍天魔祖一挥手，让两者起身，然后淡声说道：“什么事情这么着急！”
　　太上看了一眼敖正，显然是让敖正来说，毕竟瀛洲岛的事情，是敖正带来的。
　　“回禀二老爷，主人前些时间下达的命令，寻找瀛洲岛已经有了眉目，如今就在西海之上，靠近北海的位置。”敖正恭敬的说道。
　　说到这里，根本就不用再继续说下去，苍天魔祖已经知晓了他们两个为何而来的！
　　北海有凶兽‘混沌’，若是被混沌得知瀛洲岛，那么这瀛洲岛还是须弥山的吗？
　　再则，现在罗T闭关，须弥山之上除了苍天魔祖，谁还是凶兽‘混沌’敌手？
　　“很好，兄长寻找瀛洲岛多时，总算有了眉目，敖正，你带本座速速前往！”苍天魔祖吩咐道。
　　敖正岂敢怠慢，当即便是带着苍天魔祖离开了须弥山！
　　对于瀛洲岛，苍天魔祖更加的清楚知晓，这可是关系着他成为天道的事情。
　　罗T跟他讲过，大自在天晋级，需要五灵珠，而现在就差木灵珠了，这颗灵珠如果不出意外，应该在瀛洲岛之上。
　　所以，苍天魔祖可是知晓这瀛洲岛的重要，非常的重要啊！
　　大自在天之中炼制九魔塔的罗T，并不知道，现在的须弥山，因为瀛洲岛的事情，连苍天魔祖都出动了。
　　当然，若是罗T知晓，一定会赞同！
　　苍天魔祖在瀛洲岛修炼，绝对比在魔天宫修炼好很多！
　　毕竟瀛洲岛之中是混沌灵气，这可以让苍天魔祖成为混元大罗金仙之后，直接让状态达到巅峰！
　　并且渡劫可能也会在瀛洲岛之中举行，到时候，整个洪荒都不会知晓苍天魔祖成为混元大罗金仙。
　　也不会知晓苍天魔祖成为大自在天的天道，更不会知晓罗T在窃取天道量劫成果！
　　如此一来，苍天魔祖无疑成为了罗T最大的底牌，对于将来的大战，有着决定性的帮助！
　　罗T的心中，从来都没有幻想过，他会和鸿钧道祖和平相处，就算是有，估计也是无量量劫来临！
　　可是，在罗T的眼中，鸿钧道祖应该活不到无量量劫！
　　魔主洪荒，这是罗T的大局，必定会成为现实！
　　万年的时间过去，混沌顽石总算被融化，成为了金色的液体。
　　罗T数道指诀打出，然后又是取出了空灵石！

第六十七章 盘古“复活”？

　　当初，罗T在西海得到了六十二块空灵石，本来罗T想着是用三十六块空灵石，配合混沌顽石，星辰砂，炼制九魔塔！
　　可是现在情况变了，罗T得到了造化之根，这乃是盘古大神身上非常重要的一个部位，可以说，此物有着无穷造化！
　　用来炼制九魔塔，最适合不过了。
　　所以，罗T不在用三十六块空灵石了，他要用全部的空灵石，来炼制这件至宝！
　　至于星辰砂倒是不用了。
　　星辰砂已经不需要了，就算是加入，也不会有任何的作用，甚至还会拉低九魔塔的品阶，所以，罗T是不会用星辰砂！
　　这种的先天之材，日后也可以炼制其他的灵宝。
　　要知道苍天魔祖才收了两个弟子，还有这两个猴子没有收呢！
　　罗T完全可以将剩下的星辰砂炼制棍棒，赐给这些师侄。
　　六十二块空灵石投入了乾坤鼎之中，那些金色的液体便是涌了上来，将空灵石逐渐的腐蚀。
　　罗T没有去管这些，因为他知道，这是混沌顽石的特性。
　　空灵石也是顶尖的先天之材，但是与混沌顽石相比，却还是差了不少，被混沌顽石如此的腐蚀，空灵石的空间之力，可以发挥到最大！
　　无始魔经之中的炼器手法，可以说是洪荒之最，罗T的一个个指诀打入其中，让这六十二块空灵石，在乾坤鼎之中快速的旋转起来。
　　万丈金光从乾坤鼎之中发出，带有强烈的气息，充斥方圆万里。
　　罗T沉溺在炼器之中，自然不知晓这强烈的气息，才腐蚀周围的灵根！
　　白莲出现，看向这强烈的气息，心中一震，若是任由这些气息腐蚀，恐怕等罗T醒来之后，魔心岛之上的灵根都要报废！
　　盘膝坐下，白莲逐渐的化为了一朵莲花，花开十二瓣，正是十二品净世白莲！
　　这是大自在天的灵根，有着无上的威能。
　　其防御力，比之洪荒四大莲台不差分毫，十二品净世白莲出现在笼罩魔心岛。
　　乳白色的气体洒下，形成一个别致的光幕。
　　这直接将那些气息困在了其中，根本就散发不出来任何的狂暴气息，更不要说摧残魔心岛的灵根！
　　这些灵根都是无比的珍贵，白莲知晓，这些都是罗T的心头肉，绝对不能受任何的伤害！
　　时间一久，千年过去。
　　十二品净世白莲竟然出现了一道道细小的裂缝！
　　虽然很细小，但是却布满了整个莲台！
　　罗T炼制宝物的威能何等强大，就算是泄露出来的气息，也不是十二品净世白莲能够抵挡的！
　　要知道这一次的主材料可是造化之根，辅材是混沌顽石。
　　十二品净世白莲始终不是洪荒的四大莲台，还无法全部抵御这些强大的气息。
　　罗T对于外界的事情一无所知，他正在操控乾坤圣火，熔炼空灵石，让六十二块空灵石形成一个空间！
　　每一个空灵石都有着一个空间，如今，六十二块空灵石在混沌顽石的辅助下，联合在了一起！
　　虽然空灵石没有如何在一起，但是他们的空间却接连在了一起。
　　又过了千年的时间。
　　罗T一个手印打出，无穷的魔气涌入了乾坤鼎，罗T这是在铸魔，他是魔祖，他的灵宝，自然也是魔宝！
　　在罗T倾注了无穷的魔气之后，空灵石变化了颜色，还有那金色的液体，都是成为了漆黑之色。
　　混沌顽石，在罗T的魔性之下，也难以逃脱被腐蚀的结果！
　　罗T的魔性可以腐蚀任何的东西，就算是鸿钧道祖，在没有防备之下，也会被罗T的魔性腐蚀！
　　当然，罗T是想着腐蚀鸿钧道祖的，可是鸿钧道祖却不会给罗T机会！
　　魔性的腐蚀，比魔化还要强大，可以让一个生灵真正的入魔，但却是魔祖的傀儡！
　　空灵石之内的空间接连在了一起，接下来便是熔炼那件至宝了。
　　罗T祭出了造化之根，眼中有些无奈，这样虽然有亵渎盘古大神的嫌疑，可是在洪荒之中，一切都是身不由己！
　　为了让自己强大，只能如此了。
　　罗T看着手中的造化之根，眼中没有任何的神色波动，一挥手，造化之根进入了乾坤鼎之中！
　　突然！
　　在大自在天之外，洪荒之中，不周山一股强大的气息出现，这是一种暴动，一种愤怒！
　　轰隆隆～～～
　　轰鸣之声，整个洪荒都能够听到！
　　无数的大能都是被震动了，皆是看向了不周山的方向，想要看看不周山发生了什么事情！
　　紫霄宫的鸿钧道祖心中一颤，猛地看向了不周山，却是发现不周山之上的盘古意志在汇聚！
　　整个不周山都在颤动，就连洪荒也在跟着颤抖！
　　尤其是三十三重天，竟然开始了变化。
　　命运老祖直接从星空来到了不周山，压制三十三重天的变化，不然的话，用不了多长时间，这三十三重天就会重新变成头颅！
　　一旦这样，那么妖族就是去了立足之地，今后妖族就会陷入被动！
　　命运齿轮祭出，无穷的命运法则出现，笼罩整个三十三重天，将盘古意志排斥在外！
　　但是盘古意志何等的强大，盘古大神在世的时候，一斧之下，数百位混沌魔神殒落！
　　最后一斧更是让所有的混沌魔神死的死，伤的伤！
　　可以说，盘古意志比之天道意志还要强大！
　　轰隆隆～～～
　　整个洪荒颤抖了起来。
　　洪荒大陆，洪荒四海，洪荒星空，洪荒虚空海！
　　每一处地方都在颤抖，四海之水倒灌洪荒大陆，在顷刻间，让整个洪荒大陆成为了水的世界！
　　已经没有了大陆，也没有了四海，因为四海已经连成了一片，除了不周山还露出了山头，其他的，就算是须弥山昆仑山，都被淹没了！
　　星空之中，星河倒挂，阴阳颠倒。
　　围绕着太阳星旋转的那些小星辰都是四散，要么崩溃，要么消亡。
　　太阴星挪移了位置，不知道撞碎了多少颗形成，直到最后撞在了一颗恒古星辰的上面，才停了下来。
　　两颗恒古星辰都是出现了裂缝。
　　虚空崩塌，虚空海之中的空间风暴似乎要涌出，好在天道金轮三千法则金光笼罩，巩固了虚空，让虚空海之中的风暴平稳了下来。
　　“发生了什么事情！”
　　紫霄宫之中的鸿钧道祖看向错乱的洪荒，眼中充满了疑惑，愤怒，震惊！
　　他身为道祖，竟然不知道现在洪荒发生了何事，并且这个时候，天机一片混乱，根本就无法推算天机！
　　这个时候，鸿钧道祖不敢有任何的怠慢，直接出现在了洪荒之上，祭出了造化玉碟，开始梳理洪荒法则！
　　最重要的就是阻止盘古意志融合！
　　洪荒之上，每一个大能都能够看到，在不周山之上，随着盘古意志的融合，一个巨大的面孔缓缓的出现，正是盘古大神！
　　鸿钧道祖不敢耽搁，利用造化玉碟压制盘古意志，让那个盘古意志消散！
　　若是这个时候盘古意志融合了，那么其威能，根本就不是洪荒之上任何存在能够抵挡的！
　　造化玉碟化作亿万里方圆，以不周山为中心，扩散无穷的威压，并且梳理洪荒之上的生态！
　　让四海之水退下，恢复洪荒原来的样貌！
　　可是，盘古意志并没有那么容易被压制，虽然盘古意志还没有完全融合，但其威能，已经不是圣人能够抵挡的了。
　　“鸿钧道友你还不召唤天道！”命运老祖急声沉喝！
　　这个时候，恐怕也只有天道能够面对盘古意志了，整个洪荒的暴动，现在不用说，也知道是盘古意志在作怪！
　　不管是命运老祖还是鸿钧道祖，心中都是有了一个可怕的想法！
　　盘古大神难道要复活？
　　若是复活的话，洪荒还会存在吗？
　　要知道洪荒就是盘古的身躯，若是盘古复活，那么整个洪荒不存，一切的一切都将消散。
　　这是无量量劫提前降临，他们圣人或许能够保住性命！
　　但是圣人之下，都会殒落！
　　“罗T呢？罗T呢！”鸿钧道祖疯狂的大吼！
　　到了这个时候，魔祖罗T竟然连个脸都没有露出，难道他不知道，现在是洪荒生死存亡的时刻吗？
　　“对了，罗T那厮呢？”命运老祖也是暴怒！
　　洪荒都成为了这个模样，罗T竟然还没有现身？
　　难不成他想要洪荒毁灭吗？
　　现在不是纠结罗T的时候，鸿钧道祖已经传音了太清与原始，让他们两个立刻赶来不周山！
　　命运老祖也是通知了东皇太一，让他赶紧从洪荒的南方赶来。
　　这个时候，洪荒之上的大能，都是产生了恐惧！
　　没有错，就是恐惧！
　　这是死亡的恐惧！
　　太清与原始快速的向不周山赶来。
　　“大师兄，这是怎么了，洪荒难道要毁灭了吗？”原始惊惧的说道。
　　此时太清也是惊恐的看向不周山，这个时候，哪里还有什么大能的姿态。
　　“盘古意志融合，盘古大神要复活了吗？”太清小声的说道。
　　若是盘古意志融合，那么第一批殒落的大能就是四清，毕竟他们是盘古元神，其次殒落的就是十二祖巫！
　　须弥山之上，太上害怕了，这一次他真的害怕了，从内心传来的恐惧。
　　“大师兄，洪荒这是怎么了！”太玄惊恐的问道。
　　通天，西王母，熊霸，孙元，孔宣....都是露出了惊恐！
　　这个时候说不害怕，那时不可能的，何止是害怕？
　　“怎么会这样，盘古大神要复活了吗？”太上的眼中流露出了不甘！
　　盘古复活，他第一个殒落，他壮志未酬啊！
　　他的魔道大业还没有完成，他还没有将魔道发扬光大，他心中的报复还没有施展啊！
　　通天离开了大殿，看向不周山的方向，眼中露出了坚定。
　　盘古复活，他势必殒落，四清都会殒落，重新汇聚盘古元神！
　　“大师兄，我们也该为洪荒出力了！”通天说道。
　　此时，四海之水还没有全部的退去，还有洪荒大陆有着一道道的裂缝，这都需要修复！
　　他们大罗金仙的大能，完全有能力一一修复。
　　一时间，须弥山之上的大能都是出山了，他们是魔道不假，但是洪荒不能灭，不然的话，魔道何存？
　　十二祖巫联合，凝聚地煞，巩固地脉。
　　万寿山之上，镇元子以大地胎膜地书，稳固整个洪荒的地基！
　　血海之上，冥河老祖以无上法力，召唤出四亿六千万血神子，稳固南海之势，让海水退去！
　　五方圣兽，皆是出现在洪荒之上，天地五极大阵布下，稳固洪荒。
　　东方祖龙，南方凤祖，北方玄武，西方白虎，天极麒麟！
　　强大至极的威压呈现在洪荒之上，这是属于至圣的威压，笼罩整个洪荒，大阵的力量，开始梳理洪荒法则，并且镇压动乱！
　　不周山上，太清，原始，东皇太一赶到。
　　鸿钧道祖祭出太极图，一座金桥出现在洪荒，横跨大陆与虚空海，镇压洪荒暴动！
　　盘古幡挥动，打压盘古意志，让已经融合部分的盘古意志消散！
　　命运老祖凝聚无上法力，催动混沌钟。
　　钟声响起，地火风水皆是定在了那里，随后，混沌钟散发出无穷的威能，开始修复洪荒！
　　天道金轮与天道之眼同时出现，一股庞大的威压降临不周山，压制盘古意志！
　　若是盘古意志全部融合，那么就算是天道也不可能压制，好在盘古意志只是融合了一部分！
　　在整个洪荒大能的压制与修复之下，不周山的暴动开始缓缓减小。
　　但是整个洪荒还是有着一种暴怒的情感！
　　似乎有什么事情触怒了盘古大神，让盘古大神复活破碎洪荒！
　　“罗T这厮不为人子，不为人子，当诛啊！”鸿钧道祖怒喝道。
　　洪荒危机，身为圣人的罗T竟然不出现，哪怕是帮助修复一下洪荒，都没有！
　　命运老祖看向须弥山，却是发现罗T的弟子们在修复西方，但唯独不见罗T。
　　“真应该让盘古意志复苏，先斩了罗T，吾等累死累活，他却不知踪影！”命运老祖极度不满！
　　随着不周山的暴动平息，洪荒也逐渐的平稳了下来。

第六十八章 盘古大神的一句话

　　不周山不在动荡，洪荒也平静了下来，四海之水退去，大陆之上的裂缝都是融合，星空的星辰也都是归位！
　　若不是因为有着那动荡之后的余波，仿佛之前的任何事情都没有发生过，洪荒一直都平静一样。
　　“命运道友请与贫道前往紫霄宫一叙。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　命运老祖点了点头，这个时候，他心中有一肚子的疑惑，洪荒为什么会有如此的动荡！
　　就在方才，盘古大神竟然差点复活，就差那么一点，若不是整个洪荒的大能极力阻止，恐怕洪荒就会因此殒落！
　　天极之地！
　　十二祖巫暴怒，看向混沌外紫霄宫！
　　“歹毒如斯，不为人子！”帝江咆哮的声音，在整个天极之地响起。
　　一点都不顾忌什么！
　　“天道，鸿钧，今后巫族与尔等势不两立！”后土怒喝。
　　一直以来后土都是祖巫之中最有理智的，但是现在的后土已经失去了理智。
　　可以说，所有的祖巫都是失去了理智！
　　汇聚地煞之气，巩固地脉！
　　这是他们祖巫该做的事情吗？他们要做的是破碎地脉，让整个洪荒大陆尽可能的破碎！
　　盘古复活，他们必定会陨落，但是他们心甘情愿，盘古是他们的父神，能够复活，他们无比的高兴！
　　在感觉到盘古意志暴怒的时候，十二祖巫就已经破碎洪荒了！
　　可是汇聚了地煞之后，他们却感觉自己的意识被禁锢了，本来要破碎洪荒的行动，变成了巩固洪荒！
　　“一定是天道与鸿钧搞的鬼，大哥，我们怎么办？”烛九阴愤怒的问道。
　　这个时候，十二祖巫已经没有了理智，或者说他们现在是最有理智的时候，他们为了盘古可以付出任何的代价，哪怕是殒落，哪怕是整个巫族灭族！
　　帝江看向苍穹。
　　这件事情若是不澄清，整个洪荒还以为他们十二祖巫都软蛋，都背叛了盘古大神！
　　其他的大能可以阻止盘古大神，但是他们十二祖巫不可以，他们心中过不去！
　　“吾，巫族帝江，从此以后，巫族不尊天道，不敬鸿钧，天与地，势不两立！”
　　轰隆隆～～～
　　帝江的声音传遍了整个洪荒，任何一个生灵的耳中都是响起了帝江的声音！
　　这一次，后土没有阻拦！
　　什么圣人？
　　大不了就是殒落，有何惧之？
　　这一次，相当于天道，鸿钧道祖，命运老祖间接杀了盘古大神，若是他们还好脸相迎，他们畜生不如！
　　轰隆隆～～～
　　洪荒之上，雷鸣之声响起，无穷无尽的天谴之云向天极之地汇聚！
　　无穷的神雷凝开始汇聚，竟然其中孕育着紫霄神雷，以及混沌神雷，这是要灭巫族！
　　帝江的话可谓是藐视天道，不仅如此，这是在逆天！
　　轰隆隆～～～
　　这个时候，不周山又开始震动了起来，一股强烈的威压涌出，将无边天谴之云冲散。
　　紫霄宫之中的鸿钧道祖与命运老祖，都是心中一沉，他们害怕了，若是不周山在动荡一次，他们根本就挡不下来了！
　　“即今，混元大罗金仙之上，不得对巫族出手，违者，杀！”
　　一柄巨大的斧头虚影出现在不周山之上，似乎冥冥之中有一双眼睛凝视洪荒！
　　天谴散去，鸿钧道祖，命运老祖也都没有出现。
　　这是盘古意志的声音，这是一个警告，同时，这也是威胁。
　　他们不敢跟盘古大神较劲，谁都不敢确定盘古大神能不能复活！
　　万一复活了呢？
　　混元大罗金？圣人？又或者天道？
　　能够在盘古大神的一斧之下生存吗？
　　圣人不死不灭，可那是相对而言，面对盘古大神，面对一个创世神，还能不死不灭吗？
　　“我等不孝，父神降罪！”十二祖巫都是对着不周山跪拜了下来。
　　方才帝江言语触怒天道，若非有盘古意志，恐怕巫族已经灭族。
　　当然，若是没有天道与鸿钧控制十二祖巫，地脉震动，盘古意志或许已经复活了！
　　不周山之上的斧头虚影消散，回归了平静。
　　但是一道光芒射到了天极之地，一分为十二，进入了每一位祖巫的心中。
　　顿时，一座玄奥的大阵出现在了他们的内心深处！
　　所有的祖巫都是愣住了，他们都是盘膝坐下，梳理不周山传来的阵法。
　　紫霄宫之中，天极之地发生的一切，都是呈现在鸿钧道祖与命运老祖的面前。
　　“盘古大神意志太强大了，若是再来一次，恐怕整个洪荒都要因此破碎了！”
　　鸿钧道祖有些唏嘘的说道，这是他一次直面盘古威压！
　　命运老祖摇了摇头，淡声说道：“混沌时期的盘古，才是巅峰，这点威压不及当时的十分之一！”
　　“盘古大神凝聚的那道光芒赐给了十二祖巫，究竟是什么？难道是给十二祖巫保命的底牌？”鸿钧道祖有些疑惑！
　　这一次的事情很是突然，不周山的盘古意志为何暴动？
　　还有盘古意志是不是还有这盘古大神的独立意识，从庇护巫族这一刻开始，已经肯定了，盘古大神还有这意识！
　　一个创世神，就算是殒落了，也不可能完全的殒落。
　　鸿钧道祖看向镜面之中的巫族，一挥手，将水镜抹去，他不可能对巫族出手了，就算是想要巫族灭亡，也要让妖族动手。
　　盘古大神只是说，混元大罗金仙以上的大能不能出手，却没有说其它的种族不能灭了巫族！
　　这一次，帝江宣告洪荒，让那个鸿钧道祖失去了所有的颜面，并且还不能亲自出手！
　　“罗T为什么没有出现，这盘古的暴怒，是不是与罗T有关系？”命运老祖说道。
　　鸿钧道祖心中一动，整个过程，都没有罗T的踪影，可以说，罗T好似消失了一样！
　　洪荒在那个情况下，就算是罗T再无情，也会出手啊！
　　毕竟须弥山之中，可是有着他那么多的弟子！
　　但罗T就是没有出现，鸿钧道祖也有了一丝猜想，或许盘古暴怒，真的与罗T有关系。
　　“罗T究竟做了什么？能够让盘古大神如此的暴怒，差点毁灭了洪荒！”鸿钧道祖很是不解１
　　命运老祖又推算了起来，他现在真的想要知道罗T在做什么，这一次的大劫，若不是他们及时的阻拦，恐怕这就是洪荒无量量劫！
　　他们又岂会知晓罗T在做什么，大自在天之中的罗T，也不知晓外面的天塌地陷！
　　就算是太上等人想要进入大自在天通知，可是看到了罗T现在的情况，也都不敢打扰！
　　等罗T炼制完成之后，一定会震惊洪荒之上的事情。
　　洪荒之上，不少的大能都在等待，他们帮助圣人护住了洪荒，应该会有功德降下！
　　可是等了很久，哪里有什么功德啊！
　　这些大能还想着天道功德，殊不知，此时的天道金轮为了镇压盘古意志，已经消耗了一多半的能量，没有几个元会，根本就无法恢复！
　　也幸好，有着鸿钧道祖与命运老祖，不然的话，天道金轮很有可能陷入沉睡，天道不现，整个洪荒又将回到黑暗的时期！
　　杀人不沾因果！
　　一切的因果都将消散，洪荒的规则秩序也将消失！
　　到那个时候，洪荒就会比凶兽时期还要混乱！
　　血海之上，冥河老祖站在十二品业火红莲之上，看向天空，天道迟迟没有降下功德！
　　这让冥河老祖很是不满，他可是以一己之地，抵挡了南海之水！
　　可以说，这一次，冥河老祖可是出尽了力气啊！
　　“若有功德，或许可以再进一步，唉！”
　　冥河老祖叹了一口气，但是看向天极之地，眼中却是露出了佩服的神色！
　　“十二祖巫还真是性情中人，本以为他们也在阻拦盘古大神出世，原来是被天道控制，呵呵，这一次怕是真正的势不两立！”
　　昆仑山之上，玉虚宫。
　　“十二祖巫野蛮之人，不尊天道，不敬鸿钧，大逆不道之举！”太清冷声道。
　　“大师兄，这一次恐怕我们四清在洪荒，又要多一些议论了。”原始苦笑一声。
　　他们不是傻子，他们是盘古元神所化，理当帮助盘古大神复活，可是他们却没有，不仅仅没有帮忙，还阻止盘古大神！
　　相反，十二祖巫却是不怕殒落，都敢帮助盘古大神！
　　在危难的时候，洪荒所有的大能会认为四清做得对，可是危难过后，一定不会有人看得起四清！
　　洪荒更加的现实！
　　须弥山之上，太上，通天的脸色很是难看。
　　不过他们没有埋怨十二祖巫，而是在埋怨自己，他们竟然怕了，他们怕死！
　　一向他们都是以盘古正宗自居，可是盘古大神需要他们的时候，他们却在与盘古大神对着干！
　　这就是所谓的盘古正宗？
　　他们以前，看不起十二祖巫，认为他们不配做盘古正宗，可是从今以后，谁是盘古正宗，不言而喻！
　　今后，四清再说自己是盘古正宗，这就是他们自己在打自己的脸。
　　“通天，或许我们错了。”太上淡淡的说道。
　　通天看向不周山，有些愧疚，“大师兄，我们这一次将无法弥补，四清还是四清，却不再是盘古四清了。”
　　冥冥之中，一种联系断了！
　　这是盘古四清与盘古大神的联系断了，他们今后再难享受盘古大神的恩泽！
　　虽然气运还可以享受，但也只能在享受气运了。
　　通天手中的天地玄黄玲珑塔若是被夺，不会产生任何的因果！
　　同样的，太清手中的太极图与原始手中的盘古幡被夺，也不会产生任何的因果！
　　因为这已经不属于他们的了，已经成为了洪荒公用的至宝，谁得到就是谁的！
　　“可笑啊！”太上苦笑一声。
　　以前，太上想着抹杀太清，让盘古四清重新变为盘古三清，可是现在，太上就算是杀了太清，也不可能再加上盘古二字了。
　　“大师兄，师尊究竟在做什么，为什么我感觉，这一次盘古大神暴怒，是与师尊有关系？”
　　通天不是傻子，整个洪荒的大能都出现了，都在抵抗盘古大神意志！
　　唯独身为魔祖的罗T没有出现，这是为什么？
　　若是说这件事情与魔祖没有关系，谁又会相信呢？
　　他们是有元神，可以感知大能的出手，但是十二祖巫却不可以，不然的话，他们一定能够猜出罗T做了什么！
　　怕是他们知晓之后，都会暴怒！
　　“通天，不可胡言，师尊的事情，我们不要过问，更不要猜测！”太上的脸色一沉。
　　通天点了点头，不再想这件事情，毕竟在他的心中，罗T就是天。
　　大自在天之中！
　　造化之根无法熔炼，熔炼了五千年，罗T发现，造化之根根本就无法融化！
　　所以想要以熔炼的方式炼制九魔塔，显然是不可能的！
　　混沌顽石已经依附在了空灵石上面，六十二块空灵石，黑的发亮。
　　一种玄奥的能量将这些空灵石连接在一起。
　　现如今，就差造化之根的熔炼了。
　　无法熔炼，这也就是说，造化之根无法成为罗T想象中的模样。
　　虽然这样也可以炼成九魔塔，但样子却有些丑陋了。
　　到时候祭出来，应该说是塔呢？还是说棍子呢？
　　毕竟造化之根的模样就犹如一根短棒，即便是镶嵌了六十二块空灵石，刻印一座座大阵，也有些不雅！
　　天地造化，无穷无极，盘古神根夺天地之造化，无法熔炼，这一点，罗T不奇怪！
　　所以接下来只能用天地孕育的方法了！
　　这就相当于当初罗T炼制诛仙四剑一样！
　　胚胎有罗T炼制，宝物的孕育，由天地而来！
　　但罗T也有些顾忌，这是造化之根，是盘古的神根，若是让天地孕育，会不会最后成为生灵跑了！
　　若是这造化之根化为生灵，那么其跟脚，恐怕洪荒之中无人能及！
　　这是罗T担心的！
　　可是不让天地孕育的话，罗T又没有办法熔炼造化之根，这让罗T没有一点的办法。
　　“看来只能以虚空镜镇压，让天地孕育九魔塔了。”
　　心中想着，罗T准备开始镶嵌六十二块空灵石，以及刻印大阵。
　　这九魔塔乃是魔道至关重要的至宝，不能有任何的散失！

第六十九章 罗T明悟望舒情

　　乾坤鼎之中，造化之根一点都没有变动，还是原先的模样，乾坤圣火以及九幽魔火都无法熔炼造化之根。
　　如今唯一的办法，就是罗T炼制胚胎，让天地来孕育！
　　实际上，天地就是盘古大神，让盘古大神来孕育造化之根，这自然是最适合不过的事情。
　　但是，在让天地孕育之前，罗T需要将六十二块空灵石镶嵌，开拓造化之根之内的空间世界！
　　九魔塔自然有着重重空间，在罗T的设想之中，九魔塔有着九重空间！
　　六十二块空灵石构造九重空间还是没有问题的！
　　重要的是罗T刻印什么阵法，这才是主要的。
　　造化之根化作塔形，这一点，罗T无能为力，但是他刻印的阵法，必须要要适合塔形的法宝！
　　毕竟这样天地才能够孕育出宝塔形状的宝物。
　　九魔塔，那么必定是宝塔形状的宝物，若不然的话，也不会唤作九魔塔。
　　罗T掐动指诀，一颗颗空灵石飞起，在空中形成了一个特殊的图案！
　　造化之根在这个时候也是飞了出来。
　　罗T收回了乾坤鼎。
　　这个时候，其他的材料他都已经用乾坤鼎炼化，这造化之根用天地烘炉即可。
　　并且天地来孕育的宝物也都是先天灵宝，但就是不知道能不能达到先天至宝的程度！
　　按理说，是可以的，毕竟主材料是造化之根，这可是盘古大神身上非常重要的一个部位！
　　也正是有造化之根，罗T才会想着先天至宝，不然的话，罗T也只能想极品先天灵宝。
　　当然！
　　就算是极品先天灵宝也不错，因为罗T的身上还有这八十亩功德庆云，这可以注入其中！
　　这就成为了极品先天功德灵宝，这可是开天辟地头一件，再加上到时候还有功德！
　　其威能绝对不会低于先天至宝！
　　但是现在不一样了，主材料是造化之根，再加上那么多的功德庆云，如果能够成为先天至宝的话，这就是先天功德至宝！
　　要知道，后天功德至宝的威能已经堪比先天至宝了。
　　若是先天功德至宝呢？
　　洪荒没有出现过，罗T也无法猜测！
　　但是，有一点可以肯定，至少不会比先天至宝逊色，这对于罗T有着极大的帮助！
　　虚空一指，一颗空灵石射到了造化之根上，一种玄之又玄的能量，让两者结合在一起。
　　轰隆隆～～～
　　与此同时，在洪荒之上响起了一声炸雷，震彻洪荒！
　　罗T在大自在天，他不知道这些，他继续镶嵌着空灵石。
　　但是，罗T每镶嵌一块空灵石，洪荒都是响起一声炸雷，这似乎是愤怒之声！
　　当镶嵌了四块之后，罗T布下了四象大阵。
　　四大神兽出现在了造化之根的什么，按照四方神兽的位置出现。
　　南方朱雀，北方玄武，东方青龙，西方白虎！
　　罗T没有领悟阴阳太极阵，也没有领悟出三才大阵，不然的话，他也会布置出这两种大阵！
　　种种大阵，有着造化之根为阵基，都不会混乱，也不会破碎，反而会生生不息，就算是受到攻击，有些裂缝，也会瞬间弥补！
　　八块空灵石的时候，罗T布下了八极大阵，九块的时候，布下了九宫大阵。
　　十二块的时候，布下无极大阵，二十四块的时候，布下了诸天大阵，三十六块空灵石，则是布下了诸天轮回大阵！
　　当罗T镶嵌六十二块的空灵石的时候，整个造化之根爆发出了强烈的光芒，整个大自在天都充斥着无穷造化之气。
　　到了这个时候，罗T才算是关注到了外面的一切，先是挥手内敛了造化之气。
　　随后，将白莲化为先天道体，只不过此时的白莲有些虚弱，本体十二品净世白莲，出现了那么多的裂纹，差点破碎了本体！
　　到那个时候，就算是罗T也难以救下白莲。
　　不过这一次，白莲是为了魔心岛之上的灵根，换一句话说，是因为罗T才变成如此！
　　如此的伤势，已经伤到了根基，若是不好好的修养，恐怕用不了多长时间，白莲也会殒落。
　　这个时候，罗T没有时间管白莲，只是用造化法则稳住了白莲的伤势，然后继续炼制宝物！
　　六十二块空灵石全部镶嵌完成，造化之根的内部已经初步的形成了九重空间，但是现在还无法开启这些空间！
　　需要九魔塔炼制完成，才可以开启，也就是天地孕育完成之后！
　　罗T尽自己最大的努力炼制了九魔塔的胚胎，融入了他最强大的阵法，一切都是为了这件宝物能够达到先天至宝的层次！
　　突然！
　　罗T的脑后出现了无量功德，八十亩的功德庆云，这若是让一个准圣巅峰的大能得到，就可以直接成为混元大罗金仙！
　　可是罗T现在却要将这些功德全部注入造化之根内，罗T要的不仅仅是先天至宝，他真正想要的是先天功德至宝！
　　洪荒之中不允许先天至宝以上的存在，那么罗T只能另辟奇径，炼制出先天功德至宝！
　　这样一来，定然要比寻常的先天至宝强大！
　　八十亩功德庆云全部注入了造化之根，一瞬间，让造化之根散发出了强大的威压！
　　整个魔心岛的灵根都是得到了造化之气的滋养，成长期都是缩短了不少，可以说这一次炼宝，也给了这些灵根一次机缘！
　　九魔塔的胚胎已经炼制成功，接下来就是找地方孕育了！
　　指定不能在大自在天孕育，现在的大自在天还只是小千世界，即便是中千世界，也不可能孕育出先天至宝！
　　所以，还真的就只能在洪荒孕育了。
　　“难道还在须弥山之下孕育吗？”罗T心中想到。
　　须弥山不适合孕育九魔塔了，当初孕育诛仙四剑，已经让须弥山的灵脉受到了微创。
　　罗T一步踏出，出了大自在天，神念放出，则是看到了须弥山上的弟子，额头都是有着阴郁之色。
　　不过现在，罗T没有时间问这些，他要去寻找孕育九魔塔的地方！
　　随后，罗T消失在了须弥山。
　　就在罗T出现的那一瞬间，须弥山之上所有的亲传弟子都是感受到了罗T的气息，可是来到了大自在天入口处，罗T已经不见了。
　　“师尊离开了。”太玄无奈的说道。
　　本来他们还想问一下，为什么洪荒会动荡，可是如今罗T已经不在了，他们自然也就没有办法了。
　　“回去吧，师尊应该用不了多长时间，就会回来。”太上淡淡的说道。
　　西王母这个时候则是说道：“大师兄，小妹想要前往西昆仑一趟。”
　　“去吧，不过这个时期洪荒不稳定，不要待太长的时间。”太上脸上没有丝毫的情感。
　　对于太上这个冷冰冰的脸，须弥山所有的弟子都免疫了，他们知道，太上就是如此！
　　基本上就没有笑过，当然，笑的时候，还不如不笑呢，因为笑的时候更加恐怖！
　　太元山！
　　望舒的道场。
　　望舒师徒正在闭关修炼，她们都有着一个目标，杀了羲和！
　　在前段时间，常曦回了一趟星空，差点被羲和追杀致死，一连了追杀千年！
　　“望舒道友可在？”罗T的声音传入了太元山。
　　望舒陡然睁开双目，她自然能够听出来，这是罗T的声音，这是罗T第二次主动找她了！
　　常曦却是走进了大殿，看到望舒已经醒来，恭敬说道：“师尊，魔祖驾临。”
　　“嗯，随为师出去迎接吧！”
　　望舒站了起来，带着常曦离开了大殿。
　　“见过魔祖，圣寿无疆。”望舒与常曦都是施了一礼。
　　毕竟面见圣人是需要拜见的，这是圣人之威，也是天地之威！
　　罗T挥手，将望舒与常曦扶起。
　　“贫道打扰了。”
　　“魔祖请。”望舒对着罗T做出了请的手势。
　　罗T点了点头，跟随望舒进入了大殿，常曦端上来了几个仙果，然后恭恭敬敬的战在了望舒的后面。
　　“不知魔祖突然驾临，有何事情？”望舒问道。
　　对于罗T的性格，望舒很清楚，无事不登三宝殿，绝对不会平白无故来看她。
　　“道友还像以前那样就可以，不必如此的拘谨。”罗T淡然道。
　　“魔祖如今贵为圣人，本宫岂能无礼。”望舒说道。
　　但是望舒的心中也是有着气，也难怪如此，一直以来都是她主动找罗T，而罗T来找她，除了有事相求，还是有事相求！
　　之前的因果，罗T已经偿还了，他们两个算是互不相欠。
　　“贫道有事想要求助道友。”罗T的声音缓和了下来。
　　成为了圣人之后，罗T的意念通达，心如明镜，他明白了这么多年，望舒对自己的情谊属于什么了。
　　以前，他没有成圣，不知道这些，毕竟前世也没有经历过。
　　可现在已经成圣，对于望舒的感情，他明白了，这望舒已经喜欢上了他。
　　罗T现在想想当初自己做的事情，可真是可笑至极！
　　当初竟然想着以收望舒为徒，来偿还望舒的因果，也难怪当时望舒大怒。
　　“魔祖乃是圣人，无所不能，能有什么事情求到本宫？”望舒疑惑道。

第七十章 一切都是魔祖的错

　　望舒的语气不怎么好，但也没有任何的不敬，毕竟现在的望舒与以前不一样了，罗T毕竟是圣人，她不能说话太过了！
　　圣人看颜面，虽然他们之间有不少的交集，可是一个圣人的境界，却是让他们再也无法从容言语了。
　　“道友，你对贫道有意见吗？”
　　罗T突然莫名其妙的问了一句，这话一出，就连罗T都有些后悔了。
　　望舒也是一愣，这种直白的话，怎么能够问出来，这根本就没有办法回答啊！
　　常曦更是震惊了，不过她知道，接下来，这里不是她该呆的地方了。
　　常曦不是傻子，所以，常曦悄悄的离开了大殿。
　　洪荒之中有诸多传言，尤其是须弥山这个魔祖的道场，更是传言很多。
　　常曦不是没有去过须弥山，并且不止去过一两次，与须弥山之上的那些大能，也都熟络了起来。
　　对于罗T与望舒之间的事情，多少也听闻了一些。
　　“本宫对圣人哪敢有什么意见，有什么事情，魔祖请讲，本宫能够做到，一定会尽最大努力。”望舒淡淡的说道。
　　脸上没有丝毫的变化，但是罗T却能够看出来，望舒此时很紧张。
　　“贫道炼制了一件法宝，想借助道友的道场孕育，不知道道友可否性格方便！”罗T说道。
　　“须弥山的灵气比太元山更加的浓郁，魔祖何不在自己的道场孕育。”
　　望舒虽然没有明说拒绝，但这话音，很显然，是不想让罗T在这里孕育法宝！
　　这又不是什么因果，望舒不想要，而且望舒已经暗暗发誓，她不会在想罗T的任何因果！
　　当初星空的事情，望舒现在还是有些过不去！
　　虽然知晓罗T是将那叛徒留给她亲手斩杀，但是那个时候，罗T不动手，这说明什么？
　　罗T根本就没有将她放在心上，若不然的话，那一战，必定有人陨落！
　　望舒被羲和差点逼死，罗T却只是保住了望舒，没有帮望舒出气，这就是简单的偿还了因果！
　　望舒岂能不气？
　　“须弥山孕育了诛仙四剑，不能在孕育这件法宝了。”罗T沉下心解释了一下。
　　若是换做他人，罗T又岂会解释？
　　堂堂的圣人，去解释什么？这是绝对不可能的，由此可以看出，罗T的心中还是有着望舒，最起码将望舒当做了朋友！
　　“什么法宝？”望舒没有再说一些隐晦的话。
　　罗T拿出了九魔塔的胚胎，不过现在的造化之根已经被镶嵌满了空灵石，就如一个黑晶短棒一样！
　　九魔塔胚胎一出，瞬间整个大殿之上都是笼罩了浓郁的造化之气。
　　“造化之宝？”望舒疑惑的说道。
　　“算是造化之宝吧，但也富有攻击威能。”罗T淡淡的说道。
　　对于望舒，罗T没有想过隐瞒什么，当然，他穿越的事情，这是必须隐瞒的。
　　“既然魔祖都求到门上来了，那就留在太元山吧！”望舒说道。
　　因为望舒能够感觉到这宝物有着强烈的造化之气，对于太元山也是有好处！
　　当然，望舒却是不知道，这宝物到出世的时候，可是会伤害到太元山的根基！
　　罗T没有说，望舒也不知道，到时候在补偿了。
　　罗T施展神通，将九魔塔的胚胎打入了太元山的地底深处，布下了一座聚灵大阵，让先天灵气汇聚到胚胎之上。
　　然后以天地的力量孕育！
　　做完了一切之后，罗T没有离开，而是坐在大殿之上。
　　望舒也没有说话，看着罗T，似乎在等罗T说话。
　　此时的望舒，心中有些忐忑，更多的是激动，她等着罗T的那句话。
　　两人对视了许久，罗T的眼神有着一丝情谊，到了最后，还是没有说出来。
　　“贫道告辞了。”罗T站了起来。
　　望舒一愣，心中有些失望，有些埋怨的看着罗T，不过望舒还是有些欣喜！
　　她能够敏锐的发现，罗T的眼神之中有着情谊，这说明罗T对她没有任何的反感，并且已经有了意愿。
　　“恭送魔祖。”
　　罗T连忙便是离开了太元山，心中竟然出现了波澜，回头看了一眼太元山，叹了一口气，然后回到了须弥山。
　　当罗T出现在自在宫的时候，七情与六欲都是发现了罗T，连忙急声说道：“老爷，您可算是出关，这一短时间，洪荒可是出了大事！”
　　罗T走到了云台之上，盘膝坐下，淡淡的说道：“能有何事？”
　　还没有等七情与六欲多说，罗T的那些弟子已经来在了自在宫外面。
　　“嗯？还真有事！”罗T心中想到，若是没有事情的话，这些弟子不可能这么着急的来见他！
　　“都进来吧！”罗T淡淡的说道，随后，宫门便是打开了，罗T的亲传弟子以及孙元都是走了进来。
　　“拜见师尊（师伯，师祖）。”
　　太上，通天，太玄，熊霸，孙元，孔宣都是来在了大殿之上，对着罗T恭敬的施礼。
　　“方才七情说洪荒出事了，你们来说说发生了什么事情。”罗T说着，实际上，暗下也在推算！
　　可是越推算，罗T就越是心惊！
　　断层！
　　怎么可能会出现这种事情，在不久前的时间段里出现了断层，这相当于历史断层！
　　根本就没有这个时间段，这绝对不可能的！
　　罗T的脸色凝重了起来，看来七情说的不错，洪荒确实出现了大事情。
　　“师尊，在近万年之前，洪荒暴动，不周山之上凝聚了盘古大神意志，并且已经汇聚了大半边盘古大神的面孔.....”太上将当时的情况说了出来。
　　没有夸大，但也没有缩小事情的威能。
　　罗T陷入了沉思，四海连成一片，洪荒除了不周山，都成了大海！
　　星空之中，星河倒灌，星辰移位，就连太阴星都与恒古星辰相撞了！
　　这事情大发了。
　　种种迹象都是盘古要复活，但是，这洪荒是盘古大神自愿开辟，即便是面对最后的那一道光芒，盘古大神也坚持开辟了洪荒！
　　这一切都是罗T亲眼所见，所以盘古大神绝对不会想着复活，让洪荒毁灭！
　　那么就只有其他的事情发生了，一定还有这其他的原因！
　　“对了，当初整个洪荒都处于一种暴怒的情绪，甚至连鸿钧道祖与命运老祖都被影响了！”太玄说道。
　　罗T心中一颤，他似乎明白了发生什么事情。
　　或许这一切都是因为他造成的。
　　差一点，就差那么一点，洪荒将会直接进入无量量劫，一切的洪荒生灵都会殒落！
　　“盘古大神有什么作为吗？”罗T急声问道。
　　若是罗T没有猜错的话，一切都是因为他熔炼造化之根造成的！
　　毕竟那是盘古大神的重要部位，岂能容忍被熔炼，换做罗T自己的，也不会被别人熔炼。
　　现在罗T不得不承认，即便是盘古意志，他也不是对手，所以他要知晓盘古有没有什么其他的作为！
　　“似乎十二祖巫想要助盘古大神复活，但是被天道控制，变成了阻止盘古大神复活，因此，十二祖巫立誓，从此不尊天道，不敬鸿钧。
　　此乃逆天之举，故天道降下无边天谴，可是消失的盘古意志再一次出现，并且汇聚成为了一柄巨斧虚影，还有一句话！
　　混元大罗金仙以上大能不得对巫族出手，否则，诛杀！”
　　太上一五一十的说了出来。
　　罗T闭上了双目，松了一口气，盘古大神没有说他的事情，那么他的九魔塔就不会暴露。
　　今后可以给鸿钧道祖一个致命一击！
　　“太上，以后你与十二祖巫联合，改变一下策略吧。”罗T淡淡的说了一声。
　　以太上的性格，罗T知道，一定会将巫族挡枪使。
　　倒不是说罗T害怕了，而是罗T心中有些过意不去，他做的有点过了，竟然用造化之根来炼制灵宝！
　　这确实有些太过了。
　　“是，弟子谨记。”太上恭敬的说道。
　　这件事之后，太上对于十二祖巫也是有些敬佩，竟然敢在那个时候帮助盘古大神复活，这很疯狂！
　　“还有一事需要告知师尊，西海发现了疑似瀛洲岛的岛屿，师叔与敖正已经前往了。”太上说道。
　　罗T的眼中爆发出了惊喜之色，随后便是消失在了自在宫。
　　这些弟子都是离开了自在宫，七情六欲也是回到了后殿之中，罗T这一走，估计回来就是讲道了！
　　过去了两万多年，鸿钧道祖还有不足千年就要讲道了，罗T还有一千多年也要讲道了。
　　第二次讲道对于洪荒有着很大的推动，因为第二次讲道乃是准圣之道，到时候大能之辈都会成为准圣！
　　并且这第二次讲道，也是罗T算计鸿钧道祖的时候。
　　西海靠近北海的位置，一座很普通的岛屿之上，苍天魔祖与敖正在这里修炼，至于敖白与虎族长老，都被遣回了。
　　苍天魔祖至圣的修为竟然都无法搞明白这岛屿的奇特，不得不说，三岛都有着很大的不寻常！
　　“二老爷，也不知为何，这岛屿好像分人一样，那敖白进入这岛屿，就变成了另一个模样，我们进入了就变成了这样子！”敖正无奈的说道。
　　罗T当初说过，瀛洲岛不在天道之下，在里面做任何事情，都不受天道管辖！
　　可是现在，他们能够清晰的感觉到，这里就是天道之下，不然的话，洪荒震动，他们也不可能发现！
　　“或许这就是瀛洲岛的神奇之处，一切等兄长来了之后再说。”
　　苍天魔祖说完，闭上了双目，领悟法则修炼。
　　敖正也没有再多说什么，也是修炼了起来。
　　不知过了多长时间。
　　突然！
　　一个身影出现在了这岛屿之上，魔威似海！
　　正是魔祖罗T。

第七十一章 惊天大造化

　　苍天魔祖与敖正都是睁开双目，看到了罗T，连忙走上前去。
　　“兄长，这岛你可发现了什么异常？”苍天魔祖直接问道。
　　他来到这里时间也不短了，可是这岛非常的普通，可是西海的那个龙族，非要说这里与众不同，并且还有混沌灵气！
　　罗T的神念一瞬间笼罩了整个岛屿，没有发现任何的不正常。
　　敖正上前一步：“主人，这岛屿似乎只有敖白才能看出不一般，他从这里摄出了混沌灵气，并且他还看到了另外的一种景象。”
　　罗T点了点头，带着苍天魔祖与敖正先是走了出来，既然这岛屿只对敖白有特别的迹象，那么定然有不寻常之处。
　　让苍天魔祖与敖正在岛外等自己，罗T独自进入了岛中，眼中闪烁着精光，显然是开启了魔眼。
　　万物都在罗T的魔眼之下现出了原型，根本无处躲藏！
　　可，即便是如此，罗T也没有发现什么异常，还是原先那普通的岛屿，并没有说什么特别的景象，更不要说混沌灵气了！
　　盘膝坐下，神念深入整个岛屿，罗T要全方面的检测这个岛屿。
　　对于那个敖白，罗T还是有些印象，他应该不说假话，那么这岛定然有不寻常的地方！
　　只不过，罗T现在还没有查清楚原因！
　　如果真的是瀛洲岛，那么现在的一切都释然了，混沌碎片化为的岛屿，又岂是那么容易看出真面目的！
　　当初的蓬莱岛与方丈岛，也都是有着不寻常之处。
　　十年，百年，千年....
　　罗T这一坐就是千年。
　　与此同时，洪荒之上出现了一个声音。
　　“一个元会已过，有缘者皆可来紫霄宫听道！”
　　这是鸿钧道祖的声音，显然是第二次讲道的时间到了。
　　一道道光芒射入了混沌，那些大能都是激动的进入了混沌，他们可是想着道祖的第二次讲道。
　　因为上一次道祖已经明言了，这一次讲道乃是准圣之道。
　　洪荒这些大能，除了冥河老祖这个异类成为了准圣初期，其他的大能都还只是大罗金仙巅峰。
　　就好像禁锢在了大罗金仙巅峰，无法突破一样，但实际上他们知道，不是没有办法突破，而是没有突破之法！
　　这一次听道，就可以得到突破之法了。
　　所以，这些大能才会激动不已！
　　紫霄宫之中，大部分还是上一次听道者，但也有一些新面孔，毕竟一个元会的时间，也有不少的大能殒落！
　　不管殒落多少大能，紫霄宫中都会聚集三千紫霄客！
　　有大能殒落，自然会有新的大能前来听道，不过紫霄宫一旦满三千之位，那么紫霄宫门便会关闭！
　　那些差一点进入紫霄宫的大能，却是无缘听道。
　　第一次讲道的时候，还是太乙金仙居多，但是这一次讲道却是大罗金仙居多。
　　虽然有很多都是大罗金仙初期，但上一次的讲道，让他们也都有了一些突破。
　　蒲团之上，还是原本的六位大能！
　　太清，原始，东王公，准提，燃灯，鲲鹏。
　　当妖师鲲鹏看到准提的时候，眼中爆发出了强烈的杀气，只不过这里是道祖的道场，不能动手，不然他一定要让准提殒落于此！
　　接引最终还是没有来紫霄宫。
　　鸿钧道祖出现在大殿之上，没有说多余的话，直接便是开讲，这一次乃是三尸大道！
　　“天下皆知美之为美，斯恶已。皆知善之为善，斯不善已。有无相生，难易相成，长短相形，高下相盈，音声相和，前后相随。恒也。是以圣人处无为之事，行不言之教；万物作而弗始，生而弗有，为而弗恃，功成而不居。夫唯弗居，是以不去。”
　　“上善若水。水善利万物而不争，处众人之所恶，故几于道。居善地，心善渊，与善仁，言善信，政善治，事善能，动善时。夫唯不争，故无尤。”
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，强字之曰道，强为之名曰大。大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，人亦大。域中有四大，而人居其一焉。人法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　......
　　西海靠近北海的位置，罗T睁开了双目，推算了一下时间还有百年的时间就要讲道了，不能在这里耽误下去了。
　　出了岛屿，苍天魔祖与敖正都是走了过来。
　　“兄长，如何？”苍天魔祖问道。
　　“并未发现异常，不过不能在这里耽搁了，二次讲道还有百年。”罗T淡淡的说道。
　　这个时候，苍天魔祖与敖正才想起来，二次讲道的时间到了，当即便是说道：“兄长你先回去，由我继续镇守这里。”
　　罗T摇了摇头，若是什么都发现不了，苍天魔祖继续在这里也没有用，没有必要为了一个普通的岛屿，浪费修炼的时间。
　　而且苍天魔祖是罗T的一个底牌之一，必须要尽快成为混元大罗金仙。
　　在大自在天之中成为混元大罗金仙，那么整个洪荒都不会知晓，所以苍天魔祖也要离开这里。
　　“可若真是瀛洲岛，岂不是......”
　　“为兄自有主意。”罗T打断了苍天魔祖的话。
　　随后，罗T取出了一面镜子，此乃昆仑镜，有着强大的时空法则。
　　运转法力，一道镜光射入了岛之上，却是让这座岛发生了变化。
　　另一种景象一显而过。
　　罗T想要定住方才的时空，却是来不及，那种景象转换的速度太快了。
　　“主人，看来这真的是瀛洲岛了。”敖正说道。
　　“的确是瀛洲岛，看来这比方丈岛还要玄奥，藏匿在两个时空之中。”罗T淡淡的说道，并没有因为如此而忧心！
　　苍天魔祖看到罗T如此，知道了罗T可能有了化解的办法。
　　罗T收回了昆仑镜，拿出了另外一面镜子，这镜子比之昆仑镜还要古朴，并且有着一种说不出的道韵！
　　正是虚空镜！
　　“虚空开，万物现！”
　　罗T沉喝一声！
　　陡然，虚空镜化为万丈，一道光束射入岛上。
　　轰隆隆～～～～
　　这座岛犹如被揭开了面纱，另一种景象出现了。
　　正如敖白所说的那样，浓郁的混沌灵气，还有上品先天灵根的气息，以及许多宝物的气息。
　　罗T以及可以确定了，这就是瀛洲岛，因为只有三座岛才有混沌灵气，分别是蓬莱岛，方丈岛，瀛洲岛，如今蓬莱岛与方丈岛都被罗T变为了天道之下的岛屿。
　　定夺算得上仙岛而已，面前的瀛洲岛是唯一一座有混沌灵气的岛屿了。
　　三人进入其中，罗T的神念再一次笼罩了瀛洲岛，这一次，不少的灵根宝物都是出现了罗T的神念之中。
　　突然！
　　罗T向一处飞去，苍天魔祖与敖正也是尾随其后。
　　一株大树屹立在天地之间，若非瀛洲岛不在天道之下，恐怕这颗巨树能够捅破天。
　　罗T掐指推算了一下，知晓了这巨树的来历。
　　“兄长，这是什么树，竟然如此的巨大！”苍天魔祖有些震惊的问道。
　　这么大的巨树，就算是太阴星之上的月桂树都有些不如！
　　月桂树是枝叶茂盛，笼罩了半个太阴星，可是这巨树不一样，无限之高！
　　就算是苍天魔祖的神念，也无法看到这巨树的头冠在何处！
　　敖正化作了本体，万丈龙躯顺着这树干向上飞去，似乎要看看这头冠在什么地方！
　　罗T自然看到了敖正的举动，对着苍天魔祖指了指，让苍天魔祖一起与自己观看敖正。
　　苍天魔祖露出了笑意，这种办法无疑是最好的，敖正的速度何其之快？定然能够看到这树的头冠。
　　一百个呼吸过去，敖正返回，化为了先天道体，脸色充满了震惊。
　　“敖正，如何？可是看到了头冠？”苍天魔祖问道。
　　“二老爷，你有所不知，百个呼吸，已经能够让那个小龙飞出百万里了，可是却没有看到这树的头冠，并且越到上面，越可以清楚的感受到这树的伟大！”
　　敖正说着，满脸的震惊之色。
　　罗T点了点头，更加认定了他的推算是准确的。
　　看到罗T这个表情，苍天魔祖与敖正都知道了，罗T一定知晓这树的来历！
　　“兄长，这树究竟是何来历？”
　　“你们可知洪荒之上有一树，为建木吗？”罗T反问道。
　　苍天魔祖与敖正都是推算了一下，瞬间知晓了关于建木的事情。
　　但是那建木与这树作比较，却是相差太多了，建木虽然无比巨大，怕是有不周山之高，甚至更高，但远远不及眼前的这棵树！
　　“主人，这树怕不是建木吧！”敖正说道。
　　“这自然不是建木，此树的来历，在无穷混沌之中，只有一物能够比得上，那就是三十六品混沌创世青莲！”
　　罗T语出惊人！
　　嘶～～～
　　苍天魔祖与敖正都是倒吸一口凉气，竟然与三十六品混沌创世青莲同级别的跟脚，难怪他们无法推算出这树的来历！
　　“主人，似乎这混沌灵气都是从这树上溢出来的，这究竟是什么神树？”敖正疑惑不已！

第七十二章 接引疯狂，罗T二讲

　　敖正说的没有错，这混沌灵气正是从这神树上面溢出来的，整个瀛洲岛都弥漫着混沌灵气，这说明敖白没有说谎。
　　混沌戊乙母气石可以散发出混沌灵气，但是那种混沌灵气并不很纯粹，远远不如这种混沌灵气。
　　罗T看向这神树，一眼看了过去，似乎看到了这神树的头冠，无穷的空间在罗T的眼中揭开了一层层的面纱。
　　“此乃诸天之树，又称世界树！”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖与敖正都是一怔。
　　没听说过，天机之中也没有显示！
　　“这树有何威能？竟然能够与三十六品混沌创世青莲貌美？”苍天魔祖很是质疑！
　　三十六品混沌创世青莲是何等的至宝，要知道盘古大神都是从三十六品混沌创世青莲之中孕育而出！
　　这可不是说混沌级别的灵根就可以与之貌美的！
　　不管是苍天魔祖，还是敖正，都只是认为这世界树，高大，然后就是能够散发出混沌灵气，至于其他的，远远不如三十六品混沌创世青莲！
　　甚至连太玄的本体黄中李都有些不如！
　　罗T看到苍天魔祖与敖正的脸色，就知道他们对于世界树有着多般的质疑！
　　只要不是混沌魔神，哪一个大能看到世界树都会一无所知，即便是鸿钧道祖也是如此！
　　世界树，存在与混沌时期，在那个时候，罗T记得无尽的混沌岁月，世界树只出现过一次！
　　就是那一次，让所有的混沌魔神都见识到了世界树的威能。
　　现在想想那个画面，罗T都还能够感受到震撼！
　　无穷混沌之中，无边的混沌气流充斥着，一株巨大的树干贯穿了整个混沌。
　　轻轻的一颤动，正混沌都发生了巨大的变化，一个个世界的虚影呈现在混沌之上。
　　一种种法则变得无比的浓郁，这让所有的混沌魔神都震撼了，因为这种的浓郁法则完全能够让他们领悟修炼！
　　可是下一刻，世界树消失了。
　　犹如昙花一现，释放威能之后，不见了。
　　即便是当时的四大魔神联合寻找都找不到世界树的踪影！
　　罗T也是在那个时候，明白了世界树的可怕！
　　因为世界树还有一个名称，那就是悟道树，真正的悟道树。
　　在世界树上面有着三千枝叶，这就是三千世界，也是三千法则。
　　“树通大千，法则自现，即名世界，又名悟道！”
　　罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖与敖正都是陷入了沉思，片刻之后，苍天魔祖的脸色露出了惊骇，怔怔的看着这世界树！
　　“兄长，这世界树的威能果真强大！”苍天魔祖震惊的说道。
　　敖正没有领悟罗T的话，但是苍天魔祖却是领悟出来了，他可是至圣的境界！
　　“二弟，你在此修炼，尽快突破到混元大罗金仙，为兄与敖正先回须弥山了。”罗T郑重的说道。
　　这个时候，罗T没有动瀛洲岛上面的任何东西，这是因为他想要让苍天魔祖在这里悟道！
　　一旦在瀛洲岛上面突破，那么就没有人知晓苍天魔祖已经突破了。
　　关于世界树还有许多的威能，罗T现在也不好对他们讲解，须弥山的二次讲道的时间，马上就要到了。
　　“兄长放心，这瀛洲岛由小弟在此，不会出现任何的散失。”苍天魔祖坚定的说道。
　　他能够知晓罗T为什么没有这个时候取走世界树，因为这世界树名之为悟道树，其威能不可言喻，罗T留在这里，是想让他尽早成为混元大罗金仙！
　　罗T带着敖正离开了瀛洲岛，从外面看去，瀛洲岛还是一座普普通通的岛，就算是其他人进入之后，也是普通的景象！
　　除非像敖白那样的存在，才能够看到另外一种景象，当然，如今的罗T与敖正也都可以看到。
　　这瀛洲岛进入一次，就可以永远发现瀛洲岛的不同，或许海外三岛，都有着不寻常的地方。
　　罗T一挥手，一股天地之力将他与敖正包裹了起来，然后消失在了原地。
　　再出现的时候，已经到了须弥山。
　　此时，距离讲道还有不足十年，须弥山之上已经聚集了不少的大能，不过他们都是在自在宫的外面等候！
　　并且来到了须弥山，不敢有任何的轻举妄动，乖乖的待在了原地。
　　七情与六欲在自在宫门口，虎视眈眈的看着这些大能，谁敢在须弥山上乱逛？
　　要知道这两个魔童的修为，可是比在场大部分的修士都高。
　　如今七情与六欲也是有着大罗金仙后期的修为，在场又有几个能够超过大罗金仙后期。
　　“冥河道友的修为又深厚了，真是可喜可贺。”
　　接引与冥河老祖距离比较近，交流了起来。
　　“贫道的修为哪里比得上道友，道友的魔化，让贫道羡慕不已，只可惜，到现在，贫道也无法领悟魔化。”冥河老祖对着接引发出了羡慕！
　　这句话说的一点都不假，魔化不是什么人都可以达到的，即便是准圣境界的冥河老祖，也无法魔化！
　　全凭与魔道的缘分，还有对魔祖第一次讲道的领悟。
　　不得不说，接引还是与魔道有缘，并且接引的悟性在洪荒之上，恐怕没有几个能与之相比！
　　“嗯？后土道友怎么到现在还没有来，难不成不来了吗？”接引故意说道。
　　他已经寻找后土的身影多时了，都没有发下后土。
　　上一次讲道，接引看到了后土根本就没有听道，一个祖巫，没有元神如何听道？
　　想来，这一次可能不会来了。
　　冥河老祖何等的人物，自然能够听出接引的意思，不过心中想了一下，也知晓这后土应该不会来了，毕竟根本无法听道。
　　十年的时间，转眼即过。
　　“一个元会的时间已到，自在宫开启，诸位道友请！”七情沉声说道。
　　对于这些听道的，七情没有什么好脸色。
　　门开两边，不过没有什么大能冲进去，因为七情与六欲还没有进去！
　　等七情与六欲进去了之后，这些大能才跟着走了进去。
　　只不过这自在宫之中的景色让他们一惊！
　　七个蒲团不多不少，可是现在却不是坐着四人，而是坐着五人！
　　第一个还是太上，按着顺序来，通天，太玄，西王母，第五个蒲团则是坐着一个呆萌的少年。
　　这正是熊霸，上一次听道，他是有着事情，没有来听道，他可是罗T的亲传弟子，自然要坐蒲团了。
　　女娲先是一愣，没有说什么，直接坐在了第六个蒲团上面，冥河老祖坐在了第七个蒲团上面。
　　接引愣住了，怎么少了一个后土，又多出了一个熊霸，难道说，这蒲团真的与他无缘吗？
　　这个时候，接引想到了当初准提说的话，当即心中便是一狠，一挥手，在冥河老祖的旁边多出了一个蒲团。
　　接引竟然自带蒲团！
　　这一下让所有的大能都是震惊了。
　　这可是自在宫，是魔祖的道场，岂能胡来，但是接引还真的就自带了蒲团，这不是寻死吗？
　　冥河老祖看了一眼坐在旁边的接引，露出了敬佩之色，换做他，是不敢如此。
　　这蒲团可不是随意摆放的，这可是有着大造化在其中。
　　对于这一点，任何的大能现在都已经多少知晓一些。
　　自在宫之中不容喧哗，不然的话，这些大能已经开始议论了起来。
　　坐在第一个蒲团之上的太上，睁开了双目，看向了接引，眼中露出了复杂之色。
　　本想出手，但最终还是没有动手。
　　因为罗T给他传音了，不让他驱逐接引。
　　其实，在内殿之中的罗T也是没有想到接引会如此做！
　　不过这样也让罗T省去了一些麻烦，不然的话，他还需要在一个蒲团！
　　以前，对于接引，罗T是想着赶紧送到鸿钧道祖哪里，然后分化玄门！
　　可是知晓了接引竟然魔化了，这让罗T的想法转变了，分化魔道，虽然对于魔道不利，但是，分化魔道与开拓魔道，本就在一念之间！
　　大殿之上，十二品灭世黑莲出现，罗T的身影出现在上面。
　　所有的大能见到这一幕，都是连忙跪拜了下来。
　　“拜见魔祖，魔祖圣寿无疆！”
　　罗T一挥手，让所有的大能站起了身。
　　随后，罗T看向了坐在蒲团之上的接引，眼神犀利无比，虽然没有杀气，但是却让接引犹如陷入无穷的泥潭之中，身心恐惧！
　　其他的大能都是幸灾乐祸，都想看着接引被罗T抹杀！
　　可是下一刻，罗T却是不在看接引，而是扫视了在场的所有大能。
　　每一个与罗T对视的大能，都是一瞬间低下了头颅。
　　罗T没有再耽搁，开始了讲道！
　　“它即变化之本，不生不灭，无形无象，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之、亘古不变。其始无名，吾强行曰其为：道。”
　　“浑沦之未判，神灵之未植，而为冥妙之本者。”
　　“一哦荡，虚无开合，雌雄感召，黑白交凝，有无互射，混混沌沌，冲虚至圣，包元含灵，神明变化，恍惚立报，是为太易，是为有始之始。始也，是谓道生一也，是曰元始。”
　　“夫天地之太极也，一潘刮觯真宰自判，交映罗列，万灵肃护，阴阳判分，是为太极，是谓一生二也，是曰虚皇。”
　　“阴阳既判，天地位焉，人乃育焉，是谓二生三也，是曰混元。”
　　“须须道蛊，魔煞倾心，万物为魔，三千道魔，皆亦魔！”
　　此番罗T所讲大道乃是七情六欲之道，也是准圣之道，因为这个时候，鸿钧道祖已经讲完了三尸大道！
　　这是罗T要算计鸿钧道祖的一环，只是不知道鸿钧道祖有没有防备！

第七十三章 罗T算计，鸿钧大怒

　　紫霄宫之中，鸿钧道祖万年讲道结束，看向下面的诸位大能，各态不已。
　　圣人之道，博大精深，悟性高者，可明悟其真理，悟性不足，百思不得其解！
　　故，鸿钧道祖讲道，诸多大能，只能领悟其中二三，若想尽数领悟，须缓缓渐进，非一日之功1
　　千年过去。
　　紫霄宫之中的大能都是逐渐的醒来，脸色都是露出了喜悦之色，他们都是感觉到了困住他们的瓶颈似乎要打破了。
　　突然！
　　就在这个时候，太清的头上显出了三花，随后太极图出现，一挥之下，一个人影从三花之中走出！
　　“见过道友。”人影对着太清施了一礼，然后进入了三花之中。
　　嘶～～～
　　所有的大能都是一惊，这是斩尸了，道祖三尸大道才讲完，太清就斩去了恶尸！
　　直接成为了准圣中期！
　　这让所有的大能都是羡慕不已！
　　“咚～～～”
　　一声钟响，东皇太一也是祭出了混沌钟，显出顶上三花，斩去了恶尸！
　　紫霄宫之中再惊！
　　又是一位大能斩出了恶尸！
　　所有的大能都没有说话，而是在等着，他们想要看看还会不会有大能斩尸！
　　这些大能都是各自相望，显然是没有要斩出三尸的了。
　　“尔等可有什么不懂的地方，尽可到来，贫道为尔等解答。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　其实鸿钧道祖也有些惊讶，他知晓太清会这个时候斩尸，但是却没有想到东皇太一斩尸了！
　　这让人有些震惊了！
　　听到鸿钧道祖之言，所有的大能都是眼中露出了喜色！
　　“敢问道祖，是不是斩尸都需要先天灵宝寄托！”东王公恭敬的问道。
　　其他的大能都是看向了鸿钧道祖，他们有的可是没有先天灵宝。
　　若是需要先天灵宝斩尸的话，这还需要寻找先天灵宝，又要麻烦了。
　　若是不全是用先天灵宝，倒也省去了一些麻烦！
　　毕竟，洪荒之中的先天灵宝，大多数都是已经有主了，想要得到先天灵宝，唯有一条路，那就是抢夺了。
　　“三尸大道，善念，恶念，执念，需先天灵宝寄托斩出。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　随即，鸿钧道祖又道：“斩出一尸乃准圣中期，二尸准圣后期，三尸准圣巅峰。”
　　所有的大能恍然，他们可是知晓冥河老祖是准圣初期，没想到斩出一尸就成为了准圣中期！
　　果然是圣人大道，玄奥无比！
　　“敢问道祖，用先天灵宝斩尸，同级之中是否有强弱之分？”
　　东皇太一的一句话，让整个紫霄宫的气氛都是紧张了起来！
　　是呀！
　　都是用先天灵宝斩尸，可是先天灵宝却分三六九等，不可能全部一样！
　　不可能用上品先天灵宝斩尸的大能，不如用下品先天灵宝斩尸的大能吧！
　　一个个都是紧张的看着鸿钧道祖，因为接下来鸿钧道祖的话，将会决定着他们以后的走向！
　　甚至让有些大能放弃用中下品先天灵宝斩尸的想法！
　　鸿钧道祖看向东皇太一，他没有想到东皇太一竟然问出这种话题！
　　这个时候，鸿钧道祖明白了自己心中忌惮的原因了。
　　在第一次讲道的时候，他就有一种被算计的感觉。
　　按理说，罗T应该先讲道，为何变成了他先讲道？
　　就算是罗T进入了混沌，但是以他圣人的威能，不可能在他讲道之前来不了洪荒啊！
　　为什么，罗T要等他一千年？
　　鸿钧道祖的心中有些发虚，看向东皇太一，他都怀疑这东皇太一是罗T派来的奸细！
　　“先天灵宝分为下品，中品，上品，极品，有三六九等之分，故，用先天灵宝斩尸的准圣也有三六九等之分！”
　　鸿钧道祖面无表情的说道。
　　一时间，所有的大能都是怔住了，这一句话，无疑将那些太乙金仙判了死刑！
　　毕竟好的先天灵宝现在一定都会落在这些大罗金仙的手中！
　　这洪荒之上势必要出现一番血雨腥风了。
　　东皇太一露出了喜色，他用的乃是混沌钟斩尸，自然属于最强大的准圣一列。
　　太清的脸色也是一喜，他也是用的太极图，接下来的斩尸，他可以用极品先天灵宝。
　　这么综合一来，他的战力绝对是洪荒前列！
　　不少的大罗金仙，脸色都是难看了下来，他们手中有先天灵宝，但大部分都是中下品，难道要用这灵宝斩尸吗？
　　难道先天就要低人一等？
　　这让许多的大罗金仙，心中都是产生了欲望！
　　恶欲生，杀劫现！
　　鸿钧道祖能够清晰无比的感觉到，杀劫从紫霄宫诞生了。
　　“师尊，如何成圣？”太清问道。
　　鸿钧道祖已经没有心思回答问题了，他这一次被算计了，杀劫从紫霄宫出！
　　这对于鸿钧道祖的气运有着很大的损伤，并且还有业力。
　　虽然是圣人，不惧业力，但这业力会降临在玄门之中！
　　“三尸合一，方可成圣。”
　　看到还有大能想要询问，鸿钧道祖直接便是挥了挥手说道：“万年讲道已过，下一次讲道，一个元会之后。”
　　鸿钧道祖下了逐客令，所有的大能都是有些失望，但没有办法，只能离开，至于心中的问题，只能留到下一次了。
　　所有的大能离开之后，鸿钧道祖掐指推算了起来，他想要看看罗T究竟是如何算计他！
　　本来，圣人推算圣人，是不会有任何的结果，但是这一次，鸿钧道祖能够明显的推算出罗T的意思！
　　“不为人子，焉敢如此算计贫道，罗T，待三讲完毕，合道之后，定让你偿还因果！”
　　鸿钧道祖大怒，他没有想到罗T的心思如此的缜密，竟然连讲道都能够利用，如此的算计，可谓是防不胜防！
　　须弥山，自在宫之中。
　　罗T万年讲道结束。
　　看向紫霄宫，罗T的眼中露出了冰冷之色，对于敌人，罗T不会心软，不仅仅讲道会有算计，日后的算计会更多！
　　鸿钧道祖掀起了灵宝杀劫，让整个洪荒之上的大能，都进入了先天灵宝争夺之中。
　　那么罗T就化解灵宝杀劫，虽然不能完全化解，也要名义上化解！
　　轰～～～～
　　自在宫一阵气浪涌起，太上的魔心出现，上面出现了两道魔影。
　　在这一刻，太上竟然连斩两道欲念！
　　要知道也只有罗T能够连斩两道欲念，就连苍天魔祖也是一道一道的斩！
　　魔心之上两个印记明亮了起来，证明着太上斩出了两道欲念，成为了准圣中期。
　　紧接着，又是一阵气浪涌动。
　　所有的大能都是看向了通天，可是他们发现通天并没有显出魔心，显然不是通天突破！
　　这一观察之下，他们发现原来是接引突破了！
　　与太上竟然一样，也是连斩两道欲念，成为了准圣中期！
　　一时间，不少的大能都是嫉妒了起来，太上能够连斩两道欲念，他们不嫉妒，毕竟太上是魔道首席！
　　是魔祖罗T的大弟子，必定有着魔祖开小灶，能够连斩两道欲念，在情理之中！
　　但是接引凭什么能够连斩两道欲念？
　　他可不是魔祖的弟子！
　　就在那些大能思绪之间，又是一道气浪波动，却是通天斩出了一道欲念。
　　当通天斩出欲念之后，自在宫在没有斩出欲念之人，这一次，一共三个人。
　　罗T看向接引，暗自点头果然悟性极佳，他的选择没有错，这接引可以担当大任！
　　“七情六欲之道，贫道已尽数讲出，尔等可有什么疑问？”罗T淡淡的说道。
　　这一次，所有的大能都是小心翼翼，上一次问的问题，让罗T直接将他们轰了出去，这一次万万不能在如此了。
　　“敢问魔祖，魔心寄托七情六欲，是否是洪荒唯一证得准圣之路？”接引恭敬的问道。
　　这让所有的大能都是看向了接引，他们都是认为接引这是在哗众取宠！
　　有人前往鸿钧道祖那里听道，自然不是唯一了。
　　“大道三千，条条都可证道，准圣之道何止三千之数。”罗T面无表情的说道。
　　罗T知晓，这接引这个反骨仔故意已经有了其他的想法，不过罗T不怒，他知晓接引将来成佛！
　　魔修魔心，接引将来必定以魔心化为舍利，不过现在罗T不用管这些，这些都是将来的事情。
　　至少在三讲之后才会发生！
　　“敢问魔祖，同修七情六欲之道，可有强弱之分？”冥河老祖问道。
　　他本是准圣初期，如今听完道，却无法斩出欲念，这让冥河老祖有些不忿，不过他知道，只要是他回去，定然可以斩出欲念。
　　“七情六欲之道，所修一致，但法则却不一样，独修一种法则，与修多种法则则是高低不一，一为上！”
　　“还有一点，能够悟出魔化，战力会更上一层楼！”
　　罗T虽然明说了，七情六欲之道是一样的，但是又怎么可能会一样呢？
　　淡淡这两点，就让七情六欲之道区分了开来，有了强弱之分。
　　女娲这个时候，眼中有些犹豫，她有一个问题，不知道当问不当问，因为这个问题一出，可能会引起玄门与魔道的纷争。
　　罗T看向了女娲，看到女娲眼中的犹豫之色，他知晓了一件事情，看来他的算计要应验在女娲的身上了。
　　“女娲，你为何疑惑？”罗T威严的说道。
　　女娲露出了坚定之色，说道：“敢问魔祖，七情六欲之道与三尸大道那一个可以成圣？”
　　此话一处，所有的大能心中都是一个咯噔，心说要完，恐怕又要被魔祖下逐客令了。
　　可是他们没有想到的是，罗T并没有下逐客令，而是回答了女娲的问题！
　　“七情六欲之道与三尸大道都有弊端，七情六欲之道，想要斩出六欲成圣，需莫大的毅力，还有无上的气运。”
　　“三尸大道需先天灵宝寄托，方可斩尸，想要成圣却更加的艰难，三种不同的先天灵宝如何融合？”
　　突然！
　　就在这个时候，罗T的声音传遍了整个洪荒。
　　所有的生灵都是听到了罗T的声音，那些从紫霄宫出来的大能，更是听得真切！
　　一个个的都是愣在了原地，怔怔的听着罗T的话！
　　“七情六欲需要大毅力，大气运，三尸大道则是需要成套的先天灵宝斩尸。”
　　紫霄宫之中的鸿钧道祖此时脸色铁青，罗T这是在赤裸裸的打他的脸！
　　罗T说的这些，鸿钧道祖又岂会不知？
　　但是三尸大道本就如此，除非你拥有混沌至宝，可以一起寄托三尸，不然的话，仅凭三尸证道，是完全不可能的！
　　这事情，知道就可以了，但说出来，尤其是在鸿钧道祖刚刚讲完三尸大道说出来，这不是断鸿钧道祖的道路吗？
　　可是接下来，罗T的话语更加的犀利。
　　“贫道对于三尸大道有些领悟，不愿看到洪荒众圣因灵宝而厮杀，故，另辟三尸大道！”
　　“以法则寄托三尸，即可斩出三尸，又可融合三尸，虽不及上品灵宝斩尸，但却在中品灵宝斩尸之上。”
　　说到这里的时候，罗T的声音，在整个洪荒消失了，显然是罗T接下来的话不会让所有的洪荒生灵听到。
　　“七情六欲成圣难度不比三尸大道差，但七情六欲却有一线生机，尔等可自行体悟！”
　　“万年讲道结束，最后一次讲道一个元会之后。”
　　罗T的逐客令下来，所有的大能都是不情愿的站了出来，对着罗T施了一礼，然后离开了须弥山。
　　女娲更是快速的向不周山飞去，她要将三尸大道的弊处告诉伏羲！
　　不能让伏羲加入接下来的灵宝之争！
　　罗T已经另辟三尸大道，以法则寄托斩尸，虽然不可能有上品先天灵宝斩尸强大，但却有着成为混元大罗金仙的一线生机！
　　接引也是如此，他要将这件事情告诉准提。
　　一时间，所有的大能都紧张了起来，皆是要将这事情告诉亲朋好友！
　　就在这个时候！
　　九天之外，一片功德庆云向须弥山落下！
　　罗T化解灵宝之劫，虽然没有完全化解，但是却指出了化解之路。
　　功德庆云虽然不多，但也有着五亩大小。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖脸色深沉似水，阴沉的面孔，似乎都能够滴出水来，看向须弥山，眼中无限杀机！

第七十四章 接引秘密，太上之悟

　　轰隆隆～～～
　　整个洪荒都出现了无穷的阴郁之云，圣人之怒，伴随天地之威。
　　鸿钧道祖不仅仅是圣人，更是洪荒道祖，并且是内定的天道代言人，他这一怒，自然整个洪荒都跟着暴动起来。
　　整个洪荒都沉浸在鸿钧道祖的暴怒之中，所有的大能都知道鸿钧道祖如何怒！
　　魔祖罗T的声音传遍整个洪荒，若是再过个一个元会，或者万年的话，还不会让鸿钧道祖如此动怒！
　　但魔祖罗T就在鸿钧道祖刚刚讲完道，就开始揭鸿钧道祖的短。
　　并且魔祖罗T的话语，可信度极高，因为魔祖罗T不仅仅说三尸大道的短处，更是说明了七情六欲的不足之处！
　　但不管怎么说，三尸大道是不可能成圣！
　　罗T说这句话的时候非常坚定，这让洪荒之中的大能都是深信不疑！
　　刚刚离开混沌的那些大能都是定在了原地，他们面面相视，这个时候，他们都是有着一种冲动，那就是返回混沌！
　　他们想要当面询问道祖，魔祖的话是不是真的，修炼三尸大道是不是不可能成圣！
　　他们都知晓，魔祖说的不可能成圣，也不是绝对，除非是成套的先天灵宝，可是洪荒之上，哪有那么多的成套先天灵宝！
　　混沌钟，太极图，盘古幡是成套的先天至宝！
　　可是分别在三个大能的手中，除非另外两个殒落，不然的话如何得到另外两件先天至宝？如何成圣？
　　转身，进入混沌！
　　从紫霄宫出来的大能都是原路返回。
　　但是来到了紫霄宫门口，却是发现紫霄宫宫门紧闭，可以看出，鸿钧道祖不会见他们。
　　“唉，一切等下一次讲道再说吧！”
　　有些大能明白，这一次恐怕不可能见到鸿钧道祖了，看来魔祖说的都是对的，三尸证道难！
　　好在魔祖也说了另一种三尸大道，可以用法则来寄托三尸大道，如此一来，或许可以证道。
　　一个个的大能都是离开了，紫霄宫前就剩下了两人，便是太清与原始。
　　吱吱～～～
　　紫霄宫宫门开启。
　　昊天走了出来，看到了太清与原始，恭敬的说道：“两位师兄请进，老爷有请。”
　　太清与原始走进了大殿，当即便是感受到了一股强烈的怒气，再看鸿钧道祖，脸色冰冷无比，眼中杀机无限。
　　“拜见师尊。”太清与原始心中一颤，难免有些恐惧。
　　“你们的来意为师已经知晓，你们可以成圣，都回去吧！”鸿钧道祖冰冷的声音传出。
　　太清与原始闻言，心中大喜，他们来此不就是想要得到这句话吗？
　　只要是能够成圣，管他什么三尸能不能证道。
　　看到鸿钧道祖如此的怒气，他们也不敢在此多待，生怕鸿钧道祖牵连到他们的身上！
　　“弟子告退。”太清与原始恭敬的施了一礼，然后离开了紫霄宫。
　　鸿钧道祖手中的造化玉碟出现，杀机无限，看向须弥山，若非这个时候，他的理智还在，定然发出攻击，让须弥山化为虚无！
　　“道友的心境涣散了。”
　　命运老祖出现在了紫霄宫，缓缓的走到了鸿钧道祖的身前。
　　鸿钧道祖闭上双目，沉稳了片刻，尽量让自己的气息恢复平静。
　　当再睁开双目的时候，鸿钧道祖还是一如既往的沉稳，仿佛之前的事情就没有发生过。
　　便面如此，但内心如何想，就不得而知了。
　　“道友，你的要求贫道答应了，罗T必须要殒落，这是贫道的态度，也是天道的态度！”鸿钧道祖坚定的说道。
　　罗T此举，不仅仅是断了他讲道的一半功德，更是让他的弟子产生了隔阂！
　　太清已经斩尸了，用太极图斩尸，想要三尸融合证道，需要盘古幡与混沌钟。
　　而盘古幡就在原始的手中，混沌钟在东皇太一的手中。
　　也幸亏鸿钧道祖直接道出了太清与原始都可以成圣，不然的话，他们定然产生间隙，因为先天至宝，有可能同门相残！
　　“好，既然道友答应了，那贫道就回去谋划此事了，洪荒天庭的事情，就交给道友了。”命运老祖说完之后，消失在了紫霄宫之中。
　　好似两者达成了什么协议一样。
　　不周山，女娲的道场。
　　“兄长，三尸证道非正途，兄长不如进魔道。”女娲对着伏羲郑重的说道。
　　这若是让鸿钧道祖听到，恐怕要气的吐血，什么叫三尸证道非正途！
　　魔道，魔道，这能算正途吗？
　　“妹妹不必担忧，为兄心中自有决策。”伏羲眼中闪过了一丝无奈，若是这个时候加入魔道，定然是魔道的底层！
　　他堂堂一个洪荒大能，若是被以前的不如他的修士碾压，这让伏羲心中如何受得了？
　　所以伏羲绝对不会加入魔道。
　　女娲又岂会不知晓自己的兄长是什么样的人，当即便是说道：“兄长就算是不加入魔道，也不能用先天灵宝斩尸，不然会断了一切的后路！”
　　伏羲的身上就只有一件极品先天灵宝，一旦用先天灵宝斩尸，那么就不可能再用法则斩尸了。
　　或许现在来看，用先天灵宝斩尸，战力强大，但是绝无可能成为混元大罗金仙了，更无法成圣！
　　“嗯，为兄知晓。”
　　“妹妹，妖族之中还有些事情，为兄就先离开了。”伏羲说道。
　　女娲没有阻拦。
　　当伏羲离开之后，女娲叹了一口气，他的兄长是什么样的人，她自然知晓，恐怕伏羲还是会用极品先天灵宝斩尸！
　　最起码，现在他可以继续做人上人，做洪荒之中有数的大能！
　　至于以后？
　　以后再说吧！
　　灵伽山，接引看着面前的准提以及燃灯道人！
　　“师兄，这该怎么办？”准提有些无奈的说道。
　　接引闭上双目深吸一口气，然后说道：“无论道魔，倒不是我等修炼之法，无所谓七情六欲还是三尸大道。”
　　准提与燃灯道人都是怔怔的看着接引，他们都是愣住了！
　　接引可是在自在宫连斩两道欲念的存在，这代表着什么？
　　很有可能接引可以斩出六道欲念成为混元大罗金仙，甚至成圣啊！
　　可是现在接引竟然说，魔道与玄门都不适合他，并且也不适合准提与燃灯！
　　“兄长的意思是？”准提大喜！
　　接引如此说，显然是已经有了其他的准圣之道。
　　燃灯也不是蠢人，他自然也听出了接引的言外之意，心中大喜，三尸大道这条路是无论如何都没有办法走下去了。
　　魔道的话，现在加入也晚了，若是接引开创另一条准圣之道，这无疑对他们最有利！
　　“尚未完善，两位师弟可以先斩尸，届时可以转修！”接引面色疾苦，看向洪荒，似乎有怜悯众生之意！
　　接引内心的想法非常的疯狂，一个不小心便是万劫不复，他很担心到时候，魔祖一怒之下，灭了他！
　　准提与燃灯不知道接引内心的忌惮，但是他们知晓了一件事情，那就是接引开辟的一途，是可以让其他的道中途转修！
　　这可是一件好事，他们现在可以用极品先天灵宝斩尸，可以让自己的战力，成为一尸准圣之中的顶尖，当要斩二尸的时候，估计接引都已经完善了！
　　须弥山之上。
　　罗T看向混沌，他在等着鸿钧道祖出手，可是等了这么就，鸿钧道祖竟然没有出手！
　　罗T自己都感觉自己做的有点过了，但他是故意的，也想要逼鸿钧道祖现在出手！
　　可是罗T无论如何都想不到，鸿钧道祖竟然这么能忍，连如此的羞辱都忍了下来，罗T无语之余，心中多了一些忌惮！
　　这种事情换做他罗T，不要说忍，他一会第一时间发动攻击！
　　太上来到了罗T的身边，恭敬的说道：“师尊，弟子想要试一试。”
　　“心中所想，那就去做，不要有什么顾虑，开拓魔道之基，本就是你这个首席该做的事情。”
　　罗T转身看向了太上，眼中露出了欣慰之色！
　　太上对于他的太始魔经产生了一些分歧，有了一些不同的看法！
　　罗T没有动怒，太始魔经本就存在一些问题，毕竟这不像是无始魔经，是大道孕育魔经！
　　太始魔经是罗T领悟，不可能适合所有的魔道。
　　太上既然想要领悟出属于自己的魔经，那么罗T很是赞成！
　　若是太上不走出这一条路，就永远只能做魔神，而无法做魔祖，更加无法在准圣的时候，与东皇太一，敖正匹敌！
　　“弟子明白。”
　　太上回到了自己的宫殿，然后闭关领悟自己的魔经！
　　看到太上如此，罗T不由的想到了接引，若是接引能够踏出那一步，或许也可以与东皇太一，敖正相提并论！
　　最强准圣，现在罗T都能够看出来，东皇太一无疑最强，混沌钟斩尸，又是修炼的独尊一道！
　　敖正现在已经开始修炼盘元九转，并且敖正是洪荒唯一一条魔龙，体内的龙珠又是当初的龙族至宝！
　　可以说，他们两个是绝对的准圣最强。
　　即便是望舒都要差一点，太上今天的话，让罗T看到了魔道昌盛。
　　也看到了太上的算计绝对可以成功。
　　斩杀太清，四清重新归三清！

第七十五章 意气风发的东皇太一

　　盘古四清已经不再是盘古正宗，至少，他们不能再打着盘古的名义在洪荒行事，只是因为盘古欲复活，他们不但不帮忙，还落井下石！
　　可以说，盘古四清在洪荒的名声，比之巫族的话，相差太多了，这其中的事情，已经无法弥补了。
　　如今的盘古四清，也只是占据了是盘古元神所化，至于其他的，已经与盘古再无任何的关系。
　　罗T看着太上离开，然后也是离开了须弥山，他要前往瀛洲岛一趟，至少看看里面都有什么宝物。
　　还有，那世界树，罗T要好好的观察一番！
　　前世传闻，世界树乃是通往诸天世界的神树，是混沌神树，又称悟到树！
　　罗T想要看看这世界树是不是真的具有前世的那些威能！
　　还有一点，罗T还真的不相信，在混沌之中有着其他的世界。
　　虽说混沌号称有三千大千世界，但是罗T可是混沌时期就诞生的大能！
　　当初在混沌时期，罗T可没有看到过什么世界，唯一的世界，就是盘古大神出世之后，开辟的洪荒！
　　在盘古大神的那一斧之下，混沌原来并不是无限大小，罗T当初是亲身感受到了混沌的大小！
　　盘古那一斧可不是仅仅的劈开混沌，力之大道的威能无法言喻。
　　一斧之下，整个混沌被无限缩小，然后劈开，若不是有着三千魔神来阻，恐怕盘古大神要让整个混沌化为洪荒！
　　真要是那个情况，恐怕洪荒就不是现在这般大小了，而是一种无限大小！
　　所以，那个时候的混沌，罗T可以确定，绝对没有其他世界的存在！
　　所以这世界树的出现，让罗T很疑惑！
　　他甚至有一种感觉，这世界树，恐怕没有想象之中的那样强大！
　　圣人之能，无法用言语形容，罗T一个念头，便是来到了瀛洲岛之上。
　　进入其中，罗T没有打扰苍天魔祖，这个时候是苍天魔祖的关键时刻，不能够给苍天魔祖造成压力！
　　罗T在瀛洲岛之上了一圈，他没有先去世界树之上，他想要看看这瀛洲岛有多少宝物！
　　一种感觉出现在了罗T的心上！
　　瀛洲岛或许比蓬莱岛的宝物更多，比方丈岛更加的神秘！
　　神念之下，罗T感应到的上品先天灵根不下于十株！
　　这是什么概念？
　　要知道洪荒之中还没有那个大能，能够拥有十株上品先天灵根，即便是罗T也没有！
　　先天灵根，分为十大先天灵根，其次是极品先天灵根，再其次是上品先天灵根！
　　在之下的灵根，罗T就有些看不上眼了。
　　当然，若是能够得到的话，罗T也不会放过，现在的洪荒，中品先天灵根或许不珍贵，但是洪荒破碎之后，中品先天灵根也是不可多得的宝物！
　　罗T这一圈下来，得到了十二株上品先天灵根，数十株中品先天灵根。
　　这无疑有扩大了罗T的家底。
　　极品先天灵根，罗T倒是没有碰到，毕竟这种灵根已经无限接近于十大先天灵根了。
　　甚至有的极品先天灵根，比十大先天灵根都要珍贵！
　　比如凤凰涅果，可是比风雷仙杏要好的多！
　　罗T将这些先天灵根都是放到了莲花空间之中，等到了须弥山，再放入大自在天之中。
　　毕竟如今的大自在天可是有着混沌灵气，这对于先天灵根有着极大的好处！
　　不仅如此，对于世界的提升，也有着好处！
　　按理说，小千世界是不可能诞生灵根的，即便是中千世界也只能诞生上品以下的先天灵根。
　　先天灵根可以凝聚气运，帮助世界提升，罗T看向了世界树！
　　这可是混沌灵根，并且是与三十六品混沌创世青莲一个级别的！
　　若是化为灵宝，那也是混沌至宝！
　　这相当于罗T得到了一件混沌至宝，若是世界树真的有传闻之中那么强大，那么这比混沌至宝的威能还要强上一丝！
　　混沌戊乙母气石，罗T倒是没有发现，显然在瀛洲岛没有这种石头。
　　想想也是，反正有着世界树，也可以溢出混沌灵气，没有混沌戊乙母气石也是正常的。
　　至于先天灵宝的话，瀛洲岛倒是没有一件先天灵宝，罗T没有失望，一株世界树完全可以代替所有的灵宝！
　　罗T落下云头，一步一步的来到了世界树前，看着这粗大的树干，直径大约有百丈。
　　站在世界树的下面，抬头望去，根本就看不到尽头，可以说，世界树就是一个无限高大的神树！
　　树干之上有着密密麻麻的符文，罗T无法认出，但是他能够感觉到这似乎与水晶小剑上面的符文差不多！
　　想到这里，罗T到现在都没有好好的领悟水晶小剑，也没有好好的领悟虚空镜！
　　要知道这两件至宝也是罗T的底牌之一，若是能够完全发掘其中的威能，一定不会比先天灵宝差！
　　心中下定决心，等大自在天成为了中千世界之后，一定要好好的研究这两件至宝！
　　罗T伸手触碰了一下世界树。
　　突然！
　　罗T感觉自己的手触碰到了混沌神雷一样，有一种强大的麻木感，并且还有一种刺疼。
　　急忙将手收了回来。
　　罗T施展魔眼，确实看到了在这世界树上面有着一层暗刺。
　　当外物去触碰的时候，就会触发强大的麻痹感。
　　罗T身上逐渐出现了黑气，这些黑气变得无比的浓郁，逐渐的遍布了罗T的全身。
　　魔祖之躯，万魔之宗。
　　罗T的手在触碰世界树的时候，确实没有了那种刺疼的感觉，但还是有一些麻木，但已经好了很多！
　　下一刻，罗T踏步而上，每一步走出，他的脚下都会出现一朵黑莲。
　　罗T这是要顺着世界树上去，似乎想要看看这世界树的尽头是什么，又似乎想要看看这世界树的那些枝叶是不是真的通往大千世界！
　　罗T在瀛洲岛，须弥山之上确实魔气震动，一种强大的威压弥漫在须弥山之上！
　　这种浩瀚的威压，逼近准圣后期！
　　上祖殿！
　　太上的宫殿，此时，太上正在领悟魔道的精髓，也可以说，太上进入了顿悟的状态！
　　整个须弥山的变化，太上根本就一无所知！
　　这让须弥山之上的那些大能都是疑惑不已，因为他们能够感受到，这是从上祖殿散发出来的威压！
　　太玄看着上祖殿，眼中露出疑惑：“大师兄这是在做什么？难道又要斩出欲念了吗！”
　　语气之中带有震惊！
　　通天走了过来，眼中露出震惊，他知晓太上在做什么，因为太上跟他讲过一件事情！
　　当初通天深感惊恐，因为太上说七情六欲之道并不完善，他想要完善七情六欲之道！
　　要知道这话可是大不敬，七情六欲乃是罗T所创。
　　罗T是他们的师尊！
　　太上此举无疑是在怀疑罗T的道，这可是大罪，不，这已经不是罪了，这是大逆不道，欺师灭祖的行为！
　　“大师兄真的走上了这一步。”通天说话之间，看向了自在宫，他想要看看罗T的反应！
　　不过现在罗T不在自在宫，不在须弥山，而是在瀛洲岛！
　　并且罗T也很支持太上的做法，不走出这一步，如何称尊做祖？
　　难道仅仅凭圣人吗？
　　想要称尊做祖，不开创一道，如何做的了祖！
　　身为魔道首席，罗T对于太上的期望很大！
　　“二师兄，你知道大师兄在做什么？”太玄连忙问道，这种威压像极了突破！
　　若是太上真的斩出了第三道欲念，这对于魔道来说可是一件大事！
　　众所周知，魔道的七情六欲和玄门的三尸大道，被所有的洪荒大能所疑惑，都不确定能不能真正的通往混元！
　　“大师兄在悟自己的道，三师弟我们还是回去吧，好好领悟，争取斩出欲念！”通天淡淡的说道。
　　太玄愣住了，准确的说震惊了！
　　悟自己的道，难道说罗T的道不适合他吗？
　　太玄跟着通天离开了，但是一路上仿佛丢了魂一样，不敢相信通天说的话！
　　三十三重天之上，东皇太一意气风发！
　　独尊一道修炼成功，并且用混沌钟斩出了一尸，虽然罗T说出了用灵宝斩尸的弊端！
　　但是命运老祖已经告诉了东皇太一，不用担心无法成为混元！
　　只要是能够斩出三尸，那么命运老祖就会帮助他证道混元！
　　凌霄宝殿之上。
　　帝俊看着东皇太一，眼中露出了复杂之色，但是一闪而过，并没有人发现！
　　以前，他们兄弟两个的不合，可能是故意装出来的！
　　但是这一次，帝俊对于东皇太一真正的产生了间隙！
　　因为东皇太一比他强太多了，即便是帝俊斩尸，也远远不如东皇太一。
　　“恭喜东皇陛下，如今斩出一尸，再加上陛下的道，恐怕整个洪荒，圣人之下，陛下就是最强！”太白金星对着东皇太一恭维道。
　　一时间，整个大殿之上的妖族大能，都是对着东皇太一发出了恭喜！
　　“恭贺东皇陛下斩尸成为准圣，距离混元更进一步！”
　　妖皇伏羲与妖师鲲鹏也是对着东皇太一发出了恭贺。
　　“东皇斩尸，真是可喜可贺！”

第七十六章 邪魔再现

　　东皇太一自然是大喜，不仅仅斩尸，而且他的独尊一道终于有了一些成果！
　　“妖皇与妖师怕也是快要斩尸了吧！”东皇太一大笑一声。
　　妖皇伏羲与妖师鲲鹏跟东皇太一有恭维了一番，然后便是不再说话。
　　因为他们两个都是感受到了一种怒意，皆是不经意的看向了帝俊，果然，现在帝俊的脸色不是很好看！
　　东皇太一因为突破，心情大好，一时间没有关注帝俊的神色，所以也没有看到帝俊那深沉的脸色！
　　片刻之后，东皇太一才想到这里是凌霄宝殿，如此作为，怕是要影响帝俊的威慑力，当即便是看向了帝俊！
　　不过这个时候的帝俊已经恢复了正常，并且脸色大喜，似乎斩尸的不是东皇太一，而是他帝俊！
　　“二弟你这一斩尸，我们天庭的计划，又要加快了不少！”帝俊大喜道。
　　东皇太一也是露出了喜悦之色，说道：“大哥说的极是，等大哥斩尸，便是天庭成立之日！”
　　下面的那些大能听着帝俊与东皇太一的话，都是激动不已，一旦天庭建立，那么他们从今之后就是天庭职官，管控洪荒！
　　这一次凌霄宝殿的会议很快结束了，因为帝俊不想再开下去了，他心中有着不满。
　　还有就是道祖才讲完道数千年，正是领悟圣人之道的好时机。
　　天庭之上的大能都是一个个的闭关了。
　　天极之地，十二祖巫，既没有听魔祖讲道，也没有听道祖讲道，所以他们倒是很清闲，不用领悟什么圣人之道！
　　当然，他们也不是没有修炼之法，盘古遗脉又岂会没有专门的修炼之法。
　　帝江与后土的肉身都是达到了下品先天灵宝级别，成为了准圣大能！
　　其余的十位祖巫也都是即将突破，恐怕用不了多长时间，就可以突破到准圣！
　　还有，他们得到了一座阵法，现如今他们主要的事情，就是体悟大阵！
　　也幸亏，这阵法不需要领悟，不然的话，他们祖巫还真是束手无策！
　　盘古殿！
　　帝江看着在坐的祖巫，淡淡的说道：“所有的巫族都聚集在天极之地，不是长久之计，不然，巫族如何执掌洪荒？”
　　“大哥准备如何做？”共工问道。
　　后土没有说什么，她知晓帝江要说什么，因为她与帝江还有烛九阴商议过了，让巫族分散开来！
　　若是以前，肯定不会与后土商议，毕竟在十二祖巫之中，后土是最小的，不可能加入决策圈。
　　但是魔祖曾说过，后土必然证道！
　　这一句话，改变了所有人对后土的看法，将后土的地位无限提高了起来。
　　天吴，玄冥，等一些祖巫也都是看向了帝江，他们不明白帝江什么意思！
　　“巫族分为十二个部落，就以各位兄弟姐妹的先天属性神通区分，然后由各位兄弟姐妹在洪荒选着部落的所在地，让部落迁移过去，逐渐掌控洪荒！”
　　帝江淡淡的说道。
　　这一次，所有的祖巫都是明白了，原来是要分散巫族，以此来掌握洪荒！
　　没有祖巫反对，因为帝江说的不错，所有的巫族都在天极之地，何来掌控洪荒？
　　“大哥，那我们呢？”天吴问道。
　　“十二祖巫没有大事的时候，可以前往部落，也可以留在盘古殿，但若是有紧急大事，必须要留在盘古殿！”帝江沉声说道。
　　所有的祖巫都是点了点头，他们知晓帝江说的大事，无疑是与妖族大战！
　　上一次的大战，让巫妖二族结下了不可化解的仇恨！
　　片刻之后，这些祖巫眼中皆是露出了担忧之色，毕竟那些巫族的肉身并不很强大，分散出去，若是被其他的种族欺压怎么办？
　　后土看出了这些祖巫的想法，说道：“巫族之中有着大巫，他们都有着太乙金仙以上的修为，在如今的洪荒，应该不会有事情，诸位兄长姐姐不用担心！”
　　说到大巫，这些祖巫都是很欣慰，尤其是其中的几个大巫，更是让他们欣慰不已！
　　刑天，夸父，九凤，后羿，相柳，蚩尤等几位大巫都是达到了大罗金仙的层次！
　　巫族在上次浩劫之后，现在已经恢复了当初的实力，甚至已经超越了百万之数！
　　在没有祖巫的反对之下，一切都是按照着帝江的指示去做。
　　巫族分为了十二个部落，除了时间部落与空间部落留在了天极之地，其他的十个部落都是分散在了天极之地的周围。
　　他们不敢一下子分开太远，毕竟洪荒之中有着太多的变数了！
　　洪荒北域，一只巨兽在这里吐息，每一次吐息，都会引得天地的气候变化！
　　这头巨兽正是当初的那只凶兽‘混沌’，现如今的凶兽‘混沌’实力又提升了不少，比之上一次的气息强横很多！
　　上一次，凶兽‘混沌’的综合战力在准圣中期，但是其肉身，就算是苍天魔祖都难以斩杀他！
　　现如今，凶兽‘混沌’的实力已经提升到了准圣后期，恐怕整个洪荒之上的准圣，也就那么两三位可以对他！
　　苍天魔祖是一个，望舒是一个，这是明面上的两个，至于还有没有，那就不得而知了！
　　现在的东皇太一，敖正等还不是凶兽‘混沌’的对手。
　　呼噜噜～～～
　　凶兽‘混沌’一直在沉睡，因为他若是不沉睡，就需要去吞食生灵！
　　不然的话，他根本就没有办法维持现在的境界！
　　凶兽有着很大的弱点，那就是保持着吞食生灵的状态，除非在沉睡的时候。
　　即便是当初的凶兽皇神逆，也是喜好吞食生灵！
　　凶兽‘混沌’不是傻子，他知道现在的洪荒已经不是以前的洪荒了！
　　若是他敢在外面大吃特吃，下场只有一个，那就是被杀！
　　恐怕圣人都会出手！
　　当初圣人出世，凶兽‘混沌’可是感受到了威压，恐怕他连反抗都做不到，就会被灭！
　　所以，凶兽‘混沌’现在可是非常的老实。
　　突然！
　　在洪荒北域之外，空间轻微的波动一下，一个血红色的身影走了出来，俊逸的面孔上面有着丝丝的邪气！
　　这正是当初远遁的邪魔！
　　看着北域大雪山，邪魔露出了一丝笑意，他知晓这北域之中有着凶兽‘混沌’的存在！
　　虽然邪魔一直不在洪荒之上，但是对于洪荒的事情，他还是非常关注。
　　当初凶兽‘混沌’破开封印的时候，邪魔就已经关注了，只不过他一直都没有前来！
　　当然，邪魔是害怕罗T，至于鸿钧道祖的话，邪魔倒是不害怕！
　　因为鸿钧道祖还留不住他，即便是圣人的鸿钧道祖也留不住他！
　　可是罗T却能够轻而易举的留下他，因为罗T的魔道比他更加的纯粹！
　　邪魔利用天魔分身大法，分出了一个化身前来北域，所以根本就不担心殒落！
　　即便是被鸿钧道祖斩杀，又能如何，也伤不到本体！
　　但若是被魔祖罗T看到，那么就可以利用魔道秘法，直接通过化身斩杀本体！
　　天魔分身大法实际上就是罗T的魔道重影弱化版！
　　邪魔可以分出九个化身，但是罗T的魔道重影却可以分出万道化身！
　　当初邪魔在罗T的座下听道，才有了现如今的一些秘法，虽然与罗T不完全一样，但也有着极大的相似。
　　一步踏出，邪魔进入了北域大雪山，看着面前的一座巨大的山峰。
　　邪魔掐了个手印，形成了一个道文，正是魔字！
　　轰隆隆～～～
　　‘魔’字打在了山峰之上，爆发出了强大的未能，让整个山峰都剧烈的颤抖起来。
　　“吼～～～谁敢偷袭本座！”
　　山石与层层积雪洒落，凶兽‘混沌’全部的身躯暴露了出来。
　　嗖！
　　凶兽‘混沌’化作了一个青年，看向邪魔。
　　“你是何方神圣！”凶兽‘混沌’紧紧的盯着面前的血袍青年！
　　因为这个血袍青年给了他一种危险的感觉。
　　“你可以称呼本座为邪魔，本座的来意很简单，你与本座有缘，特来收你为坐骑。”邪魔沉声说道。
　　“放肆，找死！”
　　凶兽‘混沌’大怒一声，张开巨口便是向邪魔吞噬了过去！
　　凶兽‘混沌’，总所周知，形状好似一条鱼，但又不像，只有口与身子，连头都没有。
　　化为本体之后的凶兽‘混沌’，张开巨口，可以能够吞噬一座万丈神山！
　　邪魔没有丝毫的惧色，而是拿出了一道玉简，这上面有着邪魔本体刻印的咒法。
　　前来收服凶兽‘混沌’，邪魔可是做了充足的准备，不然也不会冒着风险，前来洪荒大陆！
　　只见，邪魔祭出了玉简。
　　当即！
　　玉简化为了一道巨大的光束，冲向天空，然后犹如巨伞一样落下，将凶兽‘混沌’笼罩在了其中。
　　随后化为了一道光束，形成了玉简，落在了邪魔的手中。
　　“愚昧之兽，也敢忤逆本座。”邪魔露出了一丝邪笑。
　　收服了凶兽‘混沌’之后，邪魔看向了须弥山，他感觉到了罗T这个时候不在须弥山。
　　但是他不敢前往须弥山，罗T的强大深入他的内心，不成为混元大罗金仙，他不敢正面与罗T为敌！
　　“罗T，用不了多久，本座就会重新降临洪荒大陆！”

第七十七章 洪荒万年，兄弟离心

　　山中方一日世上已千年。
　　转眼之间，距离二祖二次讲完道已经过去了万年，洪荒之中不少的大能都已经成为了准圣。
　　有不少的大能都是选择了法则斩尸，而不是灵宝斩尸。
　　当然，灵宝斩尸的也不在少数，因为他们知道，就算是法则斩尸，想要证道也希望不大，既然如此还不如在准圣之中称雄！
　　魔道之中，那些修士没有什么选择，他们修炼的七情六欲，用的是魔心寄托，不用先天灵宝，也不用法则！
　　虽然证道难，但在大多数的修士眼中，这比三尸大道要好的多！
　　冥河老祖闭关万年，斩出两道欲念，成为准圣中期，实力远非一般的准圣中期能够比拟！
　　要知道，冥河老祖斩出欲念之前，就已经是准圣初期了，可以说是现如今洪荒大能之中的领军人物！
　　虽然斩出两道欲念，但是冥河老祖并没有出关，他想着继续斩出第三道欲念，甚至第四道欲念！
　　修为越高，冥河老祖越感觉七情六欲的深不可测，玄奥无比！
　　斩出六道欲念，也只是成为混元，若是斩出七情呢？
　　冥河老祖不敢想！
　　因为魔祖罗T也不过是斩出了六道欲念，到现在都没有触及七情！
　　冥河老祖不敢拿自己与魔祖作比较，但是他也想着斩出六道欲念，成为混元之境！
　　天极之地，十二祖巫的肉身全部达到了下品先天灵宝层次，成为了准圣之列！
　　并且他们的那座神秘大阵已经有了初步的效果，也体悟的差不多了，就是没有演练过！
　　他们不敢演练，一旦演练，势必惊动洪荒，到时候他们的底牌就会暴露，这对于巫族很不好！
　　他们不是没有敌人，而且他们的敌人很强大，妖族可不是等闲，尤其是妖族的那四位大能，更是深不可测！
　　万寿山之上，镇元子斩出善尸，他是借助的大地胎膜地书斩出的善尸，战力也算是洪荒顶尖了。
　　只不过，镇元子不会出山争什么气运，他只求自保！
　　或者说，在杨眉老祖没有出现之前，他是不会有任何的举动！
　　每一次，看到须弥山一脉的大能，镇元子都有一种胆怯，当初杨眉老祖大战罗T，他可是知道的一清二楚！
　　可是不知道什么原因，镇元子发现，须弥山一脉的那些大能，对他并没有什么敌意，或者说，须弥山一脉的大能，没有将他当做敌人！
　　这让镇元子很是费解，要知道当初杨眉老祖可是联合鸿钧道祖一起对抗的魔祖罗T！
　　难道说，魔祖罗T不屑杀他，但也不会让须弥山的那些弟子不动他啊！
　　不管如何，镇元子知晓，多一事不如少一事，他尽量在万寿山待着就好。
　　只要是不惹事，保持现状，那么须弥山一脉一定不会动他！
　　要知道镇元子现在的万寿山可是在西方，而西方乃是魔祖的底盘！
　　火云洞之中，红云老祖斩出善尸，成为一尸准圣，红云老祖没有选择用灵宝斩尸，而是选择了法则斩尸！
　　虽然战力中等，但却可以持续斩尸，他斩出第二尸的话，要比其他的大能快一些！
　　三十三重天之上，凌霄宝殿之中！
　　万年的时间，让帝俊斩出了恶尸，以河图斩出，实力大增！
　　妖皇伏羲，妖师鲲鹏也都是用的极品先天灵宝斩尸，可以说现在的妖族有着四位准圣！
　　并且都是实力极为强大的准圣！
　　实际上，妖族还有一位准圣，只不过不在三十三重天，而是在星空之中。
　　这位准圣便是羲和，在数千年前，羲和在命运老祖的传授之下，以法则之道成为了准圣！
　　只不过，羲和短时间是不会来洪荒大陆，她也有着自己的担忧。
　　欺师灭祖，让羲和的声誉完全败坏，羲和是想着成为准圣后期，然后下九天，斩杀望舒与常曦，这么一来，或可将自己的负面影响消除一部分！
　　但是她却没有想过先入为主，她欺师灭祖是事实，并且还想着杀望舒，这罪过可就更大了。
　　羲和没有想过这些，她就知道一点，她现在的一切负面声誉都是望舒带来的！
　　若不是望舒的出现，她与常曦还是好姐妹，并且她们还会成为太阴星之主！
　　帝俊通知过了羲和，让她过段时间在前来三十三重天，到时候，会以隆重的方式接她进三十三重天！
　　凌霄宝殿之上，帝俊坐在帝座之上，东皇太一坐在副位之上，妖皇伏羲与妖师鲲鹏则是站在殿下！
　　不过他们是殿下的最靠前位置，在他们之后才是妖族的那些大能！
　　“本皇不同意现在立天庭，如今妖族的实力不足，还需要拉拢一些大能，巩固势力，不然的话，上一次的悲剧，这一次还会发生！”
　　妖皇伏羲沉声说道。
　　就在方才，帝俊提出要建立天庭，毕竟现在的妖族四位大能都是突破到了准圣１
　　已经有了足够的实力建立天庭，但是伏羲不同意！
　　现如今的天庭虽然说实力不一般，但若是建立天庭，还是差了一些什么！
　　洪荒之中大能何其多，想要凌驾于他们之上，他们岂会乐意，到时候，众多大能前来，恐怕妖族还无法抵挡！
　　就拿巫族来说，十二祖巫现如今都已经达到了准圣，不容小视！
　　“我与妖皇的想法一样，这个时候确实不是建立天庭的时候，最起码再拉拢一些大能！”妖师鲲鹏也是提出了反对的意见！
　　帝俊脸色有些不好看，他兴致冲冲的提出的一个意见，确实被两个大能驳回了，这岂能高兴？
　　不由的看了一眼东皇太一，却是发现东皇太一这个时候赞赏的看着妖皇与妖师！
　　这让帝俊有些恼怒。
　　“二弟，你怎么看？”帝俊看向了东皇太一说道。
　　现如今，整个妖族的都知道，妖族之中最强大的乃是东皇太一，明面上是帝俊当权，谁知道实际上是谁点当权呢？
　　当然，这个非议是妖师传播出去的！
　　在妖师的心中，一直都是想着挑拨离间，只不过这一次妖师还真的成功了，帝俊没有那么大气！
　　东皇太一若是与他分权力，那么帝俊会毫不犹豫的让给东皇太一。
　　可是东皇太一的实力太过强大，与他抢权利，这就是帝俊无法接受的了！
　　在帝俊的眼中，那些非议，是东皇太一散播出去的！
　　可是东皇太一就是一个地地道道的修炼狂，他就没有想到过这些，甚至他都没有听到过这些！
　　“大哥，小弟认为这个时候不宜建立天庭，不然悲剧还会再现！”
　　“那个时候我们可以改为妖族，但是这一次我们却没有办法改了！”
　　东皇太一实话实说，但是听在帝俊的耳中，却变了滋味！
　　这成为了另一种含义，那就是东皇太一伙同妖皇，妖师联合打压他！
　　东皇太一看到了帝俊眼中的不快，当即便是说道：“大哥，我们这个时候需要招揽一些大能，尤其是紫霄宫听道的那些大能，等势力雄大之后，在建立天庭，这便是天道大势，不可逆改！”
　　“二弟可有招揽的人选？”帝俊说道。
　　“天湖白泽，东山鬼车....这些都是在紫霄宫听道的大能，修为皆是大罗金仙，若是招揽过来，将来必定可以成为准圣！”
　　东皇太一还真的是有了人选！
　　这倒不是他自己想的，这些都是前些时间妖皇与妖师找他商议的！
　　当时的东皇太一没有想太多，可能也是因为东皇太一沉浸在了实力强大的喜悦之中。
　　忘记了一件事情，这个妖族真正的统帅，是帝俊，而不是他东皇太一，他如此的做法有些过了！
　　帝俊点了点头：“好，招揽这些大能，就交给二弟了，等过些时候，再议天庭之事！”
　　“一定不会让大哥失望！”东皇太一信誓旦旦的说道。
　　帝俊转身离开了，在转身之后，帝俊的脸色瞬间变了，变得铁青。
　　他感觉东皇太一变了，与他不是一条心了！
　　若是他再没有什么动作，将来天庭建立，这天帝之位，恐怕都不会是他的！
　　帝俊的心中有些烦躁，他不敢相信，这些都是东皇太一算计的！
　　在他的心中，东皇太一就是一个唯命是从的弟弟，还有就是一个修炼狂，不然的话，也不会领悟出独尊一道！
　　帝俊走了，但是凌霄宝殿之中其他的大能没有离开，因为东皇太一还在大殿之上！
　　突然！
　　东皇太一想要迈步去找帝俊，他忘记了一件事情，那就是前些时候，他与妖皇伏羲还有妖师鲲鹏商议的十大妖圣的事情。
　　他忘记跟帝俊提起了！
　　不过再一想，这种事情，他也可以做主，毕竟他是妖族的东皇，也有资格立下十大妖圣！
　　“妖师，你前往东山，请鬼车出山，做妖族的妖圣，礼待之，若其不肯，杀之！”
　　“妖皇，你前往茯苓湖，请英招上天来做妖圣，礼待之，若其不肯，杀之！”
　　东皇太一下了一个个的命令，然后他则是前往天山，对于白泽，东皇太一要亲自前往，因为白泽的跟脚不低，将来有大用！

第七十八章 妖圣白泽，洪荒第一鼠

　　凌霄宝殿之中，所有的妖族大能都是在东皇太一的安排之下，离开了三十三重天，这一次，东皇太一是有大动作！
　　空旷的大殿之中，帝俊从内殿之中走来，脸色深沉，看向南天门一个个飞走的大能，脸色更是深沉的可怕。
　　东皇太一没有顾忌他这个兄长，在凌霄宝殿之中指点江山，这是什么意思？
　　这完全没有将他这个兄长放在心上！
　　这让帝俊认为东皇太一的实力高了，然后可以站在他的头上指手画脚了！
　　啪！
　　帝俊一拍桌案，瞬间，帝台之上的桌案化为了粉碎。
　　随后太阳真火出现，让一切都烟消云散！
　　帝俊眼中透露着火光，这是对东皇太一的不满，是对妖皇与妖师的愤怒！
　　他算是看出来了，东皇太一的实力高深，然后妖皇与妖师都是围着东皇太一转！
　　“好，好的很！”帝俊的声音冰冷无比。
　　若是有人在这里一定可以发现，帝俊的面孔都已经变了，变得狰狞！
　　“即为兄弟，君何反！”
　　帝俊转身进入了内殿，天庭不建立之前，帝俊不准备掌管妖族，他明白，现在最重要的就是提升实力！
　　斩出一尸，或者斩出两道欲念的大能，估计没有一个是东皇太一的对手！
　　那帝俊就要斩出二尸，然后从新执掌妖族，这一次，帝俊会有所防备！
　　东皇太一并不知道，他的所作所为，让帝俊对他有了防备之心！
　　当然，就算是东皇太一听到一些闲言碎语，也不会放在心上，在他的心中，兄弟之情，远远在权利之上！
　　东皇太一离开了三十三重天，便是向南方飞去，天湖在偏南方的位置，掐指推算一下，便可以知晓位置！
　　东皇太一的速度何其之快，尤其是三足金乌特有的神通，化虹之术，更是洪荒极速。
　　若是论起来，就算是妖师鲲鹏的飞行之术，也无法比拟！
　　也只有凤祖的飞行之术能够稍稍胜过一筹！
　　至于魔道与玄门的飞行之术，怕是还无法达到这种地步，毕竟术业有专攻。
　　东皇太一独自一人来到了天湖之上，看着方圆百万里的天湖，东皇太一露出了笑容。
　　白泽，是在第二次鸿钧道祖讲道前往的紫霄宫，虽然第一次没有前往，但是其跟脚却是不凡！
　　紫霄宫中听道，白泽的修为是大罗金仙中期，如今过去万余年，白泽应该还达不到准圣的地步！
　　不过就算是达到了准圣，东皇太一也有把握让白泽加入妖族！
　　白泽，天地神兽，通万物之情，晓天下万物状貌，狮子身姿，头有两角，山羊胡子。
　　并且，白泽乃是推演神兽，前知五千年，后知五千年！
　　这个前知五千年没有什么，毕竟大能都多多少少以前发生的事情！
　　可是这个后知五千年就不一样了，这是一种推演的天赋神通，能够预知未来的事情！
　　虽然有些夸大，但也能够知晓的七七八八！
　　不可能全部知晓，就算是圣人也不可能知晓以后的全部事情，未来多变数！
　　“白泽道友还请一见！”东皇太一的声音直接深入了湖底！
　　在湖底之中，东皇太一已经发现了一个府邸，这应该就是白泽的府邸！
　　陡然间！
　　一个身穿白袍，头戴白云冠，俊逸的面孔，眼中充满着睿智，手中拿着一把羽毛扇！
　　“该来的还是来了，没想到贫道都躲到了湖中来，还是被东皇找来了！”
　　这个白衣青年正是白泽，看着东皇，没有丝毫的惧意，反倒是一种很无所谓的样子。
　　似乎一切仅在掌握之中！
　　“你知道本皇要来？”东皇太一露出了惊讶之色！
　　“万年前，贫道从紫霄宫出来，就该了道场，远离之前的道场，就是想要避开道友，可是没想到，命运当如此，无法避开！”
　　白泽的语气充满着无奈！
　　他的天赋神通看到了未来之事，却无法更改未来之事，这让白泽很是无奈！
　　“道友果真是天地神兽，能够推演未来之事！”东皇太一赞叹道。
　　“既然道友已经知晓本皇要来，那么应该也知晓本皇的来意！”
　　“贫道可以跟随东皇离开，但是有一个要求，希望东皇能够答应！”白泽说道。
　　东皇太一沉默了一下，白泽的修为虽然有了些提升，但还是在大罗金仙之内，东皇太一若是想，可以挥手间灭了白泽！
　　只不过，东皇太一来的目的是让白泽臣服，而不是斩杀白泽。
　　“道友请说。”
　　“贫道可以臣服妖族，但是需要做十大妖圣之首，并且之听到东皇你的命令，至于其他人的命令，贫道一概不听，若是东皇不同意，贫道唯有一死了。”白泽摇了摇手中的羽毛扇，淡淡的说道。
　　东皇太一的眼中闪过了一丝杀气，若是只听他的，这不是明白的与帝俊过不去吗？
　　分化他们兄弟之间的感情，当杀！
　　可是再一想，这白泽神通了得，推演之法，比他这个准圣要强的多！
　　“可以，本皇答应你的请求，今后你便是十大妖圣之首。”
　　让东皇太一改变主意的，是白泽竟然能够推演到十大妖圣这个职位，这才是真正的可怕之处！
　　看到东皇太一答应了，白泽没有在有什么举动，而是跪了下来。
　　“臣拜见东皇陛下！”
　　“妖圣请起！”东皇太一将白泽扶了起来。
　　随后东皇太一说道：“还请妖圣与本皇前往东山，帮助妖师收服鬼车！”
　　白泽淡笑了一声，对着东皇太一说道：“东皇尽可回三十三重天等候，十大妖圣必定全部归位！”
　　对于白泽的推算之法，东皇太一是非常的钦佩，听到白泽如此说，东皇太一也没有在说什么，带着白泽前往了三十三重天！
　　而且返回三十三重天之后，东皇太一还想着一件事情，那就是将白泽的事情告诉帝俊！
　　免得让帝俊误会，伤了兄弟之情！
　　可是东皇太一又岂会知晓，在帝俊的心中，兄弟之情已经变质了，已经被权利给打压了下去！
　　......
　　吱吱....
　　洪荒西方的一座普通的仙山之上，乌云密布，大约有方圆万丈的劫云出现。
　　笼罩着这座山的一处！
　　而在劫云的正下方，这是有着一只老鼠，双腿撑地，另外两条腿指着天上的劫云，吱吱的叫着！
　　老鼠有一丈大小，在洪荒之中，这种老鼠可以说体型算是极小的了！
　　这是化形天劫，这个老鼠的修为是太乙金仙，能够成为太乙金仙在化形，可以说这老鼠的跟脚不低！
　　实际上，这老鼠在洪荒之中也是大有来头，乃是开天辟地第一只老鼠！
　　名为寻宝鼠！
　　是天地异兽，并且还有着天赋神通，要知道这天赋神通，乃是神兽以上的存在才会有！
　　这寻宝鼠有这神通，说明，其跟脚不低！
　　“吱吱～～～”
　　三声怒吼。
　　寻宝鼠的口中吐出了一道红光，射向了天劫！
　　正在这个时候，天劫也是劈下了一道神雷！
　　与红光撞击在了一起，两者皆是消散了开来！
　　寻宝鼠，未化形之前，无法发出先天道音，所以只能吱吱！
　　但若是有大能在此，也能够明白其中的意思，毕竟神念可以领会万族的语言！
　　“小小天劫，焉能乃我何，看宝！”
　　只见这寻宝鼠拿出了一件灵宝，只能算是灵宝，勉强一下的话，应该算是下品先天灵宝！
　　在洪荒之中，有些先天灵宝连下品都达不到。
　　这寻宝鼠祭出的宝物，便是这种灵宝连下品先天灵宝都算不上！
　　两道劫雷劈下。
　　轰～～～
　　灵宝被劈了下来，但也挡住了劫雷，只不过这灵宝的灵性与宝气都被劈散了，没有了一点先天灵宝的意味！
　　寻宝鼠随即又是祭出了两件先天灵宝，还是那种没有品级的灵宝！
　　好似在寻宝鼠的宝物空间之中有着许多的灵宝！
　　四道劫雷劈下，将两件不入流的先天灵宝劈成了废品！
　　寻宝鼠没有表现出心疼之色，而是又拿出了十件不入流的先天灵宝！
　　寻宝鼠有天赋神通，一是宝物空间，二是寻宝！
　　他可以嗅着宝气的味道，然后寻找到宝物！
　　当然，极品先天灵宝是不可能的，那种宝物，他还无法嗅到！
　　再则就是，极品先天灵宝出世造成的动静太大，寻宝鼠现在的修为，恐怕只能做炮灰，他还是很聪明，至少这个时候不会打那些极品先天灵宝的主意！
　　九道劫雷劈下，损坏了五件不入流的先天灵宝。
　　天劫消散，寻宝鼠的化形天劫算是度过！
　　之间一道光束注入了寻宝鼠的身体，随后，光芒大盛，将寻宝鼠包裹了起来。
　　待到光芒散尽，一个白胖的青年出现在原地。
　　眼中有一些狡黠，手中有着不少的灵宝，但最好的也只是下品先天灵宝，不入流的极多！
　　“终于可以找寻中品先天灵宝了，这洪荒的宝物，都是贫道的，呵呵！”寻宝鼠想到以后的满身宝物的时候，不由的憨笑了起来！
　　心中想着，寻宝鼠便是向一个方向施展遁地术消失！

第七十九章 被威胁的魔祖

　　瀛洲岛之上，苍天魔祖还在修炼，已经进入了顿悟之中，一旦醒来，必定斩出第六道欲念，成为混元大罗金仙！
　　苍天魔祖也是洪荒之中第一批的先天生灵，可以说在洪荒之中能够比苍天魔祖活的久远的不多！
　　万年之中，苍天魔祖醒来了一次，向世界树的位置移动了一下，毕竟在世界树的下面悟道的话，效果更加！
　　洪荒之中有菩提树，可以辅助悟道，在混沌之中有世界树可以辅助悟道，并且世界树又称悟道树！
　　苍天魔祖能够这么快的进入顿悟状态，一切都是世界树的功劳。
　　只不过，苍天魔祖并不知道，罗T攀登了世界树万年！
　　万年的时间，以罗T的速度，恐怕都可以进入混沌的深处，但是攀登世界树还没有回来，这一定有着非同一般的秘密！
　　世界树，号称可以接连诸天世界！
　　罗T不信！
　　他坚信他所在的这个混沌就只有洪荒，因为他看到了盘古开天辟地的时候，那缩小之后的混沌，没有任何的世界！
　　罗T这一去就是万年，恐怕就连罗T自己也没有想到，需要这么长的时间。
　　突然！
　　罗T出现在了瀛洲岛上，眼中充满了震惊之色。
　　下一刻，罗T的双眼闭了起来，深吸了一口气，身躯稳住了颤抖！
　　这一站，罗T也不知道是多久，可能是一瞬间，也可能是一万年！
　　罗T再一次醒来，眼中还是有着震惊之色，久久不能散去。
　　“嘘～～”长长的吐出了一口浊气。
　　罗T消失在了瀛洲岛之上，他不想因为自己的气息不稳，导致苍天魔祖的突破失败！
　　若真是如此的话，罗T罪过可就大了！
　　对于外人的话，罗T很无所谓，但是苍天魔祖是他的二弟，他不会打扰到自己的二弟，尤其是这么关键的时刻！
　　回到了自在宫之中，罗T的脑海之中逐渐的浮现出了他顺着世界树向上攀登的情景！
　　罗T的速度何其快，就算是在世界树上面攀登，罗T的一步也是百丈！
　　一步百丈，不过是一个呼吸。
　　一百年多少个呼吸？
　　罗T不知道他走了多少距离，但还是前面的一百年，他的速度没有停下来，一直都是一步百丈！
　　但是到一百年的时候，罗T看到了一样东西，这让他明白了，他根本就没有在洪荒！
　　虽然这一步百丈，走一百年，也不可能走出西方，但若是朝一个方向行走的话，也是有着不短的距离！
　　混沌气流！
　　不错，罗T正是看到了混沌气流，这让他明白了他进入了混沌之中！
　　可惜，他对于这个混沌一点点都不熟悉！
　　要知道罗T可是混沌时期的混沌魔神，对于这方混沌再熟悉不过了！
　　但是世界树通往的混沌，罗T没有感受到任何的熟悉气息！
　　感受到了混沌气流，罗T没有停顿，而是继续的向前行走，只不过他的速度放慢了下来，从原先的一步百丈，变成了一步十丈！
　　走了一千年，罗T看到了世界树的枝叶！
　　罗T的神念放出，去观察这些枝叶，罗T没有任何的发现，他并没有感受到世界之力，很显然，这枝叶并不是传说之中的大千世界！
　　传说之中！
　　世界树有着三千枝叶，分别是三千大千世界。
　　第一个传说被打破了，罗T没有停留，继续的向上走去！
　　顺着世界树，罗T也不知道他这是向上，还是向前，因为这个时候已经没有了方向，他只能跟着世界树的主干行走！
　　甚至，罗T有一种感觉，那就是离开了世界树，他有可能回不到混沌！
　　在这里，圣人的威能无法施展，只能施展混元大罗金仙的能力，还有，推算的能力也无法施展。
　　在这里，没有任何的天机。
　　又行至千年，罗T面前的景象发生了巨大的变化，这是盘古大神开天辟地的模样！
　　罗T看着无比巨大的盘古大神手持盘古斧，在混沌之中劈出一斧！
　　两千多位混沌魔神死的死伤的伤！
　　时辰魔神，杨眉老祖，等等一些实力强大的混沌魔神都是施展了秘法，躲过了这一次攻击！
　　就连罗T也是全力施展灭世大磨，才堪堪活了下来！
　　看到这个景象的时候，罗T知道，这是当初开天辟地的最后一斧！
　　随着罗T向上攀登，罗T看到了盘古施展的第一斧！
　　数百混沌魔神直接殒落，化为最纯净的能量消散在了混沌之中。
　　看到这里的时候，罗T看了看高不见尽头的世界树主干，他心中想着一件事情！
　　那就是他继续顺着世界树攀爬，是不是可以看到混沌魔神出世的本源！
　　还有混沌是如何出现的！
　　混沌以前是不是还有这其他的空间？
　　心中有了这个想法，罗T继续攀登！
　　又行至千年，这是第四千年了，罗T验证了心中所想，他看到了混沌魔神本源！
　　原来混沌魔神就是大道洒下的三千紫光，只不过有一道紫光非常的细小，并且在这个细小的紫光之中！
　　有一个另类的灵魂！
　　罗T明白，这就是自己，他就是异数。
　　看到这一幕，罗T回想了一下他穿越之初，当初好像就是无尽的紫光，还有无穷的混沌气流，他在这些混沌气流之中游荡，然后壮大自身！
　　但是他如何穿越的，罗T不知道！
　　他只知道自己莫名奇妙的就挂了，真的是熬夜熬死了吗？
　　罗T不知道，因为他那个时候只是一个凡人，他什么都不知道。
　　罗T心想着，他继续上行，是不是能够看到自己如何挂的！
　　即便是看不到，前面的路也只有两条了，一，就是他看到自己如何挂的！
　　第二就是混沌如何形成的，大道如何出现的，大道是不是一个生灵，大道是不是没有思想的存在！
　　不管是哪一个信息，对于罗T都有着巨大的冲击，他想要看一下！
　　这世界树好像记录着一切的历史。
　　行至第五千年的时候，罗T看到了世界树的尽头，他终于看到了树冠，这让罗T很是欣喜，因为他下一步踏出，就可以看到世界的根源！
　　罗T思绪了片刻，最终还是一步走了下去！
　　轰隆隆～～～～
　　整个空间都在颤抖，一声声轰鸣在罗T的耳中响起，让他变得头晕目眩起来！
　　但罗T还是努力的睁开了双目，可是下一瞬间，他被排斥了出来。
　　罗T又出现了树冠的下面，他怔怔的看着树冠，有些发呆，虽然只是一瞬间，但是他看到了一些辛密！
　　是！
　　就是辛密！
　　自在宫之中的罗T睁开了双目，现在他还在震惊之中，五千年了。
　　罗T用了五千年，攀升到了世界树的树冠，又用了五千年，他回来了！
　　五千年过去，那一幕恍若昨日！
　　罗T不敢想象，他当时所看到的景象。
　　罗T想要回忆一下当时所看到的那一瞬间，却是感觉到了一种前所未有的刺疼，让他的元神差点破碎！
　　“噗～～～”
　　罗T一口鲜血吐了出来。
　　随后，罗T站了起来，来到了须弥山的最高处，看向混沌！
　　他又回到了大道之下，在那里面所看到的事情，他连想都不能想，更不要说回忆了。
　　方才是大道的警告！
　　罗T沉默了，他不惧天道，但还在大道之下，现在连想事情，都没有一点的自由！

第八十章 太上忘情，布局

　　罗T的回忆只能到世界树冠之下，一旦触及树冠，便会有无上的威压降临，这是一种连罗T都无法抗拒的威压！
　　大道！
　　混沌的秩序存在，即便是强如盘古大神，也在大道之下！
　　罗T不再回忆树冠之中的景象，那种景象，罗T也不想在回忆了。
　　除非他的修为再进一步，不然的话，空想都做不到，没有任何的自由！
　　罗T感觉到了深深的无奈，在大道之下，他连想一件事情都做不到，这让罗T有一种对实力迫切的想法！
　　经历了无数年，罗T修炼到了混元之境，并且斩出了六道欲念！
　　七情之境，罗T也在慢慢的触及，一旦突破到混元大罗金后期，罗T就可以斩出一情，正式踏入七情之境！
　　神念放出，笼罩了整个须弥山，罗T却是发现了一件事情。
　　太上竟然在悟道。
　　“既然开始了，那么就要一路走到底。”罗T的脸上有些欣慰之色！
　　起初，罗T是看重通天，他想要收的弟子是通天！
　　但是三清突发变故，成为了四清，罗T才有缘收了太上，不曾想，太上竟有如此的大毅力！
　　七情六欲最适合的人，是罗T，因为这是罗T领悟出的大道！
　　虽然其他的魔道修士也适合，但远远不如罗T与七情六欲的契合度！
　　太上另辟捷径，如果成功，那么太上的成就将不可限量！
　　罗T离开了自在宫，进入了大自在天，看来他的计划要提前的，关于水晶小剑上面的道文，他需要领悟一番！
　　水晶小剑发生过两次异变，出现过两次的道文。
　　罗T到现在还记忆犹新！
　　第一次是万道归源，第二次是大道无疆！
　　字面意思，罗T都懂，可是其中的内意，罗T就有些不清楚了。
　　如今，成为了混元大罗金仙，又是圣人，罗T对于万道归源，有了一些了解！
　　万道应该代表的是万灵，万灵之道，皆是通往混元之道，这便是万道归源！
　　当然，这只是罗T浅薄的理解，想要真正的领悟这四个字，罗T还需要深度的领悟一番！
　　罗T先是来到了白莲所在的地方，看到白莲在恢复伤势，大手一挥，无穷造化之力出现！
　　白莲猛然睁开双目，看到罗T，连忙站起身施礼！
　　“拜见魔祖。”
　　“嗯。”
　　罗T以无上造化之力打入白莲的身躯，让她的体内蕴含造化之力，可以帮助她恢复伤势，可以在短时间恢复！
　　这一次白莲受伤，完全是因为罗T！
　　也是罗T大意，没有做任何的防御结界，直接炼制九魔塔，若不是白莲护住魔心岛的灵根！
　　恐怕罗T这一次就要损失不少的灵根，甚至连壬水蟠桃都保不住！
　　“好好恢复，将来你可以独自在洪荒游历！”罗T淡淡的说道。
　　白莲大喜！
　　她出世就在大自在天，只出去过一次，还是听苍天魔祖讲道，还是没有出须弥山！
　　现如今，罗T竟然告诉她可以前往洪荒游历，白莲自然是高兴非常！
　　罗T来到了三光神水池，手中祭出了水晶小剑，盘膝坐下，小剑放于双腿之上。
　　神秘的道文再一次出现，罗T不认识上面的字，但是却可以理解什么意思！
　　正是万道归源！
　　罗T用尽全力领悟这四个字，神念涌入水晶小剑，然后元神放开，让自己做到心神通达！
　　此时，就连罗T的身躯都在体悟道！
　　世间的一切，结为道！
　　就连一举一动，都是道的显化，道育万物，道法自然！
　　罗T沉浸在道的海洋之中，他的脑后出现了九圈魔晕，一时间，罗T的模样变得威严起来！
　　白莲看到罗T在体悟道韵，也没有打扰，而是继续恢复伤势，她受的伤很重，即便是罗T帮助，怕也需要一段时间！
　　此时！
　　在上祖殿，太上已经明悟了自己的道。
　　在须弥山，只有魔祖才可以拥有宫，而下面的弟子只能建立殿！
　　太上若是成为魔祖，那么上祖殿就会改为上祖宫！
　　罗T传下的七情六欲，这不是让人断绝七情六欲，而是让人时时刻刻记住七情六欲，加深七情六欲对本身的影响。
　　斩出七情六欲，最后还是需要融合！
　　太上则是领悟出了另一种七情六欲，遗忘情欲！
　　万年的时间，太上悟出了一种大道，忘情大道！
　　斩出七情六欲，遗忘情欲！
　　太上忘情！
　　无情则无欲，无欲则刚！
　　如此，可修无为之道，无情且有情，无欲则至欲！
　　如此一来，犹如天道一般，无情但却无私！
　　只不过太上不一样，他无情，但却不无私，他无欲，但亦可有情！
　　一切在心，行无情，心有情，行无欲，心有欲，此乃太上忘情！
　　历经万余年，太上在七情六欲的基础上悟出太上忘情之道，创出太上魔心经！
　　虽然还不是很完善，但这却是另一条路子，更加适合太上的路子！
　　突然！
　　太上睁开双目，眼中射出无量魔光！
　　“太上忘情，斩！”
　　太上一声沉喝，陡然，天刀陡现，虚空一斩，魔心出现，一个身影跳出，正是太上的第三道欲念！
　　但是下一刻，欲念消散。
　　不仅仅如此，就连之前斩出的两道欲念，也都是从魔心之中走出，下一刻，化为了虚无，消散开来！
　　太上灭情，这一斩，直接断了七情六欲，当太上完全斩出七情六欲的时候，那么太上就会变成一个无欲则刚的存在！
　　心中无欲，心中无情，一心向道，一心向魔，犹如傀儡一般活着。
　　但，太上若是走出了傀儡这一劫，那么大道终成，其成就不会低于任何一个大能！
　　斩出三道欲念，太上达到了准圣后期，这对于他的计划又进了一步！
　　并且，太上此时的战力，已经得到了恐怖的提升。
　　一步踏出，太上离开了上祖殿，来到了众魔殿，这里是一代弟子议事的地方！
　　神念放出，没有闭关的弟子，都是被太上传音唤了过来。
　　通天，袁洪，孔宣在闭关，所以他们三个都没有来。
　　太玄，西王母，熊霸，孙元都是来到了众魔殿。
　　“大师兄，你的气息？”太玄皱了皱眉头，他感觉太上变了，与以前不太一样！
　　至于说哪里变了，有些说不清，但可以肯定，确实变了！
　　“吾道已成，又斩一欲，修为提升了不少！”太上淡淡的笑道。
　　太玄摇了摇头，不是太上说的这么简单，这不是突破境界才有的改变。
　　西王母这个时候也是察觉到了异样，还有熊霸以及孙元，都是看向太上，他们感觉在太上的身上有一种淡漠的气息！
　　似乎与他们疏远了！
　　突然！
　　太玄想到了什么，方才太上说吾道已成，这是不是当初通天说的那些事情！
　　“大师兄，你悟出了另一种修炼之道？”太玄激动的说道。
　　若真是如此的话，那么太上的悟性就太高了。
　　“在七情六欲的基础上，领悟了一些其他的道，待我完善之后，便传于诸位师弟师妹。”太上缓缓说道。
　　熊霸与孙元都没有什么，他没有不修炼这种心经，他们修炼的是九转魔功，是炼体的功法！
　　但是太玄与西王母到时有些期待，毕竟他们也想要看看太上领悟出了什么大道！
　　当然，若是他们知晓太上领悟出的，乃是太上忘情大道，定然会大惊失色！
　　“不说此事了，这次召集诸位师弟师妹来，是有一件要事相商。”
　　太上说着看向了太玄。
　　太玄先是疑惑一下，随后便是明悟了，他知晓了太上的意思。
　　“大师兄，不周山之上的那株灵根还没有到出世的时候。”太玄说道。
　　“出世在即！”太上淡淡的说道。
　　太上感觉到了不周山有他的机缘，掐指推算之下，是灵根，再加上太玄之前说的，应该就是那株灵根了！
　　这应该是灵根快要出世了，但有缘人才会第一时间知晓，就算是同为十大先天灵根的太玄，都无法提前知晓。
　　“嗯？此物与大师兄有缘！”太玄一怔。
　　太上点了点头，然后说道：“这一次，太清必定前往，为兄准圣后期的境界，再加上三位师弟与四师妹，完全可以将其斩杀！”
　　“大师兄修为进展神速，恐怕洪荒之上，没有几人能够达到大师兄这种程度！”孙云笑道。
　　若是他们五人一同前往，势必能够斩杀太清，毕竟，就算是太清也成为准圣后期，也在劫难逃！
　　更何况，太清应该还没有达到这种层次，估计也就是斩出一尸！
　　就在这个时候，太上感觉到了通天出关了，不过并没有前来众魔殿，而是离开了须弥山，向东方飞去！
　　太上心中疑惑，这个时候，通天出关前往东方做什么？
　　不过太上并没有前往阻拦，看通天飞行速度，不像是有急事。
　　“大师兄，怎么了？”西王母看到太上怔住了，问道。
　　“你们二师兄出关了，前往了东方不知去做什么！”
　　“不管了，我们先前往不周山布置一番。”
　　太上有着必杀太清的决心，这一次的算计，他会让太清陷入万劫不复！

第八十一章 红云老祖，东王公，冥河老祖

　　太上的话，太玄等人自然要听，再则，他们现在都已经成为了准圣，实力已经大大的提升，斩杀太清，也不过是手到擒来！
　　就算是原始在旁，他们也可以拦住原始，然后斩杀太清。
　　太玄斩出两道欲念，成为了准圣中期，西王母斩出一道欲念，准圣初期！
　　熊霸修炼盘元九转，肉身成为准圣，孙元虽然没有修炼盘元九转，但也修炼了九转魔功，同样达到了准圣！
　　他们四个加上太上，就是五位准圣，若是联合起来，斩杀不了一个太清，那么他们就真的太没用了。
　　五道魔光飞离了须弥山，向不周山快速的掠去。
　　这个时候，距离二次讲道，已经过去了三万年，还有九万多年，就是最后一次讲道！
　　在这个九万年，将会是洪荒的多事之秋！
　　洪荒之上，那些用先天灵宝在斩尸的，都是开始在洪荒大陆活跃了起来！
　　他们没有办法，必须要出来寻找先天灵宝了，若不然的话，他们接下来就没有办法再进一步！
　　下品先天灵宝，虽然可以斩尸，但是没有那个大能愿意用下品先天灵宝斩尸，毕竟这将会是准圣之中最弱的存在！
　　都是大能，在洪荒之上，最看重的便是颜面，若是颜面不存，那么还有什么意思？
　　这些大能的出山，让洪荒大乱了起来。
　　这些大能出山，他们的第一个目标不是同为在紫霄宫听道的道友，而是巫族！
　　巫族不修元神，但是却有着不少的先天灵宝，传闻就算是极品先天灵宝，也有几件！
　　所以，这些大能都是将目标的一部分放在了巫族。
　　当然，还有一部分则是放在了魔道修士的身上，魔道修士修炼的是七情六欲，不需要先天灵宝寄托！
　　所以，这就有一些大能想要与魔道的大能做交易。
　　最搞笑的事情，是两个大能前往了南方血海之地！
　　冥河老祖可是在自在宫有着蒲团的存在，自然是魔道的大能，并且身上有着诸多灵宝。
　　这就成为了那些顶尖大能的目标。
　　若不是太清与原始等人自重身份，恐怕也会前往血海与冥河老祖做交易！
　　红云老祖与东王公前往了血海，不知道两人怎么走到了一起，看着模样，两人的关系还很亲近！
　　“红云道友，这冥河老祖可是一个杀神，我们若是没有足够的好处，他断然不会交出极品先天灵宝！”
　　东王公眼中闪烁着精光，前来与冥河老祖做交易的事情，是东王公提出来的！
　　但是红云老祖既然跟来，那么一定有着了不得好宝物，不然的话，也不会大老远的跑来！
　　红云老祖笑而不语，他不是傻子，这种事情岂能说出来？
　　东王公看到红云老祖没有说什么，也没有过激的反应，只是笑了笑。
　　毕竟他的底牌也不会跟红云老祖说，他们看似相交已久，实际上，也不过是才真正认识千年而已！
　　千年之前，红云老祖游历洪荒，遇到了东王公，两者论道一番，甚是有缘，东王公这才提出了来血海！
　　两者都是一尸准圣，速度自然也不慢，本身就在南方，所以前往血海用不了多长时间。
　　当他们来到了血海之边，却是看到了无边无际的血海之上，血浪滔天，一股血煞之气向他们弥漫而来！
　　红云老祖与东王公都是下意识的倒退了一步，他们是被眼前的景象给震慑了！
　　如此浓郁的血煞，不知道汇聚了多少生灵的血液，才达到的这种程度！
　　红云老祖与东王公都是施展了法力，将血煞之气抵挡在外，毕竟这种狂暴之气，一旦入体，就很难驱逐！
　　血海之底，冥河老祖睁开了双目，看向了海上，在东王公与红云老祖来到血海的时候，冥河老祖就已经发现了！
　　毕竟整个血海都是冥河老祖的，四亿六千万血神子，可不是说说而已！
　　冥河老祖可以如臂一样挥动血海，自然也可以感知血海的一切！
　　“红云，东王公，他们两个来血海为何？”
　　冥河老祖记得自己不曾与他们有什么交集，更不要说交情，压根什么都没有！
　　但是两个准圣大能降临，冥河老祖不可能无动于衷，站起身来，一步踏出，冥河老祖来到了血海之上！
　　“两位道友降临血海，不知道有何指教？”冥河老祖脸色深沉冰冷！
　　冥河老祖乃是杀神，他比太上更加的冷漠，基本上就没有什么好脸，更不会有什么笑脸！
　　红云老祖与东王公看到了冥河老祖出现，都是心中一惊，他们感受到冥河老祖的气息，比他么的要雄厚！
　　“哈哈，贫道与东王公道友前来血海，自然是有事情与道友商议！”红云老祖笑道。
　　东王公点了点头，表示红云老祖说的不错。
　　冥河老祖一指血海，淡声道：“两位道友请到宫中一叙。”
　　来到了冥河老祖的道场，红云老祖与东王公都是拘束了起来。
　　他们都是感受到了那种血煞，还有阴冷的气息，这种气息太过浓郁了！
　　冥河老祖直接坐在了主位之上，说道：“两位道友有什么事情请说吧！”
　　红云老祖有些错愕，难道不是有个童子送上来仙果吗？
　　要知道红云老祖去其他地方都是有童子端上仙果的！
　　可是他也不想想这是哪里？
　　冥河老祖的道场，若是能够在这里吃上仙果，那才是真的洪荒最顶尖大能！
　　冥河老祖为人冷漠，并且心狠手辣！
　　“吾等二人前来，实际上是为了道友的先天灵宝而来！”东王公说道。
　　陡然！
　　一股强烈的杀气涌出，冥河老祖的背后两道剑气射出，两大先天杀剑出现。
　　不管是红云老祖还是东王公，在这个时候都是感觉到了一丝压迫。
　　这不是他们惧怕冥河老祖，他们是因为被杀气震慑，这种浓郁的杀气，他们从未如此近距离的感受过！
　　当然，当初罗T与鸿钧道祖大战的时候，他们还没有出世，自然不知晓罗T释放出来的杀气！
　　“道友莫要动怒，贫道的意思，是想与道友交换一件先天灵宝！”东王公连忙说道。
　　“不错，听闻道友手中先天灵宝不少，特前来做了交易。”红云老祖也是急声说道。
　　这个时候若是让冥河老祖误认为他们两个是来杀人夺宝的，那就危险了！
　　这里是血海，在血海之中他们又岂会是冥河老祖的对手，在外面的话，他们还有一战之力！
　　“呃？”冥河老祖倒是露出了惊讶之色！
　　交换先天灵宝？
　　不知道是什么好宝物竟然想着交换先天灵宝，要知道就算是先天灵根，也无法交换先天灵宝！
　　“本座的手中，有上品先天灵宝五件，极品先天灵宝三件，不知两位道友准备如何交换！”
　　冥河老祖丝毫都不担心暴露，然后被红云老祖与东王公争夺！
　　在这血海之中，就算是圣人前来，冥河老祖都能够自保。
　　血海不枯冥河不死！
　　除非圣人想要承受巨大的业力，不然的话，就不可能让血海干枯！
　　东王公与红云老祖交换了一个眼神，他们都不想率先拿出宝物！
　　不过现在，冥河老祖话已经说到了这个份上，他们必须要有一个先拿出来！
　　“既然如此，贫道就献丑了。”
　　东王公缓缓的拿出了一物，顿时，血气冲天，并且还有着强烈的狂暴之气！
　　冥河老祖看着东王公手中的宝物，眼神变得火热了起来！
　　“凶兽皇神逆之血，并且还是心血，道友这是从哪里得到的？”冥河老祖质问道！
　　这心血对于冥河老祖有很大的帮助，尤其是可还是帮助冥河老祖领悟神通！
　　虽然，这不是灵宝，但在冥河老祖眼中，这不下于一件先天灵宝！
　　“所来何处，不便告知。”东王公淡声说道。
　　冥河老祖看着东王公，看其神色，应该不止这一滴心血！
　　“凶兽皇神逆的心血虽然珍贵非凡，但是一滴的话，还远远不够交换一件上品先天灵宝！”冥河老祖似乎吃定了东王公。
　　东王公的确是被冥河老祖拿住了，因为东王公的身上就一件极品先天灵宝，至于上品先天灵宝一件都没有！
　　下品和中品先天灵宝，东王公倒是有几件，可是他堂堂一个在紫霄宫有圣位的大能，岂能用中下品先天灵宝斩尸？
　　东王公的自尊不会允许他这么做！
　　“一滴不够，那么十滴呢？”东王公眼中有些肉疼，这可是凶兽皇神逆的心血！
　　十滴啊！
　　就算是东王公手中也只有十五滴，这么拿出十滴，他非常的肉疼，从某种程度来讲。
　　十滴凶兽皇神逆心血的珍贵，不下于一件上品先天灵宝，甚至还有些超越！
　　“十滴？可以。”冥河老祖没有任何的拖拉，直接拿出了一件上品先天灵宝，交给了东王公。
　　他不怕东王公拿到了他的灵宝跑了，在血海之中，没有他的同意，东王公与红云老祖都难跑！
　　东王公也是将十滴凶兽皇神逆心血交给了冥河老祖。
　　随后，冥河老祖看向了红云老祖，接下来便是红云老祖的宝物了。
　　红云老祖的眼神之中有着浓郁的自信。
　　缓缓的拿出了一株灵根！

第八十二章 五针松，冥河杀机现

　　冥河老祖与东王公都是看着红云老祖，在红云老祖的眼中，那种自信，似乎已经从冥河老祖这里拿到了极品先天灵宝！
　　一株先天灵根缓缓的出现在两人的面前，当看到这株先天灵根的时候，冥河老祖与东王公都是一怔！
　　“这是！”冥河老祖震惊的看着红云老祖，他没有想到红云老祖竟然会拿出这种灵根！
　　这怎么换？
　　冥河老祖那什么交换？
　　极品先天灵根五针松，不在十大先天灵根之下，其实，五针松比风雷仙杏更适合做十大先天灵根！
　　一株不下于十大先天灵根的极品先天灵根，五针松！
　　冥河老祖那什么交换？
　　难道用极品先天灵宝吗？
　　他身上的极品先天灵宝只有三件，两大先天神剑，元屠阿鼻，还有十二品业火红莲！
　　不管是元屠阿鼻，还是十二品业火红莲，冥河老祖都不会拿出来交换。
　　这些都关系着他的气运，元屠阿鼻，是先天杀剑，是他的本命神剑，十二品业火红莲可以镇压他的气运，更加不能交换！
　　“难怪红云道友如此的自信，竟然是极品先天灵根五针松，这甚至比某些极品先天灵宝的价值还要高！”东王公说道！
　　东王公不是没有猜测过红云老祖的宝物，但是他自始至终都没有想到竟然是五针松！
　　冥河老祖震惊了，东王公同样也震惊了。
　　“道友，你让本座有些为难了。”冥河老祖看着红云淡淡的说道。
　　极品先天灵宝，冥河老祖绝对不会拿出来，五针松是很好，但是冥河老祖手中的极品先天灵宝，非同一般！
　　“不知此物可否与道友交换十二品业火红莲？”红云老祖笑道。
　　按理说，五针松与十二品业火红莲的价值相当，但是放在冥河老祖的眼中，就不一样了。
　　红云老祖是法则斩尸，按理说是不需要先天灵宝，但是红云老祖选择了十二品业火红莲。
　　这不仅仅可以用来斩尸，更重要的是防御至宝，并且还可以施展出红莲业火！
　　红莲业火，洪荒之中少数的无上神火。
　　“这恐怕不行，十二品业火红莲对于本座非常重要，不可能让与你！”冥河老祖坚定的说道。
　　随后，冥河老祖又说道：“四件上品先天灵宝，可以全部交予道友。”
　　红云老祖冷笑一声：“上品先天灵宝，贫道要之何用？”
　　冥河老祖点了点头，确实如此，红云老祖又不是用先天灵宝斩尸，上品先天灵宝还真的没有什么用处！
　　但是这五针松，冥河老祖想要得到，这东西对他来说用处不大，但是对于魔道用处就大了！
　　冥河老祖可以不用，但是他可以用在魔道之上。
　　“本座不会那十二品业火红莲交换。”冥河老祖摇了摇头。
　　红云老祖的眼中露出了失望之色。
　　东王公看向了红云老祖，没想到红云老祖还有这等的宝物，要知道的话，他.....
　　“既然冥河道友不同意交换，道友不如我们前往他处？”东王公劝说红云老祖一声。
　　“也罢，只能如此了。”红云老祖说道。
　　冥河老祖的心中则是有些犹豫了，这五针松就在自己的面前，不能丢！
　　一旦这一次飞了，那么想要在得到，就很困难了。
　　五针松送到了血海，这是天意使然，不能放过！
　　“道友，告辞！”
　　红云老祖与东王公对着冥河老祖做了一辑，然后站起了身，就欲离开！
　　冥河老祖却是拦住了二人，准确的说是拦住了红云！
　　“道友这是何意？莫非是改变了主意。”红云老祖一怔，随后笑道。
　　东王公则是看到了冥河老祖眼底的不善之色，心中有一种不好的预感。
　　“道友，本座的四件上品先天灵宝，交换五针松，可否？”冥河老祖的声音有些冰冷！
　　这是冥河老祖最后的通知。
　　若是红云老祖不答应，那么冥河老祖只能杀人夺宝了！
　　身为血海杀神，又修炼魔道，冥河老祖没有那么多的顾虑。
　　再则红云老祖也没有什么后台，唯一一个交好的大能，也就是镇元子，完全不足为虑。
　　现在的镇元子就犹如惊弓之鸟，就不敢在洪荒之中行走，除了听道，镇元子都不敢离开万寿山！
　　“道友什么意思，难道想要欺我红云不成？”红云老祖沉声说道！
　　东王公这个时候也是沉喝一声：“道友，你的实力高深，但是我们两个准圣，结为准圣中期，你难道想要同时与我们两个作战！”
　　东王公心中想的什么，没有人知晓。
　　但是冥河老祖不管这些，他现在要做的就是得到五针松，如果东王公想要一起留在这里的话。
　　冥河老祖不介意取回自己方才交出的上品先天灵宝，之所以不想动东王公！
　　是因为东王公乃是紫霄宫之中的听道者，这可不是普通的听道者，而是在紫霄宫有着蒲团的大能！
　　关于蒲团，冥河老祖有所猜测，应该这些蒲团都是未来的圣人弟子！
　　也就是说，面前的东王公将来很有可能是鸿钧道祖的弟子！
　　所以冥河老祖不得不忌惮。
　　当然，冥河老祖在自在宫也是有着蒲团，但是魔祖行事有点不安章法，万一不收他为弟子，那么鸿钧道祖想要玩死他，太简单了！
　　“冥河，你想要对贫道动手！”红云老祖沉喝一声！
　　“不自觉，唯有化为血海的一部分！”冥河老祖淡淡的说道。
　　东王公的眼中闪过了一丝犹豫！
　　冥河老祖是自在宫有蒲团的大能，这一点，东王公也是知晓，为了一个红云得罪这么一个大能！
　　值得吗？
　　东王公在算计着得失！
　　可是想到五针松，东王公就不想放弃红云老祖，他还想等着离开血海，斩杀红云老祖，得到五针松呢！
　　“哼！好，贫道告辞！”东王公冷哼一声。
　　红云老祖看到东王公竟然不管他的死活，准备离开，当即便是着急了起来。
　　他心中有底，若是他一人，绝对不可能是冥河老祖的对手！
　　“东王公，你怎能如此！”红云老祖怒喝一声！

第八十三章 魔道大能

　　东王公可不会管红云老祖的质问，既然打定了主意离开，那么他绝对不会多留片刻，当即便是化作了一道光芒离开了血海！
　　红云老祖心中有着滔天大恨，可是却无可奈何，东王公已经走了，他又能如何？
　　就在红云老祖想要说什么的时候，冥河老祖却是一挥手，血海大阵凝聚！
　　一瞬间！
　　方圆万里都是被笼罩在了血海大阵之下，这是有三千六百万血神子凝聚的大阵，可以禁锢周围的空间！
　　红云老祖根本难以逃离。
　　冥河老祖有着四亿六千万血神子，但是对付红云老祖，还不值得全部施展，三千六百万血神子布成的大阵，就已经可以困住红云老祖。
　　“冥河，你想要与贫道不死不休吗！”红云老祖沉声说道。
　　本来打算交换宝物，却没有想到冥河老祖竟然如此的阴险，看上了他的五针松，想要杀人夺宝！
　　这简直没有将他放在眼里啊！
　　再怎么说，他红云老祖也是洪荒之中鼎鼎有名的大能，并且在洪荒之中也算是广结善缘。
　　有名的有德之士！
　　冥河老祖不屑的看了一眼红云老祖。
　　“红云，五针松不是你能够掌握的，交出来，本座可以收你为仆，不然，死！”
　　冥河老祖的言语冰冷无比，他自始至终都没有想过要给红云活路，因为一旦抢到了五针松，他们两个的因果必会出现！
　　放着一个不安定的因素，这不是冥河老祖的作风，所以他要斩了红云老祖！
　　唯有如此，才可以让因果消失，也是唯一不沾因果的办法！
　　一日不拜罗T为师，冥河老祖在洪荒之中就没有底气。
　　没有一个圣人做靠山，在这洪荒之上，就没有办法肆无忌惮的做事情。
　　南方血海冥河老祖困住红云老祖，但是在万寿山却是发生了另外的一幕！
　　镇元子除了鸿钧道祖讲道，基本上都不敢离开万寿山。
　　但人家中坐，祸从天上来！
　　两位准圣大能降临万寿山，结为魔道修士，并且还是魔道之中大名鼎鼎的修士！
　　自在宫两次听道，领悟七情六欲之法，皆是斩出了两道欲念！
　　颠倒老祖，混乱老祖！
　　这两位大能可都是斩出了两道欲念，货真价实的准圣中期，并且手中都有着极品先天灵宝！
　　轰隆隆～～～
　　万寿山震动了起来，整座山欲要塌陷一般。
　　镇元子走了出来，脸色深沉，本来在修炼领悟大道，却是感受到了山体的震动，欲要崩塌。
　　神念放出，方知有人在攻击万寿山，若不是有着当初杨眉老祖布下的护山大阵，恐怕万寿山已经崩溃了。
　　“两位道友这是何意！”镇元子脸色深沉，看向面前的两个大能。
　　对于混乱老祖与颠倒老祖，镇元子也是知晓，毕竟同为西方大能，又岂能不知晓这二人！
　　西方琼毕山，先天混乱本源与颠倒本源交错，诞生出了两个大能，一个是混乱老祖，一个是颠倒老祖！
　　他们都是洪荒先天神圣，如今在魔祖的座下听道，更是大名鼎鼎的大能！
　　混乱老祖手持乾坤符咒，看向镇元子，沉声说道：“听闻你师从空间魔神杨眉老祖，在凶兽量劫时期，杨眉老祖与鸿钧道祖联合攻击魔祖，如今吾等在魔祖座下听道，自然要为魔祖分忧！”
　　乾坤符咒，极品先天灵宝，是混乱老祖的伴生至宝，可以错乱万物，与颠倒老祖的伴生至宝是一套！
　　镇元子双眼一凝，他知道来者不善，可是却没有想到是为此事而来！
　　但是一想也了然了，混乱老祖与颠倒老祖都是魔道的大能，他们自然是想要拜到魔祖的座下。
　　若是因为此事让魔祖高兴，拜在了魔祖座下，这指定是好事。
　　“那二位又待如何？”镇元子沉声说道。
　　但，镇元子已经暗下准备了做过一场，并且万寿山的护山大阵完全的开启。
　　地书与天地宝鉴都是在蓄力，等待着镇元子的攻击！
　　虽然镇元子不惹事情，但是他的实力还真的不容小视。
　　大地胎膜地书的防御力，只要是站在洪荒大陆之上，其防御力就算是天地玄黄玲珑塔，都比之不上！
　　颠倒老祖露出了笑意，随即魔性的大笑，让整个万寿山都在颤抖，无数的飞禽在这个时候都被惊走！
　　“镇元子，你认为本座来此所为何事？”颠倒老祖的手中出现了一物！
　　正是极品先天灵宝，乾坤宝鉴，与乾坤符咒是一套极品先天灵宝，一攻一守，可谓是完美到了极致！
　　突然！
　　混乱老祖动了，手中掐动指诀，乾坤符咒飞了起来，无穷的混乱法则涌出，有着乾坤符咒的加持。
　　顷刻间，九柄混乱法则巨剑出现，向镇元子斩了过去。
　　与此同时，又有九柄巨剑出现，则是分别斩向了万寿山的九个地方！
　　镇元子大惊失色，他没有想到混乱老祖竟然对于万寿山的护山大阵如此的熟悉！
　　这九个地方皆为阵基所在，一旦被攻击，那么护山大阵便会立即被破开，到时候，万寿山就会毁于一旦！
　　“两位道友何必苦苦相逼！”镇元子愤怒说道。
　　手中的指诀却不敢停下，连忙便是祭出了地书，施展大地守护！
　　地书现！
　　整个大地呈现出金色的光芒，为整个万寿山渡上了一层金色的光华！
　　轰隆隆～～～
　　镇元子手中的天地宝鉴，挡下了袭来的九柄巨剑，并且完全将混乱法则吸收！
　　天地宝鉴，极为不凡，乃是天地孕育的一件可以映照天地法则的至宝，并且可以吸收万物之源，也就是三千法则皆可吸收！
　　而攻击阵基的九柄巨剑皆是没有突破地书的防御，要知道在大地之上，这可是比天地玄黄玲珑塔还要强大的存在。
　　“天地宝鉴，果然不凡，只是不知道能不能挡得住魔道神通！”
　　颠倒老祖冷笑一声，嘴唇蠕动，一股玄之又玄的力量向镇元子袭了过去。
　　突然！
　　镇元子感受到了一种法力被束缚的感觉！
　　下一刻，混乱老祖的攻击再一次袭来，这一次就比较诡异了。
　　混乱法则形成了一股风暴，席卷而来，欲要将镇元子绞杀！
　　混乱法则，颠倒法则本就是诡异的法则，再加上他们在魔祖罗T那里听道，所领悟的魔道神通，攻击更是诡异至极！
　　“大地脉动！”
　　镇元子沉喝一声！
　　地书之上散发出了无尽的光芒，在一瞬间笼罩了整个万寿山，镇压一切的负面能量。
　　镇元子感受到身上的压力一轻，当即便是施展大手印，巨手从天而降，将风暴拍碎！
　　“贫道不想与二位为敌，在地书的防御之下，即便是两位实力强大，也不可能伤到贫道，若是就此退去，贫道可以当做这件事情没有发生过。”
　　镇元子看向混乱老祖与颠倒老祖沉声说道。
　　多一事不如少一事，镇元子虽然不惧联合起来的两位魔道大能，但是他不想多事！
　　他怕引来须弥山的大能！
　　到那个时候，他就挡不住了，须弥山可是有着肉身作战的大能，一旦近身，就算是地书的防御在强大，你的身躯也会被震得粉碎！
　　混乱老祖与颠倒老祖对视了一眼，看了看镇元子，他们算是明白了地书的强大！
　　在这大地之上，他们的攻击根本就无法伤到镇元子，要想斩杀镇元子除非将其引到天上去！
　　现在的镇元子，根本就不敢离开万寿山，那什么将他引到天上？
　　“大哥，我认为与太上他们联合，想来他们更加想要斩杀镇元子。”颠倒老祖暗中传音。
　　混乱老祖点了点头，他们两个破不开，可是加上须弥山的大能，那么一切都变的简单了。
　　“好，这一次作罢，二弟我们离开！”混乱老祖说道。
　　随即化作了两道光芒，离开了万寿山！
　　镇元子看着两人离去，眼中露出了精光，若是他猜得不错，这两人应该是寻找须弥山大能！
　　若是太上来了，镇元子就算是有着地书，也没有把握挡住太上。
　　“这个红云道兄还真是，用得到他的时候不见了，用不到的时候就回来了。”
　　镇元子想到了红云老祖，毕竟这个时候，红云老祖还是有些用处的，至少可以帮他对付一些大能。
　　掐指推算之下！
　　镇元子的脸色突变，红云老祖竟然前往了血海！
　　并且还有危机！
　　“血海，血海.....”
　　镇元子喃喃了两句，却是想到了冥河老祖！
　　“不行，不能让红云道兄殒落，最起码，不是现在殒落！”镇元子的心中有了算计，当即便是向南方血海飞去！
　　.....
　　大自在天之中，罗T的意识海之中，出现了无数符文，这些符文的意思都是无比的玄奥！
　　万道归源！
　　这是水晶小剑浮现出的道文！
　　罗T领悟了万年，终于悟出了一些苗头，他将万道归源这四个道文，分解九十九次！
　　四个道文变八个，八个便十六个，十六个变成了三十六个.....最后九十九次！
　　最终，这四个道文的含义，被罗T悟出一些。
　　万道归源并非是三千法则归源点，而是万法归宗，换句话来讲，就是一种很玄奥的神通！

第八十四章 无量神通，大巫刑天

　　无数玄奥的符文，类似于道文，在罗T的身侧漂浮着，这是一种能够用肉眼看到的符文！
　　不过，这需要一种极高的境界，才能够领悟其中的含义！
　　区区四个字的符文，就可以分解出如此多的含义，就算是有准圣大能在此，也无法领悟其中的意思。
　　当初罗T在准圣的时候，根本连万道归源深一点的含义都无法领悟，只能领悟字面意思。
　　但字面意思都是错误的。
　　如今的罗T领悟出现的这些，才算是深解，一种近乎无量之法的神通。
　　罗T睁开双目，掐指推算了一下时间，没想到领悟四个道文，竟然用了如此长的时间。
　　也幸好，得到了一些有用的东西，从其中，罗T悟出了一种神通！
　　无量神通，凝结三千法则，在一瞬间禁锢方圆十丈的神通！
　　这种禁锢，不是禁锢法则，也不是空间禁锢，更不是时间静止！
　　而是一种大周天禁锢，一旦施展，在天道之下的方圆十丈之内，一切都将禁锢，即便是天地之力也会禁锢！
　　换种说法就是，禁锢圣人周身，有足够强大的实力，可以一击斩杀圣人！
　　因为圣人身上的天地之力禁锢，元神与本体之间的联系，也将禁锢！
　　完全将圣人独立于洪荒之外。
　　没有身处在洪荒的圣人，还算得上圣人吗？
　　就会变成混元大罗金仙，要知道混元大罗金仙可不是不死的存在，力量达到一定的程度，便可以击杀！
　　但是想要击杀圣人，禁锢方圆十丈，还不行，圣人法身十万丈。
　　可以说，圣人的本体十万丈，不管圣人是以什么形态出现在你的面前，他的本体都是十万丈！
　　所以想要禁锢圣人，则是需要十万丈，如此，才可以出其不意，一击斩杀圣人！
　　罗T领悟十丈，但他并没有用多长的时间来领悟，他的万年领悟，基本上都用在了万道归源的分解上面！
　　领悟无量神通，也只是用了百年不到的时间！
　　十丈？
　　十万丈？
　　差距不是很大。
　　在罗T的心中如此想到，不成为混元无极大罗金仙，罗T都没有办法斩杀圣人！
　　即便是有着弑神枪也不行。
　　所以在混元无极大罗金仙之下的境界，无量神通是一个突破口，一旦罗T完全领悟，那么这就是一个强力的底牌！
　　到时候，罗T可以斩杀鸿钧道祖座下的圣人，而鸿钧道祖却无法斩杀罗T座下的圣人！
　　这就是差距！
　　这更会让鸿钧道祖身边的圣人感到恐惧，更是一种魔祖的震慑！
　　罗T是魔祖，魔虽然不需要让万灵恐惧，但魔祖就应该让万灵恐惧。
　　罗T是好人，也不会去做好人，他做的每一件事情，都会对自己有利。
　　不对自己有利的事情，他不会去做。
　　无量神通才可以施展方圆十丈，这需要继续努力，不过罗T现在没有时间领悟这个神通，他需要前往一趟巫族！
　　他推算了一下时间，妖族估计要立下天庭了。
　　天庭，洪荒正统，是整个洪荒的权力枢纽，即便是现在还不是，但将来一定是！
　　罗T已经将算计达到了天庭的上面。
　　按照前世的神话之中，在巫妖量劫之中，鸿钧道祖安排了自己的童子昊天做了天帝，童女瑶池做了天后。
　　那么现如今，罗T已经不是神话之中的罗T了，他岂会允许天庭落在鸿钧的手中？
　　昊天做天帝，不是没有可能，除非昊天魔化，不然天帝之位，只有须弥山的大能来做！
　　至于现在的妖族要立下天庭，罗T不会制止，看似妖族在命运老祖的麾下，但是到了后期，命运老祖会自食恶果！
　　一旦天庭立下，就会笼络洪荒气运，帝俊与东皇太一就会成为气运之主。
　　届时还会听命运老祖的吗？
　　罗T选择了巫族，他不担心巫族有什么异心，就算是有，也是明面上，他们没有元神！
　　成为了气运主角，也不会利用这个优势。
　　到时候，太上会帮助他们利用这个优势，来与妖族对抗！
　　看了一眼白莲，伤势已经好了很多，境界也有了一些提升，将来或许能够帮助须弥山一脉。
　　罗T离开了大自在天，出现在了须弥山之上，看了一下上祖殿，却是没有发现太上的踪迹！
　　掐指推算了一下，眼中露出了赞许之色！
　　提前这么早就开始布置，如此才有运筹在握的本能，对于太上的做法，罗T很是支持！
　　虽然四清或者三清，与盘古都没有什么瓜葛，但是他们始终是盘古元神所化！
　　将来都是必定成圣的，若是玄门失去了一个太清，那么就有好戏看了。
　　身形一动，罗T再出现的时候，已经是在天极之地了。
　　盘古殿坐落在天极之地的中央位置。
　　再来天极之地，罗T却是发现了巫族的数量已经恢复了大半。
　　天极之地的巫族已经有了百万之数！
　　可是罗T却不知道，巫族已经有了千万之数，其他的巫族都是迁移了，向外扩散了。
　　当然若是罗T推算的话，自然可以推算到，但是罗T不可能做什么事情都推算！
　　在云头之上，罗T向下看去，却是发现了天极之地一处有趣的地方！
　　上千巫族，修为皆是金仙之境，在演练着一种极其怪异的阵法！
　　没有法力可言的巫族，竟然能够利用这种阵法释放出‘势’！
　　这让罗T很是惊讶，‘势’，虽然太乙金仙都可以释放出，但却是要有法力的配合。
　　主阵之人，罗T见过一次，稍加沉思，罗T想起这是何人了。
　　此人，正是巫族之中的大巫刑天，并且是从血池之中第一个走出的巫族。
　　当时，罗T还记得盘古殿竟然出现了干戚，像是盘古大神赠与刑天之物！
　　刑天主阵，每一个手势，都是让上千巫族做出异类的动作，但是在他们的上方，则是出现了一个虚影。
　　是祖巫帝江之象！
　　而那种‘势’，正是从这祖巫之象上面释放出来的，利用这种‘势’，金仙之境的巫族竟然能够飞身而起！
　　要知道巫族不修元神，只修肉身，他们是很难做到飞行的。
　　只有达到大巫的境界，才能够飞行。
　　不过即便是到达了大巫之境，基本上也不会有大巫主动飞行，这样对于他们的消耗太大了。
　　以‘势’飞行，这倒是一个好办法，不知道是巫族的那个祖巫想出来的办法。
　　罗T有些赞赏。
　　对于这个刑天，罗T也很看好，找个机会，让太上收其为徒。
　　在刑天的体内，罗T感受到了恐怖的战意，那种战天斗地的战意，并且无比的纯粹，整个洪荒绝对找不出第二个。
　　即便是罗T，也是有着欲望，才会生出战意，但是刑天只是单纯的战意！
　　这不一样！
　　罗T身上的气息散发了出来，这让天极之地的那些祖巫都是惊醒了过来，没有再继续体悟大阵。
　　盘古殿之中，帝江看着十一位祖巫：“魔祖突然降临，我们去迎接一下。”
　　“嗯，是应该前往迎接。”
　　其他的祖巫也都是点了点头，他们已经得罪了天道与鸿钧道祖，不能在得罪罗T！
　　而且，他们不是傻子，尤其是上一次，帝江得罪了罗T，差一点巫族都灭了。
　　罗T与天道和鸿钧道祖不一样，他们都有着顾忌，而罗T一旦怒起来，没有什么顾忌！
　　这一点，巫族的祖巫们都心中明白。
　　出了盘古殿，向魔祖所在的位置飞了过去。
　　十二祖巫身上可是有着浓郁的气息，他们可无法遮掩，毕竟不修元神，很多的神通，都无法做到！
　　即便是战力达到了，也施展不出一些普遍的神通！
　　“见过魔祖！”
　　十二祖巫皆是对着罗T恭敬的拜道。
　　祖巫的到来，自然引起了下方刑天的注意，停下了演练，一挥手，让这些巫族都先散去。
　　刑天见过罗T，在出世的第一眼，他就看到了魔祖罗T！
　　御‘势’而飞，来到了云头之上。
　　“刑天拜见魔祖，见过诸位祖巫！”
　　刑天粗重的声音，很是浑厚，犹如大地震动发出的声音。
　　难怪祖巫离开了盘古殿，原来是魔祖降临。
　　刑天的心中想到。
　　要知道在往常的时候，虽然他刑天留在天极之地，但是这么多年来，他只见过祖巫一次，并不是说留在天极之地就可以天天看到祖巫！
　　“嗯，御‘势’飞行，谁创出的？”罗T脸色威严，淡声说道。
　　“是刑天悟出，不知魔祖有何吩咐？”刑天一拱手，说道。
　　后土这个时候却是说道：“魔祖有所不知，当时刑天悟出此法之时，吾等祖巫也是震惊不已，没有想到刑天竟然能够悟天地之势，从而创出飞行之法！”
　　后土对于刑天很是赞赏，故在罗T的面前，夸赞刑天一番。
　　罗T点了点头，后土什么意思，罗T心如明镜。
　　当初后土没有机会拜在罗T的座下，没有与魔祖建立起直接的关系。
　　这一点导致巫族在洪荒争夺气运很被动，但是现如今又有了一个方法，后土自然要拿捏住！

第八十五章 罗T欲指点十二祖巫

　　“肉身仅在祖巫之下，是个不错的苗子，等日后太上来了，你可以让太上指点你修炼肉身之法。”罗T淡淡的说道。
　　他是不可能收刑天为徒，所以没有必要给后土什么希望，直接说出心中的想法即可。
　　但是，罗T没有把话说死，他提到了太上，就是有意让太上收刑天为徒！
　　后土虽然有些失望，但别无选择，当然能够拜在太上的门下，也是极好！
　　“刑天，还不谢过魔祖！”后土对着刑天说道。
　　刑天不通算计，不知晓后土与罗T说的是什么，但后土让他如何做，他就如何做，毕竟巫族之中，祖巫至上！
　　“刑天多谢魔祖。”刑天再一次拜道。
　　罗T点了点头：“去吧！”
　　帝江给刑天使了个眼色，刑天领会，然后退下。
　　随后，帝江看向罗T恭敬的说道：“不知魔祖降临，有何要事吩咐，吾等祖巫定当竭尽全力！”
　　“不必为贫道竭尽全力，你们能够保全巫族再说吧！”罗T脸色又变成了以往的冷淡！
　　十二祖巫都是一惊，心中有些担忧，魔祖亲自来此，说巫族有危险，这势必有什么大事情发生！
　　可是他们巫族之中没有人能够推演，这就是他们巫族的软肋，在与妖族的对弈之中，他们很难占得上风！
　　“魔祖还请到盘古殿。”帝江对着罗T做出了请的手势。
　　随后，后土在前给罗T带路。
　　罗T跟着前往了盘古殿，实际上，罗T也想看看盘古殿之中还有没有至宝！
　　一个造化之根，让罗T受益无穷，若是能够得到盘古心脏，那么罗T的底气就更加十足了。
　　来到了盘古殿之内，罗T没有坐在主位，而是坐在了右上首，至于帝江本来要做主位的，也是没有做，坐在了左第二个位置。
　　毕竟，罗T是圣人，若是帝江坐在了左上手，这岂不是说，他与圣人的地位同等？
　　“妖族笼络十大妖圣，现如今已经有了八位准圣大能，尤其是东皇太一，实力远胜尔等，你们若无解决之法，怕是难以抵挡妖族的下次进攻！”罗T淡淡的说道。
　　十二祖巫心中松了一口气，原来是这件事情，妖族就算是有再多的准圣，他们也是不惧，因为他们正在体悟一座大阵！
　　若是完善之后，即便是圣人，他们也可以大战一二！
　　罗T看着这些祖巫的脸色，一个个都是没有将他说的当回事，心中便知道了这些祖巫的所想！
　　看来十二都天神煞大阵已经开始体悟了。
　　难怪没有什么顾虑，有了这座大阵，到了后期，即便是寻常的圣人，他们都不惧，又怎么可能会惧怕妖族？
　　“盘古大阵虽然威能强大，但你们能够一直保持施展吗？又或者说，施展大阵，不会有什么消耗。”
　　罗T直接给这些祖巫泼了一盘凉水，有时候太自傲了不好！
　　即便是强如罗T，都不怎么自傲，十二祖巫，蝼蚁般的存在，有什么值得自傲的。
　　当然，这个蝼蚁，是在罗T的眼中，在洪荒之上，还是实力强劲的大能！
　　十二祖巫先是一愣，随后大惊失色，罗T竟然知晓他们的秘密！
　　盘古大阵，不就是再说十二都天神煞大阵吗？
　　罗T是真么知晓这个秘密的，所有的祖巫都是看向了后土。
　　后土摇了摇头，她并没有对罗T提过这件事情，而且她也没有机会向罗T提这件事情啊！
　　可是为什么罗T能够知晓他们十二祖巫的秘密，这可是隐秘啊！
　　“圣人之能，不是尔等可以想象的，当初贫道在混沌时期，也是亲眼看到过盘古开天辟地。”罗T淡淡的说道。
　　这个时候，这些祖巫才想起来一件事情，面前的这个魔祖，不简简单单是洪荒魔祖，更是一个混沌时期的混沌魔神。
　　能够看到盘古大神开天辟地，还能够活到现在的混沌魔神！
　　并且成了圣人，当初三千混沌魔神，就罗T一个成功了！
　　“魔祖此言，莫非是妖族也知晓了十二都天神煞大阵？”帝江询问了一声。
　　“妖族自然不知，但是他们也有一座大阵，不逊色十二都天神煞大阵。”
　　罗T想到了前世的神话传说之中，洪荒有三座大阵！
　　分别是单体攻击最强的诛仙大阵！
　　群体攻击最强大的周天星斗大阵！
　　联合攻击最强大的十二都天神煞大阵！
　　诛仙大阵在罗T的手中，十二都天神煞大阵在祖巫的这里，周天星斗大阵在妖族的手中！
　　这在前世就不是一个秘密。
　　“能够与父神传下的大阵相貌美？这怎么可能！”十二祖巫都是发出了疑惑！
　　就连后土也是怀疑，这根本就不可能的事情，盘古大神何等的强大，传下的阵法，岂非寻常？
　　妖族何德何能？他们又岂能领悟出什么强大的大阵？
　　帝俊与东皇太一是难以创出，但是河图洛书之中却有着天地辛密，他们可以从河图洛书之中悟出！
　　“贫道三次讲道之前，妖族必定立下天庭，这一次，须弥山不会插手，你们若想争夺洪荒气运，必须在那个时候出手。”
　　罗T缓缓说出。
　　话已经说到这里了，至于听与不听，罗T就不管了。
　　后土心思缜密，她明白一旦天庭立下，那么洪荒气运都将向天庭靠拢！
　　到时候，巫族没有气运，长期以往，势必会被妖族抹杀！
　　“多谢魔祖提醒，届时，就算是无法阻止天庭建立，也会与妖族分天地而治，断然不会让妖族独揽洪荒气运！”后土坚定的说道。
　　罗T点了点头，后土也只能在参与这一次大战了，今后的大战，估计后土都无法参与了。
　　罗T也想要看看这十二都天神煞大阵究竟威能几何？
　　传说与神话，毕竟都是虚幻，罗T想要看看真正的十二都天神煞大阵。
　　而且罗T也想从中领悟一些阵法基要，以罗T的阵法领悟，想要领悟出一些东西，很简单！
　　传闻十二都天神煞大阵，可以召唤盘古肉身！
　　当然，不可能是真正的肉身，不然的话，洪荒就崩塌了。
　　只是盘古的一部分意志，与大地之气！
　　即便是如此，罗T也想要从中领悟一下，究竟是如何做到召唤盘古意志的。
　　罗T欲要离开，可是后土却是拦住了罗T。
　　“魔祖请留步。”
　　“你有何事？”
　　后土看着罗T，心中犹豫了一下，然后说道：“巫族不修元神，事事都晚妖族一步，长久以往，势必会被妖族逐步吞噬，还请魔祖为巫族指点明路！”
　　其他的祖巫听闻这话，都是激动了起来，皆是站了起来，这若是能够解决了，那么他们巫族将再也不会逊色妖族！
　　可是这不好解决，推算天机，这是需要元神，没有元神，那什么推演天机？
　　罗T站起的身躯，停在了原地，看着十二祖巫，露出了沉思！
　　后土说的也对，巫族没有办法推算天机，这无疑失去了先机！
　　就比如这件事情，若不是罗T前来通知，恐怕等妖族立下天庭的时候，巫族才会知晓！
　　到那个时候知晓有个屁用！
　　至少也要提前万年知晓，不然的话，根本就来不及。
　　妖族立下天庭或许还有几万年，不然的话，洪荒的大能都会心生感应，毕竟这不是第一次立天庭！
　　帮助巫族推算事情，罗T不会去做，这一次他只是想要借此推演十二都天神煞大阵，才会帮助巫族！
　　不然的话，罗T根本就不可能前来通知。
　　“巫族不修元神，想要推算天机，这怕是不可能！”
　　罗T没有说什么敷衍的话，来巩固自己的逼格，没这个必要！
　　罗T不是万能的，他虽然可以让没有元神的存在推算天机，但绝对不会将那种办法教给巫族！
　　若是这样，日后的魔道新生源泉就会崩溃。
　　巫族不是魔道的生力军，不会为魔道添砖加瓦，更不会为魔道衍生新的魔道修士！
　　但是有一个种族会，所以罗T要将这种推算之法留给这个种族！
　　“难道就没有办法了吗？”后土有些失望的问道。
　　其他的祖巫也都是露出了失望的神色，要是巫族能够推算天机，那该有多好！
　　很显然，答案是不可能的，巫族还没有办法推演天机！
　　罗T的思绪在快速的运转，他再想其他的办法，看看能不能让巫族推算天机！
　　毕竟他不可能一直为巫族提供消息，而且须弥山也不可能过来大能一直坐镇天极之地！
　　就算是以后太上要来，但也不可能时常在这里！
　　所以让巫族自己能够推算天机，才是最重要的。
　　最起码不会什么事情都蒙在鼓里！
　　没有元神，无法领悟法则，无法提升境界，更加没有办法推算天机！
　　巫族肉身强大，可以借助天地之势，因为天地是盘古大神所化。
　　巫族是盘古遗脉，这其中的关系，可以让巫族借助天地之势！
　　尤其是上次的事情，巫族敢冒天下之大不韪，欲帮助盘古大神复活！
　　若不是有天道介入，怕是盘古大神真的要复活了。
　　“盘古，巫族，天地.....”
　　“有一法，或许可以！”

第八十六章 罗T，巫师，祈祷术

　　罗T想到了前世的一种神话，或许可以用在巫族的上面。
　　十二祖巫一听罗T竟然真的想出了解决的方案，顿时都是一喜，紧紧的盯着罗T，想要知晓罗T的办法是什么。
　　“元神可以沟通天道，推算天机，巫族不修元神，但却是盘古大神遗脉，无需借助天道知晓先机。”
　　“整个洪荒皆是盘古大神所化，巫族可以用信仰盘古大神之力，转化为祈祷的力量，进而明悟先天之事！”
　　罗T淡淡的说出了自己的主意，顿时让所有的祖巫都是心中一震！
　　他们怎么没有想到？
　　盘古是创世神啊！
　　即便是天道也不可能有盘古知晓的多，并且洪荒之中发生的事情，盘古自然更加的清楚！
　　用祈祷之力沟通冥冥之中的盘古意志，从而先知先觉。
　　多么奇妙的一个办法！
　　若不是罗T说出，恐怕洪荒任何一个大能都不会想到这一点，十二祖巫更加的想不到！
　　当然，想要利用盘古大神先知先觉，也是需要条件，最起码的一个条件就是盘古遗脉！
　　整个洪荒只有巫族是盘古遗脉，也就是说，这个办法只能巫族使用！
　　罗T也是想到了前世游戏之中的一个职业，也是与巫族有关，名为：巫师！
　　“魔祖，您这是解决了巫族的后顾之忧，请受吾等一拜！”
　　帝江当即便是率领所有的祖巫对着罗T跪拜了下来，连叩三头。
　　罗T冷俊的面孔，缓和了一下，一挥手将所有的祖巫扶了起来。
　　其实罗T的心中也是有些高兴，毕竟他可是解决了万古洪荒第一个难题啊！
　　让巫族推算天机，这恐怕没有任何大能敢想，就连鸿钧道祖，也没有办法！
　　可是罗T却做到了，让巫族有了一线希望。
　　当然，这只是一个主意，并不能直接让巫族推算天机，具体的方法，还是需要罗T来推演。
　　至于十二祖巫推演是不可能的，他们还没有这个实力，也没有这方面的能力。
　　罗T盘膝而坐，开始推演巫师之法，如何沟通盘古意志，如何从中得知先机！
　　十二祖巫看到罗T为他们推演先机之法，一个个都是感动不已！
　　他们不敢打扰罗T，皆是退到了殿外。
　　“魔祖为巫族推演先机之法，这是解决了巫族不能推算天机的缺陷，可以说挽救了巫族，我提议，在盘古殿旁边立下巫境。”
　　帝江郑重的说道。
　　其他的祖巫都是一脸迷惑，不知道这个所谓的巫境是什么意思。
　　帝江解释道：“开辟一个独立的空间，在里面布下重重的试炼神通大阵，让与巫族交好的魔道修士历练。”
　　帝江顿了一下，然后接着说道：“我巫族先天灵宝有许多，这对于我巫族没用，但是对于那些修士可是有着巨大的作用，将这些先天灵宝放于巫境之中，让那些魔道修士凭借机缘获取！”
　　这话一出，其他的祖巫都是愣住了，这付出的代价太大了。
　　巫族有先天灵宝，下品先天灵宝数百件，中品先天灵宝也有上百件，上品先天灵宝数十件，就连极品先天灵宝也有数件！
　　如今的洪荒之中大能，谁不窥视这些灵宝！
　　拿出一件极品先天灵宝就可以换来一个大能的帮助，对于以后大战妖族有着巨大的帮助！
　　但是用这种办法消耗这些先天灵宝，巫族就无法直接或许大能的帮助。
　　后土突然听到，有些疑惑，一向小心谨慎外加小气的帝江，怎么这一次这么慷慨了？
　　但是沉思了片刻之后，后土明悟了！
　　原来如此！
　　这样一来，就相当于让巫族间接与魔道挂上了勾，也就是说，今后与魔祖连在了一起！
　　魔祖不需要这些灵宝，但是日后的须弥山一脉前来，必定是有特权的。
　　只要是罗T的这些徒子徒孙与巫族的关系好，那么今后不就连在一起了吗？
　　“大哥，我们如何布置试炼阵法？”共工有些无语！
　　巫族没有元神，布置神通阵法还可以，历练的阵法，却是没有办法完成。
　　“大哥的意思，我明白了，神通阵法由我们十二祖巫布下，历练阵法由魔祖亲自布下！”
　　烛九阴淡笑了一声。
　　天吴却是不解：“魔祖怎么可能会帮助我们布下阵法？”
　　“六哥，你还不明白吗？说是让魔道历练，实际上还不是让须弥山的修士历练。”玄冥抿嘴笑了一声。
　　帝江点了点头：“玄冥妹妹说的对，此举，实际上还是间接，送给须弥山一脉先天灵宝，魔祖又岂会不答应？”
　　这一次，罗T为巫族解决如此大的难题，所有的祖巫都是感动不已，都没有在说什么！
　　这算是同意了帝江的提议！
　　巫境，不仅仅可以让魔道修士历练，还可以让巫族的主人历练，毕竟里面有着神通法阵，可以炼体！
　　外面讨论的事情，罗T不知晓，现如今罗T已经领悟到了一种媒介神通！
　　以咒法吟唱的方式来沟通盘古大神的意志，当然不是所有的巫族都可以，必须有特殊的体质才可以！
　　即为巫族，又要拥有特殊体质，例如刑天这样的存在。
　　十二祖巫，十二种神通法则，十二种体质！
　　分别是，空间、时间、木、金、水、火、风、雷、电、天气，雨、土。
　　大部分的巫族都是如此，但也有特别的体质，比如说刑天，就是力量的化身！
　　可以说这么说！
　　巫族之中最接近盘古大神的就是刑天，因为刑天是力量神通，虽然不是力之大道，但却是很相近。
　　巫族之中还有其他的体质，例如毒，战，杀，血，戾，残.....
　　要想从盘古意志那里得到先机，需要十二种体质以外的巫族。
　　用了千年的时间，罗T创出了一种适合巫族修炼的法诀，当然，是准备让巫师修炼的法诀。
　　祈祷术！
　　可以让巫师利用祈祷术来明悟先机，可以堪比洪荒修士的推算天机！
　　罗T睁开双目，看到大殿之中空无一人，很显然，十二祖巫都不在。
　　罗T扫视了一下殿内，心中想要看看这其中是不是还有什么至宝，但罗T还是没有去寻找。
　　他的性格不允许他这么做，虽为魔，但行事坦荡荡！
　　罗T走出了大殿，在殿外等候的十二祖巫都是连忙围了上来。
　　他们已经迫不及待的想要知道结果了，因为这关系着以后巫族的命运！
　　只要是有了预测先机的手段，那么他们巫族最大的短缺，已经弥补了。
　　当初，刑天弥补了巫族不能飞行的短缺，如今罗T又要弥补巫族不能推演的短缺。
　　可以说，巫族渐渐的没有了短缺，但是他们的强处，也不会下降！
　　强大的肉身，可以堪比灵宝，近身作战，还没有那个种族可以硬憾巫族！
　　即便是凶兽一族，也只能在前期压制，后期绝对无法对战巫族！
　　巫族是盘古遗脉，有着无穷的可能！
　　“魔祖，如何了？”
　　其他的祖巫都不敢先说，最后还是后土问了出来，毕竟后土在罗T心中的印象还是极佳的！
　　罗T点了点头，淡淡的说道：“唤刑天前来。”
　　一时间，所有的祖巫大喜，罗T的意思再明显不过了，这显然是已经解决了巫族的事情！
　　烛九阴大喜之下：“我这就去！”
　　巫族的二把手，烛九阴亲自前往了刑天的住处，将刑天叫到了盘古殿。
　　一路之上，烛九阴可是百般叮嘱，让刑天对罗T恭恭敬敬，一定要有礼！
　　这一次，可真的是巫族的转折点，能够预知先机，这么完全打破了日后巫族不能先一步的说法！
　　今后他们完全可以算计妖族，不会那么被动！
　　最起码不会被人蒙着眼睛打！
　　盘古殿之中，罗T坐在右上首，帝江还是左上首下一个位置。
　　可以看出，十一位祖巫都是欣喜若常，一个个脸上都是挂满了笑容。
　　罗T可以理解他们的心情，换做那个一个有缺陷的种族都会如此！
　　罗T的此举，可以说是给了整个巫族希望。
　　烛九阴带着刑天来到了盘古殿，先是跟罗T施了一礼，然后烛九阴坐到了位置上。
　　至于刑天，在下面站着，毕竟在这等地方，刑天虽然强大，有潜力，但还没有资格坐下！
　　“巫族不修元神，无法推算天机，大道五十，天衍四九，遁去其一，故一线生机。
　　吾为巫族抓去一线生机，为其寻得盘古祈祷之术，此为祈祷术，可预知先机，需十二种本源体质以外的巫族才可修炼。
　　刑天，你是力量体质，这祈祷术便赐予你，由你做巫族第一个巫师，将来你再传于其他巫族！”
　　罗T说着，一指刑天的眉心，瞬间，一道光芒进入了刑天的脑海之中。
　　这是一段领悟，还有一个法诀，以及一段玄奥的咒语！
　　刑天明悟发生了何事，罗T竟然为巫族寻找出了一线生机！
　　当即！
　　“魔祖大恩！”刑天跪拜下来。
　　与此同时，十二祖巫也都是离开了自己的坐位，然后对着罗T再一次跪拜了下来。
　　“魔祖大德，对巫族之恩，永世难忘！”

第八十七章 为魔道谋利

　　罗T坐在哪里，纹丝不动，接受这些祖巫的跪拜。
　　化解了巫族的后顾之忧，祖巫跪拜，理所应当，罗T自然是受得起，即便是罗T不出力，祖巫见他，也要跪拜！
　　“祈祷术适合什么样的体质，你已知晓，日后，巫师一脉，就有你来执掌。”罗T看着刑天威严的说道。
　　刑天看了看帝江，以及其他的祖巫，毕竟他只是一个大巫，而今后的巫师，势必有着很高的地位！
　　罗T让他统御这些巫师，这不是没有将十二祖巫放在眼中吗？
　　可是，帝江等十二祖巫都是没有说什么，反而很是赞成罗T的意思。
　　刑天领会帝江的眼神，当即应声说道：“刑天不负魔祖之任，不负祖巫重托！”
　　罗T点了点头，这个刑天虽然也是一个大老粗，但是粗中有细，也是一个心思缜密之人。
　　若不然的话，罗T也不会用他。
　　巫师一脉以后定然不会逊色与十二个部落，地位很是超然，刑天的地位也会水涨船高！
　　届时，罗T在巫族的下一步计划就可以施展了。
　　“下去吧！”罗T挥了挥手。
　　刑天离开了盘古殿，欣喜的返回了自己的住处，他要尽快修炼祈祷术！
　　巫族就是没有预知先机的短缺，才会让妖族步步占得先机！
　　如今已经有了办法解决，那么刑天不敢有任何的怠慢之处。
　　盘古殿之中，罗T站起了身，准备离开此地，他想要去看看瀛洲岛之上的苍天魔祖如何了，看看能否在三次讲道之前成为混元大罗金仙！
　　若是提前成为混元大罗金仙的话，罗T可以谋划一下，让鸿钧道祖的道讲不成，看他如何合道！
　　“魔祖且慢，我有一个想法，还请魔祖一听。”帝江叫住了罗T。
　　罗T又坐了下来，看向帝江，沉声问道：“什么想法？”
　　连续被叫下来了两次，罗T心中已经有些不快了，毕竟有什么事情，一次说完，在圣人的面前，买什么关子！
　　“我想在巫族立下巫境，想请魔祖帮助一二。”帝江恭敬的说道。
　　罗T气急而笑，这帝江怕不是脑子进水了，真当他罗T是善人吗？
　　帮助人，罗T不会做，至少在没有利益的情况下不会做。
　　“呵呵，何为巫境？”罗T冷笑一声。
　　帝江看到罗T的脸色有些不快，当即说道：“在盘古殿旁边开辟一处空间秘境，然后在里面布下神通法阵，供魔道修士与巫族历练。”
　　“并且，我巫族会在其中放置先天灵宝，让魔道的修士，凭借机缘得到。”
　　罗T听到这里，眼中露出了惊讶之色，巫族之中有先天灵宝，这是真的，因为罗T不止一次来过这里，他感觉到了宝气！
　　“有趣，接着说。”
　　罗T来了兴趣，这对于魔道有利，对于须弥山更加的有利，罗T倒是想要听一听了。
　　帝江又道：“神通阵法，可以锻炼肉身，由我等祖巫布下，但是有关于其他的历练阵法，则是需要魔祖相助一二！”
　　罗T听闻这话，脸色缓和了下来。
　　虽然这件事情对于他没有直接的好处，但是对于须弥山一脉，则是有着巨大的好处。
　　“可以，你打算什么时候开辟巫境？”罗T问道。
　　帝江沉思了一下，随后说道：“宜早不宜迟，我准备现在开辟巫境，还请魔祖指点。”
　　“你且动手。”
　　随即，罗T与十二祖巫离开了盘古殿，在盘古殿东三万里，罗T与十二祖巫停了下来。
　　天极之地何其之大，有着方圆千万里，帝江将巫境放在距离盘古殿这么近的地方，也是有所保留！
　　这巫境是用来给巫族与魔道修士历练的，自然不会放一些阿猫阿狗的进来！
　　尤其是玄门还有妖族，绝对不会让他们进入。
　　所以，最好的地方就是盘古殿的周围，他们可以很好的把控！
　　罗T没有动手开辟空间，既然帝江没有请他帮助开辟空间，那么说明帝江有着开辟空间的能力！
　　身为空间祖巫，帝江自然可以开辟空间秘境！
　　突然！
　　只见帝江化为了祖巫真身，万丈高大的身躯，一挥手，空间神通出现，一道锋锐的利刃出现。
　　空间就犹如一张薄纸一样，被轻轻的划开了。
　　随即，这空间裂缝越来越大，一直变成了万丈大小，才停了下来。
　　帝江一步踏入，手托无量清气，脚踏浊气，犹如盘古大神开天辟地一般！
　　一个方圆万里的空间出现，里面荒芜一片。
　　帝江看了一眼，不是很满意，手中的空间神通再一次施展，让这个空间秘境变成了方圆十万里。
　　罗T看到这里，点了点头，帝江的空间神通很是了得，这不是空间法则，而是独特的一种体质而产生的空间神通能量！
　　罗T一挥手，一股玄之又玄的空间法则出现，进入了帝江开辟的空间之中！
　　方圆十万里的历练巫境太小了，根本无法形成一个历练的周天，既然对须弥山有利！
　　那么罗T不介意出手帮助一二！
　　在罗T的这一股空间法则之下，空间之中开始发生了异动！
　　轰隆隆～～～
　　整个空间开始剧烈的颤抖起来，随后，逐渐的越来越大。
　　一直达到了方圆百万里才停了下来。
　　“魔祖神通广大，帝江钦佩！”帝江欣喜不已！
　　圣人出手就是不一样，随后一挥，便是方圆百万里的空间秘境。
　　罗T没有说那么多，一步踏入这巫境之中，然后运转周身的三千法则之力，开始布置历练周天！
　　罗T没有布置神通法阵，既然十二祖巫选择了布置这种法阵，他不会反对！
　　这种法阵对于肉身有着极大的帮助，日后须弥山的弟子，修炼肉身的可以来此，并且还能够得到先天灵宝，何乐而不为呢？
　　罗T圣人的威能，想要布置秘境阵法，以及历练周天阵法，简直易如反掌。
　　不足百年，罗T便是布置好了一切。
　　十二祖巫却还在继续布置神通阵法，看着模样，估计还需要上千年。
　　罗T没有在这里继续等他们，而是消失在了天极之地。
　　血海之上！
　　轰隆隆～～～
　　PS：虚惊一场，各位书友不用为小光担心，刚去看了一下，一切正常，一个月左后才分娩。

第八十八章 红云老祖，大彻大悟

　　“冥河，你想要用血海大阵炼化贫道，绝无可能，贫道乃是天地之间第一片云，看你如何炼化！”
　　红云老祖疯狂的声音，从血海大阵之中传出。
　　此时的红云老祖近乎疯狂，他心中恼怒不已，他到现在都没有办法接受，冥河老祖竟然会杀人夺宝！
　　他来血海是交易的，不是被冥河老祖杀人夺宝的，他虽然好脾气，但也不是任人宰割！
　　红云老祖没有了三千拂尘，但是却有着布云幡，此物乃是上品先天灵宝。
　　不过，不要小看这布云幡，此物乃是异宝，其威能丝毫不下于极品先天灵宝！
　　在布云幡的威能之下，红云化作了万里云彩，即便是血海大阵在强大，也没有办法快速的炼化红云！
　　这万里云彩有着布云幡的防御，在这种云彩之中，布云幡的威能可以发挥到最大，可以比拟四大莲台的防御！
　　冥河老祖脸色深沉，若是红云与他大战，那么冥河老祖绝对可以将红云老祖斩杀！
　　但是红云老祖选择了防御，犹如乌龟壳一般的防御，让那个冥河老祖有些无可奈何了。
　　“红云，你一个洪荒大能，龟缩在布云幡之中，你脸面何在？”冥河老祖沉喝一声。
　　冥河老祖现在也是没有办法了，他选择了用血海大阵，那么就无法在使用元屠阿鼻了！
　　这里是血海，冥河老祖还不会在这里施展两大先天杀剑，他还不想让血海的血气流逝！
　　“都道你是老好人，如今，本座需要道友手中的五针松，道友为何不满足贫道？”
　　冥河老祖到现在也是无所不用其极，使用激将法对付红云！
　　若是以往，那么红云或许会交出五针松，让冥河老祖借用一段时间！
　　可是现在不行了，他红云老祖也是有脾气的，不可能被人如此的抢夺，还没有一点的脾气！
　　“冥河，收起你的心思，贫道是心好，但不是傻子，你想要得到五针松，可以，但是需要十二品业火红莲来交换！”
　　红云沉喝一声。
　　一时间，血海的表面，血浪滔天，无穷的血气笼罩整个血海，让血海范围之内，无法进入一个低等的生灵。
　　血海大阵引动的血气，让金仙以下的生灵就无法靠近血海，即便是太乙金仙，也会遭受压力！
　　冥河老祖眼中杀气凌然，但却没有办法，布云幡加上红云本体的防御，太过强大了，他以血海大阵血炼，只能慢慢的炼化。
　　恐怕至少需要一个元会，到时候三次讲道都过去了。
　　为了一个五针松，失去听讲罗T的圣人大道，冥河老祖感觉非常亏！
　　而且，冥河老祖一直都有一种感觉，那就是自在宫之中的蒲团，可能就是以后的圣人弟子！
　　冥河老祖想要拜罗T为师，所以一株五针松，还没有那么的诱惑，让那个冥河老祖放弃他的拜师！
　　下一刻，冥河老祖想到了一个办法，那就是让红云老祖逃离血海大阵，然后在血海外面斩杀红云！
　　虽然红云老祖的速度极快，但是御剑而行的冥河老祖还是要快上一筹。
　　心中想到，冥河老祖便是暗自在血海大阵上面露出了一个破绽。
　　红云老祖与冥河老祖叫嚣，但实际上，红云老祖一直都是在寻找着破阵的方法，他不敢在这里耗下去！
　　殒落，是一个很可怕的现实！
　　最起码，红云老祖不想陨落，也不敢陨落，他想要好好的活着，然后继续做好事！
　　陡然！
　　红云老祖发现了血海大阵的一个运转的缺陷，在一个阵基之处，血海大阵总是有一个血神子发生错位！
　　并且每一次错位，都会让血海大阵处于虚弱的状态。
　　“如此大意，也能称之为杀神，不知所谓！”红云老祖心中冷笑。
　　万里云彩向那个阵基飞了过去。
　　“红云，本座再给你最后一次机会，交出五针松，饶你性命，不然，你定然陨落于此！”
　　冥河老祖的威胁之声传进了红云老祖的耳中，却是让红云老祖暗自嘲讽了一番！
　　到现在了，冥河老祖竟然还在说大话，真是不知所谓！
　　下一刻！
　　红云老祖的本体携布云幡，突然消失在了血海大阵之中，利用那一瞬间的血神子错位，破开了血海大阵！
　　“冥河，今日的因果，贫道记下，将来必有厚报！”红云老祖大喝一声。
　　随后，万里云彩迅速的消散在了原地，用一种快到极致的速度消失！
　　冥河老祖的眼中露出的一丝震惊，不过随即恢复了正常。
　　“想要逃，哼！”
　　“血祭剑光！”
　　冥河老祖沉喝一声，元屠阿鼻合二为一，在一瞬间消失在原地。
　　冥河老祖御剑飞行，其速度可谓是洪荒极速，即便是比之东皇太一的化虹之术，也不差分毫！
　　红云老祖感觉到了后面冥河老祖的追赶，并且速度极快，比他的虹光之术还要快上几分，这让红云老祖有些心颤！
　　在血海大阵之中，他还可以坚持一个元会，不会让冥河老祖斩杀！
　　可是离开了血海大阵，与冥河老祖对战的话，红云老祖的防御就不可能在挡得住冥河老祖了！
　　在血海之中，冥河老祖不敢施展两柄先天杀剑，但是在外界，他却可以施展了！
　　并且这种先天杀剑，完全是杀人不沾因果，极为恐怖！
　　离开了血海的范围，红云的速度再一次加快，可还是有些不及冥河老祖的速度！
　　追逐百年，已经远离的血海，所过之处，弱小的生灵都是感觉到胆颤。
　　不管是红云老祖还是冥河老祖的气势，都是强大无比，准圣大能，仅凭气势，就可以直接压死金仙！
　　所过之处的生灵，都是畏畏缩缩的伏在地上，不敢动弹，生怕殃及池鱼！
　　这就是洪荒生灵的悲哀！
　　若是你强大，那么洪荒就是你说的算，若是弱小，只能伏在地上，等待死亡的降临！
　　洪荒的规则很简单！
　　强者生，弱者亡！
　　凤栖山！
　　当初凤祖诞下二子的所在之处，也是罗T在这里带走了孔宣与阴阳二色巨蛋！
　　一道剑光飞过，红云老祖停了下来，看着前面的冥河老祖。
　　“红云，这一次你还往哪里逃？”
　　冥河老祖没有给红云老祖说话的机会，直接祭出了两柄先天神剑，直接便是斩向了红云老祖！
　　元屠阿鼻，化作万丈，那强烈的光芒慑人心扉，浓郁的气势让大罗金仙都会心境崩溃！
　　杀气，血气，狂暴之气，交织在一起，形成一种极为恐怖的气息。
　　方圆万里的一切，在这个时候都变得枯萎了起来，即便是先天灵气，在这个时候都被驱逐。
　　红云老祖看向那斩下的万丈剑光，眼中充满血红之色，手中的布云幡紧紧抓握。
　　此时！
　　红云老祖的身躯在颤抖，他控制不住身躯的颤抖，因为这样强大的威势，他不成面对过！
　　没想到手持两柄先天杀剑的冥河老祖如此的强大！
　　怎么办？
　　在这个时候，红云老祖的心如刀绞，他有些后悔，五针松在如何的珍贵，也没有自己的性命珍贵！
　　若是当初，他用五针松交换了四件上品先天灵宝，或许就不是这个下场了！
　　当初得到五针松，本以为是机缘，却没有想到是灾祸！
　　这个时候，就算是想要交出五针松，恐怕冥河老祖也不会放过他！
　　抵挡！
　　现在唯一的选择，因为不抵挡就是死！
　　红云老祖施展大神通，万重云端！
　　一重重彩色的云彩汇聚，在布云幡的催动之下，形成了万重彩云。
　　万丈剑光落下，站在了万重彩云之上。
　　嘶啦～～～
　　这万重彩云就犹如布匹一般，在利刃的切割之下，发出了刺耳的声音。
　　一斩之下，两柄神剑已经破了八千重彩云。
　　红云老祖松了一口气，算是挡下了这一击，可是这万重彩云却是他最强大的防御！
　　而冥河老祖方才不过是奋力一击，还没有动用真正的实力。
　　紧接着，冥河老祖再一次斩出一击。
　　双剑合璧，宛如琼壁相连，威能瞬间大增！
　　轰隆隆～～～
　　周围的山体在颤抖，凤栖山好似要塌陷一般。
　　两柄神剑融为一体，斩出的剑光蕴含着无穷的威能，其中包含三种法则。
　　杀，血，残！
　　红云老祖愣在当场，脑海之中浮现了四个字，悔不当初！
　　他一心向善，最后为何落得这个下场？
　　他在洪荒行善积德，也算是有德之士，更是洪荒鼎鼎大名的大善人红云老祖！
　　为什么不得上天之眷顾？
　　红云老祖没有丝毫的动弹，因为他知道，他根本无法挡下这一击！
　　冥河老祖可谓是动用了全力施展出来的攻击，那种威势已经震慑了红云，让红云失去了抵抗的勇气。
　　红云老祖抬头望天，可天已闭眼，他指望不上天！
　　低头看地，奈何无援手。
　　回顾一生，好事做尽。
　　我心本向善，为何逼我从魔！
　　红云老祖的眼中尽是不敢，如果他还有一线生机，今生为魔不为仙！
　　突然！
　　一道土黄色的光幕出现，将红云老祖笼罩了起来，双重剑光斩在了土黄色的光幕之上，却是让光幕晃荡了一下，出现密密麻麻的裂缝，好在没有破碎！

第八十九章 道心入魔

　　冥河老祖脸色深沉，突如其来的土黄色光幕将红云老祖救了下来。
　　并且还如此完美的挡下了他这一击，要知道这一击可是冥河老祖动用全力之下的一击，其攻击强悍无比。
　　除了圣人，在整个洪荒能够挡下来的不多。
　　“镇元子，你敢插手本座的事情！”冥河老祖深沉的声音发出！
　　方圆万里都能够听到冥河老祖的声音。
　　镇元子缓缓的从虚空之中走出，一伸手，那土黄色的光幕消失，化作了一面土黄色的铜板落在了镇元子的手中！
　　这正是大地胎膜，极品先天灵宝地书！
　　这是在空中进行的防御，若是在地上，方才的那一击，根本不可能让地书的防御裂出裂纹！
　　红云老祖脸色一喜
　　得救了！
　　这是红云老祖心中的想法，镇元子来了，以镇元子的防御，冥河老祖根本不可能将他如何！
　　连忙来到了镇元子的身边。
　　“镇元道兄你可算是来了，再次一步，贫道怕是要陨落于此了。”红云老祖心有余悸的说道。
　　镇元子看了看红云老祖，然后又看向了冥河老祖，和善的说道：“冥河道友，不知道红云道友哪里得罪你了，若是有什么不对的地方，贫道向你赔罪，还请放过红云道友。”
　　虽然防御无双，但是镇元子不想与冥河老祖交恶，冥河老祖在须弥山可是有蒲团的，若是不出意外，将来就是须弥山的人！
　　若是这个时候与冥河老祖交恶，那么下场可想而知。
　　本来须弥山的大能不会动他，恐怕也要灭他了。
　　地书可以挡住冥河老祖的攻击，却挡不住敖正的万丈龙躯！
　　“镇元子你可知道插手本座事情的后果！”冥河老祖沉喝一声。
　　“红云道友是贫道的至交好友，不得不帮，还请冥河道友谅解。”
　　镇元子说完之后，地书再一次祭出，土黄色的光芒将他与红云老祖笼罩了起来。
　　并且这个时候镇元子又祭出了天地宝鉴！
　　祭出天地宝鉴，这说明了一件事情，那就是镇元子动了真格，既然不能化解两者之间的仇怨，那么只能帮红云了。
　　此时，红云老祖心中感动不已，他没有想到镇元子为了他竟然不惜与冥河老祖为敌。
　　心中感激不已。
　　“镇元道兄，大恩不言谢，此番恩情，贫道记下了。”红云老祖郑重的说道。
　　镇元子这个时候有些奇怪，他感觉红云老祖似乎有些变化，并且是变了很多！
　　以前的红云老祖，跟他就没有说过什么谢字，仿佛一切都是理所当然！
　　这一次竟然说出了谢字，镇元子还真是有些惊讶。
　　“道兄，你我之间那需要那些虚的。”镇元子笑道。
　　冥河老祖看着意念坚定的镇元子，看来这一次真的要动用真正的实力了，他到现在都没有用过全部的实力对敌！
　　十二品业火红莲出现在了冥河老祖的脚下，一瞬间，方圆万里开始蔓延红莲业火！
　　这种火焰，可是有着浓郁的业力燃烧，即便是福德真仙在这种情况下，也是惧怕不已！
　　镇元子脸色一变，一拍手中的天地宝鉴，瞬间一道光芒射出，在他们的面前出现了一道门户！
　　开始吸收红莲业火。
　　可是，冥河老祖释放出来的红莲业火，又岂是那么好吸收的？
　　本来冥河老祖想要用红莲业火煅烧他们。
　　突然！
　　冥河老祖的身形一颤，然后一挥手，将所有的红莲业火收回，看了镇元子与红云老祖一眼，眼中露出了杀意，但还有一些失望。
　　转身化作一道剑光离开了凤栖山。
　　走了！
　　镇元子与红云老祖都是不解，冥河老祖方才还是杀气冲冲的，怎么一下离开了？
　　虽然疑惑，但是心中却无比的庆幸，还好离开了，不然的话，镇元子的心中还真的是没有底！
　　冥河老祖的红莲业火，他就无法对付，天地宝鉴根本无法吸收！
　　地书只能防御一时，当他的法力消耗殆尽，恐怕就是必死之时。
　　“想来是冥河老祖心中明白，想要同时对付我们两个，讨不到好，所以才离开的。”红云老祖淡淡的说道。
　　其实，红云老祖心中不是这么想，他感觉是冥河老祖有重要的事情，必须离开。
　　又或者是那个圣人对他传音了。
　　可是圣人传音救他，不可能啊！
　　红云老祖不记得自己与那个圣人交好，不管是鸿钧道祖，还是魔祖罗T，他都没有交好过。
　　“道友，回万寿山吧！”镇元子说道。
　　红云老祖摇了摇头，他明悟了自己的道，也明悟了自己以前的做法，犹如一个傻缺一般！
　　“大道无常，天道至公，吾道在何方？需要贫道去寻找，镇元道兄等我寻找到了自己的道，就会返回万寿山！”
　　红云老祖心中已经有了计较，他要谋划自己的未来了，现在不布局，日后必有殒落之灾！
　　镇元子感觉红云老祖真的变了，不再是之前那个一心做好事的神经大条了。
　　“也好，贫道在万寿山等着道友，希望道友能够早日寻找属于自己的道。”镇元子说完，离开了凤栖山！
　　红云老祖能够大彻大悟，镇元子还是有些高兴的，毕竟队友越强大，对他就越有好处！
　　看着凤栖山，红云老祖落了下来，然后在这里随意开辟了一个洞天，进入其中修炼了起来。
　　这一次的感悟，红云老祖要好好的领悟一番，尤其是他对于人格的感悟。
　　行好事，可以！
　　但需要在你有着无敌力量的情况下！
　　功德，可以让别的大能杀你的时候，需要忌惮天道降下的业力！
　　可若是有大能不顾一切要杀你，功德有何用？
　　玄门修功德，感悟天道。
　　魔道修自身，随心所欲。
　　以前，在红云老祖的心中，玄门无限好，奈何如今的美好却是黄昏。
　　“我心本有向善意，奈何天道逼我入魔道，既然如此，吾将不再有任何的忌惮，或许魔道更加的适合吾！”
　　红云老祖的双眼逐渐的开始散发出了幽光，若是罗T在这里的话，一定能够看到，红云老祖已经产生了魔心！
　　此刻，红云老祖的道心已经发生了变化，逐渐的变成了魔心！
　　这是一个对玄门，对天道失望透顶的大能。
　　......
　　瀛洲岛的外面，罗T看向凤栖山，他在方才感受到了凤栖山的震动，推算之下才知道是冥河老祖对红云老祖动手了。
　　他们动手可以，但是不能在凤栖山动手，这里对于罗T有着大用处。
　　所以罗T对冥河老祖传音，让他们大战的话去凤栖山之外，不然的话，他会亲自降临凤栖山。
　　也正是有了罗T的传音，冥河老祖才不假思索的离开了凤栖山。
　　对于罗T的话，冥河老祖自然是言听计从，现在的冥河老祖千方百计想要成为罗T的弟子！
　　可惜，罗T却没有施展魔眼洞察洪荒，不然的话就可以看到红云老祖魔化的样子！
　　这可是比接引魔化的时候还要震撼！
　　接引是魔化的身躯，但是红云老祖不一样，他这是直接从道心变成了魔心！
　　这种的魔化，是对于玄门，对于天道有着极大的怨气，并且也是悟性极好的大能，不然不可能魔化道心！
　　若是发现的话，无疑，须弥山又将多出一位护法！
　　至于弟子的话，罗T还真的没有想过要收红云，但有可能的话，罗T会指一条路给他。
　　一步踏出，罗T进入了瀛洲岛。
　　进入瀛洲岛便是看到了那参天巨树，每一次看到，罗T都是无比的震撼。
　　世界树，太过神奇了。
　　世界树可以通往诸天，虽然现在罗T还没有发掘，但是树冠的辛密，足以让罗T震撼的了。
　　再则，世界树仿佛就是一部史书，记录着混沌初辟以来所有的事情。
　　只要是罗T想，他可以随时的去观看盘古开天辟地！
　　不过，罗T还真的需要在观看一次，他即将要开辟中千世界了，这种开天的经验，罗T需要领悟一番。
　　神念放出，罗T看到了苍天魔祖。
　　整个瀛洲岛，方圆千万里以上，到处都充斥的魔气，混沌灵气都被魔气所排斥。
　　苍天老祖的脸色时而深沉，时而狰狞，似乎在受着极大的痛苦！
　　罗T旁观，没有任何的心情波动，他当初劝说过苍天魔祖，让他先斩出死欲！
　　可是苍天魔祖没有放在心上，到了最后才斩出死欲，这就犹如经历一次死亡一样。
　　现如今的苍天魔祖就是在经历死亡，一旦他的意念沉浸在死亡之中，那么他将永远不会苏醒。
　　伴随着时间越来越长，他会陷入意识休眠，逐渐意识死亡。
　　无穷魔气，都是苍天魔祖身体之中溢出的，没有办法，如今苍天魔祖的身体没有崩溃，都算是好的了。
　　罗T盘膝而坐，口中的道音吐出。
　　这个时候，罗T在诵读无始魔经之中的大纲经文。
　　罗T也只能如此了，希望能够帮助苍天魔祖度过此劫。
　　一旦度过，那么苍天魔祖就会犹如潜水的鱼虾，摇身一变，变成九天神龙，混沌之大，任其翱翔！

第九十章 魔祖着急了

　　无始魔经乃是大道经文，有着无穷的威能。
　　强大的道音直接进入了苍天魔祖的意识海之中，这让陷入困境之中的苍天魔祖大喜若常！
　　苍天魔祖现如今不是沉浸在修炼之中，而是困在了意识海之中，他陷入了绝境。
　　当初，他没有听取罗T的提醒，执意要将死欲最后斩，现如今，他才明白了，最后斩出死欲有多么的困难！
　　这是要经历一次死亡啊！
　　每一次踏入死亡，苍天魔祖就退了回来，他不敢尝试，一个不慎，他就会殒落在死亡幻境之中！
　　一旦沉迷在死亡环境之中，他的潜意识就会认为自己已经殒落了。
　　到那个时候，不要说突破帮助罗T了，恐怕还会成为罗T的累赘。
　　一字字的道音传入苍天魔祖的意识海，这让苍天魔祖欣喜不已，他知晓罗T来了。
　　有罗T在身边，他遇神杀神，遇仙诛仙！
　　并且有着罗T的道音相助，他完全有把握斩出死欲，即便是不可为之，他也敢为之！
　　这是一种底气，也是一种信仰的力量！
　　他相信罗T，他坚信罗T一定会帮助他成为混元大罗金仙，这是一种信仰的力量。
　　不，这不是那种信仰神的信仰，这是那种兄弟之间的信仰，或者说，苍天魔祖坚信他的兄长是万能的！
　　罗T若是知晓苍天魔祖这个想法，一定会无语，他那是什么万能的！
　　除非是一个世界的创世神，在自己的世界中，才算的上万能，不然的话，没有什么人能够称之为万能！
　　圣人不是万能，圣人只是能够借助天地之力，尽可能的做到自己想做的事情。
　　但是，在瀛洲岛之中，不存在圣人，至于混元大罗金仙，因为瀛洲岛不算在天道之下！
　　罗T的道音传入了苍天魔祖的耳中，让苍天魔祖敢踏出了那一步！
　　轰隆隆～～～
　　苍天魔祖的意识海发生了天翻地覆的变化，犹如开天辟地一样。
　　混沌的意识海，苍天魔祖的元神负手而立，眼中充满着坚定！
　　有罗T做后盾，他坚信，他可以横扫一切！
　　下一刻，无穷的混沌之中，一颗跳动的心脏缓缓的出现，这正是苍天魔祖的魔心！
　　魔心犹如开天辟地的盘古大神一般，一股无上的魔威从魔心之上散发而出。
　　逐渐的一个虚影出现，这正是苍天魔祖的欲念，紧接着，便是出现了四道虚影，一共五道虚影。
　　在这一刻，所有的虚影开始逐渐的凝实，成为了真实的存在！
　　欲念，不是虚幻的存在，也不是虚体，乃是实实在在的欲念之尸！
　　与玄门三尸大道所斩出的三尸是一样的存在。
　　五道欲念出现，苍天魔祖眼中露出了疯狂之意，他接下要做的事情，就是在自己的意识海开天辟地，证道混元！
　　苍天魔祖出现在了五道欲念的中间，伸手掐动指诀，浑天塔出现。
　　与此同时，魔心开始剧烈的颤抖了起来！
　　苍天魔祖嘴唇蠕动，念念有词，一股玄之又玄的力量进入了魔心。
　　第六道印记在逐渐的凝实。
　　瀛洲岛之上，无尽的魔气在一瞬间涌入了苍天魔祖的身躯，并且在这一刻，那些混沌灵气直接被苍天魔祖吞噬！
　　罗T看到这一幕，眼中露出了欣慰之色，苍天魔祖开始了证道，他踏出了那一步！
　　只要是敢！
　　就有一半的希望成功！
　　而且，苍天魔祖的根基无比的雄厚，至少能够八成的希望证道混元！
　　罗T心中有些紧张，这比他证道要紧张的多。
　　多少年了。
　　罗T没有算过，也算不清。
　　最初想要算计苍天魔祖，让其加入自己的阵营，以至于到后来，他们两个的兄弟之情加深，到现在他们的兄弟之情，已经非常的浓郁，比亲兄弟还要亲。
　　苍天魔祖这么多年以来，对于罗T的话言听计从，从未有过任何的怨言，也从未对罗T行事问过原因！
　　因为在苍天魔祖的心中，罗T就是兄长，罗T所作所为都不会害他。
　　也正是因为如此，苍天魔祖走出了困境，开始了证道之举！
　　可以这么说，苍天魔祖是洪荒之中第一个证道混元的大能！
　　罗T与鸿钧道祖都是证道圣人，虽然也是先证道混元，当那性质不一样！
　　罗T当初没有在意识海开天辟地，但是苍天魔祖却在意识海开天辟地，形成小千世界一样的意识海。
　　如此，才能够装得下他混元大罗金仙的元神。
　　一挥手，天地动！
　　混沌之中发出了轰隆巨响，紧接着，一道狭小的长线出现，缓缓的撑开，一个世界在苍天魔祖的意识海出现。
　　随着世界的开辟，魔心之上的印记越来越明显，魔气的汇聚，也变得形象化。
　　似乎正在凝聚一个真身，苍天魔祖知晓，世界开辟出来，也就是他的死欲斩出之时！
　　浑天印出现在手中，一印打向了混沌。
　　轰隆隆～～～
　　一瞬间，整个混沌发生了巨大的变化，原本万丈的世界，开始急剧的扩展。
　　在短短的十个呼吸之间，这个世界变成了一个方圆万里的小世界，并且还急剧的扩张。
　　外面的罗T，看到了苍天魔祖脸色的变化，就知道一切都在顺利的进行。
　　他不敢怠慢，这是他的二弟在突破，口中吐出的道音更加的响亮！
　　魔音环绕，给了苍天魔祖无上的底气，可以说，罗T就是苍天魔祖的底蕴！
　　“兄长，我一定可以成功！”
　　苍天魔祖眼中坚定无比，一步踏出，出现在了新生的世界之中。
　　此时，这个世界已经开始合拢，呈现出了盘古大神最后开天的景象！
　　当初盘古大神就是在手托天，脚撑地，遭到了算计，罗T可是看得一清二楚！
　　苍天魔祖显出了魔祖之躯，与罗T的魔祖之躯有些不同，但其真身也是强悍无比！
　　不及罗T，也远比祖巫之躯强大的多。
　　“大！”
　　苍天魔祖的魔祖之躯撑天而起，在一瞬间化作了无限之高。
　　手托天，脚撑地。
　　这么庞大的身躯都是由苍天魔祖的法力支撑。
　　圣人的法力无限，但准圣的法力有限。
　　苍天魔祖在如何撑天地，也不可能撑到小千世界那种程度！
　　所以，苍天魔祖只能在想其他的办法！
　　似乎之前，苍天魔祖已经预料到了这一步，下一刻，苍天魔祖元神催动浑天塔。
　　化作万丈之大，塔门开启，无穷无尽的魔气涌出，向世界的边缘扩散。
　　这些魔气竟然在帮助苍天魔祖开辟世界。
　　若是罗T能够看到苍天魔祖的意识海，一定会震惊无比。
　　血煞魔气！
　　苍天魔祖竟然会利用这种危险的神通，来开辟天地！
　　当初罗T创出血煞魔气，是为了让行为极端的弟子修炼，也是让未来的血魔一脉修炼。
　　这可不是让苍天魔祖修炼的！
　　没想到，苍天魔祖不仅修炼了，还用浑天盛放了无数道这种神通！
　　血煞魔气可以以弱制强，但是有着极大的副作用，毕竟你一个金仙逆而大战太乙金仙，不可能一点副作用都没有！
　　好在，苍天魔祖是徐徐渐进，这么多年积累了这么多神通，储存在了浑天塔之中。
　　轰隆隆～～～
　　新生世界再继续的扩展，苍天魔祖露出了喜悦之色，他的办法有了作用，这一次，他证道混元有了九成的把握。
　　魔心之上的印记散发着无穷魔光，在魔心的上方，无穷魔气聚拢，逐渐的形成了一个人形！
　　并且开始凝实。
　　“好，好，好，吾道成矣！”苍天魔祖大笑一声。
　　现在已经能够明确的感受到第六道欲念的孕育，小千世界，必定可以开辟！
　　虽然混元大罗金仙才可以开辟小千世界，但这里是苍天魔祖的意识海，还是对苍天魔祖有着好处。
　　突然！
　　在这个时候，瀛洲岛发生了巨大的变化，可能是因为苍天魔祖吞噬混沌灵气太过迅速。
　　导致了世界树上面的混沌灵气不足以苍天魔祖吞噬，这让苍天魔祖开始吞噬外面的先天灵气。
　　罗T的眼中闪过了一丝无奈，他担忧的事情要发生了，看来苍天魔祖没有办法悄声无息的突破了。
　　一个呼吸，罗T的意识海之中出现了无数的想法，不管如何，一定要让苍天魔祖突破。
　　罗T闭上双目，他在想着对策，瀛洲岛暴露了！
　　这是必然的事情。
　　就在方才，瀛洲岛之外，方圆百万里的先天灵气被吞噬一空！
　　如此剧烈的先天灵气震动，指定是没有办法瞒过鸿钧道祖！
　　一旦鸿钧道祖前来，那么事情就大了。
　　世界树一定不能被他人发现，不然定然会争夺！
　　尤其是命运老祖，绝对不能让他看到这世界树，鸿钧道祖或许不知道世界树，但是命运老祖却知晓！
　　移走！
　　怎么移？
　　世界树巨大无比，就算是他用莲花空间都无法装下！
　　并且也无法用空间神通将世界树缩小！
　　怎么办？
　　一道道的思绪在罗T的脑海之中闪过，但一个个办法都被罗T剔除！
　　就在罗T想着办法的时候。
　　无尽的混沌之中，一座古朴的宫殿之中，鸿钧道祖猛然惊醒，看向洪荒大陆的西北方！

第九十一章 大自在天被捅破了

　　洪荒大陆西北方的灵气暴动，引起了鸿钧道祖的注意。
　　毕竟鸿钧道祖是洪荒的道祖，又是内定的天道代言人，手持造化玉碟，自然能够知晓洪荒的动态！
　　方圆百万里的先天灵气陡然消失，这么大的暴动，鸿钧道祖自然是能够知晓。
　　“有人突破！”
　　鸿钧道祖第一个想到的原因就是有人在突破，他推算了起来。
　　这种情况很好推算，推演加排除法就可以了。
　　洪荒之上，大能就那么多，并且这种的突破不是简单的准圣突破！
　　至少突破准圣后期，也打不到这种程度，至少也是准圣巅峰才可以！
　　可是自己的道场先天灵气不够用吗？
　　非要直接吞噬方圆百万里的先天灵气，这有些不对劲！
　　洪荒之上，准圣巅峰的人物没有多少，也就那么几位！
　　苍天魔祖，太阴真君望舒，邪魔，以及虚空海的那几位！
　　道场在西北方的大能，基本没有达到这个程度的，完全可以排除了。
　　不对！
　　鸿钧道祖当即站了起来，他嗅到了一种阴谋的味道。
　　魔祖罗T！
　　对，一定是魔祖罗T又在做什么！
　　鸿钧道祖一步踏出了紫霄宫。
　　瀛洲岛之上，罗T站在原地，苍天魔祖的突破已经十拿九稳了，但是世界树怎么办？
　　绝对不能让命运老祖看到，一定不能让他看到！
　　不是罗T惧怕，而是这个时候，罗T不想出任何的茬子，至少等苍天魔祖完全突破，他才能够大战！
　　这个时候大战，无疑是害了苍天魔祖，这是罗T不愿意看到的！
　　“在这个世上，还没有什么事情能够难住吾这个魔祖的！”
　　罗T的眼中露出了疯狂的神色，他想到了一个办法！
　　这么多的办法闪过，实际上也不过才过去一个呼吸，毕竟一切的想法都是在罗T的脑海之中闪过！
　　一步踏出，罗T来到了世界树的旁边，瞬间化作了万丈魔祖之躯。
　　不过罗T摇了摇头，万丈远远不够，魔祖真身出现，十万丈的混元真身！
　　罗T将手伸向了世界树，拍了拍，然后弯腰环抱起来。
　　这一幕像极了罗T前世的一个电视剧中的剧情，鲁智深倒拔垂杨柳！
　　一用力，罗T脸色通红，竟然世界树纹丝不动！
　　似乎罗T的力气不足以将世界树拔起！
　　下一刻，罗T怒了，用尽全身的力量，三千法则出现，涌入罗T的双臂之上！
　　“喝！”
　　一声大喝，罗T身上青筋暴起！
　　轰隆隆～～～
　　世界树开始颤动了起来，罗T的脸上露出了欣喜的笑容！
　　继续用力，逐渐的，世界树的根部已经开始出土！
　　不过这世界树的根，可不是一般的树根，乃是三千法则汇聚而成的树根，紧紧的抓住了土壤。
　　“起！”
　　罗T大喊一声“起”！
　　轰隆隆～～～～
　　世界树被罗T硬生生的拔了出来，三千法则化作的树根在空中摇摆了起来。
　　罗T扛着世界树，走出了瀛洲岛，然后一步踏出，消失在了西海！
　　就在罗T离开的那一瞬间，鸿钧道祖出现在了罗T的位置。
　　伸手一抓，却是抓住了一缕气息。
　　“好浓郁的三千法则，竟然能够与造化玉碟相比！”
　　鸿钧道祖掐指推算了起来，不过却是什么都没有推算到！
　　不管是罗T还是世界树，都无法用天机推算！
　　顺着这气息，鸿钧道祖找到了两个方向，一个是进入了虚空，这不用跟随。
　　一个是面前的这座岛屿！
　　闪身进入了岛屿，这岛却是普通至极，鸿钧道祖顺着气息来到了一个位置！
　　浓郁的三千法则气息，从这里涌出，但是却没有任何的异常，就是一个普普通通的岛屿罢了！
　　“这岛屿怕是有玄机！”
　　鸿钧道祖想到。
　　实际上，鸿钧道祖猜的不错，这岛屿就是有莫大的玄机，可是他却无法察觉！
　　祭出了造化玉碟，鸿钧道祖坐在这岛屿之上开始推演了起来。
　　并且在这一刻，他的身上竟然加持了天道之力！
　　要知道圣人只能加持天地之力，并非天道之力！
　　鸿钧道祖还没有合道，按理说是不可能动用天道之力。
　　这已经有些不合规矩了，天道至公，怎会如此？
　　不是鸿钧道祖掌握什么力量，就是天道产生了意识。
　　天道产生意识，这应该不可能的，不然大道定然会介入，即便是如何隐藏，都不会瞒过大道！
　　出现在须弥山的罗T，扛着巨大的世界树。
　　树根在眼前，但是树冠却不知道延伸到了混沌的那个地方。
　　可以说，只能看到罗T扛着一个树干，还有树根，却看不到枝叶，或者树冠！
　　罗T现在就相当于扛着一个棍子，只不过这个棍子有点粗大而已。
　　须弥山之上的弟子都是走出了宫殿，看到了罗T扛着一个巨大无比的棍子，快速的向后山走去！
　　这些弟子都是震惊不已，也都愣住了，因为疑惑，罗T扛着的是什么！
　　竟然如此的巨大！
　　他们根本看不到棍子的尽头，即便是用处魔眼，也看不到！
　　罗T一步踏入了大自在天，根部与半截树干也是进来了，但是却没有看到树冠进来。
　　“呃～～～”
　　罗T想到了一个很无语的事情，大自在天是小千世界，根本容不下世界树！
　　要知道在瀛洲岛之上，这世界树已经延伸到了无穷混沌！
　　所以现在，这世界树根本就无法进入大自在天！
　　怎么办？
　　若是硬放的话，估计小千世界的界壁要被撑破了，到时候无穷的混沌气流涌入大自在天，那就会逐渐的腐蚀大自在天。
　　缓缓的让大自在天成为虚空！
　　“搏一搏！”
　　若是小千世界的界壁撑破，那么只有一个办法，罗T在一瞬间布下法阵，先挡住混沌气流。
　　可能撑住的时间不长，但是万年还是可以的。
　　只要是苍天魔祖能够在万年之内突破到混元大罗金仙，那么罗T就博成功了。
　　到时候，苍天魔祖就可以进入大自在天，堵住那个破洞，这么以来，罗T就可以让大自在天晋级，成为中千世界。
　　到时候，世界树就可以在大自在天生长了。
　　在须弥山之上，可以看到，罗T扛着的树干，在缓缓的竖立起来，但也缓缓的消失！
　　与此同时，一声声的轰隆声响，传遍了整个须弥山。
　　这是小千世界被撑破的声音！
　　这就相当于，洞就那么大，你用这么大个棍子，想要不捅破都难！
　　罗T将世界树移植在大自在天之后，连忙布置阵法，堵住了混沌之中流下的混沌气流！
　　这一瞬间，大自在天的混沌灵气更加的浓郁了！
　　两块混沌戊乙母气石，还有世界树散发出来的混沌灵气太多了，让整个大自在天的混沌灵气成为了雾化！
　　整个大自在天都处在雾化的混沌灵气之中。
　　那些先天灵根都是贪婪的吮吸着混沌灵气，这让罗T满意的点了点头，这一下，可以缩短大部分的先天灵根成长周期。
　　三光神水池之中的九品莲台已经完全成熟了，可以化为上品先天防御至宝了。
　　如今在疯狂的吸收混沌灵气，这可以让这些九品莲台的防御更加的强大！
　　不宜久留！
　　苍天魔祖还在瀛洲岛，如果不出意外，现如今鸿钧道祖已经在瀛洲岛了，不知道有没有破开瀛洲岛的幻象！
　　星空之中，命运老祖站在那里，他不是在感悟星辰之力，也不是在领悟什么法则，他是被震惊了！
　　就在刚刚，一个棍子从星空划过，不知道多少星辰被撞碎。
　　命运老祖可以看到，那不是棍子！
　　“世界树，又出现了，洪荒之中竟然有世界树！”命运老祖怔怔的说道。
　　看向了洪荒的西方，他能够感受到，世界树出现在洪荒的西方！
　　没有丝毫的犹豫，一步踏出，命运老祖出现在了洪荒大陆。
　　庞大的神念感知洪荒，却是看到了鸿钧道祖在西海，心想，方才的世界树，一定与鸿钧道祖有关！
　　此时，鸿钧道祖正在用造化玉碟来推演这个岛屿！
　　一番推算下来，鸿钧道祖明悟了，这岛不在天道之下！
　　“瀛洲岛！看来罗T已经来过这里了。”
　　鸿钧道祖既然知晓了这是瀛洲岛，那么就不会被这幻象给迷惑。
　　造化玉碟飞出，三千法则化作了一面镜子，照射这岛屿。
　　瞬间，在这镜光之下，瀛洲岛的真面目显露了出来。
　　鸿钧道祖直接神念扫视了整个瀛洲岛，他发现了苍天魔祖，并且此时的苍天魔祖处于一个极不稳定的状态！
　　“突破？苍天竟然要证道混元？”
　　鸿钧道祖一惊，下一刻，他疑惑了，苍天魔祖突破这么大的事情，罗T为何不在旁边？
　　要知道，这个时候，不管是他还是命运老祖稍微捣乱一下，苍天魔祖必死无疑！
　　难道罗T以为他好心，不会打扰苍天魔祖吗？
　　“这是？”鸿钧道祖看到了那巨大的天坑，里面有着浓郁的三千法则，还有三千法则汇聚的树根！
　　“不管了，先斩了苍天。”
　　鸿钧道祖手中出现一物，正是龙头权杖，运转法力，汇聚在龙头权杖之上，向苍天魔祖的头颅砸了过去！

第九十二章 证道混元，苍天魔祖有点皮

　　意识海之中，苍天魔祖手持左手持浑天塔，右手持浑天印，看着面前的世界！
　　方圆亿万里的世界已经形成，达到了小千世界的标准，接下来，便是为世界注灵！
　　小世界与小千世界的差别就是，小千世界有灵性，可以自动运行世界之内的事物！
　　苍天无极，魔道无边，启灵！
　　苍天魔祖大吼一声，万丈的身躯，在一瞬间拔高到了十万丈。
　　这一瞬间，魔心之上的第六道虚影凝实，一柄利刃犹如天刀斩下！
　　第六欲念，死欲斩出！
　　这一刻，一股强劲的法力从苍天魔祖的身上涌出，维持了他混元真身，十万丈！
　　这一刻，小千世界开始自行的运转起来。
　　苍天魔祖的元神得到了升华，他感觉全身暖洋洋的，不由的发出了呻吟声。
　　十个呼吸之后，苍天魔祖睁开了双目，看向小千世界，然后挥动了一下双手。
　　在这一刻，苍天魔祖感觉自己的全身都充满了力量，这是一种不可言喻的力量！
　　他感觉前一刻的他，犹如蝼蚁，不！
　　简直蝼蚁都不如，只需要轻轻的一挥手，就可以斩杀！
　　“混元大罗金仙？这就是混元大罗金仙之境吗？果真是混元之下皆蝼蚁，看来以前，我也只是稍微大一点的蝼蚁！”
　　苍天魔祖喃喃自语的说道。
　　证道混元，这是洪荒每一个大能心中的希望，包括苍天魔祖，现如今，他成为了混元大罗金仙！
　　梦想成真！
　　苍天魔祖感觉还是有实力好，他这个时候，有一种感觉，一切尽在掌握之中！
　　当然，苍天魔祖也知道，在洪荒之中，自己恐怕还不是圣人的对手，但是在混沌之中，那么一切就不好说了！
　　苍天魔祖对比的是混元大罗金仙初期的圣人，可不是向罗T这等的混元大罗金仙中后期的圣人！
　　突然！
　　苍天魔祖感觉一股巨力向自己的头颅袭来。
　　忙即，苍天魔祖的意识离开了意识海，睁开双目，却是看到了一个巨大的龙头，向自己砸了过来。
　　手一翻，浑天印出现，直接向袭来的龙头砸了过去！
　　轰隆隆～～～
　　两者相撞，瞬间让周围的空间出现了裂缝，随后崩碎，无尽的混沌气流涌入瀛洲岛！
　　“鸿钧？”苍天魔祖看向鸿钧道祖，冷声说道：“你想做什么？”
　　“道友竟然突破成为了混元大罗金仙，真是可喜可贺！”
　　鸿钧道祖眼中露出震惊，没想到苍天魔祖已经成为了混元大罗金仙！
　　只是有些疑惑，为什么罗T不赐给苍天魔祖鸿蒙紫气！
　　在洪荒之中，圣人的作用远远比混元大罗金仙强大！
　　“怕不是这么简单吧！”
　　罗T从虚空之中走出，他在方才就已经到了，只不过鸿钧道祖只顾着查看瀛洲岛上面的一切，以及杀苍天魔祖，并没有察觉到罗T的存在！
　　至于方才罗T没有出手，是因为他感受到了苍天魔祖的气息，以及成为了混元大罗金仙！
　　没有任何的声息，就这么突破了，毕竟混元大罗金仙不是圣人，不可能整个洪荒都知道。
　　“兄长，我突破了。”苍天魔祖这个时候就像一个得到了成就，向大人炫耀的孩子一般！
　　罗T满意的点了点头：“混元大罗金仙只是第一步。”
　　罗T说的不错，混元大罗金仙只是混元之上的第一步，日后的路还很长！
　　修道之路艰辛无比，有兄弟相伴，倒也缓解不少。
　　鸿钧道祖淡笑了一声：“这瀛洲岛之上的宝物，怕是被道友全部取走了吧！”
　　“错！”罗T淡声说道。
　　“噢？不是道友取走了，难道是它们自己长腿跑了不成！”鸿钧道祖冷笑一声。
　　“贫道只是想说，不止是瀛洲岛之上的宝物，就连蓬莱岛，方丈岛之上的宝物，全部都被贫道取走了。”罗T一本正经的说道。
　　鸿钧道祖脸色瞬间变得铁青，差点没有一口老血吐出来！
　　这罗T说话未免太过气人了！
　　“罗T，你还有脸说方丈岛，交出混沌戊乙母气石，方丈岛的因果算了结了！”
　　命运老祖从虚空之中走出，冷眼看向罗T，他恨不得将罗T给吞吃了！
　　当初，他只是离开了一会，就那么一会！
　　他的老巢方丈岛被罗T收刮了个精光。
　　连一株下品先天灵根都没有给他留下，这厮之歹毒，洪荒无人能够出其左右！
　　鸿钧道祖脸色缓和了许多，总算有比他倒霉的了，他只是被罗T的话刺激了一下！
　　但是命运老祖是被罗T直接出手刺激了，方丈岛上面的宝物应该不少，竟然全部被盗走了！
　　“宝物被尔等所得，暴殄天物！”罗T淡淡的说道。
　　对于鸿钧道祖与命运老祖二人，罗T是毫不客气，当初，苍天魔祖没有成为混元大罗金仙，罗T都不在乎二人，现在更加不在乎！
　　苍天魔祖只要能够帮助罗T挡住命运老祖一段时间，那么罗T就有把握在短时间压制鸿钧道祖，随后腾出手帮助苍天魔祖！
　　当然，这只是罗T的设想。
　　有了这设想，就代表罗T有一定的把握。
　　“罗T，你是贫道见过面皮最厚之人，没有之一！”命运老祖气的浑身发抖，喘着粗气！
　　鸿钧道祖看了命运一眼，传达了意思。
　　这让命运老祖更加的生气。
　　罗T自然明白鸿钧道祖传达的什么意思，这个时候，鸿钧道祖是不会出手的！
　　三次讲道之后，鸿钧道祖合道，到时候更有把握斩杀罗T！
　　绝对不会在这种没有把握的情况下贸然动手！
　　“命运，嘴巴放干净一点，我们兄弟不是你爹，不会惯着你！”苍天魔祖沉喝一声！
　　呃～～～
　　罗T愣住了。
　　鸿钧道祖愣住了。
　　命运老祖也愣住了！
　　转身看向苍天魔祖，罗T没有想到，苍天魔祖竟然说出了这么超前的话！
　　“兄长，我说错了吗？”苍天魔祖看到罗T惊愕的看向自己，还以为自己说错话了呢？
　　罗T摇了摇头，一本正经的说道：“说的非常对！”
　　“苍天，死来！”
　　命运老祖焉能受得了如此的羞辱，直接祭出了命运齿轮，在一瞬间，命运齿轮转动，一股玄之又玄的力量向苍天魔祖袭来。
　　罗T却是挡在了苍天魔祖的前面。
　　“我二弟说的实话，都不是你爹，没有必要惯着你！”
　　话毕！
　　罗T手中多出了弑神枪，一枪向命运老祖刺了过去。
　　弑神枪与那袭来的命运之力纠缠在一起，形成了一种余波风暴，刹那间，方圆万里的空间塌陷，无尽的空间碎片横飞。
　　罗T眼中一动，却是操纵这些空间碎片向命运老祖射了过去。
　　“破！”
　　命运老祖一声沉喝，袭来的空间碎片，在一瞬间化为了虚无。
　　“命运道友，且慢动手！”
　　鸿钧道祖叫住了命运老祖，这个时候他不会参战，命运老祖绝对无法对抗罗T与苍天魔祖！
　　“鸿钧，你眼睁睁的看着本座受辱，是何意思！”命运老祖沉声说道！
　　鸿钧道祖没有跟命运老祖说什么，这个时候，恐怕说什么，命运老祖都不会听进去。
　　“瀛洲岛之上到底有什么，是不是混沌至宝，三千法则凝聚，恐怕唯有混沌至宝了吧！”
　　鸿钧道祖看向罗T逼问道！
　　命运老祖冷静的下来，他这个时候想到了世界树，三千法则汇聚，不就是世界树吗？
　　原来世界树在瀛洲岛的上面！
　　世界树记录万物的根源，记录一切的开端，记录历史的进程！
　　并且世界树可以接连外混沌！
　　命运老祖对于世界树的了解比罗T还要深，因为当年世界树出现在混沌的时候，命运老祖可是四大至尊，而罗T不过是一个小小的混元金仙而已！
　　其中的悬殊，相差何止亿万里！
　　命运老祖当初知道的事情，远远超过了罗T！
　　尤其是对于世界树的了解。
　　“世界树，罗T，这瀛洲岛之上是不是有着世界树！”命运老祖急声说道！
　　罗T看着命运老祖的神态，果然不出他所料，这命运老祖果真知晓世界树！
　　“世界树？何为世界树？”鸿钧道祖看向命运老祖，有些不解的问道。
　　命运老祖没有回答，而是紧紧的盯着罗T，他就想知道，世界树是不是在罗T的手中！
　　这可是能够与三十六品混沌创世青莲相比混沌灵根！
　　所拥有的威能，甚至连三十六品混沌创世青莲都比不上！
　　“世界树，在贫道手上，或者不在贫道手上，与你何干？”罗T淡淡的说道。
　　无所谓的神态，让命运老祖简直要抓狂。
　　鸿钧道祖想要知晓世界树是什么，暗自推算，却是发现，天道之中并没有记录世界树的资料。
　　看来想要知晓世界树，只能从罗T或者命运老祖的口中知晓了。
　　看两者的神情，这世界树恐怕没有那么简单！
　　从罗T的口中知晓，这怕是不可能了，唯有从命运老祖的口中知晓。
　　鸿钧道祖转身离开了瀛洲岛，返回了紫霄宫，他要在紫霄宫等着命运老祖亲自上门。
　　并且亲口说出世界树的事情！

第九十三章 相互算计

　　鸿钧道祖离开了，瀛洲岛之上就剩下了三位大能。
　　魔祖罗T，苍天魔祖，还有命运老祖。
　　此时，命运老祖若还想要世界树，那么就是一人对上罗T与苍天魔祖。
　　罗T一个，命运老祖都未必能够战胜，更不要说加上苍天魔祖了。
　　“世界树的事情事关重大，罗T，如果世界树真的在你手中，本座在紫微星等着你！”命运老祖深意的看了罗T一眼。
　　罗T没有说话，但心中有些疑惑，难不成世界树还有其他的秘密？
　　想到了当初混沌时期的时候，命运老祖可是最强大的混沌魔神！
　　那一次世界树出现，命运老祖也是第一个接近世界树的，应该知晓一些辛密！
　　罗T想要说什么的时候，命运老祖转身消失在了原地，很显然是离开了。
　　“兄长，世界树是什么？真的在你手上吗？”苍天魔祖疑惑的问道。
　　罗T愣在了原地，心中不知道在想些什么。
　　苍天魔祖看到罗T如此，也没有打扰，也是战在了原地。
　　混沌之中。
　　命运老祖从洪荒大陆而来，看着面前的古朴的宫殿，这里正是紫霄宫！
　　鸿钧道祖算计的没有错，命运老祖会来找他，并且还会将世界树的事情亲口告诉他！
　　命运老祖需要一个帮手，一个很重要的帮手，并且还是那种不耍心机的帮手！
　　鸿钧道祖算计无双，定然会耍心机，可是命运老祖没有选择，这个洪荒之中，也只有鸿钧道祖才有资格做他的帮手。
　　鸿钧道祖一直都想着让命运老祖帮助他斩杀罗T，现在，命运老祖也有了需要鸿钧道祖帮助的事情。
　　吱吱～～～
　　宫门开启。
　　鸿钧道祖走了出来，看到命运老祖，露出了一丝笑意。
　　“如何？那世界树是否在罗T的手中？”鸿钧道祖淡淡的问道。
　　命运老祖一步走出，来到了鸿钧道祖的身边，冷笑一声：“道友很想知晓世界树的事情。”
　　在瀛洲岛的时候，鸿钧道祖算计命运老祖，直接离开了瀛洲岛，这让命运老祖陷入了被动之中。
　　可以说，鸿钧道祖这是不义！
　　可是修炼这回事，又岂能说不义呢？
　　“不错，是有点想要知晓混沌辛密！”鸿钧道祖直言不讳！
　　这个时候没有必要说什么假话，他确实想要了解一些混沌时期的事情！
　　尤其是关于世界树，鸿钧道祖能够看出命运老祖与罗T对世界树的重视！
　　能够让两个如此强大的大能重视，可以说这世界树绝对有着非一般的秘密！
　　而且，在瀛洲岛之上的天坑，鸿钧道祖察觉到了三千法则汇聚，这唯有混沌至宝才可以散发出来的气息！
　　如此一看，世界树的品级应该不会低于混沌至宝，换一句话说，世界树应该与三十六品混沌创世青莲相等！
　　想到这里，鸿钧道祖眼中散发出了精光，他想要了解世界树，然后得到世界树！
　　从这个名字来看，定然与世界有关，鸿钧道祖最后的道路，也是与世界有关，他有了想法！
　　将命运老祖请进了紫霄宫之中，分主客落座。
　　“世界树，在混沌时期出现过一次，关于品级，道友应该能够察觉到。”命运老祖淡淡的说道。
　　“三千法则汇聚，这是与三十六品混沌创世青莲相等，不知道贫道说的可对！”鸿钧道祖看了命运老祖一眼。
　　“不错，混沌时期有两大灵根，一个是三十六品混沌创世青莲，一个是世界树，又称悟道树！”
　　“在世界树上面悟道，可以事半功倍，并且世界树有着通天之能，可以接连无尽诸天！”
　　命运老祖说到这里，没有再说下去，他不可能将所有的秘密说出，至少在鸿钧道祖没有表态之前，他不会说！
　　可单单就这么一点秘密，已经让鸿钧道祖上钩了，勾起了鸿钧道祖的好奇心！
　　悟道，接连诸天！
　　这已经比十大先天灵根要强大了。
　　不过，应该不止这些功能，毕竟能够让罗T与命运老祖如此上心的宝物。
　　必定还有着其他的隐秘。
　　“道友想要如何？”鸿钧道祖问道。
　　这个时候，鸿钧道祖自然能够猜出命运老祖的意思，但是表态有很多种！
　　像他们这种大能，若是寻常的表态，根本就不起作用！
　　就算是天道也无法真正的束缚他们。
　　“世界树事关重大，可以改变洪荒现有的局势，并且，本座可以肯定，罗T并不知道世界树的真正用途！”
　　命运老祖没有说让鸿钧道祖做什么，而是说了一些其他的事情。
　　鸿钧道祖何等的精明，两者对话，处处充满了算计。
　　“吾鸿钧向大道起誓，在世界树方面，绝对会与命运老祖达到心神一念，不分彼此！”
　　～～～轰隆隆～～
　　紫霄宫之外，一声声雷鸣之声响起！
　　这里是混沌，不在天道的管辖之下，鸿钧道祖向大道起誓，自然能够被大道所知晓。
　　只需要起誓就可以，至于说违背誓言之后的惩罚，这个倒是不用多说！
　　因为一旦这样立誓，大道感应之后，就会强制你这么做，想要心神不一念都不可能！
　　除非你的境界达到了那种无视大道的地步！
　　可是，想要有那样的境界，又怎么可能呢？
　　盘古大神当初何等的强大，但是也没有达到无视大道的地步！
　　“世界树可以记录过往，也就是说，你可以通过世界树，看到盘古大神开天辟地，混沌的起源，大道的形成！”
　　“嘶～～～”
　　鸿钧道祖听闻这话，倒吸了一口凉气，若是知晓混沌起源，大道形成，那么领悟法则，岂不是易如反掌？
　　难怪罗T与命运老祖会如此的重视！
　　只要是得到，那么就可以在短时间内，超越其他的二人啊！
　　如今在罗T的手中！
　　不好！
　　鸿钧道祖心中有了一丝担忧。
　　“不用担心，罗T现在还没有办法利用世界树来修炼，只能最简单的悟道。”命运老祖信誓旦旦的说道。
　　“莫非想要利用世界树，还需要什么特殊的要求？”鸿钧道祖问道。
　　“世界树，顾名思义，接连诸天世界，有着无穷威能，等罗T前来找本座的时候，我们三个在细谈！”
　　“什么？你说罗T会来找你！”
　　不是不相信命运老祖的话，是因为这有些不可能，罗T怎么可能会找命运老祖？
　　并且还要分享世界树，以罗T的性格，就算是毁了世界树，也不可能跟别人分享！
　　“他一定会来的，不过只是时间问题。”
　　命运老祖的眼中有着浓郁的自信！
　　.....
　　洪荒之上，须弥山。
　　自在宫，罗T与苍天魔祖相视而坐。
　　不管如何，苍天魔祖突破到了混元之境，这是一件喜事，世界树的事情可以先缓缓。
　　“二弟，你已经成为了混元大罗金仙，从此以后便脱离了蝼蚁的称呼。”罗T的脸上很难得的露出了笑容。
　　“混元大罗金仙之境，超出了我的想想，我感觉现在的我可以一指捏死以前的我。”苍天魔祖也是高兴不已。
　　“混元大罗金仙的强大不仅仅如此，这是一种生命的升华，现在想要陨落都难！”
　　混元大罗金仙的真灵变得无比的坚固，想要打破真灵，让其真正的灭亡，唯有混沌至宝！
　　甚至天道境，也就是混元无极大罗金仙的境界！
　　不然的话，是很难将混元大罗金仙斩杀，这就是一种生命的升华。
　　“兄长，天道之事，你准备什么时候安排？”苍天魔祖问道。
　　当初，罗T说过这件事情，让苍天魔祖成为大自在天的天道。
　　虽然这样对于苍天魔祖来说是一个机遇，但何尝不是一种煎熬！
　　成为天道之后，苍天魔祖只能留在大自在天，就算是来洪荒，也只能法身前来。
　　并且实力只有大罗金仙。
　　要知道，他的大弟子孙元，如今已经是准圣了，师尊没有弟子的修为高，苍天魔祖自然心中有些不喜！
　　“二弟，化天道之事，在过段时间吧！”罗T想了想说道。
　　苍天魔祖成为了混元大罗金仙，一定有什么事情要与他的弟子说！
　　并且，苍天魔祖也要趁这个时候，给他的弟子讲讲道，多指点一番！
　　毕竟，罗T连自己的弟子都懒得搭理，从未开过小灶，那么也定然不会给孙元与袁洪开小灶。
　　所以，苍天魔祖需要指点一下自己的弟子。
　　“世界树，在大自在天之内，已经撑破了大自在天，二弟，你万年之后，需要在大自在天接着封印流入的混沌气流。”罗T嘱咐了一声。
　　“嗯，正好，我也需要好好的巩固一下修为。”苍天魔祖说道。
　　罗T是在给他时间，苍天魔祖还是理解的。
　　苍天魔祖离开了。
　　罗T独自待在自在宫，他的脸色变了，变得阴沉了起来，身上散发出了冰冷的气息！
　　命运老祖在离开的时候，用暗语算计他！
　　虽然，罗T确实不知道世界树还有其他的隐秘，但罗T很不爽命运老祖的言语！
　　“当初你是混沌时期第一强者，但是那个时候，你未必知晓树冠之上！”罗T心中想到！

第九十四章 多宝道人

　　罗T深吸了一口气，他知道世界树上面的东西，命运老祖未必知道，但是命运老祖知道的，他似乎也不知道！
　　这世界树似乎还有这其他的威能，要是仅凭自己摸索的话，估计要很长的时间。
　　现如今距离第三次讲道还有七万多年，等三次讲道一过，罗T洪荒魔祖的地位，就算是名正言顺了。
　　到时候，罗T也就不用为自身的气运发愁了，因为他已经将自己的气运融合成为了魔道气运！
　　整个魔道气运才是他的气运。
　　到那个时候，鸿钧道祖的气运，也变成了玄门气运，更是成为了天道代言人，这一点，罗T必须要防备！
　　天道代言人，可以在洪荒借助天道的力量，并且可以封印罗T身上的天地之力！
　　到时候，就变成了一强一弱，罗T还真的不好对付鸿钧道祖。
　　更何况还有一个命运老祖在旁边！
　　以罗T对命运老祖的了解，这个时候他还不离开洪荒，那么一定有着后手。
　　也就是说，命运老祖不担心天道境的存在！
　　要知道，鸿钧道祖合道之后，在短时间之内，可以拥有天道境的实力！
　　其他人不了解鸿钧道祖，但是作为鸿钧道祖的老对手罗T，可是了解的一清二楚！
　　只要是罗T殒落，那么鸿钧道祖下一个目标就是命运老祖。
　　到那个时候，命运老祖可逃不了鸿钧道祖的手掌，所以罗T也在盘算命运老祖究竟有着什么样的底牌！
　　混沌时期，命运老祖是混元大罗金仙巅峰的实力，仅差半步就是混元无极大罗金仙，也就是天道境。
　　就算是命运老祖完全恢复，也不过是混元大罗金仙巅峰的境界！
　　根本无法与天道境交战！
　　“命运法则最为神秘，看来这命运老祖的底牌，我了解的还不够深，不过他想要继续参合下去，那就让他参合。”
　　等到三次讲道完毕，罗T就能够看到命运老祖的底牌了，到那个时候，他倒要看看，鸿钧道祖面对命运本源的诱惑，能不能挡住！
　　反正，命运老祖要还是如此的境界与战力，罗T是受不了这种诱惑，他绝对会对命运老祖出手，夺其命运本源。
　　罗T走出了自在宫，神念笼罩须弥山，此时须弥山之上，只有他的两个童儿，和苍天魔祖的两个童子。
　　其他的弟子都已经离开了须弥山。
　　“嗯？竟然在这个时候出现了，不曾想，通天的命运与我的如此相似，就看他如何化解了。”罗T看向了东方的位置。
　　掐指推算了一下，周天之事，皆在罗T的脑海之中！
　　弱小的生灵，在他的眼中，过去未来都尽显眼底！
　　比如，一个金仙在罗T的面前，罗T一眼就可以看出他的过去以及未来。
　　多大的成就以及修为，都瞒不过罗T的魔眼，这就是圣人之能！
　　东方鸠魔山，通天游历于此，却是发现了一件有趣的事情，一个太乙金仙的战斗。
　　却是无比的风姿多彩，一个长相天庭饱满，肥胖的青年，手持一件件法宝，与一个妖族太乙金仙大战。
　　通天看其拿出的宝物，皆是不入流的灵宝，甚至连下品先天灵宝都算不上！
　　让通天感兴趣的是，这肥胖的青年，竟然用这些宝物自爆，这就大大的增加宝物的威能了。
　　这个妖族也是不凡，乃是一方神兽，铁背神牛，防御力极高。
　　可是在这肥胖青年的暴力攻击之下，不得不显出本体，来硬抗这些攻击。
　　轰隆隆～～～
　　一件碗状的灵宝，在铁背神牛的身上自爆了开来，瞬间将铁背神牛轰飞了出去。
　　这个肥胖青年可不会给铁背神牛任何的机会，手中又出现一件不入流的灵宝，继续控制自爆！
　　好在铁背神牛的防御力极高，被这么轰了一下，只是受了一些轻伤！
　　可就算是在强大的防御，也挡不住这么多的灵宝自爆啊！
　　这个肥胖青年，正是寻宝鼠。
　　他给自己起了一个很霸气的名字：多宝！
　　寓意有很多的灵宝，以及数之不尽的宝物。
　　也幸亏，多宝一次只能操控一件宝物自爆，不然的话，他不入流的灵宝可是有着数十件！
　　一下全部自爆，就算是大罗金仙也要殒落。
　　隐匿在虚空之中的通天，看着下面这一场有趣的大战，露出了笑意。
　　多宝的另类攻击，让通天哭笑不得，不入流灵宝，在洪荒有很多，可是也没有向多宝这样消耗啊！
　　一场大战，已经损耗了五件灵宝，并且还在拿出灵宝自爆！
　　从大战的开始，就是多宝在压着铁背神牛打。
　　“多宝道人，你不要以为能够占据上风，就可以逃脱妖族的追杀，鬼车大人已经赶来，等鬼车大人赶来，你必死无疑！”铁背神牛大喝一声！
　　多宝则是冷笑一声：“贫道只是拿了一株中品先天灵根，怎么可能惊动十大妖圣，铁背你少在这里涨自己的声势！”
　　多宝不相信鬼车会来，要知道鬼车可是十大妖圣之一，并且在十大妖圣之中，也是前三的存在。
　　绝对不会为了一株中品先天灵根而出手。
　　所以，多宝一点都不担忧，这铁背神牛，今天他是杀定了。
　　本来，多宝可以得到上品先天灵根，就是因为这铁背神牛碍事，让多宝损失了一株上品先天灵宝。
　　当然，这上品先天灵根也是妖族的，多宝得到的先天灵根，是介于他人损失的情况下。
　　“哞～～～”
　　一声牛吼。
　　多宝陡然之间感受到了来自于灵魂的震动，下一刻，多宝愣在了原地！
　　这是铁背神牛的天赋神通，是针对灵湖的攻击，很是强大！
　　不仅仅多宝着道了，就连隐匿在虚空的通天，都是感受到灵魂一颤，也只是一颤而已，毕竟通天乃是准圣之境！
　　“死吧！”
　　铁背神牛千丈的身躯向多宝撞了过去。
　　轰～～～
　　这一下，多宝被撞了一个结实，直接飞出了万里，砸进了鸠魔山的山体。
　　“你的肉身强大，贫道的肉身也不弱！”多宝飞了出来，只是衣衫有些裂缝，看着有些狼狈，实际上，多宝并没有受太重的伤！
　　铁背神牛丝毫不震惊，多宝没有受伤，他知道多宝的本体，乃是寻宝鼠。
　　不仅有着寻找灵宝的天赋，肉身也是非常的强悍。
　　突然，就在这个时候，一阵劲风袭来，周围的树木都是拔地而起，被吹飞了。
　　多宝看向风源之处，却是从远处飞来了一只巨大的飞禽，万丈之大！
　　长有九头，身上涌出强大的气息。
　　铁背神牛也是发现了来人，当即便是跪拜了下来。
　　“属下拜见妖圣大人。”
　　鬼车化为了先天道体，来到了铁背神牛的身边，点了点头。
　　“他就是你说的寻宝鼠？”鬼车淡淡的说道。
　　“正是此子，盗取了我族的中品先天灵根。”铁背神牛恭敬的说道。
　　“好了，你可以回去了。”鬼车淡声说道。
　　铁背神牛疑惑，不知道鬼车什么意思，但是对于妖圣的话，他不敢不听！
　　当即便是退下，然后离开了鸠魔山。
　　鬼车看向了多宝，“你很不错，竟然引起了两位陛下的注意，走吧，跟本妖圣前往三十三重天。”
　　实际上，当初听闻有人盗取中品先天灵根，鬼车没有当回事，但是得知是寻宝鼠的时候。
　　鬼车才上心了，因为这寻宝鼠非比寻常，不是寻常的神兽。
　　帝俊与东皇太一也是惊动了，虽然现在寻宝鼠的境界还低，但是修为上去之后，或许可以找到极品先天灵宝！
　　所以，这一次鬼车前来，不是因为多宝盗取灵宝，而是帝俊与东皇太一看上了多宝的潜力！
　　“帝俊与东皇太一？贫道与他们毫无瓜葛，不想去三十三重天，告辞！”
　　多宝当即便是施展土遁，消失在了原地。
　　鬼车却是冷笑了一声：“在本妖圣的面前，想要土遁，不可能的！”
　　鬼车有九个脑子，这就是代表着鬼车有九种法则，其中之一，正是土系法则！
　　大罗金在后期的鬼车，想要拦下多宝，还不是轻而易举！
　　一挥手。
　　大地震动，多宝被从地底之下打飞了出来。
　　“在本妖圣的面前，不要想着逃。”鬼车沉声说道。
　　“你究竟想要如何？”多宝沉声问道。
　　他没有在试图逃跑，鬼车的实力让他感到无力，毕竟他才什么修为，鬼车什么修为？
　　根本就没有在一个水平线之上。
　　“随本妖圣前往三十三重天，放心，两位陛下是欣赏你，说不定，日后你我还可共同为妖族做事。”
　　鬼车想到来时，帝俊与东皇太一的神情，对于寻宝鼠的事情，都是很看重！
　　当然，他们都是看中了寻宝鼠的潜力，还有寻宝鼠的天赋！
　　“贫道没有这个荣幸，妖圣请回吧！”多宝说道。
　　多宝知晓妖族看上自己的什么了，他又岂会跟着鬼车离开！
　　而且，多宝乃是西方的生灵，他知晓如今的局势，妖族似乎不讨魔祖喜欢！
　　身为西方生灵，自然是亲近魔祖！
　　“本妖圣想要带你走，你还能抵抗不成？”鬼车冷笑一声。
　　多宝心中一紧，他在鬼车的手中没有还手之力！
　　“本座在这里，你怕是带不走他。”

第九十五章 通天收徒

　　在前一刻，罗T传音通天，道出了多宝的跟脚以及与魔道的渊源，并且让通天收其为大弟子！
　　本来通天就有收徒的预算，现在有了罗T的话，通天就更坚定了收徒的想法！
　　不曾想，这多宝竟然与魔道还有如此的渊源。
　　其实，罗T只是跟通天讲了多宝的好，没有讲后期多宝的不好。
　　其实，这么做，罗T也是为了将来多宝另投，让通天少一些压力！
　　毕竟到时候没有人敢议论通天，因为是罗T让通天收多宝为徒的！
　　魔祖，魔道最伟大的存在，所有魔道的信仰，绝不会有人议论魔祖。
　　通天从虚空之中走出，来到了多宝的面前。
　　看了这个肥胖的道人，通天满意的点了点头，做他的大弟子，这个跟脚，也不算是差了。
　　“魔神通天！”鬼车看向通天，眼中露出了忌惮之色。
　　洪荒的生灵称呼罗T的弟子，都是魔神。
　　当然，以前太上也是被称之为魔神，现在的太上却是魔祖了！
　　因为太上开辟了一道，虽然是小道，但也是一道之祖！
　　通天没有搭理鬼车，一个小小的大罗金仙还不值得他重视！
　　“通天魔神，这多宝道人乃是我妖族两位陛下点名要收为妖族的，还请魔神不要介入！”
　　鬼车对于通天很是客气的说道。
　　但是通天却不客气。
　　“帝俊与太一还没有资格阻止本座收弟子，滚！”通天沉声说道。
　　鬼车脸色一变，他没有想到通天竟然如此的不给帝俊太一面子，竟然还对他说出滚！
　　不过，鬼车没有还击，他知晓，面前的这位主，是魔道的魔神，万一生出了杀念，那么他就完了！
　　他不过是大罗金仙后期，通天却是准圣，想要杀他，根本不用费多大的功夫。
　　鬼车转身离去，他只能将这事情禀报帝俊太一，让他们来定夺，这种准圣的事情，他没有资格介入。
　　“多谢魔神搭救。”多宝对着通天跪拜感谢。
　　出世在西方，多宝对于魔祖的弟子，还是熟悉的，自然知晓通天乃是魔祖的二弟子。
　　“你与魔道有缘，与本座也是有师徒之缘，你可愿意做本座的大弟子？”通天直接的说道。
　　多宝愣住了，一时间失神了。
　　片刻之后，多宝回过神来，忙即对着通天跪拜了下来。
　　“弟子愿意，弟子愿意，弟子多宝拜见师尊。”多宝连忙便是给通天行拜师大礼。
　　通天却是拦住了多宝：“先拜你师祖！”
　　多宝当即便是明白什么意思，整了整装束，然后面视西方，脸色郑重无比，恭敬的跪拜了下来。
　　“弟子多宝，拜师祖。”
　　就在这个时候，一道魔光从西方射来，当到了多宝的身边，才看清楚是何物？
　　“九品灭世黑莲？师尊怎会赐下这等宝物？”
　　通天有些疑惑了，当初他可是听闻罗T说过，这四朵九品灭世莲台有着特殊的含义！
　　孔宣是二代首席，才有了一朵，没想到多宝竟然也被赐下了九品灭世黑莲！
　　“还不快谢过你师祖！”通天看到多宝愣在那里，当即便是沉喝一声。
　　多宝这才醒转，连忙便是对着西方再次跪拜。
　　“谢师祖赐宝！”
　　九品灭世黑莲啊！
　　这可是上品先天灵宝，并且还是防御至宝，他多宝身上虽然灵宝很多，但都是不入流的！
　　虽然也有几件下品先天灵宝，可那是下品先天灵宝，如何能够与上品先天灵宝相比？
　　“你师祖赐下九品灭世黑莲，很是器重你，日后万万不得，让你师祖失望！”通天叮嘱道。
　　多宝对着通天施了拜师大礼，然后郑重的说道：“师尊放心，弟子一定不会让师祖与您失望！”
　　“如此便好，与为师回须弥山吧！”
　　.....
　　罗T在自在宫，脸色却是露出了疑惑，多宝的命格发生了变化。
　　当他赐下九品灭世黑莲的时候，多宝的命格发生了剧变，这让罗T很是不解。
　　再推算多宝的未来，却是有些模糊了，应该现在命格不稳定，无法准确的推算。
　　不管如何，这多宝都是一个人才，放在魔道还是比较安心。
　　未来的争夺气运，罗T指定不能亲自出手，这多宝到可以做魔道的一个先锋。
　　看向三十三重天的方向，罗T眼神冰冷了下来。
　　这个时候，帝俊与东皇太一竟然在盘算着，利用太清与原始对付魔道。
　　罗T圣人之能自然能够推算出，不过在下一刻，罗T就无法再推算了。
　　“命运出手了。”
　　罗T说的没有错，命运老祖出手了，打乱了天机，让罗T无法推算帝俊与东皇太一的事情。
　　为了太上的谋划，罗T还是传音给了太上，让其小心一些，他的谋划之中，估计有妖族的介入！
　　此时！
　　凌霄宝殿，鬼车回来了，将鸠魔山的事情说了出来。
　　“通天的突然出现，让属下根本就无法对多宝下手，并且通天还收了多宝为徒！”
　　帝俊敲打着桌案，脸色深沉，每一个声响，都在大殿之上大能的心中响起，让人不仅出现寒意！
　　帝俊成功了！
　　他斩出了第二尸，成为了洪荒第一个二尸准圣！
　　现如今，除了圣人，以及极个别的太古大能，帝俊的修为就是最高的。
　　如今妖族之中，帝俊重新建立了威望！
　　毕竟二尸准圣这个名头在这里，这些大能可不认为，一尸准圣东皇太一能够战胜二尸准圣帝俊。
　　“通天这个时候收徒，一定有魔祖的授意，这件事以后不要在提了。”帝俊沉声说道。
　　随后，帝俊又看向了妖师鲲鹏，淡淡的说道：“妖师，你前往昆仑山的事情如何了？”
　　妖师鲲鹏没有多说，而是看了一眼周围。
　　帝俊明白妖师鲲鹏的意思，当即说道：“都退下吧！”
　　妖族的这些大能都明白，这是有大事要商议，一个个都是退了下去。
　　就只剩下了五人！
　　帝俊，东皇太一，妖皇伏羲，妖师鲲鹏，军师白泽！
　　白泽不仅仅是十大妖圣之首，更是妖族的军师！
　　“陛下，太清与原始已经答应了，只不过有一个条件。”

第九十六章 太一与帝俊决裂

　　听闻条件，帝俊没有任何的变化，他就知道，必定会有条件的，以太清与原始的身份，绝对不可能轻易答应他们。
　　建立天庭，就在当下，若是有两个圣人弟子支持，这无疑是对妖族的鼎力相助！
　　所以，就算是有要求，帝俊也只能答应，他别无选择，除非他不想让圣人弟子帮助。
　　“说说吧，太清什么条件？”帝俊威严的说道。
　　“太清想让东皇陛下过段时间前往昆仑山相助。”妖师鲲鹏淡淡的说道。
　　至于帮助什么，妖师鲲鹏没有询问，毕竟这属于秘密了，妖师鲲鹏也不好问什么。
　　这只能让东皇太一去问。
　　帝俊眉头一皱，让东皇太一去帮忙，难怪太清会答应这件事情。
　　帝俊不是傻子，他能够想到太清的困境！
　　这个困境来自于魔道的太上魔祖。
　　太上，太清本是一体，因为机缘巧合之下，被邪魔一分为二。
　　太上想要融合太清，成为一体，执掌盘古元神四成！
　　太清定然是担心太上的算计，才会让东皇太一前往昆仑山。
　　这件事情，用推算的办法，指定算不出什么，他还没有达到圣人的地步，无法推算四清的事情！
　　虽然不能推算，但是他可以猜测，身为妖族的妖帝，未来的天帝，心智自然极高，从种种原因来看，应该是太上要动手了。
　　“这样吧，天庭建立之后，二弟前往昆仑山待上万年。”
　　帝俊说的时候，看向了东皇太一，毕竟这事情的主角是东皇太一，他只是一个配角。
　　东皇太一眼中闪过了一丝不快，不过没有在说什么，他已经感受到帝俊对自己的不满了。
　　若不然的话，也不会在近段时间打压他。
　　自从帝俊斩出二尸之后，就开始对他有了行动，让他的权力下降了许多。
　　“好，听大哥之言。”东皇太一说道。
　　虽然知晓这一万年的离开，可能会让自己的声望，在妖族减弱，但东皇太一也没有任何的办法。
　　毕竟这个妖帝还是帝俊，他只是东皇太一，更是弟弟！
　　“嗯，东皇的意思，你已经看到了，去吧，将这件事情通知太清。”帝俊对着妖师鲲鹏说道。
　　妖师鲲鹏离开了，离开天庭之后，妖师鲲鹏的脸色变了，变得阴森恐怖了起来，他恨不得吃了帝俊！
　　帝俊斩出二尸之后，变得嚣张跋扈，尤其是针对他们这些大能。
　　这是想要让他们真正的臣服。
　　十大妖圣或许可以真正的臣服，但是他与妖皇伏羲，又岂能真正臣服，他们的以前的地位可都是一样！
　　要知道妖师鲲鹏可是紫霄宫有蒲团的存在，将来的成就不可限量。
　　“帝俊，多行不义必自毙，莫要等着太一黄袍加身，届时....”
　　妖师鲲鹏心中疯狂的想到，只要是东皇太一动了真怒，那么他就有办法对付帝俊。
　　凌霄宝殿之上，就剩下了东皇太一与帝俊，至于妖皇伏羲还有白泽，都是离开了。
　　“大哥，这一个要求，你没有必要答应下来。”东皇太一不满的说道。
　　“为了天庭大业，二弟，你委屈一下。”帝俊宽慰太一一声。
　　东皇太一心中暗怒，这完全是想要消弱他在妖族的影响力。
　　虽然帝俊斩出二尸，但是东皇太一的强大，在妖族已经根深蒂固了。
　　尤其是东皇太一执掌混沌钟，这可是先天至宝！
　　东皇太一对于妖族的影响太大了，这一次帝俊完全是私心，他想要让东皇太一离开一段时间，然后就趁这段时间，提高自己的声望！
　　这妖族的妖帝始终是帝俊，而不是东皇太一。
　　“好，大哥既然说出了，那么小弟听从便是，不过还有一事，大哥可还记得？”东皇太一紧盯着帝俊！
　　不管怎么说，东皇太一也是为了妖族，他不可能亲手毁了自己的心血！
　　说是两个兄弟建立起来的势力，但实际上，东皇太一有七成的功劳！
　　这也是为什么东皇太一有威望的原因之一！
　　“何事？”
　　“周天星斗大阵。”
　　“此阵，二弟就先不用管了，还是尽早斩出二尸的好。”
　　“大哥，你一个人能够完全领悟这大阵吗？”
　　“我说了，这件事你不用管了，好好修炼，是你现在的事情！”
　　帝俊的脸色逐渐的沉了下来，看向东皇太一，眼中有些不满，这是东皇太一第一次质疑他的决定！
　　这让帝俊有一种由心而发的怒火！
　　东皇太一眼中闪过了一丝凌厉的光芒。
　　他没有想到帝俊竟然会如此的排斥他，周天星斗大阵乃是一座先天大阵，威能无穷！
　　是河图洛书之中的阵法。
　　本来，是他们兄弟两个共同领悟，可是如今帝俊竟然想要独自领悟，将他排斥了出来。
　　但，帝俊独自一人又无法领悟周天大阵，这让东皇太一对于帝俊的看法，发生了彻底的改观！
　　为了妖族大业，东皇太一可以舍弃自己的声望，而帝俊竟然为了排斥他，打压他，竟然不顾妖族的壮大。
　　这让东皇太一恼怒了，他没有想到，帝俊竟然如此的自私。
　　“大哥，你可知周天星斗大阵对妖族的重要，不要因为我们兄弟之间的事情，而导致妖族的没落！”东皇太一沉声说道。
　　“太一，你太放肆了！”帝俊怒喝一声。
　　东皇太一身躯一震，看向帝俊那满脸的怒容，甚至在帝俊的眼中，太一感受到了一股若有若无的杀意！
　　东皇太一转身离开了，他不想在和帝俊说下去，因为已经没有这个必要了！
　　他不知道发生了什么，竟然让帝俊对自己有了如此的成见。
　　自始至终，他一直都是听从帝俊的命令，这一次询问周天星斗大阵，虽然言语有些过激，但兄弟之间哪能计较那么多？
　　可是东皇太一却忘了，帝俊不一样了，他是妖帝！
　　有着属于自己的威严。
　　想到这里，东皇太一不由的想到了当初妖师鲲鹏与妖皇伏羲找他的事情。
　　不管是妖师鲲鹏，还有妖皇伏羲都是在埋怨帝俊，也明言，如果帝俊在如此的话，他们就会脱离妖族！
　　炼妖壶，虽然已经开始使用了，但是像妖师鲲鹏，妖皇伏羲，十大妖圣这种的大能，都没有摄去元神！
　　人家想要离开，只是一句话的事情。
　　你根本就约束不了。
　　“看来是时候去找师尊谈一下了。”东皇太一叹了一口气，然后离开了三十三重天。
　　凌霄宝殿之中，帝俊脸色铁青，盛怒之下，一拍桌案。
　　轰～～～
　　桌案瞬间粉碎。
　　“真是越来越放肆了！”帝俊寒声说道。
　　没有人发现，在帝俊的眼中，竟然出现了丝丝魔气，这是由欲望交织成为的魔气。
　　没有人知道，帝俊竟然有了入魔的征兆。
　　恐怕就算是知道，也不敢相信，要知道帝俊可是妖族的妖帝，是妖的最高统御，这就与魔道的魔祖一般！
　　妖帝入魔，这是根本不可能的事情。
　　就在这个时候，西极之地罗T眼皮一跳，手中的杯盏摇晃了一下。
　　“魔祖，发生何事了？”
　　圣兽白虎看到罗T的异常，连忙询问一声。
　　罗T看向了三十三重天所在之处，眼中闪过了一丝笑意。
　　别人不知道帝俊的事情，但是罗T知晓，他可是魔祖，整个魔道的气运都与他相连。
　　帝俊竟然有入魔的征兆，罗T很是惊讶，毕竟立场不同，若是入魔，这就搞笑了。
　　“你可知妖帝帝俊？”罗T看向圣兽白虎。
　　圣兽白虎沉思了片刻，脑海之中出现了当初三族称霸的局面。
　　“呵呵，不过是因为三族的没落，而出现的扁毛畜生。”
　　圣兽白虎的眼中很是不屑！
　　当然，现在圣兽白虎也有了不屑的底气，他可是洪荒圣兽，地位仅次于圣人，修为也是至圣的地步！
　　帝俊莫说斩出二尸，就算是斩出三尸，也不可能是圣兽白虎的对手。
　　“他要入魔了，吾是当喜呢，还是不当喜呢？”罗T玩味的看着圣兽白虎。
　　“帝俊不是妖帝吗？他怎么可能会入魔？听闻他可是命运老祖的弟子。”
　　“魔，在吾存在之后，万灵皆可为魔，不管你地位如何，修为如何？”
　　“即便是鸿钧，也可入魔，若是有可能，将来吾定然亲自度他入魔！”
　　“魔祖魔恩苍生，功德无量。”圣兽白虎眼中露出了激动的神色。
　　罗T站了起来，缓缓的走出殿外，圣兽白虎紧随其后。
　　“吾成魔，万灵皆可入魔，任他仙神巫妖，皆可入吾道！”
　　因为帝俊的入魔征兆，让罗T心中生出了一个计划，一个可以笼罩万灵的计划，虽然与以前的计划有些冲突，但无疑，这个计划才是最适合他！
　　“魔祖魔威洪荒，恩泽万灵，功德无量。”
　　一个充满欲望的魔头，在圣兽白虎的眼中，硬生生的变成了一个大慈悲大功德的存在！
　　......
　　“二师兄，还请在殿外稍后，我进去通报一声。”星辰童子不卑不亢的说道。
　　东皇太一并没有着急，点了点头，示意星辰童子入殿通报。

第九十七章 羲和下九天，东皇太一变心

　　东皇太一在外面等候，星辰童子进入了大殿之中，不到片刻的功法走了出来。
　　“星辰，师尊可在修炼？”东皇太一问道。
　　“老爷正在炼制法宝，好像是有关师兄你的，老爷吩咐了，你可以在内殿等候，过会，老爷就会出来。”星辰童子说道。
　　不管怎么说，东皇太一都是命运老祖的弟子，虽然星辰童子跟脚不凡，也是命运老祖的随身童子，但也不敢在东皇太一面前放肆。
　　东皇太一缓缓的走进了大殿，然后随便找了一个位置坐了下来，等候命运老祖的出现。
　　等了大概有数年，命运老祖才从秘境之中走出，不过在出来的时候，手中拿着一物。
　　“弟子拜见师尊。”东皇太一连忙对着命运老祖施礼。
　　“起身吧。”
　　命运老祖坐在了主位之上，把玩着手中的宝物，这类似于菩提子的宝物，散发着一股强烈的肃杀之气。
　　命运老祖没有说话，东皇太一知晓，这是在等自己说话，当即不再犹豫，站了出来。
　　“师尊，弟子有一事不明，还请师尊为弟子解答。”东皇太一恭敬的说道。
　　“可是有关帝俊的事情。”
　　“师尊明鉴，大哥贵为妖帝，不知为何，最近心中似乎有着其他的事情，已经开始排斥妖族的其他重要人物，甚至连弟子都在排斥。”
　　东皇太一现在还记得当初他与帝俊的计划！
　　为了让妖族犹如铁桶一样，他们两个不惜一个扮演白脸，一个扮演红脸，在妖族之中行事！
　　可是没有想到，当初的扮演和演戏，现如今却成为了真的！
　　若真是演戏，那么帝俊演的太过于逼真了吧！
　　命运老祖没有回答东皇太一的话，而是指了指手中的两颗椭圆形的黑疙瘩。
　　这形状，真是像极了菩提子。
　　“太一，你可知此物是什么？”命运老祖淡淡的说道。
　　东皇太一不知道命运老祖是什么意思，但是既然命运老祖问了出来，他只能回答。
　　仔细的观瞧了一番，东皇太一说道：“此物应该是魔物。”
　　“何为魔物？”命运老祖说道。
　　“魔物乃是魔道炼制的法宝，师尊手中的这件宝物，应该是后天灵宝，品级还不低。”东皇太一坚定的说道。
　　“你可知，此物乃是为师炼制的。”命运老祖淡笑了一声。
　　“什么！师尊您炼制的？难道您？”东皇太一震惊了。
　　这什么意思？这岂不是说命运老祖入魔道了吗？不然的话又岂能炼制出魔物？
　　东皇太一的心中满满的都是疑问，他不知道该说什么好。
　　“此物乃是魔心锁，与其说魔心锁还不如说道心锁。”命运老祖指着手中的宝物说道。
　　此物确实是命运老祖炼制而出的，这宝物没有攻击神通，也没有防御之能！
　　唯一的威能，就是能够保持道心，不被心魔入侵！
　　命运老祖何等的境界，混元大罗金仙！
　　以混元大罗金仙之境，再加上命运法则的玄奥，才能够炼制出魔心锁，如今的洪荒之上，就算是鸿钧道祖都炼制不出！
　　当然，若是罗T炼制的话，那么轻而易举！
　　可是罗T绝对不会炼制，因为他还想着更多的生灵入魔，又岂会炼制这种东西？
　　“魔心锁？”东皇太一不解，第一次听说这种宝物。
　　“上品后天灵宝，可是镇定心神，让其心魔消散，帝俊之所以如此，是因为他已经产生了心魔，如果不及时遏制的话，他迟早都会进入魔道。”
　　命运老祖说着，脸色变得难看了起来，要知道这帝俊可是他的弟子，如果帝俊入魔，那么最丢脸面的是他！
　　在上一次，看到帝俊的时候，命运老祖就看出了帝俊眼中的魔性，这才炼制出了魔心锁！
　　“大哥入魔了！”东皇太一震惊了。
　　想一想最近帝俊的所作所为，东皇太一有些明悟了，或许帝俊真的入魔了，不然的话，又岂会与他争吵！
　　要知道东皇太一的所作所为都是按照帝俊的吩咐，这一次因为周天星斗大阵，竟然又发生了争吵！
　　这有些离谱了，简直不像是帝俊的作风。
　　“师尊，是不是将这魔心锁交给大哥，他的魔性就会被压制，甚至消灭？”东皇太一问道。
　　他绝对不会允许让一个魔道大能，来执掌妖族！
　　这妖族也是他东皇太一的心血，他绝对不可能让这种事情发生！
　　“可以压制，能不能消灭，就看帝俊的意志了，这是两把魔心锁，一个给帝俊用，另一个你备用，记住，罗T的魔道，无孔不入。”命运老祖叮嘱道。
　　东皇太一点了点头，然后便是离开了紫微星，他现在要尽快给帝俊使用！
　　命运老祖看着东皇太一离开，冷笑了一声，他看出来了，东皇太一有事情瞒着他！
　　不过，命运老祖不着急，东皇太一一定会慢慢的说出来。
　　还有罗T的事情，现如今罗T手中有世界树，有些事情，命运老祖需要与罗T合作！
　　东皇太一离开了紫微星之后，松了一口气，面对命运老祖，他感觉到了厚重的压力！
　　似乎命运老祖能够看破他的内心一样。
　　起初，东皇太一是带着气愤来紫微星，并准备告诉命运老祖周天星斗大阵的事情！
　　但是后面东皇太一还是没有说出，他不可能将所有的底牌说出来！
　　周天星斗大阵是他唯一抵抗圣人与混元大罗金仙的底牌了，万万不可在这个时候宣扬出去。
　　东皇太一又岂会知晓，在罗T的眼中，他的底牌早就被得知了，周天星斗大阵，罗T早就知晓。
　　这大阵是很强，但也不是没有对手，巫族的十二都天神煞大阵，就是周天星斗大阵的克星！
　　当然，这两座大阵是彼此相克。
　　东皇太一回到了三十三重天，已经过去了数百年，他直接便是来到了凌霄宝殿。
　　深吸了一口气，他这个时候无论如何都要压制自己的脾气。
　　来到了凌霄宝殿之上，神念放出，却是没有发现帝俊。
　　扩大神念，东皇太一却是在瑶池发现了帝俊的身影，不过在瑶池之中，不仅仅是帝俊。
　　还有一个人也在，这个人就是羲和！
　　东皇太一脸色出现了复杂之色，在最开始的时候，他与帝俊一起前往太阴星！
　　帝俊以兄长的名义，让他与常曦离开了，可是当时东皇太一对羲和一见钟情！
　　而帝俊却是因为自己的势力，生生的将东皇太一挤兑走了。
　　不过再后来，东皇太一发现帝俊也深爱着羲和，也就释然了，他将所有的动力都放在了修炼之上！
　　可是现在又看到了羲和，东皇太一的心，不由的浮动了起来，他还是有些忘不了羲和。
　　“你是大哥，我给了你一个机会，这一次你入魔，这个机会也随之消散，之后的事情，看手段了！”东皇太一心中想到。
　　下一刻，东皇太一来到了瑶池之上！
　　“三师妹，你来了。”东皇太一脸上露出了笑容。
　　羲和也是命运老祖的弟子，是最小的，而帝俊是大师兄，东皇太一是二师兄！
　　“二师兄，好久不见。”羲和对着东皇太一笑道。
　　可是一旁的帝俊却是脸色冰冷了下来，看向东皇太一，沉声说道：“二弟你不是离开三十三重天了吗？”
　　“大哥，小弟去了一趟星空，师尊交给了我两件东西，你一件我一件。”
　　东皇太一说着便是拿出了魔心锁，交给了帝俊。
　　“魔物？”帝俊身躯一颤，他感觉自己对魔物非常的亲近。
　　“此物乃是魔道宝物，师尊让你我炼化，好以后对付魔道修士。”东皇太一笑道。
　　“嗯，此物，我会炼化，你先退下吧！”帝俊说道。
　　“大哥，师尊让你现在炼制，三师妹好不容易来一次三十三重天，我就带着三师妹好好的看看这三十三重天！”东皇太一笑道。
　　不过后面的半句话是对羲和说的。
　　“也好，师尊的吩咐，你不要忤逆，让二师兄待我看看就可以了。”羲和说道。
　　帝俊的脸色铁青，没想到东皇太一竟然会拿命运老祖说事情，这让他有些反应不及！
　　“好，好得很，二弟，你可要好好的带着羲和多看看这三十三重天，今后羲和可是未来的天后！”
　　帝俊说完便是离开了。
　　帝俊的意思非常的明显，不过羲和没有反驳，东皇太一的脸色却是深沉。
　　“天帝？将来谁做天帝还不一样，不过你说的对，羲和必定是天后！”东皇太一心中冷哼。
　　“二师兄，听闻三十三重天之上有一条河，上通虚空海，下通血海，中间经过星空，你可否带我去看看。”羲和柔声说道。
　　东皇太一听到这犹如莺鸾般的声音，心中坚定了天帝的想法。
　　“那是三十三重天的天河，为兄这就带你前往。”东皇太一的手不经意的牵住了羲和的手。
　　不过羲和没有反抗，这让东皇太一的心中一喜。
　　太元山。
　　“师尊，羲和离开星空了，我想要入洪荒对付她！”常曦恭敬的说道。
　　“曦儿，你不是羲和的对手，她能够将太阳星的两兄弟玩弄于鼓掌之中，心机之深，为师都瞠目结舌。”
　　望舒却是不同意常曦的要求。

第九十八章 冰魄魔弓，落日箭

　　“师尊，弟子已经成为了准圣，可以对付那羲和了，再说，也不是弟子一个人。”常曦说道。
　　“那也不行，羲和城府太深，身后更是有着命运老祖以及整个妖族。”望舒摇了摇头。
　　羲和拜了命运老祖为师，命运老祖乃是混元大罗金仙，那可是与圣人同等的存在。
　　可以说，常曦的一举一动，都难以逃过命运老祖的法眼，如此一来，常曦必定会被羲和算计致死！
　　“可是....”
　　“没有什么可是，羲和自然有为师来斩杀，你好好修炼就可以。”望舒罢了罢手，让常曦退下。
　　常曦心中哪里甘心？
　　羲和都是办了什么事情，欺师灭祖，还想着杀她与师尊，这让常曦如何能够放过羲和？
　　以前，或许常曦还为羲和求情，但是现在绝对不可能为她求情！
　　现在的常曦恨不得斩杀了羲和。
　　当初，在太阴星的时候，为什么就没有看出她的狼子野心！
　　常曦的心中暗恼。
　　突然！
　　罗T的声音在外面响起。
　　“望舒道友可在？”
　　大殿之中的望舒听到罗T的声音，心中一喜，随即便是恢复平静，淡淡的对常曦说道：“一起出去迎接吧！”
　　说完之后，望舒走在前面，后面紧跟着常曦，来到了太元山门之外。
　　“见过魔祖。”望舒与常曦都是恭敬的施了一礼。
　　不管如何，罗T乃是圣人，只要不是圣人，哪怕修为再高，看见圣人，也要施礼！
　　将罗T带到了大殿之上，分主客落座。
　　望舒看着罗T问道：“不知魔祖前来所为何事？”
　　“也没有什么大事，推算之下，却是发现常曦要出山，特来送一物护身。”罗T说着，手中多出了一件宝物。
　　望舒一怔，常曦可没有出山，为何罗T如此说？
　　突然！
　　以望舒的心智又岂会猜不出罗T话中的意思，当即明悟了，原来常曦已经打算偷偷的跑出去了。
　　“曦儿，你想要违抗为师的命令！”望舒沉喝一声。
　　“师尊，羲和当杀，弟子不能容忍她在洪荒大陆，若是在星空那就罢了，如今来到了洪荒大陆，弟子一定要出手！”常曦坚定的说道。
　　当初，常曦与羲和的修为都是相差无几，现在的话，也是相差无几，虽然羲和一尸准圣！
　　常曦斩出了一道欲念，算是准圣初期，不敌羲和的准圣中期。
　　可是常曦却是在望舒的调教之下，修成了独尊一道，攻击力之强，完全不会逊色于羲和。
　　“就算是在洪荒大陆，羲和也有帝俊与东皇太一相助，你一人，如何与之对敌！”望舒沉声说道。
　　罗T这个时候却是说道：“道友不必动怒，也不必担忧，常曦也不是一个人。”
　　罗T前来，自然是有着解决的办法，他手中的这件宝物非比寻常！
　　“魔祖倒是说说，安排了那个弟子帮助曦儿。”望舒看向罗T问道。
　　“不，贫道不打算让须弥山一脉参合这件事情，但是也为常曦寻找了帮手，这洪荒大陆之上，可还有那个种族能够与妖族敌对？”罗T淡声道。
　　“魔祖是说巫族？”
　　“有巫族帮助常曦，难道道友还担忧吗？”
　　望舒沉思了片刻，巫族却是是一个好帮手，可是巫族为什么不留余力的帮助常曦呢？
　　但是再一想，巫族与魔祖的关系，想要巫族不留余力，还不是魔祖的一句话？
　　想到这里，望舒明白了，原来罗T这是一箭双雕，一举两得！
　　不仅仅帮助了巫族拉了一个有力的帮手，也为常曦提供了实现目标的平台！
　　这是让双面都感激罗T啊！
　　“道友的做法真是高明，不知这手中弓与箭又是何物？莫非是交予常曦的？”
　　“这弓箭乃是冰魄魔弓，这箭乃是落日箭，正是赐予常曦的，不过常曦却用不了。”罗T淡淡的说道。
　　望舒的脸色则是有些不好看，既然用不了，为什么还要赐给常曦！
　　“道友这是何意？”望舒脸色有些不好看了！
　　虽然现在她与罗T之间的因果两清了，但也不能如此的戏弄她吧！
　　“道友莫要动怒。”
　　罗T对于望舒还是比较有耐心的，若是对于其他人，罗T说什么是什么，绝对不会有什么反驳的声音。
　　对于望舒，罗T有一种说不清道不明的情感，不是罗T不想面对这段情感，是现在还不是时候！
　　至少大自在天没有提升之前，罗T不会想他与望舒的事情。
　　“你且说来，本宫很想听！”望舒的语气有些变了。
　　“冰魄魔弓，落日箭是给常曦未来的道侣准备的，将来常曦有了中意的人，就可以将这两件宝物赠予那人，这段因果，便有此人帮你们了结。”罗T手一挥。
　　手中的宝物化作了一道光芒，进入了常曦的眉心！
　　在常曦的眉心形成了一个印记，是一个拉弓开箭的图案！
　　当常曦失身于谁的时候，这冰魄魔弓与落日箭便会出现。
　　冰魄魔弓乃是罗T在北极之地，取得万年冰魄炼制而成，落日箭是用的星辰砂。
　　本来是后天至宝，最后却是被罗T用乾坤鼎，化后天为先天炼制成了上品先天灵宝，并且还是一套。
　　有着极为特殊的威能！
　　这一次，常曦愣住了，罗T什么意思？
　　这岂不是再说她将来是要道侣吗？
　　她从未想过要寻找道侣，而且她心中也对寻找道侣有抵触，看羲和的情况就知道？
　　当初若不是帝俊与东皇太一进入了太阴星，恐怕现在的羲和还不会变！
　　一切都是因为帝俊与东皇太一。
　　这一切都是道侣惹的祸，因为当初羲和曾对常曦说过，她想要选两者其中一个为道侣！
　　“魔祖，晚辈不会有道侣的。”常曦坚定的说道。
　　“就连吾都不会将话说死，你有什么资格将话说死呢？”
　　罗T又看向了望舒：“若是道友不反对常曦出山，那么吾便将她送到天极之地！”
　　“曦儿，你自己选择。”望舒看向常曦。
　　若不是她现在不能出手，根本就不用常曦出山，她直接上三十三重天，就可以斩杀羲和。
　　可是，一旦望舒出手，那么命运老祖也不会坐视不理，现在望舒还不是命运老祖的对手。
　　罗T也有其他的事情，无法直接的出面帮助望舒，所以这件事情只能拖，或者让下面的弟子去做！
　　若是常曦有能力杀了羲和的话，命运老祖绝对不敢站出来说什么！
　　但是前提下，须弥山一脉不能出手相助，不然的话，最终还是引起混战！
　　有了世界树的罗T，改变了以前的计划，他有了一个更加完美的计划！
　　如今的世界树有一个树枝，已经伸向了西极之地！
　　这个洪荒很好，罗T不想让其毁灭，所以.....
　　“弟子与羲和本根同源，本为姐妹，可是她却欺师灭祖，又想杀师诛妹，弟子一定会将其斩杀！”常曦说道。
　　“嗯，去吧，一切小心。”望舒没有在阻拦常曦，有的时候，让常曦出面更好一些。
　　再则，这一次常曦出去似乎也会有机缘，罗T不会随意说的！
　　很显然，这一次的出去，对于常曦有巨大的好处。
　　“多谢魔祖赐宝。”常曦虽然不相信自己有道侣，但还是要感谢魔祖。
　　毕竟这是魔祖赐宝，非同小可！
　　罗T点了点头，大手一挥。
　　一道玄之又玄的力量将常曦包裹了起来，然后消失在了大殿之上。
　　望舒知晓，这是常曦离开了，被罗T直接用大神通挪移离开了。
　　“罗T，我很累。”
　　突然，望舒的眼神变得很疲惫，整个人都变得无力。
　　罗T在瞬间失神，突然感觉这样的望舒美到了极致，完美的面孔，以及（脖子以下不能描写）.....
　　罗T醒转之后，不知道说什么，脑海之中有些乱糟糟的，他不知道自己要如何做。
　　脑海之中算过来无数种思绪。
　　“很快了。”
　　罗T说完了这句话，消失在了大殿之上。
　　望舒看着罗T消失的地方，一步走了过去，感受着罗T遗留下来的气息。
　　“有你这句话，我已经满足了。”望舒失神的说道。
　　北海之上，罗T出现在，脸色有些不对劲，竟然渐渐的红润了起来。
　　他不是一个迂腐之人，有的时候，感情该接受就要接受，没有什么不妥的！
　　他是魔祖，就算是做任何事情，在洪荒也不敢有人反对！
　　“等大自在天提升之后，再说这件事情吧！”
　　罗T的心中想到。

第九十九章 罗T转变，羲和计谋

　　大自在天还没有提升，罗T还没有把握对付合道之后的鸿钧道祖，他无暇他顾。
　　再则，罗T还想着凭借大自在天的提升再进一步，虽然有些困难，但也不是不可能！
　　若是能够将境界稳定在混元大罗金仙巅峰，那么罗T就可以不惧任何人，即便是鸿钧道祖合道，也是无用。
　　不知不觉，罗T来到了北海，心中不由的想到了一个人，身形一动，消失在了原地。
　　再出现的时候，罗T已经在一座岛屿之上了。
　　轰隆隆～～～
　　方圆百万里的岛屿颤动了起来，惊动了岛上无数的生灵。
　　却是一个gui头缓缓的露了出来。
　　“拜见魔祖。”
　　这座岛正是当初罗T在北海遇到的玄龟，也曾说收其为徒。
　　“嗯，这么多年过去了，你的体型没有在变大，这很不错。”罗T淡淡的说道。
　　“只要是能够成为魔祖的弟子，玄龟什么都可以做到。”
　　玄龟激动无比，可是想到了罗T已经收了弟子，并且自在宫也已经讲道了。
　　恐怕自己与魔祖无缘了，怕是做不成弟子了。
　　“嗯，虽然你现在还没有脱离劫难，但这劫难对你何尝不是一种造化？届时吾助你脱身，引你入魔。”
　　罗T当初说下的话，自然不会不算数，他可是魔祖!
　　之前，罗T预算的弟子是七位，因为圣人之下，八是至极，一旦达到了九，对于圣人的气运不好。
　　但是现在罗T改变了这个想法，他不会收八位弟子，他只会收九位，或者十二位！
　　在罗T的眼中，自始至终都没有将天道放在眼中！
　　九，在天道之下是极数，但是在大道之下却不算什么，不会有什么影响！
　　有了世界树之后，罗T的不会让自己的魔道之在洪荒做正统，更要在诸天世界做正统！
　　所以罗T的弟子，应该是九位或者十二位。
　　玄龟激动不已，他没有想到罗T竟然到时候会亲自引他入魔！
　　这是何等的荣幸，这是何等的承诺。
　　“弟子多谢魔祖！”
　　现如今，玄龟还不是罗T的弟子，还不能称呼罗T为师尊。
　　“当初传你太始魔经，为你立下魔道之基，今后当以魔道自居，如今，吾再传你混元九转，助你肉身成圣！”
　　普天之下，恐怕只有玄龟最适合修炼混元九转了，因为这部功法是有限制的，需要在没有达到准圣之境，肉身达到先天灵宝，才可以！
　　要知道，在这个洪荒之上，无穷生灵，无数大能，有的大罗金仙之境才不过是下品后天灵宝的肉身！
　　现在的这些准圣也不过是后天灵宝的肉身。
　　例如东王公，红云，镇元子，太清，原始，通天...等等，他们的修为虽然达到了准圣，可是肉身却还是后天灵宝。
　　成为准圣之后，肉身突破到先天灵宝的大能不多。
　　敖正，太上，东皇太一，妖师鲲鹏，孙元，也就寥寥数位而已。
　　当然，巫族的那些祖巫不算，他们本身就是修炼肉身的。
　　“魔祖，在北极之地之北，我感受到了强烈的灵宝气息，其品阶应该不会低于上品先天灵宝，若是魔祖闲来无事，可以去取得。”
　　玄龟对着罗T说道。
　　罗T淡淡的摇了摇头，一件上品先天灵宝，还入不了他的魔眼，最少也要是极品先天灵宝。
　　不过罗T还真的要前往北极之地一趟，他要看看玄武在北极之地如何了。
　　按理说，这玄武还是罗T的护山神兽呢？
　　被鸿钧道祖给骗到了北极之地，成为圣兽，不过这样也好，他的修为直接提升到了至圣的境界。
　　现如今，在洪荒之上，可没有至圣这个称呼，一切都是罗T为这个境界起的名字！
　　因为准圣巅峰与圣人的差距太大了。
　　再则，当初的罗T也是准圣巅峰，可是让他再看如今的准圣巅峰，差距太大了。
　　所以，罗T在准圣巅峰与圣人之间，增加了一个境界，至圣之境！
　　罗T离开了玄龟的背上，化作一道魔虹向北极之地飞去。
　　本来可以一瞬间挪移过去，但是罗T却没有这么做，他想要看看这北海的事物。
　　如今，虽然算不上开天之初，但也是上古初期，宝物可是还有着不少。
　　三十三重天之上，天河之边，一对璧人漫步而来。
　　男的英俊非凡，并且有一种皇者之气，天生帝皇之象！
　　女的，婀娜多姿，绝代芳华，身上有着一种高贵的气质。
　　这对璧人，正是东皇太一与羲和。
　　“三师妹，你在星空之中深居，不曾来过洪荒，过段时间，本皇带你游历洪荒可好？”东皇太一柔声说道。
　　羲和眼中闪过了一丝戾气，提到洪荒，她就想到了那两个贱人，若不是因为那两个贱人，她又岂能迟迟无法来到洪荒大陆！
　　如今，斩出了一尸，她已经有了足够的自保能力，望舒绝对不敢出手，她需要对付的是常曦。
　　“二师兄，你也知晓师妹在洪荒之上有仇敌，游历洪荒，就算了吧！”羲和脸色有些为难的说道。
　　似乎在羲和的心中，非常希望与东皇太一游历洪荒一般。
　　“太阴真君望舒还有常曦，她们一直躲在太元山，师妹你大可放心，本皇现如今虽然不是望舒的对手，但是想要杀常曦，却是易如反掌！”
　　东皇太一身上涌出了一股强大的气势，一尸准圣之中，能够与他匹敌的存在不多，估计也就三两个！
　　所以，他有这个底气。
　　“小妹就先谢谢师兄了。”羲和笑道。
　　“安心，一切有本皇在。”东皇太一说着，一手揽过了羲和的腰肢，将其抱入怀中。
　　东皇太一欣喜不已，羲和的脑海之中却是思绪万千，她在对比东皇太一与帝俊的优势！
　　帝俊虽然斩出了二尸，先了东皇太一一步，可是这一次见帝俊，羲和却是发现自己在帝俊的心中，似乎没有以前那么重要了。
　　权力，似乎才是帝俊如今最想要的，不，不仅仅是权力，甚至连一件魔物，都比她重要！

第一百章 意乱情迷，常曦入巫族

　　突然，羲和想到了一件事情，那就是最初的时候，帝俊与东皇太一一起谋划的事情。
　　当初的他们意气风发，想着在洪荒做一番大事，统御整个洪荒。
　　也就是建立天庭的事情。
　　在太阴星单独在一起的时候，帝俊曾经明面向她说过天庭的事情，并且也说了，等天庭建立之后，就会迎娶她，让她做母仪天下的天后娘娘！
　　可是现在天庭为何迟迟没有立下，这让羲和很是疑惑。
　　按理说，现在的妖族已经有了建立天庭的资本了，不管是准圣，还好是大罗金仙，都是洪荒第一大族！
　　在羲和的心中，她没有想过，谁是天帝，她想的是自己是天后就可以了。
　　“对了二师兄，当初你与大师兄说的天庭，为何现在还没有建立，难道有什么困难吗？”羲和有些疑惑的问道。
　　看羲和的脸色，似乎真的有什么困难，她会鼎力相助一样。
　　可是，在羲和的心中，对于这件事情，她只会坐享其成，绝对不会插手！
　　“这倒不是不建立天庭，有一件事情，还得需要三师妹帮忙。”东皇太一淡笑了一声。
　　“什么事情？”
　　羲和心中已经有些不高兴了，她绝对不可能参合这件事情，因为建立天庭得罪的大能太多了！
　　若是准圣那还好，可是得罪了魔祖，她担心魔祖看她不顺眼，给杀了。
　　“也不是什么大事情，当然，这只是对师妹你来说。”
　　东皇太说到这里的时候，不由的声音压低了起来，很显然，事情没有那么简单。
　　“到现在没有建立天庭，是因为还有一座大阵没有领悟，不领悟此阵，天庭就没有真正的底蕴，可是这座大阵在兄长的手中，需我们兄弟两个领悟，不知为何，现在兄长似乎对我有成见，这需要师妹中间调和一下。”
　　东皇太一不是傻子，帝俊喜欢羲和，若是羲和在中间调和的话，必定可以领悟周天星斗大阵。
　　如此一来，等悟透了这座大阵，东皇太一就可以单飞了。
　　只要是斩出二尸，那么帝俊在与不在，就没有了任何的用处。
　　“是这样啊？我试一试吧。”羲和为难的说道。
　　突然！
　　东皇太一紧紧的盯着羲和，眼神之中有着蠢蠢欲动的神色，双手放在了羲和的双肩之上。
　　“师妹，他日我若是天帝，你为天后，你我共掌天庭，统御洪荒！”
　　东皇太一的双眼之中流露出了浓郁的深情。
　　羲和再一次听到与当初一模一样的话，心中不由的多了一份激动！
　　那一次，是帝俊说的，这一次是东皇太一说的，现如今可以确定了，她这个天后之位跑不了了。
　　“二师兄，我....”
　　羲和话还未说完，东皇太一的嘴已经深深的吻住了羲和。
　　轰～～
　　羲和愣住了，整个身躯都颤抖不已。
　　当初帝俊虽然也说这种话了，但是帝俊却没有做出过分的举动，可是东皇太一却.....
　　这若是让帝俊知晓，恐怕会引起妖族打乱。
　　东皇太一乃是至阳之体，羲和是太阴之体，两者本就相互吸引，这一吻，让两者的心神都有些迷乱。
　　不觉间，东皇太一的双手开始在羲和的身上摸索着，仿佛在探索未知之地。
　　羲和一个机灵，连忙推开了东皇太一。
　　“二师兄，你太过分了。”
　　说完之后，羲和离开了天河。
　　东皇太一露出了笑意，看着自己的双手，放在鼻子上嗅了嗅上面的余香。
　　“大哥，你心狠，就不要怪我用计了。”东皇太一冰冷的声音响起。
　　瑶池之中，羲和返回了寝宫。
　　来到了三十三重天，羲和暂住瑶池。
　　本来面色羞红的脸色，此时却已经恢复了正常，脑海之中想起天河的画面，羲和心有余悸，她没有想到东皇太一如此的莽撞！
　　若是羲和现在失身，那么对于他们两个是有好处，可是天知道未来的天帝是谁？
　　若不是东皇太一，那么羲和又当如何？
　　已经失去了元阴，她如何做天后娘娘？
　　不过，羲和却不知道，在她的内心，已经种下了东皇太一的影子。
　　不知不觉的，羲和想到了东皇太一的话，她准备前往凌霄宝殿，去找帝俊商议一下那座大阵的事情。
　　在羲和的心中，竟然开始倾向于东皇太一做天帝了。
　　“太一太过鲁莽了，若不是我意志坚定，怕是在天河就意乱情迷了，这件事情不能拖，要尽快让他们兄弟两个领悟大阵。”
　　羲和的心中想到。
　　天极之地的最东边，这里是土之部落的所在之处。
　　空间一阵波动，却是常曦从其中走了出来。
　　“圣人之能果然不可揣测，太元山距离天极之地何止万亿里，在圣人的眼中，竟然只是一念之间就来到了。”
　　常曦不由的唏嘘了一声。
　　“前方何人，胆敢擅自进入土之部落！”
　　一声大喝，一个身高九尺的大汉，面貌倒是有些俊朗，手中拿着一把大弓。
　　常曦看到来人，虽然此人的体内毫无法力波动，但是气势不弱，堪比大罗金仙！
　　“本宫常曦，你又是何人？”常曦虽然知晓面前男子是巫族之人，但却不知是哪位大巫！
　　如今在洪荒之上，巫族不仅仅十二祖巫出名，还有数位大巫，也是名震洪荒！
　　“我是后羿，这里是土之部落，不知道常曦仙子来此处何事？”后羿感受到了常曦的气息，比他强大的多。
　　竟然是后羿。
　　在洪荒之中有名的数位大巫之中，其中就有后羿，因为后羿可是有着强大的战绩！
　　当初后羿拉弓射箭，一箭将十大妖圣之一的鬼车击成重伤。
　　虽然当时的鬼车已经身受不轻的伤势，可当时他们的距离可是不下于十万里！
　　后羿竟然用弓箭，将其击伤，这样的实力可谓是强大到了极点！
　　有人传言，后羿乃是巫族的第二大巫！
　　毕竟刑天此时已经在洪荒号称战神了，巫妖两族虽然没有倾族大战，但是小战不断！
　　在这些战斗之中，巫族都是有刑天负责，妖族都是由白泽负责。
　　在这些大战之中，刑天，后羿可都是大名鼎鼎的战神级大巫！
　　“魔祖让本宫来协助巫族作战，既然来到了土之部落，那本宫就留在这里吧！”常曦笑道。
　　“魔祖！”
　　后羿当即大惊，魔祖可是巫族的大恩人，所有的巫族都是对魔祖尊敬无比。
　　“原来是魔祖派来的，我这就带仙子去后土宫，正好后土祖巫在部落里。”
　　以前，后土都是在盘古殿，最近却是在土之部落，因为最近的主战场在土之部落，后土不来不行。
　　常曦听闻，点了点头，既然来了，自然要与祖巫说一声。
　　来到了后土宫，常曦看到了后土，这是她第一次见后土，不由的被后土的气质与容貌震惊了。
　　在她所见过的女子之中，也只有自己的师尊能够与后土相比了，至于她自己则是要逊色一筹。
　　“常曦见过后土道友。”常曦看着后土说道。
　　“后羿说道友是听从魔祖的安排前来，即便是如此，也要感谢道友对巫族的支持。”后土和善的说道。
　　在这里，常曦不会有什么隐瞒，尤其是与祖巫谈话，她更不会有什么隐瞒。
　　“实际上，本宫前来主要的目的是斩杀羲和，想必本宫师徒与羲和的恩怨，祖巫也有所了解。”
　　“这件事情上，我有些耳闻，巫族会帮助道友的。”
　　在看到常曦的时候，后土就明白是什么事情了，没有巫族的帮助，常曦无法斩杀羲和。
　　在后土的心中，既然罗T让其前来，那么是有意帮助巫族与常曦，后土自然不会有什么意见。
　　与后土交谈了一会，后羿便带着常曦去了落脚点。
　　现如今，巫妖战乱，小战可谓是不乱，这土之部落便是主战场。
　　在这个战场之上，后羿统帅巫族，后土坐镇！
　　妖族方面乃是白泽主帅，统御百万妖族压境，下面更是有英招与计蒙协助！
　　随着战争的提升，最终一定是双方的首脑都会加入。
　　常曦在土之部落待了千年，就亲眼看到了不下十场战斗。
　　这样下去，迟早都会倾族大战，到时候，她就有机会直面羲和，然后趁机将其斩杀！
　　西方，灵伽山之上。
　　接引面色疾苦，一副怜悯众生之象。
　　“两位师弟，你们有没有感觉到在灵伽山之上，有一股很奇特的气息？”接引突然说道。
　　现如今，燃灯道人也是来到了灵伽山修炼，毕竟这里有着接引与准提，好方便论道，有利于修为的提升。
　　“师兄，这灵伽山你我居住怕是有了数个元会了，能有什么气息？”准提不以为然。
　　燃灯道人也是察觉到了这里并无什么特殊的气息，一切都是与往常一样。
　　“就在这山体的腹部，那股特殊的气息从这里面传出的。”接引郑重的说道。
　　“师兄，我的本体就在这灵伽山之上，根部蔓延整座山，并无什么特殊之处啊！”准提很是疑惑。
　　接引没有在说什么，而是直接施展神通，消失在了宫殿，进入了山体腹部。

第一百零一章 玄木，通天现机缘

　　准提看到接引进入了山体内部，看向了燃灯道人，一对眼神，也都是进入了其中。
　　接引堂堂一个准圣大能，不可能感应出错，那么只有一个可能了，就是有宝物与接引有缘。
　　不然的话，他们三个都在灵伽山之上，为什么之后接引察觉到了，准提与燃灯就没有察觉到呢？
　　山体之内，那坚硬的炎石根本就当不出接引的脚步，此时的接引就犹如一个虚体一样，在山体之内行走。
　　在进入这山体之中的那一瞬间，接引感受到了那股强烈的气息。
　　“这是玄木的气息？”
　　接引怔怔的说道。
　　一旁的准提与燃灯则是一愣，这玄木可不是普通的木头，此乃洪荒之中有名的灵根！
　　乃是极品先天灵根，虽然不结果，但是却有着一种特别的香气，就算是准圣大能一个不小心也会中招。
　　一旦被香气入体，就会心生幻象，迷失在自我的意识之中。
　　所以说，玄木又称之为幻木。
　　“这宝物竟然真的存在！”准提看着眼前的一步，一颗幼小的树苗，大约有着三寸大小。
　　“玄木又称幻木，化为灵宝可为极品先天灵宝，拥有先天幻象神通，恭喜师兄喜得至宝！”燃灯对着接引恭贺道。
　　接引的脸色露出了喜色，竟然能够得到这种宝物，确实不错！
　　不过看这玄木还没有成熟，十丈方可成熟化为灵宝，如今却是还早。
　　“此物想要取走，怕是还需要数个元会，先留在此地吧！”接引淡淡的说道。
　　灵伽山是他们的道场，留在这里也是相当于留在自己的手中。
　　极品先天灵宝虽然珍贵，但是还没有达到让他们产生欲望的地步。
　　“不如师兄你先以血祭炼，这样的话，就算是我等不在灵伽山，也不会被人夺取！”准提提醒道。
　　这玄木在他们的眼中或许不足以反目，但是别外人得知，那么必定会盗取。
　　如今的洪荒可是有不少都是借助先天灵宝斩尸的，他们都在争夺先天灵宝，若是知晓灵伽山无人，并且有极品先天灵根，恐怕会第一时间前来。
　　所以无论如何，都不要做好防范措施。
　　接引点了点头，眉心之上溢出了一滴血液，然后滴落在了玄木之上。
　　瞬间，血液渗透，消失在了玄木之上，接引与玄木有了一丝若有若无的联系。
　　接引封闭了这玄木的气息，至少不可能有人在感受到这玄木的气息。
　　离开了山体之内，接引看向了须弥山的方向，还有数万年就是三次见到了，接引有些迫不及待想要听圣人大道了。
　　在这段时间里，接引斩出了第三道欲念，成为了准圣后期。
　　现如今，达到准圣后期的大能并不多，也只有帝俊，太上与接引了。
　　就连冥河老祖与敖正都还在准圣中期。
　　太清与原始一直都是闭门造车，不出山游历，修为却是进展有些缓慢。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　“大师兄，你是不是多虑了，太上兄长岂会对你动手，用得着因此与妖族交好吗？”原始早就有些不满太清的行为了。
　　竟然为了自己的猜想，与妖族结盟了，就在前不久，妖师鲲鹏亲自前来昆仑山谈条件。
　　太清欣然答应了，为的就是让帝俊与东皇太一出手一次！
　　可若是太上没有杀他之心，这交易就白费了，
　　这是原始心中的认为。
　　“二师弟，你克制帝俊已经斩出了二尸，东皇太一更是手持混沌钟？他们两个的一次出手，可不是那么容易换到的，而且就算是太上对贫道没有杀害之心，这交易也不会亏！”
　　太清对着原始解释道。
　　“可是没有必要与妖族走的那么近吧！”原始不满的说道。
　　原始的心中最讨厌的就是妖族那些低下的生灵，若是让这一群生灵建立了天庭，那么这洪荒还不是搞得乌烟瘴气？
　　即便是帝俊与东皇太一在原始的心中，也没有什么好形象，不过是两个扁毛畜生！
　　“妖族立下天庭这是天道大势，二师弟你忘记师尊的话了吗？”太清声音变得沉重起来。
　　原始不以为然，鸿钧道祖是说了妖族立下天庭，但是没有强制他们师徒两个帮助妖族。
　　所以说，在原始的心中，并不打算帮助帝俊与东皇太一。
　　原始不说什么，太清也没有在说什么，只不过太清的心中却是盘算着一件事情。
　　他感觉到了一股气息，这是从不周山方向传来了的，似乎与他有缘。
　　可是太清不敢在这个时候前往，他担忧是太上设下了陷阱埋伏他！
　　对于太上，太清可不敢有一点点的疏忽，他总感觉太上会对他下手。
　　可是为什么原始就不相信呢？
　　有的时候，太清真的很恼怒，为什么通天就会听太上的话，而原始不听他的话！
　　一甩衣袖，太清站了起来，走出了玉虚宫，原始没有阻拦，而是继续修炼。
　　就在这个时候，一道光芒射了过来，并且还带有浓郁的魔气。
　　太清眼神一凝，他能够感受到魔道气息，并且这股气息的主人，修为不弱！
　　“兄长，你知晓贫道前来？”
　　这一道光芒正是通天与多宝，看到太清在玉虚宫门口等候，却是疑惑道。
　　“呵呵，三弟，难怪今日莫名欣喜，原来是三弟回来了，快入殿。”太清说道。
　　通天没有推脱，带着多宝便是走进了玉虚宫，想当初，通天也是在这里修行的，只不过后来，各自拜师，通天也就前往了须弥山！
　　来到了大殿之上，原始看到了通天前来，当即便是走了下来。
　　“三弟，你来了。”原始欣喜的说道。
　　其实通天不打算来昆仑山，他的预算是回到须弥山，可是在半路，通天有一种感觉，似乎有自己有缘的宝物要出世了。
　　这个感觉来自于东海，他想要将多宝先放在这里，等取了宝物在来带走多宝！
　　毕竟，要返回须弥山，一来一回还需要数百年，可能数百年之后，宝物都被别人拿走了。
　　想到这里，通天才拐了个弯，来到了昆仑山！
　　他来到昆仑山的目的，就是为了安置多宝，毕竟带着多宝前往东海，有些危险，一旦遇到了情况，他怕伤害到多宝。
　　“二兄，好久不见。”通天笑着说道。
　　“是呀，可是有一段时间了，怎么突然想到来昆仑山了？”原始问道。
　　“本来贫道在鸠魔山，可是有感东海出现有缘之物，想要去看一看，所以....呃，你看，我倒是忘了这事。”
　　说着，通天便是一指太清说道：“多宝，这是你的大师伯太清，还不快拜见。”
　　多宝连忙走到太清的面前施了一礼。
　　随后，通天又是一指原始：“这位是你的二师伯原始。”
　　多宝也是恭敬的施礼。
　　“两位兄长，这是贫道的大弟子多宝，正是在鸠魔山收的。”通天笑道。
　　“多宝师侄的本体是寻宝鼠吧！”原始淡淡的说道。
　　原始不喜欢这等的生灵，不过当着通天的面，也不好意思说什么。
　　“回禀二师伯，正是寻宝鼠。”多宝恭敬的说道。
　　“嗯，跟脚不错，好好修炼。”原始说道。
　　通天看向太清与原始说道：“这一次来昆仑山，主要是为了多宝，还请两位兄长照看一段时间，贫道要前往东海一趟。”
　　“三弟放心，多宝在这里不会有事。”太清说道。
　　原始也是点了点头，即便是心中反感，但是通天的请求，原始还是会答应的。
　　“多宝，在此处好好听从两位师伯的吩咐，不可造次！”通天威严的说道。
　　多宝道人连忙说道：“师尊放心，弟子一定听从两位师伯的话。”
　　通天点了点头，然后看向太清与原始，笑道：“既然如此，通天就拜托两位兄长了。”
　　“三弟放心。”
　　通天离开了昆仑山，他不知道太上等人就在不周山，不然的话，他会将多宝交予太上。
　　毕竟多宝是魔道的弟子，托付给玄门总是有些不好！
　　也幸亏通天没有前往不周山，不然的话，还真就误了大事，太上等人正在不周山布置大阵！
　　太上，太玄，西王母，孙元在这里设陷阱准备斩杀太清，若是被通天知晓，岂不是给自己找事情？
　　不周山之上，太上四人在这里布下了天罗煞阵，只要是不开启大阵，便不会发现这里的异常。
　　为了隐蔽大阵，他们消耗了数万年才布置下来，可谓是为了太清，他们煞费苦心！
　　一方面，他们还要躲避妖族的大能，毕竟他们在不周山的事情不能被知晓。
　　如今，妖族又时常与巫族作战，不久就会从三十三重天下来一次，这让太上等人可是费了很大一番功夫！
　　“大师兄，阵法已经布置好，我们是继续留在这里，还是先回去？”太玄问道。
　　“还有数万年才会成熟，留在这里也没有什么用处，你与本座，还有孙元师弟回须弥山，四师妹去一趟女娲的道场，多交流一番，她可能是未来的师妹。”太上淡淡的说道。
　　西王母瞬间明悟了太上的意思，当即点了点头！

第一百零二章 魔祖降临北极

　　太上在不周山布置好了一切，就等不周山之上的灵根成熟，太清前来入坑，到那个时候，凭借他们几个的实力，加上大阵。
　　想要斩杀一个准圣中期的大能，还是轻而易举的，即便是太清拥有太极图，也是没有用。
　　太上三人离开了不周山，返回了须弥山，而西王母则是留在了不周山。
　　女娲的道场在不周山，她要去拜访一下。
　　若是以后有什么特殊的事情发生，女娲这个准圣完全可以帮得上忙。
　　再则，女娲乃是在自在宫听道的，并且还有了蒲团，若是不出意外，就是罗T的弟子。
　　虽然，关于蒲团的事情，还没有明说，但是洪荒之中的大能都心中明白。
　　来到了女娲的道场，西王母施展魔道秘法传音。
　　声音传入了洞天之中，女娲从修炼之中醒来，脸上有些疑惑，这个时候西王母来这里所谓何事？
　　不管是什么事情，她都要出来迎接一下，毕竟西王母是罗T的四弟子！
　　正如西王母所想，女娲也知晓那蒲团的意思，很有可能以后，西王母就是她的师姐，她岂敢无礼？
　　众所周知，在须弥山的这些一代弟子，都是相处和睦，并且都极为尊敬上面的师兄师姐。
　　这其中自然是有着罗T的约束，女娲可不想因为一点小事，而毁了自己的一生。
　　“姐姐光临寒舍，快快请进。”女娲脸上露出大喜之色，将西王母请进了道场之中。
　　两人都是绝世的容颜，身上都是散发着高贵的气质，一个个都是美艳的不可方物。
　　不，或许用艳这个字来形容，有些太过俗气。
　　“还是第一次来女娲妹妹这里，真想不到，竟是如此上佳的洞天福地，妹妹好福气。”
　　落座之后，西王母称赞了一声。
　　“还是姐姐好福气，道场西昆仑，如今又跟随在魔祖的身边听道，真是羡煞妹妹了。”女娲羡慕不已。
　　女娲如此说，但是心中却盘算着西王母来做什么，虽然有可能成为罗T的弟子。
　　但现在毕竟还不是，所以有些事情，女娲不可能拦下。
　　有一些事情，还是分明的好。
　　“妹妹不知，其实姐姐与大师兄在不周山很长时间了，本来大师兄也要来这里，奈何突然有事，返回了须弥山，所以姐姐一人前来了。”
　　西王母提到了太上，是想让女娲意识到，接下来的事情分量的大小！
　　太上是魔道首席，其地位仅在魔祖罗T与苍天魔祖之下，乃是魔道的第三魔祖！
　　“太上道兄在不周山多年了！”女娲震惊不已。
　　她震惊的不是太上在不周山，而是震惊的太上在不周山做什么，竟然还有西王母，这一定不是小事情！
　　难道魔道要对妖族动手了？
　　如果真是这样的话，必须要通知兄长了，让他赶紧脱离妖族。
　　这么大的事情，太上虽然是魔道首席，也难以做主，势必有罗T在背后操纵！
　　女娲心中无比的担忧。
　　“姐姐，不知你们在不周山所为何事？”
　　女娲知晓这一问，就需要介入此事，但是她担心伏羲的安危，虽然伏羲不听她的劝说，执意加入了妖族，可伏羲毕竟是她的兄长。
　　西王母露出了笑意，看着女娲，淡淡的说道：“也不为什么事情，到时候妹妹就知道了，不过届时可能还需要妹妹出手一番。”
　　虽然没有明说，但是女娲心中松了一口气，这显然是与妖族无关了，不然的话不会让女娲出手。
　　“姐姐放心，妹妹一定倾力而为。”女娲信誓旦旦的说道。
　　西王母点了点头。
　　“姐姐能来，是妹妹的荣幸，不如我们姐妹论道一番，印证心中之道？”
　　西王母在罗T身边听道，自然有着魔道的深度见解，女娲也是修的魔道，她自然想要与西王母论道。
　　“大善。”
　　西王母笑道。
　　......
　　北极之地，这里是玄武一族的祖地，当初在罗T的制止下，玄武一族都是返回了祖地，不敢再他入洪荒！
　　如今，玄武族长又成为了洪荒的一方圣兽，修为身后，已经达到了至圣存在。
　　这让玄武族大涨嚣张气焰，欲要再出北极之地，逐鹿洪荒。
　　“族长，如今洪荒之上，巫妖争霸，这洪荒气运如此雄厚，若是尽归我玄武族所得，您可以成为圣人，我等也都可以准圣啊！”
　　“大长老说的不错，族长您可是圣兽，难道还惧怕那些准圣不成？”
　　“在族长的眼中，那些准圣不过是土鸡瓦狗，不堪一击，难道族长不想成为圣人吗？”
　　.....
　　北极之地的一座大殿之中，玄武族的七位长老都是在极力劝说玄武族长玄天！
　　玄天明白，在这个洪荒之上，不是说巫妖争霸，而是魔道与玄门在争道，那个种族这个时候跳出来都是被当枪使。
　　“都闭嘴，你们懂什么，这洪荒之上可是有着圣人！”玄天沉喝一声。
　　“族长多虑了，您是圣兽，就算是圣人也不敢出手对您，这洪荒我们玄武可以夺取！”
　　“是呀族长，一旦这洪荒是我们玄武族的了，那么你成圣之后，也是洪荒最强大的圣人，或许我们也可以在族长您的福泽之下成圣！”
　　玄天看着这些一个个激动的长老，他知晓，这些长老都不是为了他可以成圣！
　　这些长老都是为了自己再进一步，他们停留在大罗金仙不知道多少年了。
　　他们想要突破，可是在北极之地，如何突破成为准圣呢？
　　他们都是想着进入洪荒大陆，借助洪荒大陆的气运突破！
　　实际上，这种事情不仅仅在玄武族发生，在虎族也是上演着，只不过神兽白虎的做法有些恐怖，让下面的那些长老不敢再提这些事情。
　　玄天心中念及一族之情，他又是天地间第一个玄武，也不好做什么过激的举动。
　　“诸位，洪荒之上太多因果，你们大罗金仙的修为根本就无法在洪荒大陆生存。”玄天冰冷的说道。
　　“我们不是有你吗？”大长老的语气也有些不好了。
　　“是呀族长，您的修为可是准圣之上，由您庇护，谁敢动我们，难道你想让我们永生都是大罗金仙吗？”
　　逐渐的，这些长老都是激动了起来，连您都不称呼了，直接称呼你。
　　“唉，吾已经被限制自由，无法离开北极之地，所以这件事情就不要再提了！”玄天沉声说道。
　　然后，挥了挥手，让这些长老退下。
　　可是结果，这些长老没有一个离开的，都是站在哪里，紧紧的盯着玄天，他们再来的时候就已经商议好了。
　　若是离开北极之地，他们就永远也达不到准圣，所以他们只能如此！
　　为了修为的提升，他们必须要离开北极之地，即便是玄天也无法阻挡他们！
　　“怎么？连本座的话，你们都不听了！”
　　玄天动怒了，他没有想到这些长老竟然敢如此的无礼！
　　“都给本座滚出去！”
　　一声大喝，瞬间有几个长老有些意动了，不敢再继续待在这里。
　　但是在大长老的一眼之下，这些摇摆不定的长老，有坚定了下来。
　　“族长，不是属下们逼你，这是你逼我们，若是不成准圣，生不如死，你可知晓！”大长老质问道。
　　玄天心中一软，大长老说的也对，这些长老都是大罗金仙巅峰，已经被困很多年了，若是不提升的话，那么跟废人有什么区别？
　　可是洪荒如今大劫将起。
　　“洪荒又有量劫将起，诸位长老请回吧，日后有机会，本座会让你们出去。”玄天的声音温和了下来。
　　玄天与诸位长老并不知道，在大殿之中还有着一个人，正是罗T。
　　只不过罗T此时施展神通隐蔽的身形，所以这些人还无法发现罗T。
　　看着玄天的态度软弱了下来，罗T眼中闪过一丝鄙视。
　　罗T能够看出来，这一次这些长老都是下定了决心，想要进入洪荒大陆。
　　“玄天，看来你与白虎相差太多了。”
　　突然，大殿之中响起一个声音，玄天与诸位长老都是顺着声音看去，却是发现了罗T缓缓的从虚空走出。
　　“拜见魔祖。”玄天当即对着罗T跪拜了下来。
　　心中虽然惊讶，但更加惊惧，他当初可是罗T的护山神兽。
　　“拜见魔祖。”
　　这些玄武族的长老也都是跪拜了下来，毕竟罗T是圣人。
　　“你们想要去洪荒大陆？”罗T淡淡的问道。
　　“我等想要去洪荒大陆寻找一些机缘，魔祖明示。”大长老恭敬的说道。
　　“去洪荒大陆唯有死，吾不建议你们前往。”罗T看似好心的劝阻，实际上，内心已经产生了杀意。
　　“若修为停滞不前，与死何意？”二长老扬声说道。
　　罗T点了点头，又看向了其他的长老，淡声说道：“你们的意思呢？”
　　这些长老都是认为罗T支持他们，当即都是一个个的表态，与二长老的话都是一样。
　　大长老在抬头的时候，不经意发现了罗T眼中的一丝杀气，当即改变了要说出的话。
　　“魔祖既然不建议，那么我自当留在北极之地。”大长老恭敬的说道。
　　其他的长老都是惊异的看向大长老，要知道挑头的可是大长老！
　　怎么突然话风变了？

第一百零三章 无情抹杀，北极之北

　　罗T脸上露出了一丝玩味的笑容，看着面前的大长老，他心中有一百个肯定。
　　第一个提出要离开的，绝对是这个大长老，其他的长老都是受到了他的怂恿。
　　看到大长老一脸的恭敬，罗T转身看向了玄天，淡声说道：“你来说，是谁要离开的。”
　　玄天不明白罗T想要做什么，但是在罗T的面前，玄天不敢说谎。
　　“回禀魔祖，诸位长老都想要离开北极之地，不过我不怪他们，他们毕竟也是想要寻求突破！”玄天说道。
　　罗T点了点头，抬起脚步，走到了一个大罗金仙巅峰的长老面前。
　　陡然，一伸手，压在了他的头上，一股魔气涌出，笼罩这位长老的全身，随后这长老跟着魔气消散了。
　　嘶～～～
　　在场的所有大能都是愣住了，一个大罗金仙巅峰，就这么殒落了。
　　他们可不相信罗T是将这长老传送离开了，这绝对是抹杀了。
　　一时间，所有的长老都是一颤，身体开始发抖了起来，心中充满了恐惧。
　　“魔祖，这....”
　　玄天看到罗T直接灭了一个长老，心中一惊，想要说什么，可是看到了罗T的脸色，吓得退了一步，立刻闭上了嘴巴！
　　若是鸿钧道祖这么做事的话，玄天一定敢说出不满之声，可这是罗T啊！
　　他现在是圣兽，是洪荒的五大支柱之一，就算是鸿钧道祖也不敢动他！
　　可是玄天知道，在这个洪荒之上，他并不是特殊的，因为有一个人可以随时灭了他！
　　那么这个人就是魔祖罗T！
　　在罗T的眼中，没有任何的生灵是特殊的，只要是想，那么就算是圣兽又能如何呢？
　　杀之，还不是一句话的事情。
　　在罗T行事的时候，玄天一句话都不敢说。
　　随即，罗T又走到了另外一个长老的面前，这直接将那个长老吓得趴在了地上。
　　“魔祖饶命，都是大长老的教唆，我才有了离开北极之地的.....”
　　砰...
　　一声沉闷的响声，这个长老突然爆炸了开来，血肉横飞。
　　罗T的身上没有一滴鲜血，但是其他的长老的身上，还与玄天的身上，都是被溅到了红白之物。
　　这一下，所有的长老都是人人自危了起来，尤其是方才说离开的长老，心中恐惧不已。
　　突然！
　　有一个长老受不了这种压力，站起来，化作一道光芒迅速的离开了大殿，向洪荒大陆逃去。
　　罗T没有去追，背负双手，看向远方，眼神一凝，一道光芒进入了虚空。
　　紧接着，一声惨叫从遥远的地方传来。
　　“扑通～～～”
　　“魔祖，我等不想离开北极之地，还请魔祖饶命啊！”
　　二长老当即趴在了罗T的脚下，哀求道。
　　其余的三位长老也都是如此，祈求罗T的谅解。
　　大长老则是站在原地，心中暗笑，这些长老都做事不看脸色，幸好他发现罗T的怒意，直接改口了，不然的话，也要被殃及了。
　　罗T看着这些长老，没有说什么只不过缓步走到了大长老的面前。
　　“魔祖，当初我族族长立下誓言，玄武族永镇北极之地，既然如此，我族自然不会想着离开，他们想要离开，就算是殒落，也是罪有应得！”
　　大长老一本正经的说道，那信誓旦旦的语气，让玄天都为之一愣！
　　玄天记得，罗T没有出现的时候，大长老是叫的最欢的一个，恐怕也是他带头挑事的，怎么现在突然变得怂了？
　　其实，在大长老的心中，也是怕的要死，他担忧罗T一个心情不好灭了他！
　　罗T没有说话。
　　大长老心中一虚，连忙看向玄天，义正言辞的说道：“族长，从今以后，谁再说离开北极之地的事情，由属下亲自出手将其斩杀！”
　　玄天一时间没有反应过来，但是仔细一想，他明白了，这是大长老在向他求救！
　　可是这个时候玄天又敢说什么？
　　不过大长老始终都是玄武族的大长老，是玄武族的大能，现在已经悔改，能够保下，他也会尽力。
　　“魔祖”
　　就在玄天刚说出魔祖二字，大长老的脸上陡然变的狰狞了起来。
　　一股恐怖的热量从大长老的身体之中散发了出来。
　　瞬间，所有的长老都是远离了大长老，就连玄天也是后退了起来。
　　“玄天，你个小人，竟然任由外人在你的面前杀玄武一族的长老，你却无动于衷，你不为人子！”
　　大长老脸色狰狞，看向玄天大骂了起来。
　　他不敢骂罗T，因为一旦骂出，他就会生不如死，恐怕无数元会都会在无穷的折磨之中度过。
　　如今，虽然有些煎熬，但还会安稳的死去。
　　下一刻！
　　轰～～～
　　大长老的身躯陡然化为了一团火焰，这正是九幽魔火，阴森的火焰，让大长老受尽了折磨。
　　三个呼吸之后，原地只剩下了一堆灰烬。
　　“好了，你们四个都下去吧！”罗T淡淡的说道。
　　二长老带着其他的三个长老连滚带爬的离开了大殿，他们活了下来，但是他们的内心受到了极大的创伤！
　　玄天脸色变了又变，到最后，心中只剩下了一个想法，罪有应得！
　　他想到了大长老方才的嘴脸，心中一沉，伸手一辉，那些灰烬都被吹出了北极之地！
　　就算是殒落，灰烬也不能留在北极之地。
　　“魔祖此番前来，相比是有大事吩咐？”玄天恭敬的问道。
　　“当初，你被鸿钧诱惑的事情，吾不与你算了。”罗T随意的说了一句。
　　玄天听到这话，心中一喜，跪了下来。
　　“多谢魔祖不杀之恩，玄天永远都是魔祖身边的护山神兽。”玄天感激的说道。
　　“起身吧，你现在是圣兽，地位与圣人相等，不用动不动的下跪。”
　　玄天站起了身，但是嘴上却恭敬的说道：“虽然我已经成为了圣兽，但我的心从未变过，不管是现在还是将来，我都是您身边的追随者。”
　　玄天与白虎不一样，圣兽白虎是打心里崇拜罗T，是自愿追随罗T。
　　玄天是畏惧罗T，他害怕罗T一个不喜，他就会被牵连，成为了圣兽之后，他基本就是不死的存在，所以他更加的惜命！
　　罗T没有打算听玄天的阿谀奉承的话，直接拿出了一段枝丫，这正是世界树上面的一截短短的枝丫。
　　大约有一寸长短的枝丫，但是却有着浑厚的气息。
　　“此乃世界树的一截，你收好了，将来有用处。”罗T交给了玄天。
　　玄天可不知晓什么是世界树，但是在罗T一指之下，玄天顿时明悟了何为世界树，心中大惊失色。
　　他没有想到罗T竟然有这种的谋划，竟然想要利用世界树为媒介，掌握洪荒，并且接连诸天！
　　“玄天随时听候魔祖的法旨。”
　　一截枝丫看似很轻，但是上面的分量太重了，玄天直接跪了下来，双手举起，坚定的说道。
　　罗T点了点头，随后他的身影开始虚化，逐渐的消失在了大殿之上。
　　在罗T离开之后，玄天扑通一声瘫坐在了地上，深深的喘息着，仿佛大战过一场一样。
　　北极之地上空，罗T看了看再北之处，那是虚空海与北海接连的地方。
　　玄龟说那里有宝物，并且品阶在上品先天灵宝之上。
　　若是上品先天灵宝，那么罗T还真的不需要，不过玄龟并没有具体说，这可能还是一件极品先天灵宝。
　　罗T身上的宝物有着许多，但是随着弟子越来越多，罗T发现他身上的极品先天灵宝似乎不够用！
　　因为大部分的极品先天灵宝，罗T都无法赐给弟子，因为他要融合三十六品混沌创世青莲。
　　这是一个巨大的工程，即便是有了世界树，但是罗T还想着融合三十六品混沌创世青莲。
　　每一个宝物有每一个宝物的特点，三十六品混沌创世青莲有的威能，世界树却没有。
　　去看看！
　　罗T心中想到，或许气运极佳呢？遇到极品先天灵宝，这无疑解决了罗T现有的困难。
　　他将来的弟子不会少，至少有九位，也就是说，一人一件，罗T也需要赐下九件。
　　有一句话说的好，有位师尊好办事，罗T坚信这个话，所以他会为自己的弟子铺路。
　　魔有情，罗T很看重他与弟子的师徒情谊。
　　一步踏出，罗T来到了北海的最边缘，在前一步就要踏入虚空海了。
　　罗T目前不想进入虚空海，他不想与天道直接面对！
　　偌大的洪荒有四个部分组成，分别是洪荒大陆，洪荒星空，洪荒四海，洪荒虚空海。
　　生灵都是生活在洪荒大陆，洪荒星空，洪荒四海，而天道则是在洪荒虚空海！
　　当然在洪荒虚空海，还有一个生灵，那就是邪魔。
　　罗T知晓，但是他没有进入斩杀，就是不想现在直面天道。
　　庞大的神念放出，瞬间，方圆亿万里皆在罗T的神念笼罩之下。
　　他在寻找玄龟说的那件宝物。
　　不管是上空，还是海底，都被罗T的神念渗透，方圆亿万里的一切，都逃不过罗T的神念。
　　海底之下，一股若有若无的宝气溢出。
　　罗T眼神一凝，直接消失在了天空。

第一百零四章 罗T再得大机缘

　　东海之上，通天按照内心的方向飞行，不知不觉的，他竟然来到了东海龙宫。
　　“这里？”通天有些疑惑了，他感觉有一物与自己有缘，这个宝物就在东海之上！
　　可是按照自己心中的感觉，怎么来到了东海龙宫呢？
　　难不成与他有缘的宝物在东海龙宫？
　　应该不会呀，他与龙族没有什么交集，不可能与龙族的什么东西有缘。
　　若不是有着敖正，通天估计都不会管龙族的什么事情。
　　就在通天沉思的片刻，东海龙王敖广已经被通天身上散发出来的魔气给震慑了，瞬间，他明悟了，这是有魔道大能前来。
　　东海龙王虽然修炼的时间不短，但是他却有着天道的限制，他的修为根本就无法提升。
　　到现在，东海龙王也修炼了不下于十几个元会了，可是东海龙王敖广的修为，才仅仅大罗金仙初期！
　　其它的三海龙王就更加的不济了，都只是太乙金仙巅峰！
　　可以说有着天道的限制，龙族算是彻底的没落了，若不是有着敖正的存在，龙族根本就无法继续霸占四海！
　　敖正乃是罗T的坐骑，谁敢在四海找事情？
　　这也就是说，龙族其实就是魔祖下面的一个势力，谁会没有事情去找龙族的麻烦？
　　敖广感受到了那一股魔气，心中一动，立即出了龙宫，正好看到了通天站在龙宫之外。
　　心中一惊，不曾想是魔祖的二弟子前来。
　　“魔神降临，真是让龙宫蓬荜生辉，还请入宫一叙。”敖广笑道，做了一个请的手势。
　　通天点了点头，然后走进了龙宫之中。
　　一路之上，那些虾兵蟹将都是惊讶不已，竟然是龙王亲自带路，都是猜测通天的身份！
　　当然，有的水族大能，则是见过通天，直接便是认出来了。
　　心中也就不惊讶，通天可是魔祖的二弟子，则是圣人门下，在洪荒的地位极高，并且是准圣的修为。
　　来到了水晶宫，分主客落座。
　　“魔神可是罕见，不知今日降临龙宫所为何事？”敖广笑眯眯的说道。
　　对于须弥山一脉的嫡系，敖广都是恭敬至极，要知道龙族的现在都是须弥山赐予的。
　　若不是有着须弥山，恐怕四海早就被妖族霸占了。
　　现如今，妖族之所以不敢涉足四海，那就是因为龙族的背后是须弥山！
　　“倒也无事，只是心生感应，在此处有一物与贫道有缘，却是不知是何物？”通天摇头说道。
　　“与魔神有缘？这.....魔神好好想想。”敖广心中一惊，在前不久，他得到了一件好宝物，心中有些担忧，莫非通天是为了那件宝物而来？
　　可是那件宝物的消息并没有泄露出去啊！
　　敖广本来是想着什么龙皇敖正回来，他就将宝物上交给敖正！
　　可是最近敖正一直都是在西海，并没有来东海，没想到通天倒是来了。
　　通天感受着心中的那一丝微弱的感应，那件宝物好像是转移了位置！
　　当初，通天感应的位置，在蓬莱岛的附近，可是现在感应，却是在龙宫之内！
　　这就有些疑惑了，难不成这件宝物在龙宫之中。
　　敖广没有打扰通天，安排了蚌女去准备了一些仙果佳酿。
　　片刻之后，十几位蚌女端着果盘以及佳酿走了上来。
　　放置好了之后，便是退了下去。
　　“魔神可曾想到是何物？”敖广询问了一声。
　　“这....似乎是一件....”通天没有说出来具体的类型。
　　但是通天的心中却有一种感应，这确实是一件法宝！
　　能够在东海龙宫感应到，这或许真的有些不正常，但确实如此。
　　突然！
　　通天想到了一件事情！
　　那就是前不久，也就是他送多宝前往昆仑山的时候，感应的位置在蓬莱岛附近！
　　当时，通天还有些担心在蓬莱岛遇到特殊的事情，所以才将多宝送到了昆仑山。
　　现在那件宝物又从蓬莱岛来到了东海龙宫，那么只能有一种解释！
　　这宝物应该就在最近被谁得到了并且是东海龙宫的人得到了。
　　要不然也不会来到东海龙宫。
　　“敖正可在东海修炼？”通天问向敖广。
　　“龙皇最近一直在西海，并未来过东海。”敖广说道。
　　“那最近东海龙宫有没有生灵前往蓬莱岛的位置？”通天问道。
　　敖广的心中一惊，看来通天真的是为了那件宝物而来。
　　这可是上品先天灵宝啊！
　　并且还是有特殊威能的上品先天灵宝，敖广有些不舍啊！
　　可是现如今通天寻根问底，一定可以察觉到这宝物在他东海龙王的手中。
　　“蓬莱岛？前不久有龙族守卫前往，不知魔神有什么需要问的？”敖广故作疑惑的说道。
　　通天心中已经有了底，现如今看来，与自己有缘的那件宝物，就在龙宫了。
　　“这话说来，贫道也是有些僭越了，怕是你们龙宫的守卫得到了与本座有缘的宝物。”通天直言不讳的说道。
　　若是换做其他的种族，通天直接便是出言震慑了，只是龙族与须弥山的关系微妙，并且敖正又是龙族的龙皇！
　　通天不说与敖正的关系好，毕竟敖正乃是罗T的坐骑，实际上，通天也知晓，在罗T的心中，敖正也是弟子！
　　并且敖正入门的时候，他与太上还在潜修，与罗T没有什么关系，敖正才是第一个弟子。
　　“原来如此，魔神放心，若是龙族得到了宝物，必定会放在宝库之中，本王这就带魔神前往宝库。”
　　敖广心中已经认命了，看来不是自己的宝物，始终不是自己的宝物。
　　“龙王，若是宝物在你这里，也省的本座出去寻找了，定然也会有薄礼奉上。”通天淡淡的说道。
　　龙族算是须弥山之下的势力，赐予一些东西，也不算是流入外人田。
　　来到了龙宫的宝库，通天心中的那一丝微妙的感觉瞬间强烈了起来。
　　当敖广打开了库门，瞬间，从宝库之中飞出了一道光芒，射向了通天。
　　伸手一抓，通天却是抓住了这道光芒，仔细一看，这乃是一条绳索。
　　通天大喜，正是这件宝物与他有缘，没想到竟然真的在龙宫之中。
　　“此为缚龙索，正是与本座有缘，龙王，这是一件上品先天灵宝，算是本座与你交换了。”
　　通天说着拿出了一柄神剑，上面宝光四溢，正是一件上品先天灵宝。
　　敖广推脱了一番，还是收了下来，心中大喜，他本以为要失去一件上品先天灵宝，却没有想到，通天竟然以物换物。
　　虽然这柄神剑不如缚龙索，但通天能够拿出，已经是天大的好事了。
　　敖广知晓，这若是换做其他的种族，恐怕通天就要行灭族之法了。
　　通天离开了龙宫，快速的向昆仑山飞去。
　　多宝在昆仑山，虽然很安全，但影响不好，毕竟多宝是魔道的弟子，而昆仑山却是玄门重地！
　　得到了缚龙索，虽然只是一件上品先天灵宝，但是通天却感觉有着大用处。
　　......
　　北极之北，罗T一步踏出，进入了海底，强大的海水压力，根本就无法影响罗T。
　　下潜到海底，罗T看着面前的这块巨石，直接走了过去，竟然穿过了巨石。
　　原来这巨石之内别有洞天，这是一处小空间，大约有方圆万里大小。
　　罗T神念放出，便是笼罩了整个小空间，顺着宝气探了过去，却是发现了一物！
　　喜上心头，这比得到十大先天灵根，还要让罗T欣喜。
　　闪身来到了宝气源地，一颗珠子静静的躺在那里，散发着浓郁的木之灵气。
　　这让周围的花草都成为了先天灵根，这可不是不入流的先天灵根，乃是下品先天灵根。
　　“木灵珠，难怪在瀛洲岛寻找不到，竟然在这里，看来冥冥之中自有定数！”
　　罗T之所以没有直接提升大自在天，就是因为没有在瀛洲岛得到木灵珠。
　　虽然现在有了世界树，没有木灵珠，提升大自在天也可以，但却影响大自在天的发展！
　　毕竟今后苍天魔祖就是大自在天的天道，罗T必须要想到这一个方面！
　　伸手一摄，将木灵珠拿在手心，感受着浓郁的先天木灵之气。
　　点了点头，货真价实的五行灵珠之一。
　　有了这件宝物，罗T可以提前自己的计划了，直接提升大自在天！
　　到时候，大自在天成为了中千世界，苍天魔祖成为了天道。
　　罗T就可以借助大自在天的力量与鸿钧对抗。
　　那个时候，鸿钧合道也未必是罗T的对手。
　　有了世界树之后，罗T改变了对鸿钧的看法，他不会杀了鸿钧，他要让鸿钧入魔！
　　有些难度，但不是不可能。
　　看着周围的这些下品先天灵根，罗T一挥手，全部收入了莲花空间之中。
　　这些在以后都是极佳的宝物，现如今遇到了，自然不能丢。
　　并且到时候大自在天提升为中千世界，也需要先天灵根滋补天地！
　　当然，这些先天灵根也可能被大自在天反馈成为中品先天灵根。
　　“还不足万年，也罢！尽快提升大自在天，让二弟融合天道！”罗T想着，消失在了北海。

第一百零五章 罗T盘算家底

　　得到了木灵珠，罗T算是筹齐了五行灵珠，他也就没有必要在外面游历了，可以返回须弥山了。
　　回到了须弥山之后，罗T进入了大自在天。
　　此时的大自在天已经被世界树给捅破了，若不是有着罗T布下的大阵，阻止了那些混沌气流，恐怕大自在天已经被混沌同化。
　　苍天魔祖不在大自在天，罗T推算了一下，却发现苍天魔祖则是去了北海，他可是才从北海回来。
　　不过罗T也没有想什么，苍天魔祖前往北海也是有要紧事。
　　袁洪在北海苦修，并且在冰窟之中，苍天魔祖一直都想要自己的弟子修炼混元九转，孙元不可能修炼了。
　　所以苍天魔祖将希望寄托在了袁洪的身上，这也就导致了袁洪的修为进展缓慢无比。
　　到现在也不过是一个大罗金仙初期。
　　但有一点，袁洪的肉身极其强悍，大罗金仙初期，却有着中品后天灵宝的肉身。
　　这可是比巫族的大巫，还要强上一筹。
　　罗T理解苍天魔祖，一旦苍天魔祖成为了大自在天的天道，那么今后只能法身留在洪荒，甚至法身都不会怎么出现洪荒！
　　这会导致苍天一脉的败落。
　　对于弟子之间的事情，罗T不方便出手，所以他不会参与，也不会拉拔苍天一脉。
　　正是因为苍天魔祖也知道罗T的想法，所以才会让袁洪如此的努力，一旦袁洪修炼了混元九转，那么就可以成为须弥山真正的护道人！
　　地位直线上升，可以为苍天一脉扛大旗。
　　如此，苍天魔祖的心中才会有所安慰，在大自在天之中，也可以安心了。
　　“魔道远比玄门残酷，须弥山一脉，吾可以把控，可是须弥山之外的魔道，却不能再管之。”
　　罗T喃喃自语，魔道的修炼本身就在血与杀之中。
　　魔性随心，自然少不了抢夺宝物，那就少不了血雨腥风，这比玄门要残酷的多。
　　罗T不会压制魔道的发展，他自己开创的魔道，就是魔性随心，那么他绝对不会打翻自己的道。
　　若真是如此的话，他魔心不稳，恐怕一身的修为都会在顷刻间消散。
　　魔，分有情魔，与无情魔。
　　罗T是魔祖，也是有情魔的魔祖。
　　但是罗T的大弟子太上，却是无情魔，同样是无情魔的魔祖。
　　当初，在太上踏出这一步的时候，罗T曾犹豫过，要不要让太上这么选择。
　　一旦走上了这条路，恐怕在中途的时候，会引起魔道的动荡，会将魔道明面的分为两种。
　　不过后面一想，魔本身如此，为何要强制合二为一？
　　若是自然融合也就罢了，若是融合不了，那么分为两种也没有什么不妥！
　　一切随心，魔性如此，无需他顾，随心所欲。
　　罗T来到了世界树的下面，看着这高大的世界树，罗T在想着世界树的秘密。
　　他现在已经筹齐了五行灵珠，也就是说，罗T已经来到了一个选择的交叉路口。
　　第一个选择，用五行灵珠提升大自在天。
　　第二个选择，就是将寒冰珠，至阳珠，木灵珠，金灵珠，闰土珠，合为一体，重新化为五行灵珠，成为混沌灵宝！
　　没有了五行灵珠，大自在天一样可以提升，只不过就是日后的成就有些限制。
　　可这样的话，罗T就会多出一件混沌灵宝！
　　罗T可以不看重先天灵宝，甚至先天至宝也不看重，但是混沌灵宝，容不得罗T不看重啊！
　　一件混沌灵宝，一生兄弟情，罗T沉思了一下，他选择兄弟情。
　　混沌灵宝没有了可以再想办法，但若是大自在天的根基受损，苍天魔祖的前途可就完了。
　　罗T身为兄长，自然要为自己的弟弟着想，再则，罗T已经开始筹谋三十六品混沌创世青莲了。
　　三十六品混沌创世青莲，可是混沌至宝！
　　心中想着，罗T一伸手，五行灵珠出现在了手中，苍天魔祖现如今不在，那么大自在天无法提升。
　　罗T盘膝而坐，将五行灵珠摆放到自己的周围，魔道之力散发而出，布下了一个小型的阵法。
　　这个阵法可以控制五行灵珠散发五行灵气，然后弥漫整个大自在天，这样以来，可以协助原有的大阵，抵抗混沌气流。
　　布置好了之后，罗T施展魔道秘法，传音苍天魔祖，让其安心给袁洪讲道，不必守万年之期，他已经在大自在天了。
　　随后，罗T心中开始盘算着自己的宝物，他许久都没有盘算自己的家底了。
　　有的时候，罗T自己都不知道自己的那些家底能用，那些家底不能用。
　　混沌至宝级别的灵根，罗T有一株，正是世界树。
　　十大先天灵根级别的灵根，罗T有着两株，分别是壬水蟠桃与风雷仙杏。
　　至于黄中李的话，那是罗T的弟子，不是罗T的灵根。
　　还有苦竹，那是熊霸的，也不是罗T的。
　　极品先天灵根，罗T有三株，上品先天灵根四十八株，中品先天灵根二百三十六株，下品先天灵根数千株！
　　先天至宝，一套诛仙四剑，罗T有着弑神枪，灭世大磨（混沌至宝），三十六颗定海珠，混元剑（鸿钧道祖，在罗T这里无法认主），乾坤鼎，昆仑镜。
　　极品先天灵宝：玄元控水旗，十二品灭世黑莲，混元金斗，红绣球，十二品功德金莲，青莲宝色旗，星辰图，三千拂尘，乾坤印，阴阳镜，闰土珠，寒冰珠，至阳珠，金灵珠，木灵珠，祖灵枪。
　　上品先天灵宝罗T有着近百件，毕竟罗T抹杀的大能不少，殒落之后的先天灵宝，自然就落在了罗T的手中。
　　中下品更是有着许多。
　　后天功德至宝，罗T有着鸿蒙量天尺。
　　未知的两件异宝，分别是水晶小剑，虚空镜！
　　正在炼制的九魔塔很有可能是先天功德至宝，其威能怕是无法想象。
　　至于先天之材，罗T还有不少，并且都是极品之列。
　　只要是罗T想，他可以在短时间炼制近十件后天至宝！
　　心中盘算了一遍，罗T发现自己还算是富有，极品先天灵宝都那么多。
　　只可惜其中莲台以及五方旗都不能赐下，这些都是罗T融合三十六品混沌创世青莲的宝物。
　　其实罗T还有宝物没有算，那就是十二品造化青莲，虽然已经被分散了。
　　但只要罗T想，他可以随时召回十二品造化青莲。
　　当初罗T可是下了那么大的功夫，布下了道心种魔，这十二品造化青莲可以说，已经是罗T的灵宝了。
　　就算是分散，也有着联系，只需要一个念头而已。
　　罗T身上的宝物无数，洪荒之上能够与罗T相比的恐怕也只有鸿钧道祖了。
　　不过在极品先天灵宝之上，鸿钧道祖恐怕也有些比不上！
　　宝物虽多，各有各的用处，罗T无法赐给亲传弟子。
　　实际上，罗T已经赐下了一些宝物，比如极品先天灵宝离火宝印，罗T就赐给了西王母。
　　极品先天灵宝混元幡，罗T赐给了太玄。
　　极品后天功德灵宝始魔印，罗T赐给了太上。
　　通天手中的天地玄黄玲珑塔，实际上若是没有罗T，也不可能落在通天的手上。
　　北海冰窟之中。
　　苍天魔祖看着面前的袁洪，赤裸上身在冰境之中，那种刺骨的寒冷，就算是准圣，都有些承受不了。
　　但是袁洪却坚持着，没有倒下，他的身躯在颤抖，全身通红，但脸色煞白！
　　“不入逆境如何成就正果？洪儿，为师将来要离开，你必须要修炼混元九转！”
　　苍天魔祖的声音冰冷并且沉重。
　　声音响在了袁洪的耳中，犹如万钧重担压在身上，这已经是苍天魔祖来到冰窟，第七次说这句话了。
　　混元九转！
　　这四个字，被袁洪深深的记在了脑海之中，他永远都不会忘记，因为他的师尊将希望放在了他的身上。
　　无声的回答！
　　因为袁洪用行动来回答了苍天魔祖！
　　突然，苍天魔祖的耳中响起了罗T的声音，听完之后，苍天魔祖按下了浮躁的心，他有时间继续训练袁洪了。
　　苍天魔祖混元大罗金仙的境界，想要调教大罗金仙，简直易如反掌，苍天这段时间想要尽自己最大的努力，帮助袁洪在提升一个小境界！
　　一直境界不提升，这会让袁洪的心浮躁起来，会导致他的肉身修炼有瑕疵！
　　苍天一脉的希望，苍天魔祖不会允许有任何的瑕疵。
　　罗T座下的弟子，也只有一人可以混元九转，那就是熊霸。
　　至于玄龟，现在还不是罗T的弟子，在则，苍天魔祖也不知道玄龟。
　　“以魔心之力强化肉身，以寒冰之气冰固肉身，以周天之力魔化肉身，洪儿切记，想要在准圣之前，将肉身提升到先天灵宝层次，需要借万物之力，一切可以利用之力！”
　　苍天魔祖在一旁淡淡的说道。
　　袁洪在寒冰之中坚持，他不敢有一点的怠慢，他不想让苍天魔祖失望，所以他要努力，也坚信自己可以成功！
　　.....
　　须弥山之外，望舒止步。
　　心中沉思，在犹豫，是否入还是不入？
　　虽说有事，但不算急事，她不知罗T在不在须弥山！

第一百零六章 心劫

　　望舒止步须弥山之外，心中有些犹豫，她修炼上时候遇到了瓶颈，她想要找罗T。
　　现在的望舒已经斩出了四道欲念，也就是准圣巅峰的修为。
　　本来斩出四道欲念也还是准圣后期，但是望舒的修炼不同，她修炼的乃是独尊一道。
　　最近，望舒有一种感觉，她似乎要斩出第五道欲念了，可是冥冥之中似乎有什么东西在阻碍她，让她无法突破！
　　这让望舒想到了罗T，怎么说罗T都是圣人，并且七情六欲又是罗T创出的，一定可以帮助她。
　　这件事情，对于望舒来说非常的重要，关系着以后的突破，可是对于罗T就不重要了，毕竟望舒也不是魔道的人。
　　望舒的脑海之中想到了当初的那一个情景，是罗T问她要不要入魔道。
　　望舒毫不犹豫的拒绝了，现在又想询问魔道之事。
　　就连她自己都感觉有些不妥，毕竟她不是魔道的人，这无疑横加了一道鸿沟。
　　突然！
　　望舒的脑海之中回想起了一句话！
　　“贫道可以收你为弟子，你可愿意？”
　　这是当初罗T对她说的一句话，现在想到，望舒还是有些气恼，看了一眼须弥山，望舒准备回去。
　　“真君！来须弥山为何不入？”
　　太上正要出去，确实看到了望舒，飞上云头，对着望舒问道。
　　以前，太上等须弥山的一代弟子都是称呼望舒为道友，可是上一次西王母的一句话，让他们都是改了称呼！
　　当初望舒脸色羞红，并且恼怒的离开，这让西王母误以为望舒与罗T的关系更近了一步。
　　所以这些弟子都是称呼望舒为真君，这乃是望舒在星空的尊称。
　　“你师尊可在道场？”望舒看着太上问道。
　　本来打算离开，现在被太上撞上了，也就没有必要离去了，来了进去看看也可。
　　“师尊在大自在天之中，若是真君找师尊有急事，本座这就去通报。”太上说道。
　　对于面前这个不确定身份的师母，太上不敢有任何的怠慢。
　　“不用，本宫自己去就可以，届时让七情和六欲通报，你有事先忙。”望舒说着便是走了进去。
　　这个举动仿佛来到了自己的家中，太上看之更加坚信了西王母说的，看来望舒与自己的师尊真的走到了那一步。
　　“也好，真君自便。”太上说了一声，然后便是离开了。
　　望舒的脸色一红，这是什么意思？什么叫自便？
　　这又不是她的道场，如何自便啊！
　　当然，在太上的心中则是另一种想法，他这个弟子以后或许会离开须弥山，但若是望舒与罗T在一起，那就是须弥山的女主人了，这不就是自便吗？
　　望舒对于须弥山还是很熟悉，也知晓大自在天的位置。
　　脸上的羞红退去，望舒先是来到了自在宫，神念放出，没有发现七情六欲的身影。
　　则是又来到了后山的三光神水池，此时的两个童儿正在这里戏耍。
　　突然，看到了望舒前来，都是连忙走到了望舒的面前，恭恭敬敬的施礼。
　　“拜见娘娘。”
　　“起来吧。”望舒一挥手，让两个童儿站了起来。
　　“老爷在大自在天之中，我这就前去通报。”七情说了一声。
　　随后便是进入了大自在天。
　　望舒也不阻止，她来这里就是为了见罗T。
　　“娘娘，我去给您摘一些果子。”六欲笑嘻嘻的说道。
　　本来通报的事情很快，根本不用拿先天灵果出来招待，但是望舒的身份不一般。
　　六欲身为罗T贴身的童儿，自然知晓先天灵果在什么地方，也有采摘的权力。
　　不大一会，六欲便是端了个金盘走来，上面有着两颗壬水蟠桃，以及一挂紫金葡萄。
　　壬水蟠桃乃是十大先天灵根之一结出的先天灵果，紫金葡萄乃是上品先天灵果。
　　“娘娘您先解解渴。”
　　“六欲懂事。”
　　望舒没有客气，在须弥山之中，这种先天灵果多得是，她没有必要帮罗T节约。
　　恐怕在这洪荒之上，也只有须弥山才有如此的财大气粗，随随便便就可以拿出这种先天灵果招待人。
　　紫金葡萄还好，这壬水蟠桃可是十大先天灵根之一啊！
　　“娘娘，您来找老爷所谓何事啊？”六欲好奇的问道。
　　当初初次听闻望舒与罗T的事情，六欲可是惊呆了，只可惜当时她没有在身边伺候着，不然能够知道更多的消息。
　　“小丫头，不该问的不要问哟。”望舒笑了一声。
　　六欲乖乖的点了点头，不在多说。
　　大自在天之中，罗T以五灵之气辅助阵法抵御混沌气流，察觉到了七情进来，眉头一皱。
　　他进入大自在天之后，基本上都是有重大的事情，一般是不会有人来打扰的。
　　七情这一次是怎么了？难道忘记了规矩。
　　“老爷，望舒娘娘前来求见。”七情恭敬的说道。
　　“嗯，让她进来吧。”
　　七情连忙走了出去，罗T心中却是有些疑惑，这个时候望舒怎么会来到了他这里？
　　罗T记得自己才从太元山回来没有多长时间啊！
　　难道望舒察觉到了自己的心思？
　　不行，就算是逼迫自己，也不能妥协，男女之情必须要到三次讲道之后。
　　罗T的心中想到。
　　这要是让望舒知晓罗T心中的想法，一定会羞恼成怒。
　　望舒是主动过一次，可也只能有一次，不可能再有下一次。
　　望舒走进了大自在天，第一眼看到的便是那撑天巨树。
　　不！
　　这不是撑天，而是把天都给捅破了。
　　望舒看着面前的巨树，心中有些疑惑，她竟然推算不出这巨树的来历。
　　竟然还有丝丝的混沌气流，从混沌之中流向大自在天。
　　不过好在有阵法，以及那特殊的五灵之气，将这混沌气流给挡住了。
　　“道友怎么有暇来须弥山了？”罗T淡淡的问道。
　　罗T的面孔俊逸，可就是一直冰冷着个脸，这让望舒很不习惯。
　　尤其是罗T成圣之后，脸色更是冰冷，笑容从未见过。
　　“拜见魔祖。”望舒对着罗T施礼。
　　罗T当即便是将望舒扶住了，没有让望舒拜下去。
　　望舒的脸色瞬间一红，连忙将手收了回来。
　　罗T略有尴尬之色，随即说道：“以后你我单独见面无需多礼。”
　　望舒心中一甜，她的脑海之中充满了幻想，更是对这句话进行了层层分析。
　　这是说明罗T接受她了吗？
　　望舒的心中想到，一时间有些呆住了。
　　罗T没有着急，天虽然破了一个洞，但是有着阵法与五灵之气，倒也没有什么大的问题。
　　现在罗T欣赏的是望舒的面容，以及婀娜多姿的身材。
　　罗T不知道望舒怎么脸色逐渐的红润了起来，但是罗T却不知不觉的看呆了。
　　羞红的脸就犹如熟透的红苹果，娇嫩欲滴。
　　“其实不用等到三讲也可以收了望舒，想来望舒应该不会拒绝吧！”
　　罗T的心中胡乱的想着，自从上一次罗T想通之后，那种男女之间的情感，比之心魔更加难以压制！
　　再加上，罗T现在毫不压制，这就导致了罗T的想法越来越大胆了。
　　他是一个苦修的魔道道祖，是一个一心向道，立誓证得大道的大能。
　　对于男女之事毫不精通。
　　即便是前世，罗T也是一个正儿八经的处男，那个时候的他可是要什么没有什么。
　　没房，没车，没存款，没家世，没后台！
　　虽然手里面也有找“那什么”的钱，可是世道严打，罗T又不敢去，以至于穿越都是处男。
　　现在不同了！
　　他是魔祖，洪荒之上最高贵的二祖之一！
　　房子？不，罗T有着不知道多少万亿里的底盘，更有着独立的世界。
　　车？罗T有着天地之间第一条魔龙，试问洪荒之上谁能够比得上？
　　钱？罗T手中先天至宝就有着数件，极品先天灵宝十几件，先天灵根数之不尽！
　　家世？须弥山可谓是整个洪荒最强大的势力！
　　后台？罗T没有后台，因为他是整个魔道的大后台。
　　这么强硬的家底，罗T感觉自己拥有望舒，应该不成问题，再加上望舒似乎对自己更有意思。
　　以前，罗T可能有些不懂，那一次望舒应该是等着自己说娶她，可是自己却说了一句收她为弟子的话！
　　这话现在想想，都感觉智障！
　　在这一刻，天地间的一切仿佛都停止了。
　　似乎在这天地间就只剩下了罗T与望舒。
　　静静的看着望舒那羞红的脸，罗T的心中难以把持。
　　美女在前，羞红的脸低着，玲珑有致的身材完全被白色长裙衬托了出来。
　　罗T心中杂念升起，男女之间的欲望瞬间爆棚。
　　这个时候，罗T明悟，为什么说七情在六欲之上了。
　　在男女之情的上面，不要说什么压制，罗T修的是魔道，想做什么就做什么，不需要压制！
　　罗T是魔祖，但罗T还有另一个称呼。
　　欲望之祖！
　　佛中还有欢喜佛呢？
　　玄门还有双修之法呢。
　　魔道自然也有着阴阳互补，当然邪魔是采阴补阳，采阳补阴！
　　轰～～～
　　不想了。
　　受不了了。
　　罗T一步踏出，来到了望舒的身边，双手.....

第一百零七章 心魔

　　……
　　不知道为何，望舒的脑海之中，竟然开始变得清醒，无比的清醒。
　　即便是如此，感受着罗T的所作所为，望舒也没有任何的反抗。
　　嗯！
　　第五道欲念？
　　望舒一惊，她竟然感受到了自己的第五道欲念似乎要斩出，竟然在这个时候？
　　难道是....
　　一种领悟，出现在了望舒的脑海之中，这不是望舒的领悟，乃是罗T的领悟！
　　可是他们还没有阴阳交合，为何会有这种领悟？
　　难道是因为.....！
　　望舒的第五道欲念正是口欲，没想到罗T竟然在用这种办法帮她斩出欲念！
　　实际上，罗T那里是在帮助望舒，他不过是忍不住了而已！
　　可是罗T自己也没有想到自己弄巧成拙，竟然阴差阳错的帮助了望舒，让她的第五道欲念瓶颈突破了。
　　突然！
　　罗T感觉一股热力出现在腹中，心中疯狂的想到：真的要来吗？
　　与此同时，罗T又感觉到了望舒的气息开始起伏不定，并且在望舒的脑后出现了魔晕。
　　啵～～～
　　魔心出现，正是望舒的魔心。
　　罗T一怔，这是什么意思？
　　在做这种事情，竟然也能突破，这突破也要分场合吧！
　　他心血来潮可不是随随便便的，没想到第一次心血来潮竟然遇到了这种事情。
　　“魔祖，我....什么都没有看见。”
　　白莲这个时候欣喜的从魔心岛飞出，她的伤势全部恢复，想要告诉罗T，可是却发现罗T与望舒此时.....
　　顿时，白莲绝色的脸蛋羞红，转身再一次进入了魔心岛。
　　罗T无趣了站了起来，望舒竟然在这个时候要斩出第五道欲念，真是扫兴。
　　还有白莲这丫头，怎么突然冒了出来，不是在修复根基吗？
　　看了一眼望舒，此时脸上的潮红已经退去，雄厚的气息散发了出来，俨然是准圣巅峰的气势！
　　魔心在扑通扑通的跳动着，上面的印记，有四道清晰可见，显然是望舒已经斩出了四道欲念。
　　接下来，望舒要斩出的是第五道欲念，只要是望舒成功斩出，那么望舒的境界就会达到了罗T命名的至圣境界！
　　罗T转身前往了魔心岛，与望舒的那道屏障已经打破，以后想什么时候就什么时候，不急在一时。
　　罗T露出了笑容，这是一种欢喜的笑容！
　　身为魔祖的罗T，从未如此的笑过，但是今天他很高兴，非常的高兴。
　　来到了魔心岛，白莲的脸色还是红润一片。
　　“魔祖，我的根基完全修复了。”白莲恭敬的说道。
　　“嗯，不错，准圣可期！”罗T笑道。
　　白莲看着罗T的笑容，此时的罗T就像一个阳光之下的男神，平易近人。
　　她知道罗T之前不是这样子，以前的罗T拒人于千里之外，并且身上散发着威严以及危险的气息。
　　白莲想到方才看到的那一幕，不由的脸色又红润了起来。
　　难道魔祖回魔心岛是因为自己撞见了，没有了兴趣？
　　想到这里，白莲心中一颤。
　　“魔祖，白莲方才...方才....”
　　方才了一会，也没有说出个所以然来。
　　“白莲想要出去历练一番，还请魔祖允肯。”
　　白莲想要离开大自在天，她担心万一还有下一次怎么整？
　　说是出去历练，实际上白莲是想要在须弥山上待着，她想要成为须弥山一脉。
　　在大自在天就算是修为再高，也没有什么用处，可是须弥山，在洪荒却有着乐趣。
　　危险与乐趣还有机缘是并存，这一点白莲知晓。
　　“嗯，你已经修炼到大罗金仙了，放在洪荒之上，也是一方大能，出去历练一番也好。”罗T没有阻拦。
　　白莲的修为在洪荒之上，只要是不遇到准圣，都不会有生命危险。
　　要知道白莲的本体可是十二品净世白莲。
　　“先在须弥山待一段时间，与太上交流一番，然后在游历洪荒。”
　　“白莲领法旨！”
　　白莲离开了大自在天。
　　罗T盘坐在三光神水池旁，心中不由的浮出了望舒的影子，嘴角露出了一丝笑意。
　　神念放出，世界树之下，望舒正在突破，魔心跳动，太阴法则汇聚，无穷的混沌灵气开始向魔心聚集！
　　这里是大自在天，没有先天灵气，可以说，望舒能够在大自在天突破，绝对是最佳的场所。
　　感受到望舒的气息逐渐的平稳，突破的进展也顺利进行，罗T放下心来。
　　腹下之火逐渐消去。
　　罗T开始运转无始魔经，他放在与望舒冲动的时候，却是发现了一件事情。
　　一次的激动，竟然机缘巧合的开启了他的七情之路！
　　罗T悟出的七情六欲，他也创出了七情六欲修炼之法，并且他完美的将六欲修炼到了极致，达到了混元大罗金仙后期！
　　但，这只是七情六欲的开始，并不是终点。
　　七情六欲之道，分别是斩出六欲之念，成就混元！
　　然后再斩出七情，这才算是证得大道，方成正果！
　　罗T一直都处于无奈的状态之下，他始终无法摸索到七情之道。
　　要知道七情之道不修炼，他就会逐渐的落后与鸿钧，这是罗T不愿意看到的。
　　现在，鸿钧是想要杀罗T，而罗T却想要鸿钧入魔。
　　罗T虽然想法虽然更恐怖一些，但也不是没有可能，万灵皆有入魔的可能，鸿钧虽然以后是天道代言人，但也有可能入魔！
　　六欲：生死耳目口鼻，七情：喜怒哀乐惧欲恨。
　　罗T六欲之路已经走完，接下来便是七情。
　　以望舒入道，罗T竟然领悟了欲。
　　此欲不是六欲，乃是欲望，一种笼罩所有欲望的欲，包括情欲，甚至包括了六欲！
　　望舒的到来，帮助了罗T，让罗T可以完善六欲，又可以借此斩出情欲，踏上七情之道。
　　无始魔经的总纲在罗T的脑海之中响起，魔经之声游历他的体内，运转十大周天。
　　情欲为基，踏上七情之道，斩出七情，证得大道之果！
　　罗T心如明镜，灵明通达，在这一瞬间，他的悟性仿佛被提高了数倍不止！
　　罗T的境界在缓缓的提升！
　　之前，罗T也只是堪堪突破到混元大罗金后期，但是现在罗T开始领悟情欲，竟然让他境界稳固了起来。
　　陡然！
　　罗T睁开了双目，他停止了继续领悟。
　　没想到，只是稍稍领悟了一下七情，竟然已经过去了千年。
　　这才只是刚踏入七情之道，竟然耗费了如此长的时间，罗T只是感觉过去了一瞬间而已。
　　神念之中，望舒已经开始最后一步了。
　　罗T出现在了世界树之旁，看着望舒在引用魔心斩出第五道欲念！
　　魔心跳动，无尽的混沌灵气相伴，强大的混沌灵气形成了一个虚影！
　　现身在了魔心之上，这正是望舒的虚影，不，应该是欲念之身，与望舒有九成相似！
　　逐渐的凝实，十个呼吸之后，欲念之身化为了实体。
　　望舒的双目睁开，凤目之中露出了锐利之气。
　　下一刻，望舒的极品先天灵宝太阴权杖出现在手中！
　　“斩！”
　　一声大喝，无穷太阴法则附在太阴权杖之上，快速的斩下。
　　轰隆隆～～～
　　欲念分离，欲念之身化为独立的身躯。
　　刹那间，一种恐怖的威压从望舒的身上散发了出来。
　　这一刻，望舒斩出了第五道欲念，成为了至圣之境。
　　欲念之身进入魔心，随后回到了体内，望舒这才看向罗T，脸上瞬间飞上一层绯红，想起之前的疯狂，心中害羞不已，感觉无颜见罗T。
　　一时间，望舒低下了害羞的脸颊，玩弄着自己长裙的一角。
　　这个时候，强大至极的望舒女神，竟然宛若一个情窦初开的邻家女孩。
　　不过这样的望舒更加美丽的不可方物，美丽的面口，是冥冥之中的巧夺天工之作。
　　“望舒，方才我们...”罗T来到望舒的身边，在其耳边，轻轻的吹了一口气。

第一百零八章 破碎枷锁

　　望舒瞬间脸色羞红，已经红到了脖颈，看了罗T一眼，娇嗔道：“讨厌，本宫走了。”
　　望舒哪里还能继续待在这里，羞都羞死了。
　　罗T也没有阻拦，他实际上也是让望舒离开，不然的话，他也有些不自在，毕竟想到那些疯狂，罗T就有些情不自禁。
　　这个时候就算是强上，望舒也不会反对，可是罗T心中却有些过意不去。
　　缓冲一下也好。
　　望舒离开了须弥山，回到太元山却是发现罗T根本就没有跟出来，气的一跺脚，转身进入了宫殿。
　　罗T也是走出了须弥山，他一直目送望舒进入了太元山，才收回了目光。
　　此时，望舒算是彻底的进入了他的心中，今后望舒必定是他的妻子，以后也不用分彼此。
　　之前，罗T没有全力帮助望舒，可是现在确实要全力帮助望舒了。
　　欺师灭祖，何等的大恨？
　　既然如此，那就绝对不能让那个女人活着，现在常曦已经进入了巫族去对付她，罗T明白，恐怕以常曦的实力还无法斩杀羲和。
　　虽然有可能战胜，但绝无可能斩杀，所以还需要再派一个大能前往。
　　派出弟子的话，是不可能，毕竟太上还在筹划斩杀太清的事情，不能让太清分心。
　　所以只有一个人选了。
　　掐指算了一下，大自在天的阵法有着五灵之气的帮助，还能撑住近万年。
　　也就是说，罗T可以在外面待近万年再回去！
　　瞬间，罗T消失在了原地，再出现的时候，已经来到了西海。
　　推算之下，敖正就在西海，罗T来的目的很简单，就是让敖正以后在巫妖决战的时候，出手协助常曦！
　　有敖正帮助，那么斩杀羲和简直易如反掌！
　　西海龙宫之中，一处秘境之中，敖正猛然睁开双目，随后便是走出了秘境。
　　“陛下，您出关了。”西海龙王正好有事情前来禀报，看到敖正急匆匆的走了出来。
　　“主人降临，赶紧去迎接。”
　　敖正说了一句话，然后便是离开了龙宫，来到了西海的海面之上。
　　一片魔云缓缓的飞来，敖正知晓，这正是罗T前来。
　　下一刻，西海龙王也是出现在了海面，恭恭敬敬的战在了敖正的身后。
　　方才西海龙王有些震惊，这才慢了一步。
　　魔云散去，罗T落在了海面之上。
　　敖正连忙迎了过去，对着罗T恭敬施礼：“恭迎主人降临。”
　　“恭迎魔祖降临西海。”西海龙王也是连忙说道。
　　罗T点了点头，然后随着敖正进入了西海龙宫，来到了大殿之上，罗T自然是坐在了主位之上。
　　在西方，无论是罗T走到哪里，他都是坐主位，毕竟整个西方都是他的，他就是主人，没有人敢在他的面前称主人。
　　“主人，突降西海，不知有何事吩咐？”敖正询问道。
　　“也有一事，关于太阴真君望舒的，星空之中的欺师灭祖之事，你可知晓？”罗T淡淡的说道。
　　敖正自然知晓这件事情，这可是在洪荒之中闹得沸沸扬扬的大事情啊！
　　可是这个时候，罗T提这种事情做什么？
　　“主人的意思？”敖正小心翼翼的问道。
　　他不知道罗T这是什么意思，毕竟这件事情与他们须弥山没有丝毫的关系。
　　可是罗T如今提出来了，那么定然是有事情要做，在不明白做什么事情之前，敖正担心问道什么不该问的。
　　一旁的西海龙王不敢说话，在一旁恭恭敬敬的低头站着，对于罗T说的，他选择性的遗忘！
　　有的时候，装木头人，才能够活的更长，这是西海龙王的经验。
　　“望舒以后是你的主母。”罗T威严的说道。
　　“什么！”敖正一惊，虽然知晓望舒与罗T的关系不寻常，没有想到，竟然进展如此之快。
　　当即，敖正明悟了，望舒成为他的主母，这不就是说望舒成为了须弥山的女主人了吗？
　　这就是须弥山一脉了，一时间敖正怒血冲头，之前那什么欺师灭祖的事情跟他没有关系，但是现在不一样了！
　　望舒若是成为了须弥山的女主人，那么望舒的事情就是须弥山的脸面问题！
　　这欺师灭祖的事情怎么能够发生？就算是发生了，也要尽快的解决，羲和的下场只有一个，那就是死！
　　“主人，小龙明白，这就去斩杀羲和，为主母出气！”
　　敖正脸色深沉，身上充满了杀气，他的肉身与修为可都是洪荒顶尖。
　　“不急一时，等巫妖大战的时候，你帮助常曦出手即可。”罗T说道。
　　敖正虽然心中恼怒，想要迫不及待的斩杀羲和，维护须弥山的脸面，可是罗T另有安排，他也只能遵守。
　　“小龙届时一定会斩杀羲和，须弥山一脉的颜面不会丢。”敖正坚定的说道。
　　罗T点了点头，虽然敖正的话有些直白，有些难听，但是他说的是事实，望舒若是与他形同路人，那么这件事情，罗T可以不管。
　　但是现在不行了，他与望舒也算是确定“关系”了，这种事情，绝对不能带到须弥山之上。
　　这关乎须弥山的颜面，还有罗T这个魔祖的颜面。
　　已经吩咐了敖正该怎么做，罗T也就不再提这件事情。
　　敖正做事情还是有分寸的，这一点罗T心中明白，比敖正是最早跟随他的。
　　“那一位发现瀛洲岛的龙族呢？唤他上来。”
　　西海龙王一听这话，心中大惊，没想到罗T竟然要亲自嘉奖啊！
　　要知道敖正已经赏赐过熬白了，却不曾向连罗T也要赏赐。
　　虽然罗T没有提赏赐二字，但是明眼人都能够看出来。
　　“小龙这就前去传唤。”西海龙王说着便是走了出去。
　　不消片刻，又返回了龙宫，身边跟着敖白。
　　“拜见魔祖！”敖白当即便是对着罗T恭敬的跪拜。
　　“你发现了瀛洲岛，有功于吾，不得不赏，说，想要什么。”罗T威严的说道。
　　虽然只是一个小小的太乙金仙初期，但是却发现了瀛洲岛，这说明敖白的不凡！
　　再则，敖白却是有功于罗T，瀛洲岛之中可是有世界树，这相当于为罗T找到了一件混沌至宝啊！
　　“小龙不敢求宝，龙皇陛下已经赏赐过小龙了。”敖白恭敬的说道。
　　虽然心中激动，可是敖白却不敢贪婪，他面对的可是魔祖，再则，敖正确实也赏赐了他宝物。
　　“尽可说来，敖正赏赐，不代表吾的赏赐。”罗T或许也是因为望舒的事情，有些高兴，不然的话，以他的性格，不会多说那么多。
　　敖白犹豫了，这个时候，他那里敢要求什么，不由的看向了敖正寻求帮助。
　　“主人让你说，那么你尽可说来。”敖正说道。
　　敖白有了敖正的话，算是有了一点的胆气，恭敬的说道：“小龙修为低下，无法使用品阶高的灵宝，小龙想正常的修炼。”
　　“哼！放肆！”敖正脸色一变，当即沉喝了一声。
　　敖白扑通一声对着敖正跪了下来，脸色刹那间苍白了起来。
　　他知晓自己的要求有些过分了，要知道他修炼不顺，是天道在压制龙族。
　　他如此的要求，无疑是让罗T为难，可是敖白想要搏一搏。
　　他已经被敖正赐下了上品先天灵宝，所以他不求灵宝，但求能够正常的修炼，他也想有朝一日成为大罗金仙！
　　“陛下息怒，小龙该死。”敖白忙即磕头。
　　这个时候，敖白哪里敢用法力，一时间，额头血流。
　　罗T一挥手，阻拦了敖白，淡声说道：“吾即已说出，自然会满足你的任何要求。”
　　“主人，此子无礼，还请主人莫要当真。”
　　敖正知晓，若是罗T帮助敖白，这是与天道作对，为了一个太乙金仙，实属不智。
　　罗T却是摇了摇头，这件事情对他不难，化解一个太乙金仙的限制，天道还不敢与罗T闹僵。
　　罗T沉思，是因为整个龙族，日后若是要用龙族的话，这么低下的修为，可是办不成事情。
　　所以，罗T想着如何能够化解所有龙族的限制。
　　不过现在还不急，等大自在天提升了之后，应该会有办法。
　　苍天魔祖成为天道，自然知晓天道的底线是什么，罗T就可以在洪荒做一些不利于天道的事情。
　　一伸手，鸿蒙量天尺出现在手中，罗T对着敖白虚空一拍。
　　只听到一声清脆的响声，似乎什么锁链折断了一样。
　　敖白瞬间便是感觉到了一阵的清明，他太乙金仙初期的境界，似乎要突破了！
　　“谢魔祖打破枷锁。”敖白连忙跪下拜谢。
　　罗T没有说什么，而是对敖正使了个眼色，随后两人一同消失在了西海龙宫！
　　“敖白啊！你行事鲁莽了，这种要求岂能乱提，若非龙皇陛下，怕是魔祖要动怒了。”西海龙王后怕的说道。
　　“是有些莽撞了，龙王恕罪。”敖白点了点头。
　　“不过也好，你的枷锁已经被魔祖去掉，今后你就可以快速的修炼，迟早都会达到大罗金仙，这样一来，西海也算是有大罗金仙坐镇了。”西海龙王笑道。
　　“小龙一定不辜负龙王的期望！”敖白坚定的说道。

第一百零九章 多宝与太清的相互算计

　　罗T与敖正回到了须弥山，来到了自在宫之中，有些事情，罗T想要问下敖正。
　　关于龙族的事情，虽然罗T也可以控制龙族，但毕竟敖正是龙族的龙皇，罗T强力控制也不好。
　　敖正在西海龙宫的时候，就发现罗T有其他的事情，现在回到了自在宫，应该是罗T另有吩咐。
　　罗T不说话，敖正也不敢说什么，就这么恭恭敬敬的站在这里。
　　片刻之后，罗T才缓缓的说道：“龙族被天道定下枷锁，这是因为当初龙汉初劫的三族之战。”
　　那个时候，祖龙疯狂，竟然用四海之水倒灌洪荒，将整个洪荒大陆淹没，让四海连成一片，这可是遭天谴的事情。
　　即便是罗T当时也有些惊讶，毕竟这种倒灌洪荒的事情，可是仅次于毁天灭地。
　　天道没有灭了龙族，已经算是气运深厚了，所以定上枷锁，让所有的龙族都无法正常的修炼。
　　就算是修炼十个元会，可能还是太乙金仙，这就是龙族的枷锁。
　　敖正听着，他没有说话，但是他心中却是有一种感觉，罗T似乎要除去所有龙族身上的枷锁！
　　可是这样的话，无疑与天道站到了对立，并且还是那种疯狂挑衅的意思，这指定会让天道疯狂对罗T降下天谴。
　　心中不明，不敢明说，只能静听罗T之言。
　　紧接着，罗T说道：“化解龙族的枷锁，有一法，不过却是让龙族短时间失去自由，你是龙族的龙皇，这件事情，当由你来做决定！”
　　敖正一愣，他想对了，果然，罗T真的是想要化解所有龙族的枷锁，这样可就惹大麻烦了！
　　“主人，若是化解了龙族枷锁，势必要与天道正面对抗，为了龙族，不值得主人如此！”敖正急忙说道。
　　在敖正的心中，一万个龙族，也不低罗T的安危。
　　龙族，在敖正的心中始终都只是一个外人，但是罗T就不同了，在敖正的心中，不仅仅是主人，更是师尊！
　　“放心，吾自有对抗天道之法。”罗T淡声说道。
　　敖正摇头说道：“主人，届时不仅仅天道要对付你，就连鸿钧道祖与命运老祖也会一起对付你，主人万不可如此！”
　　“苍天已经成为混元大罗金仙，这些事情，吾自有分寸。”
　　“龙族的事情，你考虑一下，虽然短时间的限制自由，但是以后却可以天高任龙飞。”
　　“大自在天提升之后，让龙族九成的真龙进入大自在天，吾会为龙族炼制一座龙门，让洪荒龙族有可用之辈！”
　　敖正听着罗T的话，心中已经明悟了，原来罗T已经有了安排，当即便是坚定的说道：“主人，龙族的一切你自可做决定，小龙完全遵从主人的法旨。”
　　“嗯，好了，你退下吧，好好修炼。”罗T挥了挥手，让敖正退下。
　　敖正恭敬的离开了自在宫，罗T则是看向了北方，掐指推算了一下。
　　苍天魔祖还在指点袁洪，看着情况，不将袁洪提升一个境界是不会回来了！
　　这是执念，罗T能够理解，不然的话，等苍天魔祖成为天道，苍天一脉势弱，势必在须弥山的话语权越来越低。
　　虽然罗T不愿意看到，但是魔道残酷，本该如此！
　　同为大道之下的一条鱼，那么就要力争上游。
　　大道争锋，一旦踏上修炼之途，便没有了回头之路！
　　苍天魔祖如此做是对的，不然他还真的没有办法明着帮助这两个师侄！
　　不过，罗T也会留意，帮助苍天魔祖寻找到另外的两只混世四猴。
　　这样会逐渐的与他的一脉相持平，虽然平衡之道很难，但不是没有可能。
　　罗T的底线，同门不相残，谁先动手，罗T就先杀谁！
　　在这件事情，罗T绝对不会手软。
　　孙元与袁洪，罗T都很看重，他们以后都是魔道的护道人，是魔道不缺或缺的一部分。
　　所以，成就越高，罗T越高兴。
　　只是苍天魔祖如此的话，会给袁洪制造很大的压力，这对于袁洪不公。
　　但世间哪有公道之说，再则，现在袁洪付出，将来势必得到雄厚的回报！
　　不再想这件事情，罗T进入了大自在天，看着世界树，树冠之上的事情，罗T无法去想。
　　大道的震慑，让罗T很无奈，他没有一点的办法，他可以对抗天道，却无法对抗大道！
　　还有将近万年的时间，足够罗T再看一次开天的景象！
　　每一次看开天景象，罗T都有不同的感悟，或许是盘古的修为太过深厚，每一斧都蕴含道韵！
　　在罗T所知的大能之中，盘古的修为是最接近大道的！
　　或许盘古已经达到了那一步，也或许盘古有可能快要达到了那一步，大道才会最后出手。
　　罗T想到了最后的那一道光芒，就是这一道光芒，才是盘古殒落的重要一击！
　　攀登而上，罗T再一次进入了历史的旅程，他再一次观看盘古开天辟地。
　　想要从其中领悟什么，尤其是，盘古最后殒落的那一瞬间，哪一个眼神就是是什么！
　　上一次，罗T看到，他感觉盘古发现了他的存在，那个眼神是同情他！
　　可是当初罗T记得，盘古的眼神是一种博爱啊！
　　为什么每一次看，都会有不同的感受？
　　这究竟意味着什么？
　　罗T不想稀里糊涂，不然等他到了盘古的这一步，大道对他出手，他连底气都没有。
　　也就是他比盘古更加的不济，可能无还手之力。
　　.....
　　昆仑山之上，多宝的出现，让昆仑山热闹了起来。
　　身为寻宝鼠的多宝，自然与昆仑山之上的仙兽神兽混的很熟络。
　　这就引起了原始的不喜，原始高傲，最初的时候，他一向都是认为自己是盘古正宗，不屑与那些披麟带甲，卵生毛化之辈交流。
　　更加的看不起。
　　现在虽然盘古正宗的名头消失了，但是原始的高傲，并没有消退，反而更加的强大。
　　所以，对于多宝，原始很是不喜。
　　太清对于多宝则是很待见，因为太清想要多宝为他做一件事情。
　　就是回到须弥山之后了解一下太上的情况，他总有一种预感，太上在设计谋害他！
　　太清不得不防，所以他向从多宝这里下手。
　　通天那里指定是行不通，在太清的眼中，通天虽然不会与太上一起斩杀自己，但也不会反对太上的做法。
　　“多宝，你在昆仑山多年，修为大有进展，所修功法太始魔经，也是洪荒顶尖心经，不过能够如此的成果，你的努力功不可没。”
　　“若非你已经拜的三弟为师，贫道定要收你为徒。”
　　一株仙根之下，太清看着多宝郑重的说道。
　　多宝脸色一变，当即恭敬说道：“大师伯谬赞了，多宝什么资质，自己最清楚，若无太始魔经，恐怕根本没有如今的境界！”
　　多宝竟然在短时间修炼到了大罗金仙初期，可以说进展飞快！
　　“不可太过谦卑，你之努力与天赋，贫道都是看在眼中！”太清一副惜才的模样。
　　多宝的本体是什么？
　　寻宝鼠，但还是老鼠，并且是老鼠的祖宗，他的心智可不是一般的高。
　　听闻太清的这话，他已经知晓了什么，这肯定是太清有求于他，是想要找他办事情。
　　但是多宝不会明说，既然太清不说，那么多宝也不会多说。
　　“大师伯，多宝跟脚低下，幸得师尊怜悯收为弟子，又有幸得大师伯的教导，实乃多宝福缘！”
　　多宝感慨不已，有在其中夸赞太清。
　　这让太清喜上心头，暗赞这多宝懂事，当然，太清不会因为这一点，失去了他原本的计划。
　　“这太始魔经，你修炼的只是一部分，还有你需要一部相辅相成的经文，这样的话，修炼速度会更快！”
　　“还有这种事情？”
　　多宝故作惊讶，他知晓，重头戏怕是要来了。
　　看到多宝的表情，太清很是满意，当即说道：“太始魔经的全部在你太上大师伯的手中，而你缺少的辅助功法，则是在贫道这里。”
　　“还请大师伯怜悯弟子！”多宝当即跪下，恳求道。
　　太清点了点头，说道：“这与太始魔经相辅相成的功法，乃是三卷黄庭经，贫道可赐予你，你要好好修行！”
　　多宝连忙感激道：“拜谢大师伯，今后有事，大师伯尽可吩咐！”
　　“也无什事，只是贫道与你太上大师伯有些误会，你需帮助贫道看看太上如今有什么布置在不周山！”
　　太清说出了自己的真实目的。
　　多宝就知道会有这么一处，当即便是说道：“怎会如此，大师伯放心，师侄一定会帮助两位师伯化解恩怨！”
　　“不知这三卷黄庭经？”
　　太清一指多宝的眉心，瞬间，便是一道光芒射入了多宝的眉心，三卷黄庭经出现在了多宝的脑海之中。
　　这经文没有一丝的作假，不过太清又岂会如此的帮助多宝，将来多宝是魔道，他是玄门道教，自然要走向对立！
　　这三卷黄庭经可不是那么好修炼的，与太始魔经同修，前期进展快速，后期必定自爆身为，想要道魔同修，哪有那么容易！
　　多宝欣喜不已，当然他时时刻刻防备着太清，道魔有别，或许通天不会提防太清，但是多宝会。
　　小心谨慎，是老鼠的性格！

第一百一十章 太上的顾虑

　　得到了太清的三卷黄庭经，多宝可是得到宝物，这可是玄门的至高心经！
　　是鸿钧道祖传下来的黄庭三卷，不过太清也没有按什么好心，他只是想用这黄庭三卷废了多宝！
　　太始魔经与黄庭三卷并非是相辅相成，乃是互相克制，一旦多宝修炼这两种经文，前期修为会提升迅速！
　　可是后面就会爆体而亡。
　　多宝是魔道的弟子，太清又岂会真正的对他好？在太清的眼中，多宝就是一个棋子，一个利用完就可以舍弃的棋子。
　　可是太清又岂会知晓，多宝已经提防了他，得到黄庭三卷，多宝又不会直接修炼。
　　又在昆仑山待了数年，通天却是从东海返回，来到了昆仑山之上。
　　太清与原始都是相迎，对于通天，原始还是非常欣喜的，只不过看到多宝，原始莫名的感觉到厌恶。
　　不仅仅因为多宝是卵生带毛之辈，最关键的是多宝的哪一种贼眉鼠眼，让原始厌恶到了极点！
　　实际上，多宝本身就是这种形象，他也无法改变，不可能因为一个人让多宝永远保持幻化的身躯吧！
　　“多谢两位兄长，多宝在这里给两位兄长添乱了。”通天感激的看着太清与原始。
　　不管怎么说，多宝在这里没有受到伤害，这一点，通天就应该感谢太清与原始。
　　“三弟，你的事情办完了？”太清关心的说道。
　　“劳烦兄长担忧，事情已经办妥，这不，前来接多宝回须弥山，他拜入本座门下，还没有去过须弥山呢！”
　　通天笑着说道。
　　太清这个时候则是看向了多宝，他与多宝达成了协议，自然要重视一点。
　　至于原始，他巴不得多宝赶紧离开，至于看一眼，都不想看。
　　好似多宝有着什么特殊的体质一样，看一眼都会有厄运！
　　多宝知晓原始不喜自己，不过他没有记恨原始，因为原始最起码没有对他说过什么过激的话！
　　可是多宝却感觉了这个热情的太清，不是省油的灯，如今更是在利用他。
　　“多位两位师伯的关照，师侄日后定有厚报！”多宝恭敬的说道。
　　“嗯，好好修炼，日后多来昆仑山走动。”太清笑道。
　　原始则是点了点头，没有说什么。
　　通天心中一喜，太清的意思很明显了，那句是非常的喜悦多宝，日后还让多走动。
　　既然如此，将来多宝若是来昆仑山的话，他也不会有什么阻拦。
　　通天带着多宝离开了昆仑山，向须弥山飞去。
　　多宝内心激动，他要上魔道圣地了！
　　须弥山在西方有着独特的地位，多宝身为西方的魔道生灵，自然对于须弥山有特殊的情感！
　　他没有想到过，自己会有一天能够上须弥山，并且是以魔祖徒孙的身份！
　　“师尊，弟子跟脚会不会引得须弥山之上的，师伯或者师叔们厌恶？”多宝担忧的说道。
　　原始的厌恶，多宝根本就不会放在心上，但是须弥山一脉的大能，多宝就要放在心上了。
　　毕竟，这些大能才是自己真正的长辈，日后会长时间相聚在一起。
　　“你师祖赐下了九品灭世黑莲，这代表你师祖对你非常的看重，至于你师伯与师叔们，也很好相处。”通天淡笑了一声。
　　多宝的心中有些不安，他担心会出现原始这样的存在，莫名其妙的就厌恶他！
　　当然，后面多宝也发现了，一切都是因为跟脚的原因，他的本体属于下三流，所以引得原始不喜。
　　在洪荒之上，万灵的本体分为上中下九流！
　　上三流乃是先天而成的先天神圣，例如四清，镇元子，太玄，鲲鹏，帝俊，东皇太一.....等等。
　　中三流则是相当于孔宣这种先天而出的二代生灵。
　　下三流，就是多宝这一种的弱小生灵所化，例如老鼠，蝎子，蚁虫之类的。
　　昆仑山距离不周山不是很远，而不周山之西便是西方，师徒二人的速度也是快速无比。
　　短短的时间，已经飞越了不周山，进入了西方。
　　从新感受西方的灵气，多宝有一种亲切的感觉，或许这里就是家的感觉。
　　须弥山之上，太上盘膝坐在上祖宫，推算着太上无情大道，他的修炼方式已经改了。
　　无情大道，已经逐渐的被太上完善，只不过这一道，太上不想传授他人！
　　无情魔道，最好只有他一人，因为无情魔道最后势必与有情魔道起冲突！
　　想要避免，唯有一人修炼。
　　可是世事无常，太上也没有把握让无情魔道只存于自己的心中！
　　当初，罗T让他另辟捷径，这是处于师徒之情，这是对他的包容。
　　太上坚信，罗T一定知晓他领悟的道乃是无情魔道，与罗T的思想相反，成为了对立！
　　可是罗T还是让他开辟了一道，这是为什么？
　　还是为了他的成就。
　　太上不敢保证，将来遇到与无情魔道有缘的生灵，会不将无情魔道传出！
　　太上完善了太上无情魔道，也创出了一部经文，太上无情始魔心经。
　　这部心经可谓是与太始魔经正好相反，一旦流传出去，势必让整个魔道震动，也会引起魔道的气运分散！
　　到时候，有情魔道与无情魔道分为两个体系，魔道的气运也会一分为二。
　　所以，太上无论如何都不会将无情魔道传出。
　　突然，太上睁开了双目，看向了须弥山之外。
　　“通天回来了。”
　　太上喃喃自语了一声，又发现了在通天身边还有着一位肥胖青年。
　　并且这个肥胖青年修炼的竟是太始魔经，那么只有一种可能，那就是通天收其为弟子了。
　　一步踏出，太上出现在了须弥山之上。
　　通天看到了太上，连忙便是飞了过去。
　　“大师兄。”
　　“师弟，这是你的弟子？”太上皱了皱眉，不过随即便是舒展开来。
　　多宝的本体，虽然是下三流，但是太上不会以此而论，须弥山之上，没有人会以此而论。
　　“弟子多宝，拜见大师伯。”多宝直接跪拜了下来。
　　以前，多宝就听闻了，须弥山魔道首席太上魔祖，地位仅次于两位魔祖！

第一百一十一章 盘古的眼神

　　“嗯，起身吧！”太上淡淡的说了一句。
　　随后又是看向了通天：“此番出去，师弟应该得到些机缘吧，”
　　“什么都瞒不过大师兄，得到了一件上品先天灵宝，有些特殊，不是寻常的上品先天灵宝。”
　　通天说着，便是拿出了缚龙索。
　　太上定睛观瞧，点了点头，这却是是一件不错的宝物，上面有着极为强大的束缚的力量。
　　“嗯。”太上点了点头。
　　通天回到了须弥山，本来想要带着多宝去拜见一下罗T，却是发现罗T在大自在天之中闭关，他也就没有打扰。
　　苍天魔祖没有在须弥山，多宝也是无法拜见，接下来，通天让多宝挨个的拜见那些师叔，以及孔宣这个大师兄。
　　之后，就让多宝在须弥山安定的修炼。
　　百年之后，多宝来到了上祖宫，当初太清交代他的事情，他还没有做。
　　当然，多宝不会将太上的事情泄露给太清，毕竟他的内心还是偏向魔道，至于玄门，就算是灭了，他都不会眨一下眼睛。
　　“大师伯，弟子多宝求见。”
　　多宝在宫门之外，恭敬的等候，过了有十个呼吸，一个童子打开了宫门！
　　在须弥山，想要立宫，需要是魔祖，也只有魔祖才能拥有童子，太上开辟一道，已然成为了魔道魔祖。
　　“师兄请进，老爷有请。”童子做了一个请的手势。
　　“多谢。”多宝谢了一声，然后进入了宫殿之中。
　　此时的太上坐在大殿之上，微闭双目，似乎在神游太虚。
　　多宝缓缓的走到了殿下，看了一眼太上，没有说话，恭敬的在下面站着。
　　多宝有一种感觉，那就是他这个大师伯看着冷漠，实际上并非如此，尤其是对一脉之人。
　　这一站，便是百年。
　　太上睁开了双目，看向多宝，淡淡的说道：“你的来意，本座已经明了，三卷黄庭对你是福非祸，只不过现在不宜修炼。”
　　多宝心中一惊，他没有想到太上竟然算出了他的想法，震惊不已。
　　“多谢大师伯指点，还有一件事情，多宝想跟大师伯请示一下。”多宝恭敬的说道。
　　此时的多宝对太上愈加的恭敬，心中震撼，难道这就是魔祖的神通吗？
　　不知道苍天魔祖又是如何强大，还有最尊贵的魔祖罗T！
　　“道来。”太上吐出了两个字。
　　多宝沉吸了一口气，然后说道：“弟子在昆仑山得到了三卷黄庭，自然也要为太清师伯做一些事情，不知大师伯在不周山有没有什么特殊的举动。”
　　“哈哈～～～”
　　饶是太上这种冷漠的性格，也被多宝给逗笑了，没想到多宝会用这种方式说出来。
　　不过这样也好，毕竟长辈的事情，没有必要牵连一个小辈。
　　多宝不过是一个弟子而已。
　　“你告诉你太清师伯，本座在不周山布下了天罗地网，就等他上钩。”这一次，太上并没有沉着脸说，而是笑着说道。
　　太上发现，自己这个师侄真的不错，不仅仅忠于魔道，更加的精通算计。
　　远比通天圆滑，这样也好，等将来，他们都成圣了，必定要分开，那个时候，太上就没有办法一直护着通天了。
　　有多宝这个精通算计的弟子在身边，通天应该不会吃什么亏。
　　“弟子谨遵大师伯法旨，这就前往昆仑山一趟。”多宝当即说道。
　　太上没有阻拦多宝，既然太清如此的害怕，那么就让太清在恐惧一下。
　　不周山的布置，是太上主掌布下的，为的就是斩杀太清，现如今，太清已经有所察觉，太上没有必要隐藏什么！
　　越是如此让多宝传信，太清就越是大意，虽然会召集一些帮手！
　　可是多宝不传信，太清就不会召集帮手了吗？
　　太上只是让太清心中恐惧一阵，然后心中放松一阵，这样影响太清的情绪，会让太清在大战的时候疯魔！
　　一旦太清那个时候入魔，太上想要斩杀他，犹如捏死一只蚂蚁那么简单。
　　这个时候，通天却是来到了上祖宫，直接走了进来。
　　“大师兄，多宝这是做什么去了？”
　　在多宝来上祖宫的时候，通天就发现了，当多宝离开了上祖宫直接飞出的须弥山，通天有些不解，前来询问。
　　至于说，太上会伤害多宝，这一点通天不会相信，他认为是太上让多宝去做什么事情去了。
　　“师弟，你收了一个好弟子！”
　　通天疑惑，太上为何如此说，不过看太上的神色，并没有动怒，也就是说，多宝没有触怒太上。
　　“太清传授多宝三卷黄庭，你可知三卷黄庭与太始魔经是背道而驰，一旦修炼，前期突飞猛进，后期爆体而亡。”
　　“怎么会这样？太清兄长为何要加害多宝！”通天不信。
　　“三卷黄庭，虽然有害，但也有利，此乃玄门最高经文，将来多宝若是修炼，一旦度过杀劫，必定道魔同修！”
　　太上已经为多宝谋划好了后路，身为魔道首席，主掌魔道大事，太上自然要管多宝的事情。
　　“怎么如此！”通天心中恼怒太清，多宝是他的大弟子，无缘无故，为何要加害多宝！
　　太清此举，此乃是将兄弟之情踩在了脚底下。
　　不过就算是如此，通天也没有对太清有任何的杀意，他只是有些不满。
　　通天的表情，自然被太上看的清清楚楚，他有些无奈，通天虽然杀伐果断，但是对于形势了解的并不完全。
　　这一点，还不如刚入须弥山的多宝。
　　多宝尚且知晓，道魔不两立！
　　“师弟你回去吧！多宝的事情由本座来处理。”太上淡声说道。
　　“多谢大师兄。”
　　通天有些失神的离开了，他没有想到太清如此歹毒，竟然想要谋害他的弟子。
　　将多宝交给太上，通天很放心，既然太上亲口接下了这件事情，那么就无需担忧多宝的安危了。
　　大自在天之中，罗T行走在世界树之上，再一次观看混沌的进程。
　　感受着混沌的伟大，竟然孕育无穷法则，造化无尽生灵，衍化无上至宝！
　　面对浩瀚的混沌，罗T感觉自己犹如万里沙滩之中的一粒沙子，不足为道！
　　一步踏出，罗T进入了混沌之中，这里是世界树呈现的历史回影，并非真的混沌。
　　但是在罗T进入这历史之中，却是感受到了一股极为强大的束缚之力。
　　混元大罗金仙后期的修为瞬间被压制到了准圣之境，对于这一点罗T已经有了准备。
　　进入历史，以罗T现在的修为，根本无法更高任何有关于历史的东西。
　　例如，修炼时间法则，就算是领悟了七成甚至八成，也难以逆转时空，回到过去！
　　想要改变过去，就不是单单领悟时间法则能够办到的了。
　　想要改变过去的最基础两大法则，就是时间与空间！
　　罗T现在的领悟最高的也就是四成法则。
　　他三千法则，只有一种达到了四成法则，其余的还都是三成。
　　如此，罗T已经达到了混元大罗金仙后期。
　　由此可见，领悟三千法则的难处，以及领悟三千法则的强大。
　　罗T进入历史回影之中，犹如重新穿越到了混沌，只不过他无法改变任何的事情。
　　他看着当时的自己在混沌之中游历，却没有办法指点，哪里有灵宝。
　　不然的话，他完全可以改变历史，前往三十六品混沌创世青莲的地方，在盘古还没有孕育的时候，将三十六品混沌创世青莲炼化！
　　这样一来，罗T就有了两件混沌至宝。
　　突然！
　　罗T想到了一件事情，那就是历史回影之中为何没有世界树的身影，他记得世界树好像在混沌时期出现过一次！
　　为何没有这一副景象？
　　难道是因为世界树可以改变历史，导致历史不存在世界树？
　　可是这样的话，那么三十六品混沌创世青莲也不应该出现在历史之中。
　　不，还有其他的混沌至宝都不应该出现。
　　混沌至宝，超脱于法则之上，蕴含三千法则，可以说是无所不能的至宝！
　　每一件混沌至宝都是无上的存在。
　　可以说，混沌至宝没有强弱之分，只有主功能之分！
　　例如盘古斧，乃是最富有攻击的至宝。
　　灭世大磨是有灭世的威能！
　　罗T纵身一跃，回到了世界树之上，在历史回影之中，罗T总感觉有人在窥视他！
　　那种感觉让罗T很不舒服，身不由己，这不是罗T想要的。
　　不然的话，罗T也不会这么努力想要超脱大道。
　　不知为何，罗T感觉这一次他攀登世界树，非常的快速。
　　虽然与上次一样，都是眨眼的功夫。
　　但是上一次他回到了洪荒之后，才知晓用了万年的。
　　这一次，虽然也是眨眼的功夫，但是罗T有一种预感，这一次一定比上一次时间少得多。
　　又来到了盘古身化洪荒的时间段。
　　罗T紧紧的盯着盘古倒下去的身躯，然后看着盘古的双眼！
　　突然！
　　这个时候，盘古的双眼看向了罗T！
　　没错，这是在直视罗T！
　　罗T不由的退了一步，他感觉到盘古眼神的犀利，那是一种不甘与疯狂的眼神。
　　“他想要做什么？”

第一百一十二章 罗T明悟，被猜忌的伏羲

　　这眼神似乎要将罗T吞噬了一般，让罗T不由的有退后了一步。
　　这一刻，罗T仿佛坠入了深渊，饶是他的修为深厚，这个时候，面对盘古的眼神，也有一种无力的感觉。
　　这个时候，罗T算是明白了，盘古究竟有多么强大，已经死去的大能，竟然还能够用一个眼神，让他退步！
　　能够做到这一点，这需要多么强大的实力？
　　恐怕混元无极大罗金仙后期以下都做不到，就算是混元无极大罗金仙后期也做不到。
　　难怪盘古当初一斧劈开了混沌，罗T现在还只是开辟一部分！
　　这就是差距，在混沌之中开辟直接，不是没有差距，而是有着很大的差距！
　　当初盘古是劈开了整个混沌。
　　而混元大罗金仙只能在混沌之中开辟一个小千世界，这就是差距。
　　罗T现如今，也只能开辟小千世界，大自在天要提升中千世界，也是罗T走的捷径，并不是直接开辟的。
　　“吁”
　　罗T长长的嘘了一口气，那恐怖的眼神让他有一种被看透的感觉。
　　这一次，罗T看清楚了，那就是不甘与疯狂！
　　只可惜，大道太过强大了，盘古根本就无法有任何的举动，直接被大道裁决了。
　　罗T已经没有了继续留在世界树上的心思，用最快的速度向下方走去。
　　离开了世界树，罗T推算了一下时间，发现竟然才过去了千年时间！
　　“怎么如此之快？”
　　罗T记得第一次他用了万年的时间，这一次他虽然没有上到树冠的位置，可是却也差不多啊！
　　为什么只是用了千年呢？
　　难道是因为第一次他踏入了树冠之中的....
　　想到这里，罗T感觉到了一股冰冷，这是来自于内心的凉意，罗T不由的向混沌看去。
　　似乎在混沌之中，有一双巨眼在死死的盯着罗T。
　　警告！
　　又是警告！
　　罗T内心愤怒不已，他再一次被大道警告了，这让罗T有一种身不由己的感觉！
　　难道连思想都要管束吗？
　　轰～～
　　突然！
　　罗T想到了一件事情，他似乎明白了盘古大神为什么开辟混沌了。
　　并且竭尽全力开辟整个混沌，看来盘古还真的是想要证道无上！
　　也可能盘古经历了与罗T一样的事情，不然的话绝对不会行鲁莽之事。
　　尤其是，最后的那一瞬间，若是盘古放弃，那么盘古就不会殒落！
　　可是他没有放弃，即便是殒落，他依旧做出了疯狂的举动！
　　想到这里，罗T感觉明悟了很多，他明白了盘古最后的眼神是什么意思！
　　三千混沌神魔的阻挡，让盘古大神失去了证道无上的最佳时机。
　　也挡住了盘古大神的两斧之威！
　　所以盘古大神不甘！
　　再被挡住两斧之威的之后，盘古大神一意孤行，执意开天，这说明盘古大神疯狂了。
　　看来当时的盘古大神已经到了身不由己的地步！
　　罗T叹了一口气，他心中有些无奈，可是却没有任何的办法。
　　或许将来有一天，他也会面对盘古一样的困境！
　　盘古没有度过，罗T能够度过吗？
　　太元山，盘古神根。
　　罗T想到了这一件至宝，这是盘古大神身上非常重要的一个部位。
　　一旦炼制成为九魔塔，将会有不可言语的威能！
　　不说堪比混沌至宝，至少远比寻常的混沌灵宝，若是到了证道那一天，这件宝物应该可以帮助他！
　　一步踏出，罗T出现在了须弥山之上，目视太元山，掐指推算了一下。
　　还需要一段时间的孕育，怕是还有数个元会。
　　要证道混元无极大罗金仙，罗T也需要这就九魔塔的帮助。
　　那个时候，是罗T超出天道，达到天道境。
　　这是与天道的对抗，也只有过了这一关，罗T才有资格面对大道。
　　不然的话，罗T如何面对大道？
　　当初，混沌三千魔神，无一突破至混元无极大罗金仙，就算是命运魔神，也只是达到了混元大罗金仙巅峰。
　　罗T想要突破桎，这需要大毅力，最重要的是大气运！
　　沉思片刻，罗T发现他前途漫漫，竟然全是敌人，只有苍天这一个同道之人。
　　也幸好有苍天相伴，不然的话，罗T还真的无法承受这么多。
　　想到这里，罗T心中无比的感激苍天魔祖，竟然舍弃那么多，愿意做大自在天的天道。
　　如此一来，罗T就可以逐渐的与天道对抗，当大自在天提升到了大千世界，罗T就可以勉强在大道之下保命！
　　“这个多宝，还真是一个精通算计之辈，忠于魔道倒是救了他一命，不然吾也要灭了他。”
　　罗T目光凝视昆仑山，多宝上了昆仑山，按照太上的话，说给了太清。
　　若是多宝敢有什么不对，罗T会立即出手抹杀，当然，对于这个多宝，罗T还是很看好的。
　　后世传闻，多宝乃是一个集三家之长的大能之辈，在某个时代，号称圣人之下第一人。
　　这一次，罗T不要让多宝集三家之长，他要让多宝凝聚四道之长，看看这个多宝能不能以此成为混元！
　　“师尊，您出关了。”太上出现在了罗T的身边。
　　“嗯，你之一道不用压制，一切随缘。”罗T看着太上淡淡的说道。
　　太上心中感动不已，他会知道自己的道流传出去，会引起魔道的大震动。
　　不过，若不流传出去，他如何证道？
　　无情魔道，太上忘情，难道一步一步的忘了师尊对自己的恩情吗？
　　太上心中问自己，他想要得到自己魔心的回答。
　　可是魔心跳动，却没有任何的答案。
　　“师尊，弟子明白。”太上有些无奈的说道。
　　他很想说他可以压制住无情魔道，但是他说不出口，因为他知道，他根本就无法压制无情魔道！
　　“无情有情，一念之间，好生领悟，不要让为师失望。”罗T说完，消失在了须弥山。
　　太上的脑海之中回荡着罗T的话，他知晓，罗T很在意他，即便是分解魔道气运，罗T还在帮助他。
　　“至情至性，方为魔！”
　　“师尊，弟子一定不会让你失望，无情终有情，弟子一定可以度过！”
　　太上坚定的说道。
　　罗T出现在了不周山之上，这里是盘古脊梁所化，再一次感受到盘古威压，已经没有那么强大了。
　　徒步走上不周山，以前感受到的盘古威压，现在变得有些稀薄。
　　罗T知道，这不是稀薄了，而是他的实力增强了，这盘古威压已经无法压制他了。
　　“你停止了，而吾还在进步，你未完成的事情，吾一定可以完成！”
　　罗T喃喃自语，一步一步的走上了不周山之巅。
　　这让那些妖族都是发现了罗T，连忙进入了南天门，去将这件事情通知帝俊。
　　凌霄宝殿之上，帝俊的神态已经恢复了正常，还是以前那个大度的模样。
　　魔心锁，对于帝俊起了作用，在炼化魔心锁的第一时间，帝俊就知道了自己最近的所作所为，有些过火了！
　　他先是找到了东皇太一，然后将自己的事情诉说给了东皇太一，让其不要怪自己。
　　东皇太一宽慰帝俊，说他们是兄弟，不必斤斤计较，最关键的是快些领悟周天星斗大阵！
　　帝俊同意，等回到凌霄宝殿的时候，又碰到了羲和，交谈了一番，也是为了周天星斗大阵，不过帝俊没有多想，只是认为羲和也在为妖族着想。
　　大殿之上，帝俊高坐帝台，东皇太一坐在之下，然后就是殿下，有着妖族的一干大能。
　　“魔祖上了不周山，并且现在就是不周山之巅，距离三十三重天，仅有一步之遥！”
　　帝俊看着所有的大能说道。
　　嘶～～～
　　所有的大能都是倒吸了一口凉气，魔祖在不周山之巅？
　　这是做什么？
　　难道要灭了妖族吗？
　　想到这里，一个个的大能心中一颤，要知道魔祖可是圣人，若是要帮助巫族灭妖族，那简直易如反掌。
　　“陛下，魔祖应该只是有事情在不周山，不会来三十三重天，陛下不用担心。”妖皇伏羲说道。
　　帝俊脸色一沉：“这让本帝如何不担忧？你怎知魔祖来不周山有事！”
　　妖皇伏羲淡淡的说道：“陛下有所不知，魔祖的四弟子西王母就在女娲那里做客，想必魔祖应该是为西王母而来。”
　　“西王母？”
　　帝俊面露沉思。
　　东皇太一眼中闪烁精光，似乎在想什么。
　　西王母可是西方大能，名震洪荒，就算是没有魔祖弟子的名头，也不下于他们。
　　如今这个魔道的大能在不周山女娲的道场，这说明什么？
　　东皇太一看向了妖皇伏羲。
　　妖师鲲鹏，白泽，等等妖族大能都是看向了妖皇伏羲，他们都能够想到东皇太一所想。
　　伏羲感受到了这些眼神之中的猜忌，当即沉声喝道：“怎么？诸位认为本皇是魔道之人，是巫族的奸细不成？”
　　一声沉喝，响彻凌霄宝殿。
　　“妖皇息怒，他们没有那个意思。”帝俊出面说道。
　　“既然没有这个意思，那就给本皇收起猜忌的眼神，本皇是妖族的皇，不是你们的敌人！”妖皇伏羲冷哼一声。
　　他没有想到自己的一句话，竟然引来的猜忌！

第一百二十三章 东皇心计，女娲劫

　　帝俊扫视了一下殿上的诸位大能，一个个都是收敛了起来。
　　伏羲虽然是妖皇，但是在妖族的威望并不高，远远不如帝俊与东皇太一。
　　不然的话，也不会有人对他猜忌。
　　东皇太一倒不是猜忌，他则是想到了一件事情，能不能让女娲加入妖族。
　　虽然可能不大，但并不是一点可能都没有，一旦女娲加入了妖族，那么魔道的大能就会分成了两派，一派是帮助巫族，一派是帮助妖族！
　　这样一来，对于妖族还是极好的，只要是魔道的大能不帮助巫族，那么巫族必败。
　　东皇太一看了一眼帝俊，使了个眼色，意思很明显，那就是让所有的大能都下去，留下伏羲。
　　帝俊领会，让殿上的大能退了下去，留下了伏羲。
　　“妖皇你观我妖族最近可有危难？”东皇太一站了起来，来到了伏羲的身边。
　　“东皇这是什么意思？我妖族现如今何等的昌盛，有何危难？”伏羲傲然说道。
　　妖族如今的昌盛，也有伏羲的一份力，所以伏羲自然也很是欣慰。
　　可以说，妖族是洪荒的第一大族，只要不是圣人动手，那么妖族就不会有任何的危险。
　　东皇太一的话，根本就是子虚乌有。
　　“不，妖族已经到了生死存亡的地步，只不过你还没有意识到，整个妖族的大能都没有意识到！”东皇太一的语气陡然加重了！
　　帝俊一怔，妖族有大危机，他怎么不知道，不过他没有插口说话，他想要知晓东皇太一的葫芦里究竟买的什么药。
　　妖皇伏羲现在是被东皇太一给震住了，一时间竟然不知道说什么了。
　　“魔道大能已经开始帮助巫族了，据本皇所知，常曦已经去了土之部落，并且杀了不少的妖族，这只是前期，后期谁能确定魔道会有多少大能加入？”
　　“到时候全部的魔道大能帮助巫族，那么妖族能够承受这种攻击吗？”
　　东皇太一的质问，让妖皇伏羲呆住了，他没有想到妖族真的有大危机！
　　一旦魔道大能出手，那么以后必然会有魔祖亲自动手？
　　命运老祖是强大，可以抵挡魔祖，但是魔道大能谁来挡？
　　更可怕的是，魔道还有一位魔祖，苍天魔祖多年不出现洪荒，谁知道有没有证道混元？
　　“怎会如此？东皇，如今该如何化解这危机？”伏羲可不会让妖族就这么倒下。
　　妖族也有着他的心血，绝对不能倒下，他的权力，是一步一步的争取的，绝对不能因为魔道而灭亡。
　　“你妹女娲乃是魔道大能，只要是她帮助妖族，那么妖族就还有一线生机。”东皇太一郑重的看着伏羲。
　　“女娲？”伏羲陷入了沉思。
　　女娲不止一次告诫他，伏羲可以加入妖族，但是绝对不能扯上她，不然的话，兄妹都没得做！
　　伏羲当时也知晓这是女娲为了防止他劝说，才说的狠话，并不会真的不顾兄妹之情。
　　“女娲对妖族有抵触，本皇未必能够劝说她帮助妖族。”伏羲摇头说道。
　　东皇太一看了帝俊一眼。
　　帝俊也是走下了帝座，来到了伏羲的面前。
　　“妖皇，你乃是妖族的皇，如今妖族处于危难之中，你怎可推卸责任？”帝俊失望的看着伏羲。
　　伏羲陷入了两难之中，他完全没有把握劝说女娲，当初女娲的语气可是非常坚定。
　　不过现在帝俊与东皇太一都将这件大事重托给他，这让他没有任何的办法，一时间，他也不知道该如何了。
　　“妖帝，东皇，这件事情本皇只能提一下，女娲答不答应，本皇不敢保证。”
　　伏羲说完之后，便是转身离去了，他选择现在离去，不然的话，接下来，他担心自己会被帝俊与东皇太一逼迫！
　　看着妖皇伏羲离开，东皇太一脸色一转，露出了淡笑。
　　“二弟，妖族真的会有如此大难吗？”帝俊看向东皇太一。
　　“魔道的大能帮助巫族，会让妖族有难，但并不会灭族，只会缩小巫族与妖族的差距。”东皇太一淡声说道。
　　“嗯，如此最好，二弟我们还是快点领悟周天星斗大阵，有这阵法，才有底气。”帝俊说道。
　　“也好，还是早些领悟的好。”
　　东皇太一心中暗笑，帝俊已经上钩了，接下来就看羲和的行动了。
　　恐怕帝俊还不知道，东皇太一已经羲和联合了，开始谋划天帝之位，将来帝俊的天帝之位，怕是要易主了。
　　帝俊有一种感觉，那就是东皇太一似乎有些变化，具体什么变化，他不知道。
　　他没有多想，毕竟当初他说过，在外人的面前，他们要保持红脸和白脸。
　　现在东皇太一如此，也没有什么不妥。
　　女娲的道场之中，西王母睁开了双眼，她感受到了罗T的气息。
　　一阵魔气抖动，女娲也是有所感觉，惊醒了过来，看向西王母。
　　“姐姐，发生了何事？”女娲问道。
　　“无事，只是这次论道有些感悟罢了。”西王母笑道。
　　既然罗T没有直接现身，那么西王母也不会暴露罗T的行踪。
　　按理说，西王母是不可能发现罗T的，但是不知为什么，西王母就感觉到了罗T！
　　“与姐姐论道，真是让小妹收益非凡，斩出第三道欲念恐怕也要不了多长时间了。”
　　女娲欣喜的说道。
　　西王母倒是一惊，看向女娲，没想到女娲竟然要斩出第三道欲念了。
　　“妹妹天赋异禀，悟性极高，姐姐真是羡慕。”西王母由衷的羡慕。
　　到现在，西王母还没有斩出第三道欲念的感觉，估计短时间没有可能斩出第三道欲念了。
　　女娲想要说什么，就在这个时候伏羲急匆匆的赶了回来，对于妖族的事情，伏羲不敢丝毫的耽搁。
　　而这个时候，罗T就在这洞天秘境之中，他看着伏羲急忙忙的赶回，露出了一丝笑意。
　　他倒要看看女娲的心智如何，还有信念坚不坚定。
　　造人功德可以成圣，但是罗T也可以赐予他人，没有女娲还有其他的女神，甚至罗T也可以转让与西王母！
　　女娲今后能不能成圣，就看她这一次对魔道的忠诚了！
　　若是有违魔道，圣人道果与之无缘！
　　“兄长？”女娲感受到了伏羲的气息，心中一阵疑惑，当即便是对着西王母说道：“姐姐，我兄长伏羲回来了，我帮姐姐引见一下。”
　　“妖皇伏羲？”西王母淡淡的说道。
　　女娲知晓西王母心中所想，尴尬的笑了笑。
　　魔道与妖族不合，这在洪荒已经不算是什么秘密了，所以西王母有如此的表情，也没有什么稀奇。
　　片刻之后，妖皇伏羲来到了宫殿之中，想要说妖族的事情，却是看到了西王母，没有说出来。
　　“西王母怎会在这里？”伏羲的心中想到。
　　“兄长，这位是西王母道友。”女娲对着伏羲说道，然后又对着西王母说道：“姐姐，这正是妹妹的兄长。”
　　“妖皇伏羲。”
　　“魔祖四弟子西王母！”
　　他们虽然没有见过面，但是彼此的名字都是如雷贯耳。
　　“道友来本皇的道场，真是稀客，妹妹你可好好招待西王母道友。”伏羲说道。
　　“兄长放心，小妹自然知晓。”女娲笑道。
　　不过这个时候女娲却是看到了伏羲眼中的神色，似乎有些着急，当即便知晓，伏羲一定是找她有事情。
　　“兄长，你有事情？”女娲直接的说道，丝毫不忌讳西王母在旁。
　　伏羲没有说话，只是看了西王母一眼。
　　西王母何等的心智，自然知晓她在这里碍事了，当即对着女娲说道：“姐姐离开须弥山已久，也要返回了，多谢妹妹的招待。”
　　“姐姐要走，妹妹就不多留了，日后在与姐姐相聚。”女娲笑道。
　　随后女娲将西王母送出了洞天。
　　“兄长，到底是何事？”女娲问道。
　　“妹妹，你可要救救妖族啊！”
　　伏羲双手抓住了女娲的香肩，急声说道。
　　女娲眉头一皱，当即说道：“兄长莫急，究竟发生了什么事情，慢慢说。”
　　“妹妹，你与魔道的大能交好，又深的魔祖器重，能不能阻止魔道大能帮助巫族，为兄也不要求你让魔道大能帮助妖族！”伏羲说道。
　　女娲疑惑了，不知道伏羲这是在说什么。
　　但是隐匿在虚空的罗T却知道伏羲说的是什么，这应该是因为常曦帮助巫族的事情。
　　罗T已经推算出了前因后果！
　　是羲和发现了常曦，然后通知了东皇太一，而东皇太一又夸大其词的说出了魔道的危害。
　　这才有了伏羲前来求女娲的一幕，罗T想要看看女娲究竟如何看待这件事情。
　　至于说器重女娲，无稽之谈，只要还没有真正的成为罗T的弟子，那么就得不到罗T的器重。
　　现在，罗T也只是看好女娲而已，一旦女娲达不到罗T的满意，那么下场只有一个。
　　“魔道大能？兄长你详细说一下。”女娲不解，按理说魔道的大能不会加入巫妖之战的。
　　毕竟没有达到罗T的境界，业力还是很可怕的！
　　“常曦你可认识？”

第一百二十四章 罗T教诲，东皇意动

　　女娲眉头一皱，怎么扯上了常曦，如此有名的星空大能，女娲又岂会不认识？
　　要知道，当初羲和欺师灭祖的事情，可是闹得沸沸扬扬，竟然还想要斩师杀妹！
　　这是要做什么？杀师证道吗？
　　其实，还真是杀师证道，望舒死了，羲和就可以坐拥太阴星，这么以来，将来证道的事情就简单多了！
　　可是谁都没有想到，最后望舒提前一步知晓羲和的阴谋，差一点就灭了这个不孝弟子。
　　若非命运老祖出面，恐怕羲和早就殒落了。
　　对于羲和，整个洪荒的大能都是嗤之以鼻，不想与其为伍。
　　毕竟已经连师尊，连妹妹都想要斩杀的存在，与其为伍，岂不是与虎谋皮？
　　“此事，与常曦何干？”女娲疑惑的问道。
　　“妹妹，你有所不知，这常曦乃是当今的魔道大能，她已经前往了土之部落，并且参与了数次大战，已经斩杀了不少的妖族。”伏羲苦口婆心的和说道。
　　女娲则是无所谓，妖族与她何干，就算是妖族都灭绝了，也跟她没有半毛钱的关系。
　　所以，女娲没有说话，而是看着伏羲，她想要听听接下来伏羲又会说什么。
　　伏羲就知道女娲会无动于衷，毕竟妖族的事情，跟女娲又没有什么关系！
　　“常曦加入巫妖大战，这只是一个开端，紧接着就会有无数的魔道大能加入战场，为兄是妖族的妖皇，必定是这些大能的目标，妹妹，你就算是不帮妖族，也要帮帮我啊！”
　　伏羲说话之间，脸色竟然变得苍白，显然是伏羲为了让女娲出手，下足了功夫。
　　“这有何难？妹妹有一法，可以保住兄长。”女娲丝毫不为所动，心平气和的说道。
　　“何法？妹妹说来。”伏羲心中一喜，以为女娲要帮助妖族。
　　“只要兄长脱离了妖族，那么魔道的大能绝对不会对兄长出手。”女娲坚定的说道。
　　在这件事情上，女娲还是可以表态的，她怎么说也是魔道的大能，在魔道之中也算是声望极高的存在。
　　保下自己的兄长，还是轻而易举。
　　伏羲一愣，脸色瞬间变成了苦肝色，女娲的这个办法，说了和没说一个样，若是这样的话，他还来找女娲做什么。
　　“妹妹，你可知为兄现在乃是妖族的妖皇！”伏羲喜欢权力，他绝对不会放弃妖皇的位置。
　　“妖皇是不假，可却是帝俊与东皇太一的一颗棋子，这一次你来与小妹说这些，怕是他们两个相逼的吧！”女娲淡声说道。
　　伏羲一怔，没想到女娲连这事情也可以猜到，想要说什么，可是女娲又开口了。
　　“东皇太一与帝俊千方百计想要本宫加入妖族，不过就是想要分散魔道的整体实力，可是本宫哪有那等的分量？”
　　“至于妖族危机，完全是东皇太一与帝俊诈你，魔道不可能倾力帮助巫族，而且妖族也有着命运老祖与鸿钧道祖的相助，并且鸿钧道祖的那些弟子也不是吃干饭的！”
　　东皇太一与帝俊的计谋可以骗过伏羲，但是却无法骗过女娲。
　　再则，女娲现如今也是非常的厌恶妖族，竟然将羲和收留了，若非是伏羲在妖族做妖皇，她女娲恐怕现在就会找常曦，联合出手！
　　欺师灭祖，人人得而诛之！
　　伏羲被女娲说的哑口无言，他根本就没有什么可以说的了，女娲仿佛什么都知道一样。
　　“兄长，小妹在劝你一句，趁早离开妖族，不然将来，小妹都保不住你。”女娲郑重的说道。
　　“妹妹在自在宫可是有着蒲团，将来必定是圣人，为兄有什么害怕的。”伏羲笑道。
　　女娲沉默不语，她知道，伏羲最喜欢的就是权力，可是她女娲最看重的就是兄妹之情！
　　这其中有着诸多的无奈，女娲无法说，也不可说。
　　“既然妖族将来无难，那为兄就不打扰妹妹静修了，妖族还有许多事情，等着为兄去处理呢。”
　　伏羲说完，便是离开了大殿，心中则是有些不满东皇太一与帝俊，竟然到现在还在蒙蔽他，想要算计女娲！
　　看着伏羲离开，女娲无奈的摇了摇头，她没有办法，这是她的兄长。
　　罗T缓缓的从虚空之中走出，出现在了大殿之上。
　　女娲看到了罗T，心中惊骇，连忙便是对着罗T施礼。
　　“女娲拜见魔祖，魔祖圣寿无疆！”
　　“起身吧！”罗T淡淡的说了一句，然后坐在了大殿之上的主位。
　　女娲站起了身，心中却是惊骇不已，魔祖怎么会来她这里？
　　而且魔祖来多久了？
　　有没有看到她与伏羲的交谈，回想一下，她在与伏羲的交谈之中，并没有什么过激的言语！
　　心中稍稍放下了心。
　　“不知魔祖降临，有何法旨？”女娲恭敬的说道。
　　“伏羲有杀身之劫，你无回天之力。”罗T冷漠的说道。
　　女娲一惊，急声问道：“请魔祖明示，兄长为何身犯杀劫？”
　　“巫妖大战，殃及甚广，他必将陨落，方才他若听你劝说，或许可以免去杀劫，如今，杀劫已现，再无回旋余地！”
　　“还请魔祖救救兄长，女娲拜谢。”
　　女娲当即跪了下来，她对于兄妹之情无比的看重，岂能容忍伏羲殒落？
　　罗T摇了摇头：“巫妖量劫起，身在劫中，圣人之下皆有殒落的可能，吾很看重你，莫要入了歧途！”
　　“女娲多谢魔祖厚爱，兄长之事，难道真的没有办法了吗？”女娲心中不甘。
　　她相信罗T的话，既然说出了伏羲有杀劫，那么伏羲必定有生命之危！
　　“他殒落之后，你若能保全他的真灵，或许还有重生的机会。”
　　“多谢魔祖指点。”女娲拜谢。
　　罗T对于女娲很满意，以女子之身，纵观大局，可以将巫妖大战分析给伏羲听，这很不错，罗T很是看重。
　　将来人族之事，要落在女娲的身上。
　　人族是罗T重要的棋子，必须要把持在自己人的手中，这样罗T才能够放心。
　　“女娲，你领悟之道，乃是造化之道，不可在道场苦修，应当游历无尽洪荒，方可证道。”
　　罗T指点了女娲一下，虽然现在三讲还没有到，但是罗T想要让女娲成为巫妖量劫的第一个圣人！
　　罗T有着先知先觉之能，他若想要造圣，还是可以的。
　　“当初误以为领悟法则多了，方为正途，故，一下领悟了六种法则，如今想来，后悔不已。”
　　女娲惭愧的说道，毕竟方才罗T说的是造化法则，可是却没有说女娲的另外五种法则。
　　显然是对于女娲的另外五种法则有些不看好。
　　要知道，在这洪荒之上，要么你有能力领悟三千法则，要么就领悟一种法则，多种法则，只会让你越走越艰难！
　　如今的女娲算是体会到了。
　　罗T没有多说，他知晓女娲领会错了意思，但这些事情需要女娲自己去领悟。
　　罗T说的过多，到时候会分享女娲的功德。
　　造化法则，行造化，金木水火土五行法则暗合先天之道，五行融合分为阴阳，此乃造人之道！
　　女娲领悟的法则正是如此。
　　若是女娲没有被罗T看重，那么罗T就会将造人之道传授与西王母，或者其他的弟子。
　　罗T离开了不周山。
　　女娲则是听从罗T的教诲，开始游历洪荒，她只会在洪荒大陆游历，毕竟第三次讲道临近！
　　女娲不能错失了这个机缘。
　　这第三次讲道，整个洪荒的大能都知道，这不简单。
　　因为蒲团的秘密，定然会在第三次讲道揭开，第三次讲道关系重大，可能关系着洪荒以后的地位划分！
　　所以，女娲必须要去。
　　划长河而下，犹如万重碧绿青天。
　　羲和漫步在天河之边，看着波涛汹涌的天河，羲和的眼神之中有着一丝念想！
　　她之念，非帝俊，乃是帝俊之弟东皇太一。
　　那一次的接触，让羲和的心中有了东皇太一，不过为了长远发展，羲和只能压制内心的想法，来迎合帝俊的热情。
　　东皇太一想要做天帝之位，可是又不想在众目睽睽之下夺取，他只能算计帝俊，让帝俊一步步的跌下帝位！
　　一道长虹袭来，落在了羲和的身后，正是东皇太一。
　　羲和感受到了东皇太一的气息，转过身来，脸色露出了欣喜之色。
　　“让你受委屈了。”东皇太一柔声说道。
　　“不，为了将来，一切都值得。”羲和幸福的说道。
　　正在领悟周天星斗大阵的帝俊，恐怕不知道东皇太一说有事先离开一会，却是为了羲和而来。
　　在帝俊的心中，还认为羲和是他的，羲和一直爱慕的都是他！
　　却不知，羲和只想要权力，高高在上的地位！
　　以前的羲和，有一个想法，他们兄弟两个谁做天帝，她就跟谁！
　　可是现在不一样了，东皇太一首先踏出了那一步，帝俊不敢的那一步，这让羲和的心中装下了东皇太一。
　　在今后的争权之中，羲和也会帮助东皇太一。
　　“那么今日，朕就好好的招待天后娘娘。”
　　此时，东皇太一也不称本皇了，直接称“朕”，称羲和为天后！
　　东皇太一说完，便是拉着羲和进入了天河之中....

第一百二十五章 洞天福地，炼制阵旗

　　三十三重天，天河之中。
　　别有洞天，妖族之中无人知晓，在这接连洪荒各处的天河之中，竟然有这一处洞天福地。
　　这是一座水府，上面有着四个道文，好像是浑天而成。
　　“天蓬水府？”
　　羲和看着面前的这座水府，有些疑惑的看向东皇太一，有些不解，这福地，她没有听帝俊说过啊！
　　实际上，这座洞天福地，帝俊不知道，就连东皇太一知晓的时间也不久，还是上一次与羲和在天河边幽会的时候。
　　羲和离开，东皇太一进入了这天河之中，却没有想到在天河之中竟然有着如此的洞天福地。
　　而且，这里非常的隐蔽，并且可以阻挡准圣的神念。
　　若是不进来的话，就算是准圣也无法知晓，这其中有洞天福地，即便是神念搜寻，也不会有任何的结果。
　　“此处乃是一座极佳的洞天福地，整个洪荒之上，能够与此相比的恐怕没有几处。”东皇太一笑着说道。
　　这天蓬水府，东皇太一没有告诉任何人，羲和是第一个知晓的。
　　“你要在这里如何招待本宫呢？”羲和露出了一丝笑意，并且眼中还有一丝蠢蠢欲动。
　　“哈哈～～～朕一定会让你满意。”
　　东皇太一大笑了一声，紧接着，大手一挥，天蓬水府的院落之中，出现了一口井！
　　向井中望去，能够发现，这井是空的。
　　但是下一刻，这井却发生了异变，只见在这井中涌出了阴阳之气，形成了一个阴阳鱼的图案。
　　羲和好奇，向前踏出了一步，被阴阳鱼笼罩，却是发现她身上的法则在快速的运转，心境在一瞬间平静了下来。
　　一种心念通达的感觉出现在了羲和的心中，这一刻，仿佛领悟法则似乎更加的快速了。
　　“师兄，这是？”羲和惊讶的回身，看向东皇太一。
　　竟然能够辅助领悟法则，这么神奇的地方，这怕没有那么简单。
　　“此乃阴阳井，看似干枯，其中却有着阴阳二石，散发出来的气息，可以辅助领悟阴阳法则的大能修炼。”
　　东皇太一为羲和解释道，他们两个一个是领悟的至阳法则，一个是领悟的太阴法则！
　　正好都在这阴阳井的辅助之中，这也是为什么东皇太一将羲和带到这里的原因。
　　“在这里修炼，本宫有把握在两万年之内斩出恶尸！”羲和坚定的说道。
　　东皇太一露出了笑容，羲和没有让他失望，天赋与资质都是上上之选，就算是以后没有了帝俊，羲和也可以辅助他！
　　“本皇斩出善尸也就在一两万年之内，你我就在这里修炼领悟。
　　等本皇突破了，然后在去领悟周天星斗大阵，届时用不了多长时间，就可以完全领悟周天星斗大阵，天庭也是时候建立了！”
　　东皇太一大笑了一声。
　　羲和点了点头，东皇太一做天帝，她就可以做天后，至于帝俊，若是能够掌控，那么更好，若是不行的话。
　　唯有杀之！
　　在羲和的眼中，没有不能杀之人，她连自己的师尊与亲妹都想要杀，何况一个帝俊！
　　当然，在羲和的眼中，能够杀了帝俊自然是最好，她感觉，帝俊活着就是阻碍她与东皇太一在一起的隔阂！
　　日后若是东皇太一突然悔悟，再对帝俊从新产生兄弟之情，那对于羲和可就是灭顶之灾了！
　　东皇太一与帝俊最初浓郁的兄弟之情，已经被羲和消磨殆尽了，绝对不能给他们复合的机会！
　　羲和会斩尽所有阻挡在自己道路的存在。
　　东皇太一被羲和诱惑到了天帝之位之上，他如今一心想要做天帝。
　　而帝俊又有了入魔之兆，他更加不放心让天帝之位由帝俊来做。
　　所以唯有他自己来做，才最为适合。
　　三十三重天，凌霄宝殿。
　　帝俊出关了，斩出二尸的修为，让帝俊在天庭之上威信大增，远超东皇太一。
　　河图洛书，帝俊已经完全领悟，周天星斗大阵就在他的心中。
　　只不过，这需要炼制阵旗，不然的话，周天星斗大阵无法布下。
　　“二弟这个时候也不知道去了哪里？他的身上应该还有一部分星辰砂，这可是炼制星旗唯一的材料！”
　　帝俊喃喃自语道。
　　找不到东皇太一，但是这阵旗，也不能不炼制，帝俊让传殿神官召集妖族大能。
　　一声钟声响起，除了有任务在外的大能。其余所有的大能都是聚集了凌霄宝殿。
　　“拜见妖帝。”
　　“平身。”
　　妖皇伏羲与妖师鲲鹏都是下意识的看了看东皇太一的宝座，却是没有发现东皇太一。
　　心中嘀咕，按理说，这种事情，东皇太一应该道场的。
　　“下界战事不断，魔道大能相助巫族，我妖族现在还能够挡住，但随着魔道大能越来越多，我妖族恐难以持久。”
　　帝俊在上面沉声说道。
　　下面的妖族大能都是沉默不语，他们不知道帝俊是什么意思，不敢过早的说话。
　　枪打出头鸟，这句话放在凌霄宝殿更加的合适！
　　“好在，我妖族有一线生机，在本帝的至宝河图洛书之中，只需要星辰砂足够，就可以不惧魔道与巫族的联合！”
　　帝俊这话说完，一瞬间，下面的这些大能都是明白是什么意思了，这不是想要星辰砂吗？
　　只不过这星辰砂乃是极品先天之材，可不是什么大能都有的。
　　凌霄宝殿之中的这些大能，大都是洪荒大陆的生灵，又岂会有着星空的宝物。
　　所以能够拿出的还是这些星空大能。
　　当初，妖族初立的时候，帝俊与东皇太一可是从星空带来的一百多位星君。
　　太白金星向前走了一步，来到了殿中，恭敬的说道：“臣在星空之中有些机缘，得到了五丈方圆星辰砂，愿意献于陛下。”
　　说完之后，太白金星拿出了方圆五丈的星辰砂。
　　“好，将来巫妖大战，若是妖族胜了，太白当记一大功！”帝俊笑道。
　　有了第一个就会有第二个，紧随太白之后，陆陆续续的有五六十位星君都是走了出来。
　　有的三两丈方圆，有的一丈或者不足一丈。
　　但是这五六十位星君，也筹齐了一百二十丈方圆星辰砂，足够炼制三百六十面星旗！
　　帝俊脸色大喜，有了这些星辰砂，他完全可以着手炼制了。
　　只不过东皇太一寻不到，不然他们兄弟两个炼制的更快。
　　一旦炼制成功，便可以建立天庭，到时候他们就无所畏惧了。
　　“妖皇与妖师留下，尔等都退下吧！”帝俊威严道。
　　妖皇伏羲与妖师鲲鹏对视了一眼，不知道帝俊这是要做什么，不过他们没有多问，皆是留了下来。
　　“妖皇随本帝一起炼制星旗，妖师你近期速速钻研妖文，争取在天庭建立之前，创出妖文，功在千秋！”
　　帝俊并没有忘记妖师鲲鹏的事情，这些年，妖师鲲鹏一直都在暗中研制妖文。
　　这是一件大功德之举，妖师鲲鹏岂会丢弃，可是如今，帝俊竟然当着妖皇的面说出来。
　　这就变成了是帝俊让他研制妖文，到时候，天道有感，定然会分化他的功德！
　　“妖师要创出妖文？若是需要本皇的帮助，尽可道来！”伏羲连忙说道。
　　如此的大功德之举，妖皇伏羲又岂会不分一杯羹？
　　“不必了，本座告辞！”鲲鹏脸色深沉，转身离开了。
　　帝俊没有说什么，也没有生气，他这一次算计妖师鲲鹏，就是想要得到功德，因为他想要斩出执念！
　　一旦斩出三尸，那么帝俊的实力会更加的强大，一人便可杀向天极之地！
　　“呵呵，妖师似乎很不乐意分给妖帝功德。”妖皇伏羲淡笑了一声。
　　帝俊与东皇太一算计他的事情，伏羲还没有算账，所以现在心中自然也是有着不满。
　　“到时候，由不得他！”
　　帝俊冷笑了一声，随后带着妖皇离开了凌霄宝殿。
　　漫步在西方的罗T，看着三十三重天的方向，眼中精光闪烁，思绪瞬息万念。
　　“帝俊已经完全领悟了周天星斗大阵，看来天庭快要立下了，只是不知道在三次讲道之前，还是在三次讲道之后！”
　　罗T可不想让天庭立下那么早，最好是三次讲道之后。
　　一旦现在立下，十二祖巫怕是还没有完全体悟十二都天神煞大阵，届时未必是妖族的对手。
　　可是罗T不知道，东皇太一与帝俊已经发生了隔阂。
　　他只知道帝俊有了入魔的倾向，如今有命运老祖的魔心锁，但也只是治标不治本。
　　坚持不了多长时间，帝俊必定要入魔道。
　　将来帝俊若是入魔，用不用封他一尊魔神？
　　这样以来，虽然很打命运老祖的脸面，但是命运老祖并不怎么看重他这三个弟子。
　　不过是三个棋子罢了。
　　罗T说到底，还是想要对付鸿钧道祖。
　　想要让鸿钧道祖入魔，很难，不过太清是一个突破口。
　　太上的计划若是成功，那么鸿钧道祖的道心必定震动。
　　虽然不可能直接入魔，但是心境从此很难稳定，罗T可以借此长久性的突破。
　　总有一天，鸿钧道祖会入魔，成为魔道的魔祖！

第一百二十六章 让罗T疑惑的红云老祖

　　罗T回到了须弥山。
　　罗T前脚进入须弥山，多宝后脚跟着进来了。
　　多宝看了一眼前面的罗T，感觉这个人很面生，似乎在须弥山没有见过此人。
　　他记得自己除了两位魔祖，敖正以及袁洪没有拜见过，其他的师叔都已经拜见了。
　　看来这个青年应该就是那几个没有拜见过的人物了。
　　多宝想到师尊的话，袁洪乃是混世四猴，乃是猴像，前面的那个黑衣冷俊青年，不像是袁洪。
　　敖正乃是龙族的龙皇，身上定有皇者之气，并且有上位者的威压，可是这青年还没有。
　　那么就只能是两位魔祖了。
　　想到这里，多宝没有在细想下去，连忙便是走上前去。
　　“弟子多宝，拜见师祖。”
　　“你怎么知晓吾是师祖，而不是师叔祖？”罗T转身看向多宝。
　　多宝当即恭敬的说道：“师尊曾说，师叔祖可能已经证得混元大罗金仙，不过就算是混元大罗金仙，也不可能气息融入天地，唯有圣人可以，弟子如此猜出了师祖的身份。”
　　“你比你师尊强很多，好好修炼，以后多听听你大师伯的教诲。”
　　罗T说完，消失在了原地。
　　多宝心中大喜，他没有想到，竟然在这个时候巧遇罗T，这可是想见都见不到的存在。
　　“弟子谨遵师祖法旨。”
　　多宝心中坚定了想法，他知晓自己师尊的性格，虽然行事果断，但是却不通算计。
　　说不好听的，日后分家，通天必定不好过。
　　罗T话语之中的含义，多宝明白，无非就是让他担起通天一脉的责任。
　　多宝心惊，但有非常敬佩，没有想到仅仅看一眼，就能够知晓他的一切。
　　那一眼，多宝感觉自己仿佛被看穿了一样！
　　通天从碧游殿走出，他感受到了多宝的气息，他要明白多宝到底去做什么了。
　　所以要抢在太上的前面，将多宝带到碧游殿。
　　“弟子拜见师尊。”通天看着罗T，心中一惊，连忙跪拜道。
　　“你想要去拦多宝？”罗T淡淡的说道。
　　通天的确是想要唤多宝，可刚刚走出碧游殿，就碰到了罗T。
　　听到罗T如此问，通天就知道，罗T一定什么事情都知晓，不过也不足为奇，他的师尊是圣人，自然知晓一切。
　　“弟子却是想要唤多宝回来。”通天恭敬的说道。
　　罗T点了点头，然后绕过通天，走进了碧游殿，通天见此，连忙便是跟了上来。
　　这个时候有罗T前来，即便是有天大的事情，通天也要放在一边。
　　要知道师尊来弟子的修炼之地，这可是器重，通天自然不能让罗T失望。
　　“将来，汝必定成圣，也要离开须弥山。”罗T坐了下来随意的说道。
　　扑通！
　　通天跪了下来。
　　“师尊，弟子宁愿不成圣，也要留在须弥山。”通天坚定的说道。
　　“胡闹！”罗T的脸色瞬间深沉了下来。
　　实际上，罗T也算出了通天会如此说，他知道通天是什么样的性格。
　　但是，日后若是成圣，还是这个性格，必定会吃大亏，罗T不可能事事都帮着他！
　　多宝的出现，让罗T对通天放心了下来。
　　若是说，对弟子器重，那么通天才是罗T真正器重的弟子。
　　当初，罗T还没有弟子的时候，就已经将通天内定为弟子了。
　　若不是太上，通天就是罗T的大弟子！
　　通天的性格，以及脾性都是非常适合魔道，唯一的缺点，就是通天不精通算计！
　　当然，这或许也是罗T欣赏通天的原因，若论算计，整个洪荒都在罗T的算计之中！
　　有时候，罗T在想，为何自己这么器重通天？可能就是因为这个弟子至情至性吧！
　　遥想罗T的初衷，不就是至情至性方为魔吗？
　　“你的性格，为师明白，多宝补全你的不足，太上与多宝之间的事情你不用管了，好好的在碧游殿思过。”
　　罗T沉声说了一句，然后离开了碧游殿。
　　通天叹了一口气，他已经猜想到了，太上与多宝的预谋，应该与太清有关系。
　　他虽然想要帮帮太清，可是太上是他的大师兄，同样是他的兄长！
　　叹了一口气，通天转身回到了秘境之中，既然没有办法阻止，倒不如修炼。
　　多宝没有前往碧游殿，而是先去了上祖宫。
　　他有些事情要向太上说，这是有关于昆仑山的事情。
　　来到了上祖殿，多宝先是对着太上施礼，然后恭敬的说道：“大师伯，昆仑山之上，还有着其他的大能。”
　　太上没有惊讶，因为他已经算出了，太清必定会请其他的大能助阵。
　　将来不周山灵宝之争，便是一个导火索，最终的大战，是他们两个元神的争夺。
　　太上想着太清的元神，而太清何尝不是想着太上的元神。
　　本就是一体，奈何却分开了，这不是他们想要的结果！
　　将来一战，必定要有一个殒落，太清自然也要做好万全的准备。
　　“东王公在昆仑山对吗？”太上淡淡的说道。
　　“大师伯说的没错，其中一位确实有东王公。”多宝点了点头。
　　太上露出一丝惊讶，说道：“怎么？昆仑山还有不少的大能？”
　　多宝苦笑的点了点头，他前往昆仑山之后，才知晓，原来在昆仑山已经有了数位大能。
　　“大师伯，在玉虚宫之中，弟子看到了东王公，红云老祖，乱象老祖，沉浮老祖，至于还有没有大能，弟子不知晓了。”
　　多宝每说出一位大能，太上都是心中一颤，没想到太清竟然找到了这么多大能，看来自己有些小看他了。
　　四位大能，每一位都是准圣中期，再加上太清与原始。
　　这就是六位准圣中期，若是再有妖族的帮忙，恐怕大能更多。
　　如今，太上也只有五位帮手，分别是太玄，西王母，孙元，敖正，熊霸。
　　也就是只有六个，当然若是妖族真的敢插手，那么太上的帮手可就多了。
　　现在是六对六，太清还有一丝胜算，一旦让妖族插手，太上会让太清一线生机都没有。
　　女娲到时候一定会帮助太上，还有冥河老祖，以及魔道的那些大能！
　　要知道在西方可是有着不少的大能，其中混乱老祖，颠倒老祖，都是斩出两道欲念的大能！
　　太上不想欠下因果，所以不会找这些人，但若是太清不知好歹，那么太上也只能让他绝望！
　　现如今，太上的谋划已经摆到了明面之上，一切的一切都已经成为了阳谋。
　　这才是考验双方的算计，若是能够在阳谋之中取胜，这才是真正的精通算计。
　　阴谋不可怕，可怕的是阳谋，因为一旦阴谋摆到了明面之上，那么就是必杀之局！
　　想要破解，可就难了。
　　太上让多宝离开了，他则是要想一下该如何进行下一步，太清的人脉，让太上有些惊讶。
　　其中的东王公，红云老祖都不是一般之人，不容小视！
　　在大自在天之中，罗T看着洪荒大陆，一念之下，整个洪荒大陆都在罗T的眼中。
　　对于即将要发生的事情，罗T了如指掌，不过罗T莫名的露出了笑意。
　　他现在有些摸不透红云老祖了，现在的红云老祖已经入魔了，但他却帮助太清，这让罗T疑惑。
　　圣人也不无法推算他人心中所想，罗T拿不准红云老祖要做什么。

第一百二十七章 红云老祖的算计

　　昆仑山之上，玉虚宫之中。
　　太清与原始坐在上面，下面则是坐着四位大能，分别是东王公，红云老祖，沉浮老祖，乱象老祖。
　　每一位都是准圣中期，斩出了一尸。
　　“太请道友，这一次，我们可以帮助你，但是你也知晓，我们都是用的灵宝斩尸，奈何手中无甚宝物！”乱象老祖无奈的说道。
　　沉浮老祖也是淡淡的说道：“乱象道友说的不错，现如今，整个玄门修士，恐怕都在为灵宝而发愁，同样，我们也是如此。”
　　太清脸色不变，他就知道这些人一定会有什么要求，不然的话，也不会这么好说话，直接便被他召唤来了。
　　极品先天灵宝，太清没有，就算是有也不会给。
　　但是上品先天灵宝，太清倒是有两件，这还是可以给出的。
　　“两位道友放心，事后，必定让两位道友满意。”
　　实际上，现在的玄门，就连上品先天灵宝，欧有些缺少了。
　　若不是当初罗T破了这灵宝斩尸，恐怕现如今的玄门会更加的混乱。
　　没有先天灵宝就预示着以后的修为无法进步。
　　太清有着先天灵宝，但是他不会轻易的给出，这一次是没有办法了，他要和太上一决身死。
　　稍有不慎，就会万劫不复！
　　要知道这一次，他们胜败不是融合那么简单，而是一个人的意识完全的消散。
　　从此，天地间只会有一个老子，要么是太清，要么是太上！
　　原始没有说话，他是反对这件事情的，不管是太清还是太上都是他的兄长。
　　怎么要用这种办法来化解恩怨呢？
　　若不是多宝前来相告，原始还以为是太清自己想要杀太上的，原来太上也想要杀太清。
　　心中叹了一口气，原始缓缓的站起了身，看了看东王公四人，淡声说道：“诸位，这一次大战，关系着贫道大师兄的安危，还请全力以赴。”
　　“事后，贫道一定会让诸位道友满意。”
　　这个事后，红云老祖则是笑了起来。
　　没有人发现，在红云老祖的心脏之上，有魔气环绕。
　　除了罗T，更没有人知晓，红云的心已经转变为了魔心！
　　“贫道很是相信太清与原始两位道友的话，不过有些事情，还是向兑现的好，三位道友说呢？”红云老祖看向东王公三人。
　　毫无疑问，红云老祖是想着让太清与原始先拿出宝物来，谁知道事后还能不能拿到了。
　　“怎么！红云道友不相信我们师兄弟！”太清沉声说道。
　　“不是贫道不相信谁，而是贫道谁都不相信，只相信宝物。”红云露出了邪魅的笑容。
　　“红云道友说的不错，两位道友若是想要帮助，还是先拿出宝物吧！”乱象老祖淡笑一声。
　　“很好！”原始看着红云老祖，眼中的凌厉之色一闪而过。
　　却不知道这个时候，红云老祖的心中，也是一丝不屑闪过，他会让以前得到他恩惠的人，全部付出代价！
　　一个都不能少。
　　太清与原始也曾经收到过他的恩惠。
　　要知道当初红云老祖可是好事做尽，但是当他受到危险的时候，没有一个人出面，唯有镇元子！
　　所以，红云老祖变了，他不想这么走下去，他要让所有人都畏惧他，所有人都怕他。
　　提及他红云的名字，不再是称赞老好人，大善人。
　　他要洪荒万灵提及他的名字，都要颤抖，恐惧！
　　“看来原始道友是不想让贫道帮助，也罢，贫道告辞！”红云老祖转身欲要离去。
　　东王公则是拦住了红云老祖，笑道：“道友何必如此，两位道友并没有拒绝啊！”
　　红云老祖看着东王公，当初就是这个人将他丢给了冥河老祖，若是有可能红云老祖会让东王公生不如死！
　　“那道友认为现在当如何？”红云老祖看着东王公淡笑一声。
　　“先听听其他两位道友如何说。”东王公说着看向了乱象老祖与沉浮老祖。
　　“红云道友说的不错，没有宝物，空口无凭，吾等告辞！”乱象老祖与沉浮老祖一对眼，说道。
　　东王公愣住了，因为这两位大能是他找来的，并且他们在东海，可都是以东王公为尊啊！
　　现在为什么因为两件宝物变了？
　　红云老祖已经传音了两位大能，让他们在这个时候狮子大开口，太清与原始一定会答应他们！
　　“道友且慢！”太清急声说道。
　　若是没有了这三人帮助，恐怕他的劫难也就来临了。
　　不到万不得已，太清不会请妖族的大能，因为一旦请了妖族大能，那么届时太上的人脉，比他更广！
　　要知道太上在洪荒之上，仗着魔祖的名头，可是有着不少的道友。
　　所以，太清现在绝对不会找妖族的大能。
　　“三位道友既然想先要宝物，也是无可厚非，贫道答应。”太清的声音缓和了下来。
　　原始则是有些不满，这个时候退却，一定会让他们狮子大开口。
　　太清何尝不知道这个道理，但是不如此，他又能如何呢？
　　难道真的不要这三个道友的帮助，等着让太上斩杀？
　　“不知两位道友想要什么？”太清说道。
　　“道友乃是圣人弟子，相比手中的宝物不少，我们两个一人一件极品先天灵宝，不多吧！”沉浮老祖淡声说道。
　　太清脸色瞬间沉了下来，果真是狮子大开口，他身上的极品先天灵宝可都是有用的，并且也只有一件而已！
　　“实不相瞒，贫道也只有一件极品先天灵宝，恐怕无法给出。”太清压着自己即将动怒的心。
　　“这样啊！那么就每人两件上品先天灵宝，这是我们最大的底线。”乱象老祖严肃的说道。
　　红云老祖这个时候差点没有转身就走，他都已经说了，要狮子大开口，可是这两个没见过世面的，要什么两件上品先天灵宝。
　　就算是每人两件，也不过四件而已！
　　果然，太清眼中一喜，但随即隐去，露出了肉疼的模样，说道：“这上品先天灵宝，也是天地之间有数的宝物，唉，也罢！”
　　太清一挥手，出现了三件上品先天灵宝，然后看向了原始。
　　一个眼神看过去，原始知晓太清的算计，当即肉疼的拿出了一件上品先天灵宝。
　　“这是四件上品先天灵宝，就送与两位道友了。”太清说着，脸上的神色，还是不舍。
　　乱象老祖与沉浮老祖都是大喜，连忙接过了宝物，仿佛下一刻太清就会反悔一样。
　　红云老祖心中鄙视不已，不过没有办法，谁让他们都是东海之上的修士呢？
　　贫瘠的连极品先天灵宝都没有见过。
　　因为他们就是用的上品先天灵宝斩尸的，所以能够看上这上品先天灵宝，也无可厚非。
　　“道友需要什么宝物呢？”太清看向红云老祖。
　　若不是红云老祖，他只需要拿出两件上品先天灵宝就完了。
　　可是现在拿出了四件。
　　红云老祖推开了东王公，脸上露出了笑容。
　　“贫道用的法则斩尸，你手中的上品先天灵宝对贫道无用，所以贫道想要得到太清心经。”
　　“红云，你太过分了！”
　　原始看向红云老祖，眼中闪过了一丝厉色，若不是当着这么多人的面，原始恐怕已经出手了。
　　最初的三清都有着盘古的传承，分别是太清心经，玉清心经，上清心经！
　　里面有着盘古开天的影响，这相当于一份非常重要的传承，绝对不能让红云拿走！
　　“贫道的要求过分了吗？”红云老祖淡声问道。
　　不过他问的不是原始，而是太清。
　　太清的心中不知道在想什么，脸色阴晴不定。
　　东王公在一旁也是露出了震惊之色，太清心经，谁不想得到？
　　奈何，红云竟然想到了，他东王公竟然没有想到，他索要的，只是一个因果而已。
　　乱象老祖与沉浮老祖则是不后悔，他们不认为太清心经有多大的用处，还不如上品先天灵宝来的实际！
　　“好，红云道友，时至今日，贫道才算是真正的认识你，这太清心经，贫道愿意给。”太清看着红云老祖，恨不得将其吞噬！
　　红云老祖的脸上露出了笑意，心中则是疯狂大喜。
　　可是下一刻，太清却是冷笑一声：“这太清心经的重要，恐怕道友也知道，事情没有办妥之前，贫道只会传前半部给道友。”
　　说完之后，太清便是对着红云老祖一指。
　　前本部的经文传到了红云老祖的脑海之中。
　　“道友真是好算计，不过这样也好。”红云老祖没有感觉什么不妥，欣然接受了前半部的经文。
　　虽然现在他占据主动，但也不能逼得太狠，不然的话太清狗急跳墙，这对谁都不好。
　　“如此，我们可以商议对付太上的对策了吗？”太清说道。
　　“善！”
　　“善！”
　　无边血海之上，血浪滔天，狂暴的血煞之气，能够让金仙迷失自我。
　　一朵红色的莲花缓缓的露出了海面，这正是冥河老祖的十二品业火红莲。
　　此时，业火红莲像是扎根了一样，扎在了血海之底的一个血茧之上。
　　一道道的血煞之气，被业火红莲吸收，然后在传入这血茧之中。
　　啵～～～
　　血茧颤动，好似想要破开一样，似乎里面有着什么了不得的存在！

第一百一十八章 蚊道人出世，时光流逝

　　血煞，在整个血海是最浓郁的存在，即便是血之法则，都没有血煞之气浓郁，可以说，在血海之中到处都充斥着血煞之气。
　　血海之中的冥河老祖，就是执掌血煞，也正是因为如此，他手持两柄先天杀剑，在血海之上可以立于先天不败之地！
　　上一次，镇元子是在凤栖山救走了红云，若是在血海的话，怕是地书还挡不住两柄先天杀剑的强大！
　　如今，血海之上，无穷的血煞汇聚，通过十二品业火红莲传入了一个巨大的血茧之中。
　　这个血茧看似有方圆万丈大小，也不知里面是何物。
　　突然！
　　轰隆隆～～～
　　血海之上的血浪掀起了万丈之高，无穷的血煞引起了天空之中明明之中的法则。
　　整个血海都开始汇聚乌云，这是雷劫形成的前兆，只不过是短短十个呼吸的时间。
　　整个血海已经汇聚方圆十万里的劫云。
　　血海之底，冥河老祖睁开了双目，露出了笑意。
　　“终于要出世了吗？”冥河老祖喃喃自语的和说道。
　　他知道在这血茧之中是什么，当初邪魔想要夺舍这个血茧。
　　当然，邪魔最初的想法是夺舍冥河老祖，可是冥河老祖的真灵太过强大，邪魔根本就无法触及。
　　所以夺舍了这个血茧。
　　可是后来冥河老祖知晓之后，将邪魔留在血茧之中的元神打碎，他入主了这血茧。
　　冥河老祖的意思很明显，那就是将这血茧炼制成为身外化身。
　　在五个元会之前，这个血茧就可以出世了，但还是冥河老祖继续压制，不让他出世。
　　当初若是出世了，也只是一个太乙金仙的大能，对于冥河老祖来说并没有多大的用处。
　　所以冥河老祖压制到现在，让他出世，可以直接成为大罗金仙。
　　这在洪荒之上，也能算得上一方大能。
　　现在虽然是准圣随处可见，但是大罗金仙的大能，也不容忽视。
　　君不见，洪荒两大族都是非常重视大罗金仙，因为可以组成大阵，其威能可以与准圣一战。
　　一个闪身，冥河老祖消失在了原地，他来到了那个万丈的血茧旁边。
　　看着这血茧，冥河老祖点了点头，这算是达到了他的满意，出世必定是大罗金仙。
　　一挥手。
　　十二品业火红莲化为了一个小莲台出现在冥河老祖的手中，缓缓的没入手掌。
　　“四亿六千万血神子，再加上一具身外化身，本座的安全，应该算是洪荒除了圣人最高的吧！”
　　冥河老祖笑了。
　　说实话，冥河老祖害怕死，所以他没有什么事情，一直都会龟缩在血海，因为在血海，他就不会死，除非血海干枯！
　　如今再有了一具身外化身，那么冥河老祖的安全系数就更高了。
　　恐怕在这个洪荒之上，除了圣人之外，就冥河老祖最难杀！
　　很有可能杀死命运老祖，都杀不死冥河老祖。
　　除了邪魔，就再也没有人知晓冥河老祖的底细，也不会有人知晓冥河老祖的身外化身！
　　要知道在洪荒想要有一具身外化身是非常难的，因为条件太过苛求。
　　你本身就是大能，不可能找一个低等的生灵作为身外化身，再则，这低等的生灵，也承受不了你的元神。
　　那么只能找同等阶级的，可是同等跟脚的生灵，哪一个是善于之辈？
　　你想要杀别人，别人还想杀你的，再说了，你也未必能够斩杀他人！
　　要知道，在这个洪荒之上，就连罗T都没有身外化身！
　　罗T要是炼制身外化身的话，估计需要鸿钧道祖这个层次才能够达到要求。
　　不过罗T不会杀鸿钧道祖，他等着鸿钧道祖恭恭敬敬的跪在他的脚下，称呼他为魔祖的时候！
　　这估计需要很长的时间，但罗T可以慢慢的等，他已经布置好了一切，总有一天罗T的想法会实现。
　　冥河老祖看着血茧，他不会帮助血茧渡劫，因为他经历过化形天劫。
　　这化形天劫，说一句实话，就是走过场，根本不会有什么危险。
　　只要不学红云老祖当初怼天道，都不会有任何的危险。
　　轰隆隆～～～
　　血海之上的劫云汇聚，一道道劫雷在劫云之中闪烁，随时都有可能劈落下来。
　　“咔嚓～～”
　　一声清脆的响声，却是血茧出现了裂缝。
　　紧接着一道劫雷劈下，直接劈向了血海，打在了血茧之上！
　　这加速了血茧破碎。
　　密密麻麻的裂纹遍布整个血茧。
　　砰～～～
　　血茧破碎了开来，一个血红色的身影出现。
　　“嗡嗡嗡～～～”
　　一种低沉的声音响起，若是罗T在这里的话，一定可以听出，这正是前世蚊子在身边飞来飞去的声音。
　　有一种让人一巴掌拍死的感觉。
　　“吼～～”
　　陡然，一声兽吼响起，之间这血色的影子发生了巨大的变化，六个血翅撑开，然后便是六条腿出现，嘴如吸管！
　　正是罗T前世蚊子的模样。
　　这可不是一般的蚊子，此乃洪荒第一只蚊子，也是洪荒异种，六翼血翅黑蚊。
　　冥河老祖紧紧的盯着这六翼血翅黑蚊，他用意念控制了一下这六翼血翅黑蚊。
　　只见这六翼血翅黑蚊一展翅，便是冲出了血海，向天空飞去。
　　看到天空之上的劫云，竟然没有丝毫的惧色。
　　头一摆，只见六翼血翅黑蚊的长嘴渗入了劫云之中。
　　紧接着，劫云开始急剧的变小，十个呼吸，方圆十万里的劫云已经消失。
　　全部被六翼血翅黑蚊吸得干干净净。
　　这要让罗T前世的那些人看到，恐怕都要被吓死，蚊子吸血，可是这只大蚊子，竟然连天劫都能吸。
　　无尽的血煞之气弥漫，将六翼血翅黑蚊包裹了起来。
　　待到这血煞之气消散，万丈的六翼血翅黑蚊本体已经消失，变成了一个身穿黑袍的身影，并且头上有着一个斗篷，一种奇怪的黑色遮掩了面容。
　　“刀来！”
　　一声轻喝。血海之底出现了一道黑光，涌入六翼血翅黑蚊的手中。
　　正是一把血色镰刀，此乃极品先天灵宝，死亡镰刀！
　　冥河老祖有着那么多伴生灵宝，这六翼血翅黑蚊自然也有着伴生灵宝。
　　可以说这血海就是一个宝库，竟然孕育了四件极品先天灵宝！
　　下一刻，六翼血翅黑蚊进入了血海之底，来到了冥河老祖的身边。
　　“拜见老祖。”
　　“你乃是本座的身外化身，无需多礼。”冥河老祖淡声说道。
　　突然，冥河老祖想到了，这个六翼血翅黑蚊还没有名字。
　　“从此，你便叫蚊道人，不可向外人提及你我的关系，日后你我也形同路人，即便是本座殒落，你也不得出手！”冥河老祖沉声说道。
　　“谨遵老祖法旨。”
　　“嗯，在血海巩固一下修为，然后就离开血海吧！”冥河老祖冷声说了一句，然后回到了自己的府邸。
　　蚊道人目送冥河老祖离开，然后才转身向血海的另一处，他知道，自己以后就要远离冥河老祖，也要远离血海！
　　至于为什么，蚊道人心中也明白。
　　日后冥河老祖就算是闯下滔天大祸，就算是殒落了，被人炼化了血海，那么冥河老祖也还有一线生机，那就是蚊道人，这具身外化身。
　　一出世便是大罗金仙初期的修为，今后的成就不可限量。
　　现在，最重要的就是巩固修为，然后离开血海寻找自己的道场。
　　这就是蚊道人的想法！
　　时光飞逝，洪荒转眼已过两万年！
　　还有一万年的时间，就是第三次讲道，这个时候，所有的大能都是磨刀霍霍，他们都准备着，迎接第三次讲道。
　　因为第三次讲道，将会揭开蒲团的秘密。
　　隐约之中，他们也知晓了一件事情，那就是第三次讲道，应该与证道圣人，以及证道混元有关。
　　这才是所有大能心中梦寐以求的。
　　圣人，混元大罗金仙！
　　这是所有修士梦寐以求的道果以及境界，他们都将此列为自己最终目标。
　　北海之上，一座隐秘的冰窟之中。
　　苍天魔祖看着袁洪，露出了满意的笑容。
　　袁洪没有让苍天魔祖失望，突破到了大罗金仙中期。
　　肉身有近了一步，完全有可能在准圣之前，将肉身修炼到先天灵宝级别。
　　一旦成功，那就可以修炼罗T的盘元九转，他苍天一脉也算是崛起了一位顶尖护道人！
　　“师尊，你真的要离开吗？”袁洪有些呜咽道。
　　袁洪没有想到，苍天魔祖这么着急的训练他，就是为了让他突破，然后离开洪荒。
　　苍天魔祖点了点头，他会在长时间不出现在洪荒，所以他要告诉袁洪自己去处。
　　不然的话，到时候传出去，会让鸿钧道祖与命运老祖猜疑。
　　苍天魔祖成为天道的事情要保密，万万不能让外人知晓，尤其是鸿钧道祖与命运老祖。
　　“为师已经证得混元，要前往混沌寻求道果，为师离开之后，你一切都要听从你大师兄的，还有你大师伯的！”
　　“弟子谨记师尊教诲。”
　　“一定要修炼盘元九转，切不可怠慢，你是为师的希望！”苍天魔祖郑重的说道。
　　“弟子发誓，若不修混元九转，永生永世也不成准圣！”袁洪目光坚定！
第一百一十九掌魔道未来，罗T走紫微（求全订）

　　第一百一十九章 魔道未来，罗T走紫薇

　　苍天魔祖欣慰的点了点头，这不是他在逼袁洪，而是他在为自己的一脉寻得一线生机。
　　也是为孙元与袁洪找一个出路。
　　现如今的须弥山一脉，两位魔祖的弟子看似和谐，但是迟早会产生矛盾，唯一的办法，就是分家。
　　可是分家之后，苍天魔祖势弱，将来必定还是以罗T一脉为首。
　　若是罗T一脉还念及上一辈的感情，不为难苍天一脉也就罢了，若是为难呢？
　　所以，苍天魔祖要做好万全之策，只有修炼了混元九转，才可以在今后的魔道站稳脚跟。
　　不然的话，始终都只能做听从命令的蝼蚁。
　　“师尊，今后的魔道核心真的会分化吗？”袁洪有些疑惑。
　　现在诸位师兄都是如此的平易近人，不可能会分离，可为什么师尊要说以后的魔道核心要分裂？
　　袁洪还没有达到那种境界，他不知晓须弥山根本承载不了这么多的大能。
　　若是不分离，迟早会出事，即便是罗T也无法镇压这种事情发生。
　　唯一的办法只有一个，那就是分家！
　　首先分家的一定是两位魔祖分家，然后就是罗T一脉的弟子分家。
　　苍天魔祖乃是混元大罗金仙，他能够看到很多的事情。
　　须弥山之上的气运虽然有着后天功德至宝，鸿蒙量天尺镇压，可是又能够撑得住多长时间呢？
　　不仅仅如此，就连玄门的昆仑山，也开始了气运混乱，太清与原始不分家，也会发生矛盾。
　　只不过太清恐怕难以撑到成圣了，太上布下了重重杀阵，只为等太清入阵。
　　“好好修炼，为师去了。”
　　苍天魔祖说完便是离开了。
　　袁洪跪了下来，这一次分别，不知道何时才能够再相见。
　　“弟子一定可以修炼混元九转！”
　　这是苍天一脉的希望，袁洪知晓，他若是不成功，那么他们这一脉，可能就会在苍天魔祖出现之前败落！
　　这是苍天魔祖不愿意看到的，也是袁洪不想的。
　　所以他只能努力！
　　就在苍天魔祖离开的那一瞬间，一个虚影出现在了袁洪的面前。
　　袁洪看着面前的虚影，连忙跪拜了下来，眼中露出了震惊之色。
　　“弟子拜见大师伯！”
　　这个虚影正是罗T的投影，他本体在须弥山，但是圣人只能何等强大，凝聚天地之力，在北海冰窟显出投影，易如反掌！
　　“袁洪，你师尊该给你说的，都已经说了，吾便不在多言，你在北海冰窟已经达到了极限，想要再进一步，只能换个地方。”
　　罗T淡淡的说道。
　　袁洪已经有了瓶颈的感觉，没想到竟然真的是在冰窟达到了瓶颈。
　　“还请大师伯为弟子指路。”袁洪恭敬的说道。
　　“南明火山，凤祖之地，你在南明离火之中修炼，可以让你再进一步。”罗T一指南方。
　　袁洪跪谢。
　　罗T随即又道：“吾可以将你直接送到南明火山，你还是想要自己前往，至于听道之事，你不必再听，混元九转无需领悟法则！”
　　“弟子想要自己前往，正好历练一番。”
　　袁洪的脸色有些异样，他想要说什么，却不知道从何说起，也不知道该如何对罗T讲。
　　罗T一看袁洪的脸色就知道他在想什么，当即说道：“须弥山今后除了吾与你师尊，都要离开，另寻道场。”
　　“弟子明白了。”袁洪明悟，心中不再疑惑。
　　既然罗T都已经说明了，那么以后他们怕是都得各自分离。
　　魔道的核心也就开始扩散，皆是魔道就会派系林立，争夺气运，届时一定会发生不愉快的事情。
　　这也是为什么必须要修炼混元九转的原因了。
　　当然，袁洪还明白了一件事情，那就是今后魔祖不会偏袒任何一方。
　　而且须弥山不倒，整个魔道便会长存！
　　罗T的虚影逐渐的消失，袁洪跪拜恭送。
　　大自在天之中，罗T睁开了双目，看着苍天魔祖走进了大自在天。
　　“二弟，为兄已经安排了袁洪，你不必为以后的事情担忧，魔道毕竟有你我在，便不会出现同门相残！”罗T坚定的说道。
　　罗T最忌讳的就是同门相残，无论是谁先动手，他会以雷霆手段将其灭杀！
　　这就是罗T的态度。
　　当然，不到那一步，罗T也不会在管下面弟子的事情，他们都有着自己路，无需他多问。
　　“兄长，倘若这洪荒尽归魔道，那个时候，会不会出现魔道自相残杀？”苍天魔祖看着罗T问道。
　　罗T沉思了片刻，他的脑海之中响起了前世的那些神话。
　　玄门当道，洪荒尽归玄门，可是结果一样闹出了一个封神大劫。
　　同门相残，玄门自己乱了起来，西方佛教借机崛起！
　　罗T在想，以后的魔道会不会也是如此，罗T在这短短的十个呼吸的时间。
　　将魔道的未来推演了万次，每一次的结果都是殊途同归，那就是魔道最后也是自相残杀！
　　“永远都不可能只剩下魔，二弟，你觉着为兄是那种不顾大局的人吗？”罗T淡淡的说道。
　　若是罗T心中无大局，到时候灭了所有的道以及种族，只剩下魔道，那么结果定然是自相残杀！
　　苍天魔祖的担忧便是如此，罗T知晓的一清二楚，所以他才说出让苍天魔祖宽慰的话。
　　“兄长，何时合道？”苍天魔祖不再想魔道的未来。
　　“万年之后便是三次讲道，本来打算是讲道之前，可是现在却是要等到讲道之后了。”
　　“这是为何？”
　　“为兄想要让鸿钧入魔！”
　　“什么！”
　　苍天魔祖愣住了，罗T的想法太疯狂了！
　　让那个鸿钧道祖入魔，这怎么可能？
　　鸿钧道祖可是以后的天道代言人，他若是入魔了，这洪荒的天道岂不是也......
　　“兄长，鸿钧入魔怕是不可能吧！”
　　“本来是不可能，但是太上却为吾制造了机会，让为兄有了一丝机会。”
　　苍天魔祖不知道说什么了，他感觉罗T太疯狂了，竟然想着让玄门领袖入魔，这与让天道入魔何异？
　　“那命运老祖又当如何？”苍天魔祖问道。
　　“命运老祖的本源，必须要得到。”罗T淡淡的说了一句。
　　可就是这么简单的一句话，让苍天魔祖知道了罗T的想法，这是要杀了命运老祖，抢夺他的本源啊！
　　实际上，罗T还真是如此，他就是要杀了命运老祖，只要是有机会，他会让命运老祖殒落！
　　其他人难以斩杀命运老祖，但是罗T却不难，虽然付出的代价有点大。
　　但只要拖住鸿钧，就可以斩杀命运。
　　“二弟，你在此护住大自在天，为兄没有回来之前，不得让大自在天流入一丝混沌气流。”
　　“兄长有事尽可去。”
　　说罢之后，苍天魔祖便是施展法力，化作一面天幕，向那漏洞托去。
　　罗T见此点了点头，然后便是离开了大自在天。
　　他要去找命运老祖，在斩杀命运老祖之前，罗T要知道世界树的秘密。
　　虽然罗T也有了一丝的猜测，但是他要验证一下自己的所想。
　　其实，让鸿钧入魔，也是因为罗T的这一丝猜测，他不能让鸿钧殒落，此人以后还有大用！
　　一步踏出，罗T来到了星空之中，看着无穷的星空，罗T的眼中闪过了一丝精芒。
　　星空安宁，但将来必有大劫，量劫不仅仅会在洪荒大陆出现，星空也在所难免！
　　当然，星空的量劫出现，也就预示着洪荒无量量劫的来临。
　　太阳星与太阴星照耀整个星空，让星空之中有了光芒，虽然还是幽暗，但最起码不是黑夜。
　　三百六十颗恒古星辰悬挂在星空，这些恒古星辰都犹如一个小千世界，里面也有着机缘。
　　罗T圣人神念，瞬间笼罩了附近了数个恒古星辰，里面已经出现了生灵。
　　不过这些星辰之中的生灵很弱小，连天仙境界都没有。
　　若是进入一个天仙的修士，在里面都可以成为无敌的存在。
　　罗T掐指推算了起来，看来这星空要逐渐的进入大爆炸时期。
　　这不是说星空爆炸，而是修炼风潮爆炸。
　　没有在管这些星辰之上的大能，罗T出现在了紫微星。
　　在罗T踏上紫微星的那一瞬间，命运老祖直接从修炼之中惊醒。
　　“罗T？”
　　罗T的到来让命运老祖很是疑惑，这个时候，罗T来这里做什么，毕竟快要讲道了。
　　虽然当初自己走的时候，让罗T想要知道世界树的事情，可以来找他。
　　但这个时候有些不合适吧！
　　再有万年就是讲道，按理说，罗T应该梳理自己的领悟的法则！
　　“怎么，吾降临，道友不欢迎？”罗T淡淡的声音在整个紫微星响起。
　　这让紫微星的生灵都是一震，要知道紫微星可是有着不少的生灵。
　　并且这些生灵也都知道，这里乃是命运老祖的底盘，何人敢如此的大胆！
　　“道友前来，本座岂会不欢迎？请～”
　　命运老祖出现，将罗T请入了宫殿之中，然后吩咐了童子去准备仙果佳酿。
　　命运老祖可是不是贫瘠之辈，他手中可是有着不少先天灵根，在混沌时期，他可是第一魔神！

第一百二十章 罗T与命运的协议

　　宫殿之中，分主客落座。
　　罗T坐在左边，闭目养神，他没有先说话，命运老祖也没有先说，因为命运老祖知道罗T来这里是为了什么。
　　若是不出意外，罗T应该是为了世界树的事情。
　　既然前来，那么询问世界树，一定心中着急了。
　　命运老祖不急，因为他知道，罗T一定要来找到，那个秘密只有他命运老祖知道。
　　就算是盘古也不知晓。
　　当初世界树出现的时候，盘古还没有出世，那个时候命运老祖是混沌时期的第一魔神，也是唯一能够攀登上去的魔神。
　　而罗T只是远远的观看了一下，连攀登都没有，那个时候的罗T太弱了。
　　只是一个小小的混元金仙，放在洪荒就是准圣。
　　片刻！
　　童子端上来了两盘仙果，至于佳酿倒是没有，显然命运老祖平常不怎么品尝。
　　罗T睁开了双目，这让命运老祖也是心中一动，认为罗T忍不住要说什么了。
　　可是接下来的一幕，让命运老祖有些无语了起来。
　　罗T一挥手，一葫芦葡萄玉露出现，这乃是罗T闲暇之际用紫金葡萄炼制的。
　　要知道这紫金葡萄可是上品先天灵果，整个洪荒也只有罗T的那里拥有。
　　若是能够品上一品，天仙都可以立地成为金仙。
　　当然，罗T也不会拿出去，让他人品尝，这毕竟是圣人亲自酿的，岂是凡物？
　　即便是圣人弟子，都难以品尝一两口。
　　只见，罗T喝了一口葡萄玉露，又拿起了命运老祖的先天灵果吃了一口，看那表情好不自在！
　　这让命运老祖很是无奈，这罗T想要知晓世界树的秘密，竟然还能够如此的忍耐，果然不是寻常之辈。
　　“道友喝的是何物？”命运老祖淡淡的说道。
　　罗T看了看手中的葡萄玉露，然后说道：“吾闲暇之际炼制，道友可敢品尝？”
　　“罗T，虽然你现在修为不错，但是混沌时期，你在本座的面前犹如蝼蚁，你且拿来！”
　　命运老祖一怒，这罗T如此的看不起他，让他心中怒火中烧。
　　“其实，吾还是很看重混沌时期的那些混沌魔神。”罗T淡淡的说道，随即那了一葫芦交给了命运老祖。
　　只不过在罗T的内心之中还有一句话，没有说出来。
　　那就是罗T更加的看重混沌魔神的本源，尤其是他命运老祖的本源，罗T可是看重非常！
　　这要是被命运老祖知晓，定然大怒，不过他永远都不会知晓。
　　命运老祖打开塞子，喝了一口，品了品，一股暖洋洋的能量进入了身躯。
　　当然，这些能量对于圣人来说可以忽略不计，让命运老祖高兴的是这味道，却是不错。
　　“好手段！”命运老祖赞了一声。
　　“不过些许小道，入不得台面。”罗T摇头说道。
　　在这个洪荒之中，罗T可以说是最强大的存在，不然的话鸿钧道祖又岂会与命运老祖联合。
　　即便是联合也无法对罗T怎么样！
　　这就是差距。
　　当然，罗T也无法对他们二人如何。
　　“酒过三巡，吾也来说说正事。”罗T一翻手，葫芦被收了起来。
　　紧接着说道：“世界树的秘密，道友就不要藏着了。”
　　“呵呵，本座还以为道友不会提这件事情呢？现在看来，本座倒是高看了道友。”
　　“吾对于世界树了解不少，不知道道友又想听否？”
　　命运老祖知晓世界树的秘密，可是罗T一样知晓世界树的秘密。
　　在来的时候，罗T就已经想到了，这命运老祖一定不会痛快的说出秘密，那么只有一个办法，就是互相交换秘密。
　　反正世界树在自己的手上，即便是让命运老祖知晓一些秘密，那又如何？
　　“道友好算计，可是本座却不想交换秘密，只要道友答应本座一件事情，那么世界树的秘密，贫道可以说出。”
　　命运老祖不是不稀罕罗T的秘密，但是他知道，世界树不在他的手上，就算是知晓再多有关于世界树的秘密，又能如何？
　　还不是徒增伤悲！
　　“世界树乃是混沌灵根，与三十六品混沌创世青莲一样，第一次出现在混沌时期的时候，吾记得当时怕只有道友一人突破到了混元大罗金仙！”
　　罗T看着命运老祖说道。
　　难怪只有命运老祖一个人知晓世界树的隐秘，当时的混沌只有命运老祖一个混元大罗金仙！
　　“杨眉，时辰，魔猿，他们三个岂能与本座相比！”
　　命运老祖说话之间，眼中露出了浓郁的傲气，这就是他的底气。
　　若不是因为杨眉老祖与时辰老祖有着混沌至宝，岂能与他一起站立在混沌时期的巅峰！
　　至于混沌魔猿乃是因为战之法则与本体融合到了完美状态，才有了混沌灵宝的肉身。
　　对战他们三个可以立于不败之地。
　　可是遇到了盘古，还是被斩杀了。
　　“道友即便是当初再强大，那又如何？现如今呢？”罗T淡漠说了一声。
　　意思很明显，那就是说你再强大有个卵用？现在还不是只能与鸿钧一起对付吾！
　　“罗T，你是变得强大了，但是本座也没有落后，你认为你有把握斩杀本座？”命运老祖露出了玩味的笑容。
　　命运法则是最神秘的法则，修炼到极致，可以一眼看透对方的命运，并且改变对方的命运！
　　下一刻，罗T淡然道：“杀道友的话，不难！”
　　“如此，道友大可一试，本座不会让鸿钧前来。”命运老祖看着罗T一字一顿的说道。
　　罗T眼中闪过了一丝疑惑，他不知道命运老祖哪里来的底气。
　　不过他隐隐约约感觉到了命运老祖的身后，有一种奇怪的能量在孕育！
　　这种能量有一点像虚空镜的力量。
　　这一刻，罗T的脑海之中有了猜测，看来当初自己施展虚空镜的余波被命运老祖捕捉到了。
　　“道友应该领悟了其他的力量，只不过如此以来，道友的独尊一道怕是要破了。”
　　罗T淡漠的说道。
　　独尊一道破了，那么命运老祖的实力会有所下降，罗T可以趁机斩杀。
　　但是命运老祖却淡淡的说道：“道友果真了得，竟然能够察觉本座领悟了其他的力量，不过你放心，就算是独尊一道破了，实力也不会减弱。”
　　罗T现如今更加的坚信这命运老祖领悟的是虚空镜之中的力量，这种力量可以同化万物，即便是攻击都可以同化。
　　当初罗T可是用虚空镜挡住了四位大能的攻击！
　　若不是有着虚空镜，罗T恐怕早就殒落了。
　　“不说这些了，道友只需要答应，让本座进入一次世界树，那么本座就告诉世界树的真正秘密。”命运老祖说道。
　　“进入世界树？”罗T疑惑了，他只知道攀登世界树，却不知道还能够进入世界树。
　　可是如何进入？
　　罗T一无所知。
　　他没有进入过世界树，也不知道该怎么进入，世界树上面也没有任何的提示。
　　不过罗T没有表露出来他不知晓这一切，淡漠的神情一变不变。
　　但是双眼却是闭了起来，他担心命运老祖看出什么。
　　正如罗T所想，命运老祖紧盯着他的双目，似乎想要看出什么。
　　可是罗T却闭上了双目，好像在沉思命运老祖的话语。
　　“可以，吾答应道友可以进入世界树一次，但时间要有吾来定！”
　　罗T坚决的语气说道，仿佛命运老祖不答应，罗T就会转身离开。
　　当然，罗T也不会转身离开他只是想要让命运老祖知晓，他不可能因为一个秘密任由摆布。
　　世界树可能关系着日后的证道，罗T不得不答应命运老祖的要求。
　　若只是突破天道的限制，那么罗T完全可以不顾及任何的存在。
　　但是罗T的目标是冲破大道，完成盘古都没有完成的事情，这就要好好的谋划了。
　　最前面的虚空镜出现，让罗T有了突破天道的底气，后来神秘小剑的异变，让罗T有了敢于盘古一比的勇气。
　　而今，他有多出了世界树，他不比盘古差多少，他完全可以一试。
　　并且，罗T还有一个底牌，那就是三十六品混沌创世青莲，他现在已经汇聚了不少的灵宝。
　　一旦到了那一步，罗T就可以融合三十六品混沌创世青莲，到那个时候，罗T就可以拥有了三件混沌至宝！
　　灭世大磨，世界树，三十六品混沌创世青莲。
　　虽然世界树不算是混沌至宝，但是其威能定然不会比混沌至宝弱！
　　还有罗T手中可是有着两大异宝！
　　分别是虚空镜与水晶小剑！
　　命运老祖露出了笑意，不管什么时间，只要是能够进入世界树，那么命运老祖的目的就算是达到了。
　　只要是进入其中，他会让罗T明白，混沌时期他命运老祖是第一魔神。
　　到了洪荒还是一样，他命运老祖还是最强大的存在！
　　“道友立誓吧！”命运老祖淡淡的说道。
　　罗T也没有什么推脱直接说道：“大道在上，命运老祖若是说出世界树的秘密，吾便让他进入世界树，有违此誓，受无上大道制裁雷罚！”

第一百二十一章 世界树的辛密

　　听到了罗T的誓言，命运老祖露出了笑容，这一次他放下了心，罗T对大道起誓，这已经是没有办法更改的事情。
　　除非罗T达到盘古那种境界，才可以无视大道的誓言，不然的话，罗T就要受到大道的制约。
　　必须要让命运老祖进入世界树。
　　罗T看到命运老祖兴奋，他自己也露出了一丝笑容。
　　冷俊的面孔，露出了阳光般的笑容，这让罗T的绝世的容颜，有呈现出了另一种气质。
　　罗T现如今的模样，再加上他独特的气质，在前世的话，绝对可以靠脸吃饭，但是在洪荒，模样长得再好，也没有什么用处。
　　“道友现在可以将世界树的秘密说出了吧！”
　　罗T淡淡的说道，声音故作有些紧张。
　　果然，在罗T紧张的声音之下，命运老祖有一种很满足的感觉，他认为罗T是完全被他的秘密给吸引住了。
　　不过现在罗T答应了他的要求，那么让罗T知晓世界树的秘密，也无妨！
　　“道友攀登过世界树，应该知晓，在世界树上面有着三千枝叶。”命运老祖用一种极低的声音说道。
　　好似有人可以听到他们的交谈一样，实际上他们如此的修为，就算是天道也无法知晓他们的交谈。
　　罗T心中好笑，这命运老祖还真是会制造气氛，不过他也没有打击命运老祖。
　　很是配合的压低了声音：“世界树之上确实有三千枝叶，吾猜测，这应该是接连其他世界的通道。”
　　“道友能够猜到这一点，已经说明道友很有见识了，这三千枝叶正是接连三千大世界，但又不全是。”
　　“喔？难道还有其他的威能？”
　　宫殿之中，命运老祖脸色变得神秘了，随之说道：“这三千枝叶可以修炼三千法则，与混沌至宝的威能一样。”
　　罗T差点没有暴走，命运老祖神秘的说着，罗T还以为是什么大秘密，原来是这么个玩意。
　　领悟三千法则，这件事情罗T早就知晓，毕竟世界树是堪比三十六品混沌创世青莲的存在，自然可以领悟三千法则。
　　似乎看到了罗T的不屑，命运老祖淡然说道：“道友认为世界树的威能仅仅如此吗？”
　　罗T没有说话，但是心中却腹诽不已，他可没有这么认为，完全是命运老祖自己在表演。
　　并且命运老祖说的这些，罗T都已经知道。
　　现在罗T就等着命运老祖的下言，罗T倒要看看命运老祖究竟知晓一些什么秘密。
　　果然，在罗T没有说话之后，命运老祖认为他的神秘感有些不足，当即又道。
　　“世界树又称悟道树，只要是在世界树之下悟道，定然可以事半功倍，不，至少可以提升三倍的领悟速度。”命运老祖坚定的说道。
　　“还有吗？”
　　罗T有些无语的说道。
　　这些所谓的秘密，罗T都已经知晓，他知道命运老祖有更多的秘密没有说出来。
　　罗T想要命运老祖不要这么嗦，直接进入主题，说最重要的秘密可好！
　　命运老祖没有管罗T，现在已经变成了命运老祖自言自语，而罗T又不能离开。
　　“世界树可以看到过去的一切，甚至混沌的本源都可以看到，并且在树冠之上.....”
　　说到这里，命运老祖顿住了。
　　罗T的兴趣被勾引了出来，紧紧的盯着命运老祖，他想要知晓接下来的事情。
　　世界树的树冠，罗T去过一次，哪里可是...
　　想到这里，罗T便感受到了大道的威严，不能再继续想下去，罗T在想，命运老祖是不是不受大道的限制！
　　毕竟当初命运老祖是第一个上世界树的，也有可能进入了树冠，对于树冠的了解应该不少。
　　本以为就自己了解树冠，可是没想到命运老祖也提及了树冠。
　　“不可说。”
　　过了好长一段时间，命运老祖缓缓的吐出了几个字。
　　罗T没有失望，他知道，这种限制不应该只有他一人，不然的话，整个洪荒岂不是都要知晓世界树的秘密。
　　“吾也进入过树冠，的确是不可说。”罗T淡然说道。
　　说这句话算是安慰一下命运老祖，让他继续说世界树的秘密。
　　因为罗T知晓，这件事情不可说，便是一件不可说的秘密，命运老祖应该知晓一些可以说的真正秘密。
　　不然的话，没有必要骗他对大道起誓，要知道秘密没有说出，罗T就不会受到大道的制约。
　　毕竟起誓的基础是来自于命运老祖的秘密。
　　“大道无疆，万重罗碧，一缕紫光耀鸿蒙！”
　　“这是混沌时期本座进入世界树看到的道文，不，不能称之为道文，一眼看去，却可以认识这些符文。”
　　命运老祖说着，罗T皆是记了下来，尤其是听到了大道无疆的时候，罗T身形一顿。
　　他想到了这四个字，这是来自于水晶小剑之中的符文。
　　当时了罗T也不知道这是什么符文，但是后来却可以看懂了。
　　当即，罗T一挥手，一列密密麻麻的符文出现。
　　“道友，这符文你可认识？”罗T淡声说道。
　　命运老祖震惊的看着罗T，眼中露出了不可置信的神色。
　　“道友如何知晓这符文？这正是大道无疆！”
　　“世界树上所得，道友继续说。”罗T不愿意多说，毕竟这关系着水晶小剑。
　　这个时候，罗T发现水晶小剑更加的不简单了，很有可能与世界树有着什么关联！
　　命运老祖有些遗憾，他知晓罗T一定不是在世界树上知晓，不然的话先前不会有此疑惑，看来罗T的秘密也不少。
　　“本座用了不知道多少个元会，才把这些符文参透，也正是因为本座没有出现在混沌，才导致了杨眉，时辰，魔猿的崛起。”
　　命运老祖沉声说道。
　　罗T点了点头，这一点不是命运老祖妄语，的确是实话，当初若不是因为命运老祖消失一段时间。
　　杨眉老祖，时辰老祖，混沌魔猿，根本就不可能崛起，那个时期在命运老祖的执掌之下，绝对不可能有与他并肩的。
　　就算是有，也会被其斩杀。
　　当命运老祖回来之后，却是发现，事情已经无法挽回了，在混沌之中，已经出现了杨眉，时辰，魔猿这三位顶尖的魔神！
　　“参悟了什么？”
　　对于混沌时期的争斗，罗T没有一点的兴趣，看当初罗T不问世事的模样，一心只想伏地魔，就知道罗T对混沌没有兴趣。
　　苟到洪荒时期，才算是胜利。
　　罗T就想要知晓命运老祖参透了什么，至于其他的，他一概不想知晓。
　　命运老祖笑了，看着罗T淡声说道：“怎么？道友等不及了？”
　　“不是吾等不及，而是吾有些后悔立下誓言了，若是道友不说，吾走了，正好也没有听取道友的秘密，这誓言也就作罢了。”
　　罗T无所谓的站了起来，就欲要离开，可是这个时候命运老祖却是着急了。
　　“道友何必着急一时，且听本座说来。”
　　命运老祖紧接着便是说道：“世界树可以看到过去，这只是表象，世界树，世界树还可以看到未来，修为越高，看得越远！”
　　罗T双眼一凝，看着命运老祖：“什么意思？”
　　“以道友混元大罗金仙后期的修为，应该可以看到一个元会之后的事情，如此，道友可明白了？”命运老祖笑道。
　　“恐怕不是如此吧！”
　　罗T的声音瞬间变得冰冷了，紧盯着命运老祖说道：“道友若是还不说出，你就算是跪下求，吾也不在听了！”
　　命运老祖眼中闪过了一丝精芒，他自问说的任何话都没有破绽，为何罗T如此的坚定他没有说出实情？
　　说到现在，已经算是秘密了，可是罗T却为何咄咄逼人，认为命运老祖并未说出真正的秘密！
　　“道友，这是什么意思？”命运老祖沉声说道。
　　罗T冷笑了一声，站起了身。
　　“这秘密不听也罢，你看看大道能够奈我何？”
　　罗T说罢，直接便是向殿外走去。
　　命运老祖慌张了，他不知道罗T是从哪里看出的破绽，但是已经被发现了，他不得不说出实情了。
　　“道友且慢。”
　　命运老祖连忙叫住了罗T。
　　“这是道友最后一次机会。”罗T冰冷的声音，犹如从冰窟之中传来。
　　命运老祖眼中之中闪过一丝异样，他沉思了片刻，都没有发现自己的破绽。
　　“世界树可以看到未来，道友的修为可以看到一个元会之后的大局，但是本座作为第一个看到未来的存在，则是可以看到一个纪元发生的大事情。”
　　命运老祖的声音犹如天雷，轰击着罗T的内心，竟然可以看透一个纪元发生的事情！
　　这怎么可能？就算是世界树在如何的强大，也不可能看到一个纪元啊！
　　一个元会是十二万九千六百年，一个纪元却是六千万年啊！
　　若是仔细算来，在混沌时期的命运老祖就已经看到了洪荒。
　　既然命运老祖看到了洪荒，就应该看到了盘古开天辟地乃是大势，为何还要去抵挡？
　　“盘古开天，道友既然知晓有大危险，为何还要去阻挡？”罗T不信世界树有如此强大的威能！

第一百二十二章 诡诈的命运

　　不是罗T不相信命运老祖的话，而是这个秘密太过让人震惊了，命运老祖竟然借助这世界树看到了一个纪元的事情。
　　若是从混沌时期开始算，到现在也没有六千万年，当然，这是细算。
　　不过不到六千万年，也快了。
　　若是当初的命运老祖看到了盘古开天辟地，岂会不知道其中的危险，甚至有可能殒落。
　　命运老祖却是玩味的看着罗T，这让罗T心中一怔，瞬间他想到了一个原因。
　　“道友不也是知晓开天辟地的危险吗？不一样还是阻止了盘古，这又是为什么？”命运老祖淡笑的说道。
　　罗T心神动摇了，他的眼中露出了凶光，若是有机会，他想要现在斩杀命运老祖，他是穿越者的身份，绝对不能暴露！
　　“看来当初的阻拦盘古，不是自己的意愿，而是一个个都身不由己。”罗T淡声说道。
　　“道友，你究竟是什么来历？”
　　命运老祖的声音陡然加重了，看向罗T，仿佛要将罗T看透一样。
　　罗T听到这句话，心中松了一口气，只要是命运老祖不知道他的底细，那么一切都不会变。
　　罗T没有回答命运老祖的问题，而是说道：“道友既然看到了一个纪元的事情，那么现如今所经历的一切，都是看到了？”
　　“世界树还没有那么强大，只是看到了一些重大的量劫，比如巫妖量劫，还有将来要出世的种族，本座还是知晓。”命运老祖看着罗T，眼中尽是玩味之色。
　　命运老祖以为说出这么大的秘密可以让罗T震惊不已，可是命运老祖却不知道，这个巫妖量劫与将来的人族出世。
　　根本就无法让罗T震惊，因为罗T早就知晓这些事情，无需世界树他也能知道。
　　“那个种族是什么种族，后面还有什么？”
　　“拥有先天道体，至于什么种族，呵呵，道友到时候就知晓了。”命运老祖看罗T想要知晓，不过这件事情他可以不说，让罗T继续着急。
　　看着罗T着急的模样，命运老祖可谓是满足感爆棚。
　　但是却不知道罗T看到他满面的笑容，犹如看傻子一眼看着他。
　　将来的种族，罗T比任何人都知道，因为罗T的前世，就是这个种族。
　　“在之后呢？”罗T最想知道的是这件事情，他要看看这一个纪元有没有看到无量量劫。
　　“在之后？一个纪元一共才不过六千万年，不是六千万个元会，从混沌时期到现在，已经快要一个纪元了。”命运老祖嘲讽了一声。
　　“就这么多辛密？”罗T淡声问道。
　　“道友认为呢？”
　　命运老祖没有好气的说道。
　　罗T点了点头，这命运老祖说的不像是作假，看来世界树有着预知未来的威能。
　　只不过不能全面的预知。
　　即便是如此，也不错，这对于罗T也有着很大的用处。
　　要知道一旦人族出世，那么时间就变的宝贵了，他只需要知晓一个元会的事情就可以了。
　　接下来，罗T淡声说道：“如何进入世界树？”
　　这是一个重要的事情，命运老祖没有说，很显然是不想让罗T知晓。
　　可是罗T不是傻子，命运老祖多次说过进入世界树，那么很显然，世界树不仅仅是用来攀登的。
　　“一滴精血即可进入世界树。”
　　命运老祖说完，罗T直接便是离开了大殿，他已经得到了自己想要知道的一切，也就没有必要继续留在这里了。
　　看到罗T离开，命运老祖的脸色瞬间变了。
　　“罗T，你终究会堕落圣坛，呵呵～～～”命运老祖的声音冰冷无比。
　　下一刻，命运老祖也是消失在了大殿，再出的时候已经到了混沌之中，在他的面前则是一座古朴的宫殿。
　　鸿钧道祖从宫殿之中走出，看着了命运老祖，淡声说道：“道友怎么有空来紫霄宫？”
　　这个时候，鸿钧道祖正在策划第三次讲道的事情，这一次讲道至关重要，并且他也要合道了。
　　容不得半点的马虎。
　　“自然是有事情找道友商议。”
　　鸿钧道祖眉头一皱，这个时候有事情商议，命运老祖知晓他即将三讲，还找这个时候，必然是有着重大的事情。
　　随即，鸿钧道祖便是将命运老祖请入了紫霄宫，让昊天与瑶池端上了先天灵果。
　　命运老祖也是学得快，直接用出了罗T在他那里用的那一招，拿出了一个葡萄玉露，这可是罗T送给他的那一葫芦。
　　不过喝着还真不错，吃着鸿钧道祖的先天灵果，顿时命运老祖有一种别样的感觉。
　　或许这就是为什么罗T在他那里这么做的原因吧！
　　鸿钧道祖则是有些无语的看着命运老祖，不耐的问道：“道友究竟是何事来紫霄宫。”
　　“帮你的弟子度过大劫。”命运老祖淡然说道。
　　“那个弟子？”
　　鸿钧道祖一怔，连忙说道。
　　命运老祖修炼的是命运法则，并且掌控混沌命运本源，有些事情，虽然他不是圣人，但是比圣人知道的都多！
　　所以鸿钧道祖这个时候才会如此的着急。
　　“你的大弟子太清。”命运老祖说道。
　　鸿钧道祖连忙便是掐指推算了一下，他要看看太清最近是不是有大磨难。
　　这一算之下，鸿钧道祖自然能够推算出太上要算计太清，不过最后的结果是有惊无险的度过。
　　“道友多虑了，太清自有福缘度过，无需担忧。”鸿钧道祖淡笑一声。
　　命运老祖冷笑不已。
　　“道友推算的结果是不是因为那几个蝼蚁的帮助，太清有惊无险的度过了劫难？”
　　鸿钧道祖看向命运老祖，看来太清的事情没有那么简单，不然的话，命运老祖不会如此。
　　“道友莫不是知晓一些什么？”鸿钧道祖问道。
　　“本座已经说了，是来帮助道友救你的弟子一命。”命运老祖淡然说道。
　　“还请道友明示。”
　　鸿钧道祖绝对不会在这个时候让太清殒落，什么时候殒落都可以，但绝对不能是现在。
　　他要合道，他的大弟子焉能陨落，虽然已经盘古没有关系，但是他需要太清的气运！
　　若是没有了这气运，那么鸿钧道祖想要合道，怕是要一波三折了。
　　“苍天已经证道混元，他会成为天道！”命运老祖淡淡的说道。
　　鸿钧道祖愣住了，紧紧的盯着命运老祖，整个身躯都颤抖了起来。
　　“什么！”
　　鸿钧道祖不敢相信，苍天怎么可能会成为天道，要知道成为天道，必须要是中千世界才可以。
　　可是混元大罗金仙只能开辟小千世界，怎么可能成为天道！
　　若是罗T在这里一定会震惊，他千方百计的隐瞒苍天魔祖成为天道的事情，可是却还是被命运老祖知晓。
　　命运老祖说他看到了一个纪元的事情，这没有错，他确实看到了，未来的大劫他看到了苍天魔祖可以对抗他们之中任何的一个！
　　是什么让苍天魔祖有如此强大的力量，命运老祖看到了一个世界在逐渐的吞噬另一个世界。
　　这让命运老祖明悟了，这是成为了天道，不然的话又岂会出现这一幕！
　　“如今，你还认为你的弟子能够活下去吗？”命运老祖淡声说道。
　　鸿钧道祖闭上了双眼，他要消化这个信息，这非比寻常，远远不是成为天道那么简单的事情。
　　若是苍天魔祖成为天道，也不过是混元大罗金仙之境的天道，不用担忧！
　　可是有着罗T，一旦苍天魔祖成为天道，那么罗T就可以利用一个中千世界，与合道之后的他对抗！
　　还有太清的事情，他已经推算出了太上在不周山布下了天罗地网，等着太清上钩。
　　推算之中，太清有惊无险，可是现如今，怕不是如此了。
　　太清恐怕有些危险了，鸿钧道祖必须要想办法。
　　必须要为太清寻找帮手，不然的话，太清必定会殒落在太上的手中。
　　现如今，那四位大能帮助太清，已经不安全了，但是妖族的大能又不能动用。
　　现如今，鸿钧道祖只能从那些隐世的大能之中寻找了。
　　“道友既然来紫霄宫，想必是已经有了解决的办法。”鸿钧道祖沉声说道。
　　这个时候命运老祖还在给他卖关子，这显然是想要看他的笑话。
　　“天庭建立，道友要确保万无一失，本座可以帮助太清一次。”
　　命运老祖自然不会毫无条件的帮助鸿钧道祖。
　　这个时候，命运老祖想起了当初苍天魔祖骂他的话。
　　谁都不是你爹，没有必要惯着你。
　　他也不是鸿钧道祖的爹，自然不可能无条件的帮助。
　　天庭必须要建立，这样，命运老祖才能够与罗T交易下去。
　　命运老祖知晓，自己在洪荒比较势弱，但他却是罗T与鸿钧两者之间的调和剂。
　　想要得到最大的好处，唯一的办法，就是在其中周旋。
　　所以他不能失去与罗T的合作，这个天庭必须建立。
　　不然的话，他就会逐渐的失去气运，然后逐渐的退出这一场天地博弈。
　　命运老祖不是傻子，他已经想好了退路，也想好如何利用天庭。
　　“贫道答应道友，天庭必定会立下！”鸿钧道祖坚定的说道。
　　为了合道，太清无论如何不能殒落！

第一百二十三章 太初道君

　　鸿钧道祖没有别的办法，只能答应命运老祖的要求，再则，天庭是必须出现的，这是天道大势。
　　如今已经拖了这么久，算是好的了，想必罗T也是知晓这一点，所以倒是不用担心罗T前来阻止。
　　可以说这个要求对于鸿钧道祖来说，不算什么要求，完全在自己的职责之内。
　　看来命运老祖急需气运，或者需要用天庭做什么样的谋划。
　　但是这些，鸿钧道祖并没有问，他就算是问了，命运老祖也不会多说。
　　“洪荒大陆或者星空的大能，皆不能帮助太清度过此难，但是在有一个地方，那几位或许可以帮助太清。”命运老祖淡淡的说道。
　　听到这话，鸿钧道祖一怔，他想到了命运老祖说的是哪里。
　　不觉之间看向了虚空深处，在哪里是一片无穷无尽的虚空海，里面有着不少的大能。
　　这些大能在开天之初便已经出世，然后隐世虚空海修炼。
　　虚空海是天道金轮所在的地方，可以说在虚空海领悟，比在外面领悟要快的多。
　　可是进入虚空海的第一个条件就是大罗金仙，这无疑挡住了许多的大能。
　　一旦进入虚空海，想要再出来，就需要准圣后期的实力。
　　虚空海的这些大能，所修炼之法，皆不是七情六欲或者三尸大道，他们都有着自己的修炼之法，可以证道准圣。
　　机缘到了，甚至可以成为混元大罗金仙。
　　“虚空海的那些大能各个都是高傲无比，虽然贫道是圣人，但却没有办法让他们屈服。”鸿钧道祖无奈的说道。
　　“虚空海的那些大能，哪一个不是跟脚奇高，道友无需让他们臣服，只需要拿出一件极品先天灵宝，自然会有大能帮助。”命运老祖笑道。
　　看这样子，命运老祖似乎与虚空海的那些大能交易过。
　　不管是命运老祖还是鸿钧道祖，都进入过虚空海，并且与那里面的大能，还算是熟悉。
　　“虚空海的那些大能有着太初的震慑，若是没有太初的允肯，恐怕没有那个大能敢擅自离开虚空海吧！”
　　鸿钧道祖看了命运老祖一眼，他不是不知道虚空海的情况，在虚空海之中，有着一位大能，就犹如罗T鸿钧在洪荒的地位。
　　没有这位大能的点头，绝对不会有一个大能敢出来。
　　所以，鸿钧道祖是在担心哪位太初道君不参合这件事情，毕竟这不是一件小事，一旦参合，那就是与罗T交恶。
　　“方法，本座已经说出了，能不能做到就看道友了，本座告辞。”命运老祖说罢，离开了紫霄宫。
　　偌大的宫殿，鸿钧道祖陷入了沉思，太清无论如何都不能现在殒落，他需要借助太清的气运合道。
　　并且这个时候玄门不能再出现什么大事情了。
　　推算之中，三讲之后，便是太清的应劫之时。
　　那个时候，鸿钧道祖正在合道，一旦太清殒落，他的合道之举定然失败。
　　而且他也无法出手相助太清。
　　“看来只能走一趟了。”鸿钧道祖伸手一划，瞬间，在他的面前出现了一道裂缝。
　　这道裂缝逐渐的形成了一条通道，里面有着时空交错，正是通往虚空海的通道。
　　鸿钧道祖闪身进入了其中。
　　昆仑山之上，太清猛然睁开了双目，眼神凌厉无比，大叫一声。
　　一旁的原始陡然被惊醒，看向太清连忙询问道：“大师兄，发生了什么事情？”
　　“好一个太上，安敢如此算计贫道！”太清怒声大喝。
　　就在方才，鸿钧道祖传音，将太上的具体计划说出。
　　这让太清怒不可遏，他没有想到太上竟然用这种办法来对付他。
　　如此一来，就算是他找了这四位大能，也有殒落的可能。
　　甚至可以说，殒落的可能远远高于存活下来的可能，太清心中焉能不惊怒！
　　原始听到太清的话，心中愣住了，太上究竟用了什么谋划，让太清如此的惊怒。
　　并且，这太清又是如何得知的？
　　“师弟，师尊方才传音，太上的计划为兄已经全部知晓，怕是我们六人联手，为兄也在劫难逃，好在师尊已经有了谋划，不用太过担忧。”
　　太清想到鸿钧道祖说有办法解决，这让太清欣喜不已。
　　“有化解的办法就可以。”原始心有余悸的说道。
　　他虽然不想让太清与太上决一生死，但若是真到了那个地步，原始还是希望太清活下来。
　　毕竟他与太清现在才是最亲近的，太上始终都是魔道。
　　太清传音给了东王公，红云老祖等四人，告诉他们，入劫在三讲之后，并且到时候切不可分开。
　　他们一定要保持在万丈的距离，不然的话就会被太上算计。
　　得到了太清的传音，东王公等四人交谈了起来，不过都没有什么太大的意见，毕竟他们已经收了好处。
　　自然要帮助太清度过此劫。
　　不过他们谁都没有发现红云老祖的眼中，闪过了一丝嗜血之色。
　　更没有人知晓红云老祖的心中想的是什么。
　　因为在所有人的眼中，红云老祖就是一个老好人，大善人。
　　虽然这一次的举动有些不像是老好人，但也无法改变这些大能对红云老祖的看法。
　　洪荒之中，谁人不知道红云老祖，乃是洪荒第一好人，为人仗义！
　　.....
　　女娲听从了罗T的吩咐，游历洪荒，她不知不觉的来到了天极之地的东侧，这里是土之部落。
　　女娲的修为可不低，马上就要斩出第三道欲念了。
　　正好，在土之部落后土也在这里，不仅仅后土，就连常曦也是在这里。
　　感受到了女娲的气息，后土与常曦都是赶了过来。
　　现如今乃是巫妖大战的时候，女娲的身份可是非常的敏感，她独自一人来这里，很显然让身为祖巫的后土心中有些忌惮。
　　众所周知，女娲乃是妖皇伏羲的妹妹，谁都不知道女娲来这里说什么！
　　“女娲道友，真是少见。”后土看着女娲说道。
　　女娲看到后土与常曦到来，自然知晓为什么，她随意的在洪荒游走，没想到来到了这里，看来也是缘分所致。
　　“本宫也是闲来无事，游历洪荒，不曾想来到了土之部落，惊扰了两位妹妹，真是罪过。”女娲露出了微笑，淡淡的说道。
　　这话一说，瞬间女娲占据了上风，高贵大方的气质，再加上谈吐优雅又不失大度的话语。
　　三个女子，都是洪荒之中顶尖的先天女神，无论是容貌，还是气质都是绝佳。
　　原本一个出现在一处，都是吸引人的景观，如今三个同出，可谓是秒杀一切的仙境魔幽。
　　对于女娲的出现，常曦到没有那么敏感，她知道这女娲乃是自在宫听道的大能。
　　绝对不敢帮助妖族。
　　“早闻不周山有一先天女神，美貌之色，天地之绝，如今意见，姐姐比传闻更加的美丽。”常曦笑着看着女娲。
　　是毫不吝啬自己的赞美之语。
　　女人，不管是先天女神，还是平凡的女子，都喜欢别人赞美的话语，女娲听到了常曦的话，瞬间喜上心头。
　　当即也是夸赞了常曦一番。
　　这让一旁的后土极度无语，身为祖巫，后土也有着天生的直性子，虽然她是巫族之中最有主意的存在，也说不出如此的话语。
　　“女娲道友来到了土之部落，还请到宫中一叙。”后土对着女娲发出了邀请。
　　这个时候，若是后土与女娲走的很近，那么势必会让妖族的高层有分歧。
　　毕竟女娲是妖皇伏羲的妹妹，与巫族的祖巫走这么近，这算是什么事情。
　　本以为女娲不会前往，可是后土想不到，女娲还真就答应了下来。
　　她不知不觉的来到了土之部落，自然是有一些缘分。
　　罗T指点，让她游历洪荒，必定是其中有其他的意喻。
　　“本宫就打扰了。”女娲随着后土与常曦进入了祖巫殿。
　　来到了大殿之上，后土直截了当的说道：“道友对于妖族与巫族如何看？”
　　后土的直接，让女娲一怔，随即，女娲便是露出了钦佩的神色。
　　这看似直接的问话，实际上却是最精明的算计，有的时候，拐弯抹角，还不如直接来的实在。
　　尤其是向后土如此的直接，让女娲竟然一时间都不知道如何作答。
　　“本宫不参与两者之间的斗争，也算是一个局外之人，对于巫妖二族，也有一些看法。”女娲淡淡的说道。
　　常曦则是露出了惊讶之色，她没有想到女娲竟然直接了当的说这巫妖二族与她无关。
　　这岂不是说，即便是她兄长在妖族，也不参合妖族的任何事情？
　　后土也是露出了喜悦的神色，毕竟女娲不是寻常的修士，不能以寻常修士对待。
　　常曦是魔道大能，可是在女娲面前，常曦这个魔道，只能算是伪魔。
　　望舒都没有入魔，常曦自然不可能入魔，但是女娲则是在罗T座下实实在在听道的魔道大能。
　　她的态度完全可以左右很多的事情，所以听道女娲的表态，后土感到非常的满意，如此最好，两不相帮。
　　“姐姐不妨直说。”
　　后土这个时候却是连称呼都改变了。

第一百二十四章 女娲的话，伏羲之怒

　　后土的称呼转变，常曦并不惊讶，她来到土之部落的时间不短了，每日不是与后羿在一起，就是与后土在一起。
　　所以对于后土的性格，也有了一些了解。
　　很直接的一个祖巫，行事风格，别具一格，有什么说什么，性情中人。
　　但是女娲第一次与后土相谈，对于后土突然的称呼转变，先是一愣，随后便是心中赞叹。
　　巫族有后土，想来不会逊色于妖族。
　　女娲却不知道，后土可是在巫族与魔道之间周旋，让魔道援助巫族。
　　若是知晓的话，定然会更加的惊讶，若是其他的大能，女娲会相信，但是没有元神的巫族，哪里有如此心计！
　　“既然妹妹如此说了，姐姐也就实话实说了。”女娲笑了一声。
　　随后，女娲先是沉思了一会，脸色逐渐变得凝重了起来。
　　看向后土：“不是姐姐夸大其词，若是巫妖二族继续如此下去，最终的结果两败俱伤，一同退出洪荒争霸！”
　　常曦连忙说道：“女娲姐姐的意思是巫妖二族的命运，犹如当初的三族争霸！”
　　“可以这么理解，现在的巫妖二族已经优势抵消，一旦真正的大战，准圣以上的大能，势必全部重伤，甚至殒落，最后的结果可想而知。”
　　后土听着女娲的话，她没有插言，让女娲继续说。
　　“种族争霸，有两个方面，一是气运，而是族中的大能！”
　　“巫妖二族气运都很充足，那么就是大能，以现在的情况来看，大能正好平衡，所以一旦大战，结局不用本宫多说。”
　　说到这里，女娲没有再接着说下去，这只是她自己的看法，没有必要继续说的太重。
　　实际上，在女娲的心中，她认为妖族与巫族的大能可能都会殒落！
　　可是当着后土的面，她若是如此说，有些不妥。
　　说到这里，实际上都有些不妥了，后土听着女娲的话，心中有些不满。
　　可是再仔细一分析，女娲说的这些话，都是客观来讲。
　　显然，女娲从未让自己加入过巫妖之战。
　　态度也是非常的明确了，两不相帮，保持中立的态度。
　　“按照姐姐说的，那岂不是到最后，两个大族都讨不到，若真是两族退败，可现如今的洪荒，也没有什么种族能够把持洪荒啊！”常曦不怎么赞同女娲的看法。
　　当初三族败退，是因为有着东皇太一与帝俊的魄力，才让妖族形成，成为了洪荒第一大族。
　　而后十二祖巫以盘古之力，创造出了巫族，成为了与妖族并肩的大族。
　　这些都是机缘与魄力并存，若是两族败退，当今的洪荒，又有什么种族能够挑起洪荒第一大族的大梁！
　　所以，常曦认为，两族大战，必定是一死一伤，伤的那个继续统治洪荒！
　　女娲听到常曦的话，也是陷入了沉思，常曦的意思，她明白，确实如此，洪荒没有那个种族能够执掌洪荒。
　　难道说先天五族之中的虎族与玄武族要出世？
　　这也不可能啊！
　　没有神兽白虎，与玄武族长玄天，恐怕两族还无法称霸洪荒。
　　所以这两族可以直接不用想。
　　接下来便是龙族了，龙族虽然被天道限制了修为，可是有着龙皇敖正，整个洪荒谁敢动龙族？
　　再则，龙族的背后乃是罗T，这是整个洪荒众所周知的事情，绝对没有人敢动龙族，若是龙族想要重掌洪荒，也只是罗T的一个意愿而已。
　　现在看来，最后可能巫妖之后掌控洪荒的种族，是龙族了。
　　女娲不会将自己的想法说出，她也只是单方面的猜测而已。
　　后土听了女娲的话，感触极多，虽然女娲没有说出，到最后会有大能殒落，可是她又岂会想不到？
　　必定会有大能殒落，十二祖巫都是兄弟姐妹，后土不想任何一个殒落。
　　“姐姐高见，妹妹受益良多。”后土郑重的说道。
　　女娲则是摇了摇头说道：“这不过是本宫的猜想而已，做不得真，妹妹莫要见怪才是！”
　　后土让女娲在土之部落做客，并且让常曦帮忙接待，至于后土，则是返回了天极之地的盘古殿。
　　女娲说的这些话，让后土有一种不详的预感。
　　她绝对不会让任何一个祖巫殒落，所以她要想出对策，然后就是十二都天神煞大阵，也到了最后一步了。
　　女娲留在了土之部落，这让女娲更加可以找寻自己的机缘。
　　罗T说她的机缘在洪荒，让她游历洪荒，她能够在冥冥之中来到土之部落，这其中定然有缘分。
　　可是没有过多长时间，千年的时间不到，巫妖之间的战争再一次发生。
　　这一次妖族出动了五位妖圣，巫族也是派出了后羿，雨师等几位大巫。
　　不过在这一场战斗之中，白泽妖圣则是看到了女娲，这让白泽愣住了。
　　随后便是让大军撤退，白泽则是快速的返回天庭。
　　此时的三十三重天，凌霄宝殿之中，除了东皇太一不在，其他的大能都是到齐了。
　　对与东皇太一的取出，帝俊也不知晓，他找过东皇太一，也用秘法传呼过，可是却还是没有找到。
　　“妖帝，臣在土之部落看到了一位大能，这事关重大，不得不下令让大军退出战场，然后臣及时前来回报。”
　　帝俊如今的脸色很是高兴，因为在前不久，他炼制出了三百六十面星旗。
　　有着妖皇伏羲的帮助，却是加快了不少的速度。
　　“军师看到了何方神圣，竟然如此的大惊小怪。”帝俊笑道。
　　白泽看了一眼伏羲，露出了犹豫之色。
　　在白泽看向自己的时候，伏羲感觉这件事情可能与他有关。
　　紧接着，伏羲便是听到了白泽的下文。
　　“臣在土之部落看到了女娲，并且女娲与常曦谈论的很是愉快。”白泽缓缓的道出。
　　“怎么可能，本皇的妹妹与巫族一向没有来往，怎么可能会去土之部落！”伏羲沉声喝道。
　　“怎么？妖皇是在怀疑本圣的眼睛吗？”白泽沉声说道。
　　帝俊的脸上，喜色散去，转眼变成了愤怒的神情，看向伏羲。
　　“妖皇，这件事情，本帝需要你的一个交代！”帝俊冰冷的声音，让整个凌霄宝殿的温度都降了下来。
　　妖皇伏羲的脸色也是深沉无比，看向帝俊严肃的说道：“这件事情本皇会查个清楚，给妖帝一个交代。”
　　随后伏羲便是看向了白泽，冰冷的说道：“白泽，希望你不要骗本皇，哼！”
　　冷哼一声，伏羲转身离开了凌霄宝殿，这件事情却是不是小事情。
　　伏羲不得不怒啊！
　　这一下可以说完全将伏羲的威信全部消弱，换一句话说，就是伏羲已经没有了威信。
　　这让伏羲的权力损失太多了。
　　容不得伏羲不着急，他第一时间便是离开了三十三重天，向土之部落飞去。
　　伏羲的速度何其之快？
　　再则，土之部落距离不周山不算很远，伏羲赶来之后，确实发现了女娲的气息。
　　没有丝毫的犹豫，直接闯了进去。
　　这直接让土之部落的巫族开始运作了起来，不少的大巫都开始布置战阵。
　　后羿直接飞了出来，现在后土不在，他就是首领，要阻挡妖族的进攻。
　　在后羿的布置之下，十位大巫布下了战阵，虽然未必能够拦下伏羲，不过后羿已经秘法传音盘古殿。
　　祖巫稍后便会赶来。
　　女娲这个时候察觉到了伏羲的气息，连忙走了出来，却是发现了，后羿率领十位大巫与伏羲对持。
　　心中一急，便知道发生什么事情了，连忙便是飞到了伏羲的身边。
　　“兄长你怎么来这里了？”女娲问道。
　　“你竟然真的在这里，你可知道，因为你，为兄在妖族这么多年的积累，一朝散尽了吗！”伏羲的眼中露出了绝望的神色。
　　面对伏羲的质问，女娲没有生气，而是对着后羿说道：“大巫请散去阵法，还有告诉后土祖巫，本宫有事先离开了。”
　　“仙子慢走。”后羿点头说道。
　　他知晓女娲，后土也说过，女娲不会参与巫妖之战，所以没有必要露出敌意。
　　可是这看在伏羲的眼中，却成为了女娲与巫族的联合。
　　女娲则是不给伏羲说话的机会，直接拉着伏羲便是消失在了土之部落。
　　下一刻，空间一阵波动，却是帝江赶来。
　　“拜见祖巫！”后羿等巫族都是恭敬的拜道。
　　“伏羲人呢？”帝江威严的说道。
　　“女娲已经带着伏羲离开。”后羿恭敬的说道。
　　帝江沉思了一下，点了点头，然后便是离开了土之部落。
　　不周山，女娲的洞天福地之中，伏羲脸色深沉，看着女娲。
　　“兄长何必动怒，妹妹有没有与巫族联合，只是游历于此罢了。”女娲很是无辜的说道。
　　“哼！你游历？你可知晓，为兄因为你，在妖族已经失去了威信，以后你让为兄如何面对妖族？”伏羲怒声说道。
　　“那就退出妖族呗。”女娲很无所的说道。
　　伏羲差点暴走，这要不是自己的妹妹，他杀死女娲的心都有了。
　　“妖族与为兄的气运相连，怎么退？还有，你可知晓为兄用了多少年，才凝聚了如今的威信吗？一朝丧失，一朝丧失啊！”

第一百二十五章 苍天一语惊人：先天五太

　　伏羲感觉自己都快要炸了一样，他被女娲气的吐血，自己辛苦这么多元会换来的一切，一朝丧失啊！
　　就算是回到了三十三重天，他将事情的真相说出来，可是又有谁会相信他呢？
　　尤其是白泽，一定会打压他。
　　要知道妖皇伏羲在妖族并不是没有对头，白泽就是其中的一个，如今女娲搞出了这么大的幺蛾子，这让伏羲已经没有办法在妖族掌权了。
　　即便是妖皇之位保住了，但想要从新掌握大权，也需要慢慢的积累。
　　没有几个元会的时间，根本就无法重新掌握大权。
　　“兄长，你可知晓现如今的巫妖大战，后面的结局是什么吗？”女娲看着伏羲问道。
　　“本皇不管什么结局，你以后就在这里给我待着，不要再出去一步。”伏羲沉声说道！
　　说完之后，伏羲快速的飞向了三十三重天，虽然权力失去，但是妖皇之位要保住。
　　只要是他的妖皇之位还在，那么今后他一定还可以从新执掌大权。
　　女娲看着伏羲离开，心中有些无奈，她知道自己的兄长是最钟爱权力的。
　　为了权力可以什么都不顾，女娲不知道怎么才能改变伏羲。
　　或许罗T说的是真的，伏羲迟早要殒落，自己到时候保住伏羲的真灵就可以了。
　　在这一刻，女娲的心中涌出了一个疯狂的想法。
　　那就是如果她有一个种族，定然让伏羲掌权，让他掌权掌到腻歪！
　　可惜她没有，她也没有这个能力。
　　须弥山，大自在天之中，罗T与苍天魔祖相视而坐，他们都在推算着太上接下来的计划。
　　“兄长，要不你去准备一下讲道的事情，太上的事，由我来守着就可以。”苍天魔祖说道。
　　再过不到万年，就是罗T讲道了，而这个时候，罗T竟然还在这里为太上的事情而担忧。
　　这让苍天魔祖都看不下去了。
　　罗T摇了摇头，他推算到了太上的事情发生了变故，似乎有别的大能要介入！
　　可是罗T推算了整个洪荒的大能，却没有推算出来，究竟是哪位大能要介入。
　　这让罗T很是不解。
　　“难道是邪魔？”罗T淡淡的说道。
　　“邪魔？他不是远遁混沌了吗？”苍天魔祖说道。
　　罗T露出了冷笑，邪魔远遁混沌，这绝对不可能，在洪荒，邪魔有着无穷的机缘，一旦进入混沌，他就是最底层的存在。
　　“邪魔若是出手，那么这一次太上就麻烦了，到时候，你我在大自在天之中合天道，根本无法帮助太上。”
　　“兄长，小弟不认为是邪魔，他绝对不敢在这个时候出手，一旦动手，那就预示着他必死，无论逃到哪里都是殒落！”
　　苍天魔祖坚定的说道。
　　邪魔现在的修为，苍天魔祖虽然不知道，但只要没有证道混元，那么他就有把握找到邪魔，然后斩杀！
　　只不过没有走到哪一步，苍天魔祖不会施展秘法，以为内代价太大了。
　　罗T身为魔祖，自然也知晓苍天魔祖的意思，可是那个代价太大，即便是罗T也不敢轻易的施展。
　　“二弟，你可曾去过虚空海？”罗T看着苍天魔祖问道。
　　虚空海？
　　苍天魔祖陷入了回忆之中，想当初他差一点就前往虚空海了。
　　在凶兽量劫时期，一行五人，其中就有苍天魔祖，他们五个商议进入虚空海。
　　苍天魔祖最后没有进入，是因为苍天魔祖无法承受在虚空海的寂寞。
　　虚空海一切都没有，只有永无止境的修炼。
　　今后能不能出来都是一回事，当然现在苍天魔祖知道了，只要修炼到准圣后期，就可以出来了。
　　有了天道，天机显示，这谁都知道的事情。
　　当初组织五人前往虚空海的大能，苍天魔祖现在都记忆犹新，那是一个很强的存在。
　　恐怕在那个时候，与罗T相比都不差分毫。
　　“兄长，虽然我没有进入过虚空海，但是我却知晓虚空海之中有不少大能存在！”苍天魔祖说道。
　　“虚空海有大能？什么修为？”罗T问道。
　　罗T没有去过虚空海，那里是天道的底盘，他担心进去会被打压。
　　要知道距离天道越近的地方，面对天道的压制就越重，罗T现在虽然是圣人，可是在天道之下还是蝼蚁。
　　只有在洪荒大陆，星空，四海，罗T才能够与天道对抗，并且是毁灭世界的威胁之下，让天道不敢动他！
　　一旦进入了虚空海，罗T担心自己还没有出手，就被天道限制了。
　　那个时候，他就是待宰的羔羊了。
　　所以，罗T绝对不会进入虚空海，自然也就不知道其中的大能。
　　“凶兽时期，本来是我们无人要进入虚空海，最后我不想承受虚空海的孤寂，留在了洪荒，恐怕现在的那四人，现在最低的修为也是准圣后期，尤其是....”
　　苍天魔祖顿了一下，他尽自己最大的努力来回忆哪位大能的事情。
　　片刻之后，苍天魔祖睁开双目，说道：“其中有一个大能，当初的资质与实力，怕是都不在兄长之下，此人名太初！”
　　“太初？”罗T喃喃自语了一声。
　　他的脑海之中快速的翻阅着前世的传说，对于这个太初，他没有一点的印象！
　　很显然，在前世的神话之中，并没有太初这个人物。
　　罗T摇了摇头，表示不知道这个太初。
　　“兄长不知晓也是正常，当初准备进入虚空海的时候，是凶兽量劫初期，那个时候，兄长的魔祖威名还没有传开，哈哈～～～”
　　说到这里的时候，苍天魔祖大笑了起来。
　　罗T也是露出了淡淡的笑意，那个时候，他这个魔祖可是洪荒最大的好人，比之现在的红云，还是一个好人。
　　被整个洪荒盛传第一善人。
　　“没想到在那个时候，就已经有了这么多的大能，幸好他们都走了，不然为兄现在这个魔祖之位可难做了！”
　　“兄长说笑了，就算是他们都在，你这个魔祖也是最强大的。”
　　罗T没有再听苍天魔祖的吹捧，而是笑问：“当初与你的那四人，除了太初都是那些大能？”
　　苍天魔祖脸上露出了犹豫之色，罗T问出了这件事情，他不知道自己说还是不说。
　　实际上，这么多年，苍天魔祖一直都有一个秘密，他原本是想要将这个秘密烂在自己的腹中。
　　但是现在罗T问及，正好牵扯到这个秘密，苍天魔祖犹豫了。
　　罗T何等的心智，他就看了苍天魔祖一眼，就知道苍天魔祖在犹豫，心中有事情。
　　每一个人都有着自己的秘密，自己一样不是有着自己的秘密吗？
　　他都没有跟苍天魔祖说，又怎么能够强制苍天魔祖对他说自己的秘密呢？
　　罗T将苍天魔祖当成了自己最亲的弟弟，他不会强求苍天魔祖做任何事情。
　　“二弟，若是有为难之处，就不用说，就当为兄没有问过。”
　　罗T笑着说道，尽量给苍天魔祖少一些压力。
　　但是罗T并不知道，他这一笑，让苍天魔祖压力倍增。
　　罗T一般不怎么笑过，还是从与望舒交谈过之后，罗T的笑容多了起来。
　　可是在苍天魔祖的心中，罗T一笑，这代表一种非常坚定不移的信任。
　　苍天魔祖有一种不说，就有负罪感的想法。
　　“兄长，小弟在你的面前有什么不能说的，只不过这个秘辛太过....唉，这么说吧，兄长你可知晓先天五太？”
　　苍天魔祖看着罗T淡淡的说出一个名称。
　　罗T听到先天五太这个名称，脑海之中犹如炸开了一样。
　　他的心中已经隐隐约约有了一个想法。
　　先天五太，先不说洪荒之中的，单说罗T前世的神话之中，都是无上的存在，地位堪比圣人。
　　太初，太易，太始，太素，太极。
　　传说之中，太初者：唯有先天一气自无极而出，有神又气但未具其形！
　　太易者：无形无相，无光无名，为神之始，而气为生！
　　太始者：有神有气，为形之伊始，而未有质者！
　　太素者：有神有气，有形有质，却未成体！
　　太极者：天地未开，混沌未分，阴阳扔抱团为一！
　　前世传闻，先天五太合一，便是鸿蒙混沌！
　　罗T掐指推算了一下洪荒之中的先天五太，可是却发现，他无法推算出先天五太的本源。
　　所以这先天五太合一，是否是鸿蒙混沌，不得而知！
　　罗T紧紧的看着苍天魔祖，眼神之中充满了不可置信。
　　先天五太，竟然真的存在，若真是如此的话，先天五太合一，即便是都是准圣之境，也可以逆而战圣了！
　　“二弟，这先天五太与那几人有何关系？”罗T这个时候也不淡定了，有些浮躁，他急声问道。
　　虽然心中已经有了一些想法，但是罗T想要听到苍天魔祖亲口说出，他想要印证一下自己的想法是不是准确的。
　　基本上，可以确定这个所谓的太初道君，应该就是先天五太之一了。
　　“兄长，你有所不知，进入虚空海的那四人，便是先天五太之中的四位，分别是太初，太易，太始，太极！”

第一百二十六章 苍天魔祖真正的身份

　　罗T紧紧的盯着苍天魔祖，进入虚空海的那四位进入都是先天五太之一。
　　这岂不是五位已经出现了四位，看来先天五太是真的存在了。
　　这与罗T想的差不多，他猜测之中，那太初就是先天五太之一，现在有了苍天魔祖的话，已经可以肯定了。
　　太初就是先天五太，并且还有三位与他相差无几的存在，在虚空海之中。
　　这浩瀚的洪荒，果真是隐藏了不少的大能。
　　只不过为什么在前世的神话传说之中没有太初道君这个人，甚至其他的三位也没有传说！
　　突然！
　　罗T的瞳目放大，看向苍天魔祖，他想到了一件事情。
　　他记得苍天魔祖是说当初他们五个准备进入虚空海，苍天魔祖因为耐不住其中的寂寞，所以没有进去。
　　他们四个都是先天五太之一，那么苍天魔祖岂不是....五太之一！
　　“二弟，你难道也是先天五太？”罗T震惊的看着苍天魔祖。
　　“大哥果真推算无双，小弟乃是先天五太之中的太素，只不过其他的道兄都已经进入了虚空海，我的名字也就改为了苍天。”
　　苍天魔祖说道自己是先天五太的时候，眼中露出了一丝高傲。
　　的确，苍天魔祖确实有高傲的资本，因为他乃是先天五太，这就是资本！
　　当初，苍天魔祖拜罗T为兄的时候，也是看到了罗T的不一般，竟然与太初相比丝毫不差！
　　要知道先天五太之中，是以太初为尊。
　　罗T能够与太初相比，自然是非常了得，这也让苍天魔祖心甘情愿了。
　　现在，苍天魔祖知道，自己赌对了，罗T不仅仅将他当做亲弟弟，并且还一直很照顾他。
　　成为天道，这么福缘深厚的事情，罗T竟然让他来做，这已经说明了罗T对于苍天魔祖的感情。
　　“好，好，好！”罗T连说了三声好，他没有想到苍天魔祖竟然还有如此的跟脚，他很高兴。
　　“二弟，为兄没有想到你竟然是先天五太之一，你可正是隐藏的够深的。”罗T随即故作不满的说道。
　　“兄长不也没有问过吗？”苍天魔祖笑呵呵的说道。
　　先天五太，可以说算是洪荒土著生灵出世最早的，他们比任何的土著都出世的早。
　　也是早期最强大的存在，只不过他们需要五个在一起，修炼的速度才会更快。
　　苍天魔祖没有进入虚空海，导致了后面苍天魔祖的修为缓慢，落后了罗T与鸿钧！
　　不过，虚空海之中的太初恐怕也进展不快，应该还没有突破混元大罗金仙。
　　如此一看，这先天五太之中还是苍天魔祖混的最好，毕竟是跟着罗T修炼的，这速度自然很快。
　　“二弟，既然虚空海之中有着太初四人，那么鸿钧有没有可能让他们帮助太清？”罗T问道。
　　苍天魔祖脸色一沉，他想到了一件事情，这么多年过去了，他竟然都没有前往虚空海，看望其他的四位道兄。
　　要知道苍天魔祖现在可是混元大罗金仙，可以自由的出入虚空海。
　　“兄长，据小弟猜测，鸿钧一定会前往虚空海寻求帮助，并且鸿钧有着造化玉碟，比较亲近天道，应该不止一次进入过虚空海。”
　　苍天魔祖知道，只要是先天五太之一，任何一个出来，太上恐怕都会有危险，甚至殒落。
　　太上是很强大，但是面对洪荒老牌的大能，还是有些差距，尤其是像先天五太这样的大能。
　　一旦太上与其交手，百分百的落败，九成的可能殒落。
　　只有一成的机会逃脱，这不是苍天魔祖自夸先天五太，而是先天五太都有着一种无上神通。
　　苍天魔祖也是有着强大的无上神通，只不过他的比较鸡肋，但是其他的四位可不是那么鸡肋，都是实打实的攻击神通！
　　“兄长，那四位要是出手，小弟来解决，你不用担心，这一次让鸿钧算计一空！”苍天魔祖想到了他们先天五太分别的誓言。
　　当即便是信心满满，一定可以化解这件事情。
　　不仅仅如此，他要让鸿钧知晓，就算是找到了虚空海，一样有他魔道的关系！
　　罗T点了点头，既然苍天魔祖如此的肯定，那么这件事情他就不用管了，一切等着苍天魔祖来做就好了。
　　接下来，罗T要整理一下他讲道的事情，毕竟还有不足万年的时间就要讲道了，不能再无动于衷了。
　　这第三次讲道，不仅仅对鸿钧道祖有重大的帮助，对于罗T也是如此。
　　这一次，罗T就要借助这一次的讲道，斩出一情，踏入混元大罗金仙巅峰！
　　罗T入定了，但是苍天魔祖却开始动作了起来。
　　在苍天魔祖的意识海之中，有着一颗精神莲花，这是属于先天五太的真灵。
　　先天五太的真灵都在意识海之中，不像其他的生灵，都是在冥冥之中保存着。
　　精神莲花散发出了道道蓝色的光芒，开始轻微的颤抖起来。
　　一种诡异的力量出现，然后进入了虚空。
　　此时！
　　虚空海之中，无穷无尽的灰色气流充斥着，在一处巨大的莲台之上，四个身影盘膝坐在上面。
　　只见莲花颤动了一下，四个身影都是在同一时间睁开了双目，看着莲台的中间，一朵三尺大小的蓝色莲花出现。
　　“太素的精神之莲！”一个面容冷俊的青年，看向那蓝色的莲花，淡声说道。
　　“大哥，你看！”一个大能看向那位身穿青色道袍的俊逸青年。
　　紧接着，其他的两位大能，也是看向了这位青色道袍的俊逸青年。
　　“嗯，不用管，继续修炼，五万年之后，太始走一趟。”俊逸青年淡淡的说了一声，随后闭上了双目。
　　其他的大能也没有在说什么，都是闭上了双目，开始修炼。
　　若是罗T在这里的话，一定会震惊，因为他推算错了太初的修为。
　　......
　　三十三重天之上，天河悬挂，横跨无尽星空与洪荒大陆。
　　在天河之中，一座金色的府邸之中，东皇太一显出了本体。
　　万丈大小的三足金乌，强大的太阳真火熊熊燃烧，让人无法靠近。
　　若非在修炼的时候，东皇太一就已经布下了阵法。
　　恐怕现如今这太阳真火已经将整个府邸化为了虚无。
　　就连天河之水也要本融化不少。
　　羲和睁开了双目，看向了阵法之中的东皇太一，眼中露出了欣喜以及羡慕之色。
　　东皇太一即将突破，她为东皇太一感到高兴。
　　但是她却没有突破，这让羲和有些无奈，也有些恼怒。
　　不过突破这种事情也不是强求的，一旦刻意的去突破，那么结果很惨，最轻的也是入魔。
　　严重者恐怕爆体而亡！
　　羲和自绝的退出了天蓬水府，她留在这里，只会打扰到东皇太一突破。
　　对于东皇太一，羲和是动了真情。
　　就在羲和出现在天河边的那一瞬间，羲和感受到了一股气息。
　　这是....帝俊的气息。
　　羲和忙即转身，却是看到了帝俊与太白金星在天河边上谈事。
　　好像这个时候还没有发现她，羲和连忙便是走了过去。
　　她知道，她一动，就会被发现，若是这个时候离开，一定会让帝俊怀疑她方才出现的位置。
　　为了保全东皇太一的计划，羲和只能向帝俊走了过去。
　　“大师兄你在与太白商议什么，本宫都来到这里了你们还没有发现。”
　　突如其来的一个声音，打断了帝俊与太白的交谈，起初都是一怔。
　　毕竟在这里，谁敢打扰他们的商议，但是下一刻，帝俊则是大喜。
　　“羲和？你这段事情去哪里了，本帝找的你好辛苦。”帝俊说着便是对太白摆了摆手。
　　那意思恐怕再明显不过了，就是让太白赶紧离开。
　　太白自然领会，也不说话，直接便是退了下去。
　　“去了一趟太阴星，看了一下月桂树，没想到还是无法达到十成的契合度。”羲和有些失望的说道。
　　帝俊抓住了羲和的玉手：“不必忧心，总有一日会达成的。”
　　羲和反抗了一下，却是发现帝俊抓得太紧，没有挣开，也就没有在反抗。
　　“大师兄说的极是，是小妹着相了。”羲和的声音变得温和了起来。
　　帝俊心中一酥，听到这个声音，有些蠢蠢欲动，他与羲和相交这么多年了。
　　彼此之间也都了解对方的心意，只不过那一步还没有踏出。
　　帝俊想要抱住羲和，而羲和这个时候却是退后了一步，笑道：“大师兄，小妹找你有些事情。”
　　“师妹请说。”帝俊也意识到了自己鲁莽，连忙停下了不雅的举动。
　　“那常曦是不是还在土之部落？”羲和也是没有话找话，她现在心中已经有了东皇太一。
　　除非现在帝俊立即成为天帝，要么羲和是不会背叛东皇太一，跟着帝俊的！
　　“师妹，现在还不是杀常曦的时机，不过师妹放心，为兄答应你，一定会找到合适的机会帮你斩杀常曦！”帝俊坚定的说道。
　　说道常曦，羲和不由的想到了望舒，若不是望舒，她现在与月桂树的契合度，岂能达不到十成？
　　“还有望舒，本宫一定要斩杀她！”
　　羲和冷声说道，美丽的面孔已经变得有些狰狞。

第一百二十七章 东皇太一突破

　　帝俊看着羲和，他知晓羲和是恨极了望舒与常曦，是因为她们两个，让羲和在整个洪荒都抬不起头。
　　落下来一个欺师灭祖的罪名。
　　要知道，羲和可是洪荒之中第一个欺师灭祖的，可以说，羲和一定会万古留名。
　　而这些全部拜望舒所赐。
　　若是没有望舒，那么羲和也就不会欺师灭祖，一切的错都在望舒，她就不该出世！
　　帝俊的心中暗下决心，为了羲和，他一定要斩杀望舒。
　　虽然现在他做不到，但是他坐了天帝之后，有着气运的加持，一定会修为进展飞快。
　　迟早都会超越望舒，到那个时候，他会斩杀望舒，为羲和出了这一口恶气！
　　当然，不管是帝俊还是羲和，都没有想过，羲和不欺师灭祖，何故会落到这个下场？
　　所以一切的罪恶，都是因为欲望在作祟！
　　当然，若是让帝俊与羲和知晓，洪荒的欲望是罗T带来的，那么他们一定会将一切的错都记在罗T的身上。
　　羲和用常曦的事情，躲过了帝俊的情感，然后找了一个借口留在了瑶池闭关。
　　帝俊虽然想与羲和交合，但是阴阳交合，需要两人都同意，不然的话，这是没有办法完成！
　　当然，肉身的交合，是不受限制了，帝俊想的是元神的交合与肉身交合，一起，这样他们的本源才会发挥最强大的威能。
　　让他们都有可能再进一步。
　　帝俊却不知道，在羲和的眼中，已经没有了他，有的只是他的二弟东皇太一。
　　除非帝俊成为天帝，不然羲和与他绝对没有一点的可能。
　　天蓬水府之中，羲和离开之后，东皇太一便再无忌惮的突破。
　　一开始有着羲和在阵法之中，东皇太一担心会伤到羲和，毕竟在突破的时候，太阳神火会出现。
　　这可不是太阳真火，太阳神火的威能，以羲和现在的实力，恐怕还无法挡住，所以东皇太一，只能等着羲和离开。
　　万丈的三足金乌，瞬间化为了一轮大日，若不是有着阵法，恐怕这里的天河之水，已经被蒸发的干干净净。
　　太阳神火出现。
　　这个时候，竟然连阵法都隐隐约约有了被融化的迹象。
　　不过东皇一这个时候却管不了那么多，他的元神完全进入到了一种深层次的领悟之中。
　　身躯的一切举动，都是潜意识在操控。
　　就算是整个天蓬水府融化了，东皇太一也不知道。
　　逐渐的，东皇太一身上的气势越来越强盛，若是有大罗金仙在此的话，恐怕都难以抵挡东皇太一的威压。
　　独尊一道，再加上现如今即将斩出二尸的修为，这根本就不是一般的大罗金仙能够承受了得。
　　下一刻！
　　锵锵～～～
　　一声金乌鸣叫。
　　东皇太一化为了先天道体，手中则是出现了先天至宝混沌钟。
　　“三元归一，独尊一道，斩！”
　　一声大喝，东皇太一显出了胸中五气顶上三花。
　　一朵莲花之中已经有了一个人影在盘膝而坐。
　　但是在另一朵莲花之上，有着一个虚影在凝聚。
　　速度奇快无比，不足十个呼吸的时间，便凝聚完成，不过与天道相融，无法分开。
　　东皇太一知道，这是他的善念，是时候斩出了。
　　一挥手，至阳法则汇聚成为了一柄火刃，东皇太一手持火刃，对着虚影与天道相连的地方，斩了下去！
　　轰隆隆～～～
　　一瞬间，仿佛整个天地都变了模样。
　　东皇太一的三花之上，一个虚影跳下，对着东皇太一恭敬的施了一礼。
　　“归位！”
　　东皇太一威严的说道。
　　这个与东皇太一有着七分相似的道人，回到了三花之上，盘膝而坐。
　　下一刻，胸中五气与顶上三花收回，东皇太一露出了满意的神色。
　　他成功了。
　　这不是说他斩出二尸成功了，乃是他的三元归一成功了。
　　以先天至宝为基，斩出三尸，然后以三元之数合三为一！
　　这个方法，也是东皇太一看到鸿钧道祖，受到了启发，若不是鸿钧道祖，他还无法领悟出三元归一。
　　鸿钧道祖用混沌至宝造化玉碟斩出了三尸，这是混沌至宝的威能，可以直接寄托三尸，但是先天至宝却不可以。
　　本来是不可以，但是东皇太一悟出了三元归一的道法。
　　这让东皇太一却是可以借助了先天至宝，斩出三尸。
　　一套至宝，或者混沌至宝才有可能证道混元，三尸合一，这也是三尸大道的缺点。
　　当初罗T可是在整个洪荒公布了这个缺点，可以说，当时罗T直接打了鸿钧道祖的脸。
　　而今，东皇太一领悟出了三元归一，让先天至宝有了可以寄托三尸的威能。
　　不过，东皇太一不会传出，任何人他都不会传出，这种方法，保留在自己的手中，才是关键，并且在特殊的时候，这个方法或许可以扭转乾坤！
　　若是东皇太一将此法与鸿钧道祖做交易，那么必定可以让鸿钧道祖为东皇太一做一件事情。
　　如此以来就弥补了三尸大道的缺点，鸿钧道祖自然会答应东皇太一的要求。
　　所以这个神术绝对不能流传出去，就算是流传出去，也要等他成为混元之后再说。
　　因为在洪荒之中，唯有成为了混元之后，才算是脱离了蝼蚁的层次，有了一些话语权。
　　罗T与鸿钧以及命运才能够重视他说的话，只要是不成为混元，便不会被重视。
　　哪怕是混元之下再强大的存在，在混元的眼中，也是蝼蚁一个。
　　一挥手，东皇太一收了阵法，然后一步踏出，离开了天蓬水府。
　　至于羲和，他知道，一定是已经出来了，他突破的时候，有太阳神火，定然不可能继续在里面多待。
　　太阳神火若是全面爆发的话，东皇太一有把握，即便是同等境界的大能，他也有把握将其化为灰烬！
　　东皇太一的神念全面展开，整个三十三重天都在他的神念之中。
　　如此庞大的笼罩，自然是惊动了整个三十三重天，这让不少的大能都是愤怒。
　　当感受到了东皇太一的气息，一个个的大能都是震惊不已，他们都是感受到了东皇太一强大的气势。
　　“突破了！”
　　“东皇陛下突破了，二尸准圣啊！再加上混沌钟，整个洪荒，圣人之下，谁还是东皇陛下的对手？”
　　“好恐怖的威压，这比妖帝陛下的威压还要强大吧！”
　　“妖族之中，还是东皇陛下最强大！”
　　整个三十三重天都在议论，东皇太一表现出现的实力太强大了，简直让所有的妖族都震惊了。
　　在妖师府之中的妖师鲲鹏也是震惊不已，他正在研创妖文，却是被这气息给震动了。
　　“东皇太一竟然突破了？呵呵，看来他们兄弟两个只见的斗争要开始了。”妖师鲲鹏冷笑连连。
　　他现在对于妖帝与东皇都没有好感，只可惜三次讲道还没有到来。
　　到时候只要是明悟了蒲团的真正秘密，鲲鹏就有了与东皇太一和妖帝叫板的实力了。
　　妖师鲲鹏没有因为东皇太一的强势出现，而前往凌霄宝殿，他继续研创妖文，他感觉时机马上就到了。
　　他妖文一出，便是斩出二尸的时候！
　　现如今，整个洪荒斩出二尸或者斩出三道欲念或者四道欲念的大能并不多。
　　准圣后期还是非常稀少的，也只有几位而已。
　　凌霄宝殿之上，妖族大能汇聚，东皇太一飞来，坐在了皇位之上。
　　羲和这个时候也是来到了凌霄宝殿，不过却是站在了下面，现在她还没有什么名分。
　　无法在帝台上面。
　　而且羲和的出现，让不少的妖族议论起来，当然，都是神念交流。
　　羲和这个欺师灭祖的名头太大了，即便是妖族，也是时常议论。
　　只要羲和一日不成为天后，那么对于她的议论之声便不会消退，这就是现实，也是羲和迫不及待的想要成为天后。
　　再则，羲和喜欢权力，也喜欢高高在上的模样。
　　论喜欢权力的话，恐怕也只有伏羲能够与羲和一比了。
　　本来伏羲站在右方的最前面，但是羲和站到了他的身旁之后，这让伏羲不由的退了几步。
　　很显然，对于欺师灭祖的存在，伏羲也是不敢走的太近！
　　在皇位之上的东皇太一，眼神之中闪过了一丝温怒，伏羲的所作所为，他看在了眼中。
　　虽然以前与伏羲交好，但是在羲和与伏羲之中选择，东皇太一一定会选择羲和！
　　帝俊缓缓的从后殿走了出来，脸色有些深沉，看着凌霄宝殿之上的大能。
　　他没有想到东皇太一的突破，竟然如此强势的出场，这让他这个妖帝的威严何在？
　　所以，帝俊有些恼怒东皇太一的所作所为。
　　内心深处的魔心锁有些晃动了，似乎快要无法禁锢帝俊的魔心了。
　　看到东皇太一的时候，帝俊的脸色瞬间变了，变得喜悦了起来。
　　“二弟，你突破了！这真是太好了，哈哈～～～我妖族又多了一位准圣后期！”
　　帝俊大喜说道。
　　东皇太一也是露出笑容，看着帝俊说道：“只是晚了大哥一步，还好及时的赶上了，我妖族的实力只会越来越强大！”

第一百二十八章 帝俊立后，东皇怒

　　帝俊的脸色一变，眼中闪过了一丝凌厉，他没有想到东皇太一会说出如此的话语。
　　若是他们没有建立妖族的话，东皇太一说及时追上来了，这没有什么，或许帝俊还会称赞一声，可是现在他们都是妖族之中的首领。
　　再说这样的话，尤其是当着这么多大能的面说这种话，就有些太过打脸了。
　　“二弟能够突破这是好事，接下来，也是时候说一下天庭建立的事情了，毕竟天庭的事情，我妖族也不是筹划一日两日的了！”
　　帝俊没有再与东皇太一计较那么多，毕竟大局为重，现如今，建立天庭，才是重中之重！
　　一旦天庭建立，那么这就预示着以后的妖族升华，从今以后，他们就可以名正言顺的治理洪荒。
　　当然，说是治理洪荒，其实还是想要聚拢整个洪荒的气运，这才是帝俊心中所想。
　　东皇太一的心中开始快速的盘算着，帝俊的意思很明显，那就是现在建立天庭。
　　可是现在建立天庭的话，天帝一定是帝俊的，若是东皇太一这个时候反叛，必定会引起洪荒震动！
　　并且他们还有师尊命运老祖呢？
　　一旦命运老祖知晓他们窝里斗，一定会大发雷霆，在没有成为混元的情况下，他们不敢违逆命运老祖的任何命令。
　　即便是知晓命运老祖是在利用他们，他们也必须要忍着，一旦有什么反抗，那么他们就要承受殒落的灾难。
　　命运老祖想要斩杀他们，简直易如反掌！
　　东皇太一没有先说话，这个时候他不宜多说，只能先听着下面的妖族大能怎么说。
　　鬼车先是走了出来，说道：“妖帝陛下圣明，此时东皇陛下也已经突破到了准圣后期，是时候建立天庭了。”
　　“不错，我妖族也到了万灵共尊的时候了，天庭势必建立！”
　　“妖帝陛下，宜早不宜迟，这个时候建立天庭最好不过了！”
　　“只要妖帝陛下一声令下，整个妖族都会听从妖帝陛下的命令，天庭的建立，也在妖帝陛下的一念之间。”
　　一个个的大能都是赞同帝俊的说法，天庭最好是现在建立。
　　他们都是想着天庭建立，然后分享天庭的气运，然后用来修炼，这样可以让他们的修炼速度快上一倍。
　　这个时候，却是有一个不一样的声音道了出来。
　　“妖帝陛下，臣以为现在不适合建立天庭，首先建立天庭需要洪荒大能的认可，届时天庭建立以及天帝登基的典礼之上，需要洪荒多半的大能在场，如此方为天庭。”
　　“现如今还有数千年就是魔祖与道祖讲道，恐怕洪荒的大能都已经开始为三讲准备了，定然不会来参加典礼。”
　　所有人都是顺着声音看了过去，却是发现说话的原来是太白金星。
　　有些大能听到太白金星的话语，却是点了点头，有的则是不敢苟同，直接反驳了起来。
　　“太白，你可知晓这个时候建立天庭，可以少多少麻烦吗？”
　　“是呀，太白这些事情你想过没有，难道你还想让第一次的悲剧再现？”
　　“这个时候建立天庭，那些大能定然不会前来捣乱，可以说是最佳时机，你却在这里捣乱什么！”
　　面对这些大能的质问，太白金星没有说话，而是看向了帝俊，他知道有些事情，需要帝俊的一票否决！
　　帝俊则是看向了白泽，淡淡的说道：“白泽，你怎么看？”
　　白泽摇了摇手中的羽毛扇，沉思了片刻，随后说道：“太白说的不错，这个时候建立天庭，是少了很多麻烦，但是却不为正统，臣不建议此时立天庭。”
　　“妖皇你说呢？”帝俊看向伏羲又问了一下。
　　这让伏羲心中很是不愉快，他乃是妖皇，按理说应该先询问他的意见，然后询问白泽。
　　可是现在帝俊竟然先询问的白泽，然后在询问他，这不是表明的在削弱他的威信吗？
　　伏羲暗下扫视了一眼，果然，不少的大能已经对他用一种质疑的眼神。
　　“本皇认为太白说的不错，既然要立下天庭，那么就要立下正统，不然的话，还不如不立，免得洪荒大能笑话！”
　　伏羲这个时候，谁也不害怕得罪，毕竟他已经回到了最初，没有了什么威信，他也可以肆无忌惮的说什么。
　　伏羲敢保证，现在的帝俊与东皇太一都不敢将他驱除妖族。
　　这个时候的妖族正是用人之际，伏羲又是顶尖的大能，岂会被逐出？
　　帝俊点了点头，最后看向了东皇太一：“二弟，你认为现在是不是时候建立天庭，为兄听你的。”
　　一瞬间，所有的妖族大能都是看向了东皇太一。
　　这让东皇太一的脸色瞬间变了，帝俊这一招玩的太狠了。
　　东皇太一沉思了片刻，然后说道：“小弟岂能僭越，这乃是妖帝决定的事情，小弟毕竟只是皇，请大哥做主即可！”
　　虽然东皇太一现在不想让帝俊建立天庭，但是却不能明说。
　　帝俊听到东皇太一的话，露出了微笑，东皇太一这么说，说明东皇太一现在对于他还是有些忌惮，不然的话，也不会如此的说话。
　　“羲和，你认为天庭现在当不当立？”帝俊竟然走下了帝台，来到了羲和的身边，询问了一声。
　　这一下让所有的妖族大能都是愣住了，这怕是有些不合规矩。
　　“妖帝陛下，这....羲和星君不是妖族之人，怕是不能决定这件事情吧？让她进入凌霄宝殿，都已经算是破格了。”
　　司法天妖浑雷兽命天对着帝俊提醒了一声。
　　帝俊转身看了一眼司法天妖命天，这让命天后退了一步，不敢在言语。
　　虽然司法天妖掌管妖族的律法，但是也要看这律法是针对谁！
　　本身这律法就是帝俊立下的，自然不能用在帝俊的身上。
　　羲和这个时候却是愣住了，她有些拿不定主意，可是有没有办法去看东皇太一的眼色。
　　若是这个时候羲和看东皇太一，帝俊一定能够想到，她与东皇太一有勾结。
　　不过，没有等到羲和说话，帝俊一把便是拉住了羲和的手。
　　东皇太一当即站了出来，看向帝俊，眼神之中闪过了一丝冰冷。
　　帝俊转身，东皇太一的神色立刻变了，脸色露出了笑意。
　　帝俊拉着羲和走上了帝台，来到了自己的帝座之上。
　　看着所有的妖族大能说道：“从今以后，羲和便是妖族，本帝在今日立羲和为妖后。”
　　“大哥，不可！”东皇太一连忙站了起来，沉声说道。
　　帝俊的脸色瞬间变得冰冷，看向东皇太一，眼中没有一丝的情感：“怎么，你反对？”
　　东皇太一这个时候才想到，这里是凌霄宝殿，所有的妖族大能都在这里，他不能做出太过僭越的事情。
　　毕竟现在的妖族，帝俊还是妖帝，妖族真正的首领也是帝俊。
　　“大哥，羲和毕竟是我们的师妹，如此仓促的决定，若是师尊怪罪下来，恐怕大哥担待不起。”东皇太一为帝俊担忧的解释。
　　这个时候的东皇太一没有看羲和一眼，这个时候，绝对不能露陷，只能用命运老祖做挡箭牌。
　　“你放心，等下，为兄会亲自前往紫微星寻找师尊。”
　　随后帝俊便是看向所有的大能：“本帝的命令已下，还不快拜见妖后娘娘！”
　　羲和这个时候动弹不得，帝俊的法力在羲和毫无防备之下，将她禁锢了起来。
　　若是平常的时候，羲和还可以反抗，可是她没有防备，直接被帝俊禁锢了。
　　一个个妖族大能都是相互对视，最后无奈，只能跪拜下来。
　　“拜见妖后娘娘。”
　　他们没有想到竟然会跪拜一个欺师灭祖的女人，但是却没有办法，毕竟帝俊是妖帝，如今立下妖后，他们自然要拜见。
　　东皇太一紧握双拳，指甲已经渗入了肉中，却浑然不知！
　　“天庭的事情，三讲之后，即可建立！”帝俊吩咐了一声，随后便是让所有的大能都退下去了。
　　而帝俊这是带着羲和前往了星空，他要前往紫微星向命运老祖请示。
　　东皇太一说的不错，万一怪罪下来呢？
　　他可担待不起。
　　东皇太一回到了自己的宫殿，脸上露出了怒色，周身都是燃起了太阳真火。
　　“陛下.....”一个宫娥端着一盘仙果，话还没有说完。
　　轰～～～
　　整个宫殿在顷刻间化为了粉碎，那个宫娥自然也化为了灰烬。
　　不仅如此，整个宫殿的宫娥，妖兵妖将都是殒落。
　　东皇太一一怒，自然波及很大。
　　“哼，帝俊，三讲之后，便是你堕落帝坛的时候！”
　　东皇太一眼中怒火中烧！
　　......
　　西方，灵伽山。
　　这里是接引与准提的道场。
　　呃，燃灯道人也是厚着脸皮，将这里当做了自己的道场，因为他就没有离开过，一直在这里待着，俨然将这里当做了自己的道场。
　　接引与准提都是什么人？自然能够看得出燃灯道人的想法，不过既然他愿意留在这里，也好，毕竟也是一个有蒲团的大能，将来也有大用处！

第二十九章 接引悟佛，为难的罗T

　　第一百二十九章 

　　灵伽山之上，接引盘膝坐在菩提树之下。
　　这个时候的准提已经化为了本体，因为接引似乎领悟出了一种道，若是能够完善的话，他们不需要修炼三尸大道，也不用修炼七情六欲。
　　他们也可以称尊做祖。
　　准提的本体菩提树可是有着强大的辅助功能，尤其是对悟道来说。
　　若是说世界树是混沌级别的悟道树，那么这菩提树就是洪荒级别的悟道树。
　　都是有着异曲同工之妙。
　　在菩提树之下领悟，接引确实悟出了不少的灵机，但是就差那么一点，他就可以完全领悟出来一道。
　　不过这一点，无论如何，接引都无法领悟出来，他心中越是着急，就越是无法领悟，这也不知道是为什么，但是有一点可以肯定。
　　接引已经领悟出了一种道的轮廊，就差那么一点，一个点而已，接引就可以完善一种道，他可以修炼自己的道。
　　一旦有了自己的道，那么在今后的道路之中，就可以突飞猛进了！
　　“噗～～”
　　接引一口鲜血吐了出来，身躯倒了下去。
　　准提连忙化为了先天道体，将接引扶住，脸色有些担忧的问道：“师兄，怎么了？”
　　咳咳～～
　　接引又是咳出了两口血，这个时候燃灯道人也是赶了过来，看到了接引如此的模样，眼中闪过了一丝担忧。
　　“接引师兄这是怎么了？”燃灯道人连忙问道。
　　“唉，大意了，强行悟道果真行不通，看来还是需要去听三讲，两位师弟，为兄无事，你们都去修炼吧！”接引强忍着体内的剧痛，说道。
　　强行悟道，让接引的法则错乱，导致了他的体内乱成了一团麻，短时间很难梳理。
　　并且这么一乱，接引就会疼痛无比，难以忍耐。
　　“师兄，你怎能如此犯傻，道岂能强行领悟！”准提有些动怒。
　　不过看到了接引的模样，准提在怒也发布出来。
　　燃灯这个时候祭出了灵柩灯，说道：“接引师兄，这件极品先天灵宝灵柩灯，或许可以帮你梳理体内的错乱法则，你先使用。”
　　看到灵柩灯，接引便知晓这是何物，确实可以帮助他梳理错乱的法则，当即便是收下了。
　　“多谢燃灯师弟了。”接引虚弱的说道。
　　“接引师兄不必客气，都是自家兄弟。”燃灯笑道。
　　准提暗中点头，这个燃灯还算是可以，能够拿出极品先天灵宝灵柩灯帮助接引梳理法则。
　　在接引的催促之下，准提与燃灯都是修炼去了，而接引则是想着他悟出的道。
　　一切都悟出了，轮廊也悟出了，就差那么一个点，也可以说是寄托物！
　　这就比如，玄门的三花，以及魔道的魔心。
　　玄门的三花是三尸的所在之地，魔道的魔心是七情六欲的所在地。
　　接引已经悟出了他道的轮廊，就差一个这么的寄托之物。
　　他不知道用什么寄托，因为一个不慎，就会烟消云散！
　　接引借助自己领悟的魔道，领悟出了另一种道的轮廊。
　　他将魔道的七情六欲之中的六欲改为了六根。
　　想要修炼，需斩出六根，让六根清净，便可以成为混元。
　　可是他却不知道该如何斩出六根，并且以什么斩出六根？
　　魔道是用的魔心，他又能用什么？
　　六根乃是：眼，耳，鼻，舌，身，意！
　　六根不净乃是大罗金仙，六根清净便是混元，这是接引领悟出的道之轮廊。
　　在没有领悟出哪一个寄托的点，他的道，是不存在名字。
　　瞬间！
　　在接引的脑海之中响起了经文，这是接引自己创出的经文。
　　“常能遣其欲，而心自静。澄其心，而神自清。自然六欲不生，三毒消灭。所以不能者，为心未澄，欲未遣也，能遣之者。”
　　“内观其心，心无其心;外观其形，形无其形;远观其物，物无其物。”
　　“三者既无，唯见于空。观空亦空，空无所空。所空既无，无无亦无。无无既无，湛然常寂。”
　　接引逐渐的沉入到了他的经文之中，他再一次尝试悟道，他想要悟出哪一个点，一旦悟出，他便可以在最短的时间内证道。
　　若是在三讲之后悟出，那么他想要证道，就难了。
　　如今的接引已经对于三讲有了猜测。
　　大道五十，天衍四九，遁去其一，方为一线生机，且天道并不圆满，需圣人合道！
　　那么洪荒之中只有一个圣人符合，那就是鸿钧道祖，至于罗T的话，绝对不可能合道。
　　一旦鸿钧道祖合道，那么接引就算是另辟一道，今后也难以在超越玄门。
　　所以接引为了以后，他也要再试一下。
　　“噗～～～”
　　又是一口鲜血吐了出来。
　　接引的眼中露出了绝望的神色，如今看来，他是不可能在三讲之前领悟这一道了。
　　他这一次算是妥协了，既然不能强求，那么也不能再继续勉强，不然的话，他就会迷失在悟道之中，直至魔心崩溃！
　　要知道接引现在可是有着魔心，他乃是魔道的大能。
　　疯狂的领悟其它道，下场只有一个，那就是殒落！
　　就在接引领悟这一道的时候，须弥山大自在天之中的罗T则是醒转了过来。
　　看向了灵伽山方向，眼中闪过了一丝惊讶。
　　“竟然在这个时候，领悟了佛的轮廊，这跟脚果真是奇高！”罗T不由的感慨一声。
　　接引奇高，这一点罗T可是知晓的一清二楚，并且也明白接引的来历。
　　三讲还没有开始，接引就已经领悟了佛的轮廊，那么岂不是说三讲之后，接引就可以化佛了！
　　多事之秋！
　　魔道的多事之秋啊！
　　太上的事情，接引的事情，天庭的事情，所有的事情都赶到了一起！
　　不管是哪一件事情，都对于魔道有着极大的利弊！
　　天庭的事情，看似与魔道无关，实际上，天庭建立，第一个消弱的道，便是魔道！
　　毕竟天庭的背后乃是命运老祖，以命运老祖的性格，他岂会看着魔道独大？
　　这绝对不可能的，所以第一个要打压的就是魔道。
　　而且以后的魔道核心会逐渐的分散，罗T的那些弟子都会搬出须弥山，在洪荒各处立下道场。
　　到那个时候，天庭就更加容易打压魔道了。
　　所以说，魔道的多事之秋要来了。
　　在那一段时间中，罗T需要与苍天魔祖提升大自在天，以及帮助苍天魔祖成为天道。
　　根本就无暇他顾！
　　罗T看了一眼，却是发现苍天魔祖此时以及进入了领悟之中。并且潜意识的在抵制混沌气流流入大自在天。
　　看到这一幕，罗T露出了一丝笑容，本以为苍天魔祖也会有一天跟不上自己的脚步。
　　到那个时候，他就会变成孤家寡人，变成了孤军作战。
　　没想到苍天魔祖是先天五太之一，这就让罗T打消了心中的担忧，苍天魔祖一定不会让他失望的！
　　掐指推算了一番，距离讲道还有不到三千年，三讲对于罗T来说很重要。
　　他用了三千年的时间梳理了一下自己的圣人之道，也是三讲要讲的道。
　　上一次讲道，罗T讲的乃是六欲，这一次，罗T要讲的便是七情。
　　他会在讲道之中突破，这是罗T自己预想的。
　　虽然有些难度，但是罗T感觉他应该可以。
　　三讲能不能成功，就看罗T能不能在中间突破了，一旦突破，那么罗罗T的三讲就算是圆满结束！
　　罗T离开了大自在天，毕竟这里有着苍天魔祖，根本无需他在这里守着，再则，他也需要讲道。
　　还有一件事情，罗T也需要考虑了，他要分宝了。
　　有些宝物放在他的手中，也是用不到，是时候赐给弟子们了。
　　还有就是这一次他也要收弟子了。
　　他手中的宝物不少，极品先天灵宝，也是有不少。
　　还有最重要的一件事情，那就是诛仙四剑的问题，罗T一直都在犹豫之中。
　　他不知道这诛仙四剑要不要赐给通天。
　　即便是到了现在，诛仙四剑对于罗T还是有着很大的用处。
　　这件宝物不像其他的极品先天灵宝一样，这是一个组合灵宝，并且是罗T亲自炼制的胚胎！
　　在罗T的手中能够比寻常的先天至宝还要强大，尤其是布下诛仙大阵，就算是鸿钧之流，都难以脱困！
　　当然，想要再像以前那样的困住四个犹如鸿钧一样的存在，是不可能了。
　　毕竟他们的修为都在进步，而诛仙四剑却没有进步，还是原先的品阶。
　　并且那一次道魔之战，罗T疯狂的举动，摧毁了东方的灵脉，让东方贫瘠了起来。
　　从哪之后，诛仙四剑的威能便减弱了七成。
　　因为诛仙四剑最强大的杀气，已经消失了，全部被罗T用了。
　　若不然，整个东方也不会被斩断灵脉，灵气流逝。
　　这诛仙四剑放在手中，有用，交给通天的话，也不是不可。
　　罗T有些犹豫，是赐给通天诛仙四剑，还是再换一件宝物赐给通天。
　　对于通天的性格，罗T可以肯定，这主以后肯定是受欺负的一个。
　　倒不是说欺负，而是说被算计的一定是通天。
　　就他的性格，罗T了解的一清二楚。
　　按照罗T的想法，赐给通天诛仙四剑，谁敢算计，就让通天直接抹杀算了。
　　直接了当，有符合通天的性格！

第一百三十章 诛仙四剑与三十六颗定海珠

　　罗T来到了自在宫，盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，他的脑海之中快速的闪过自己的宝物。
　　每一次盘算自己的宝物，罗T都有一种成就感，不知道为什么？
　　他每一次盘算宝物的时候，都会对比一下洪荒最富有的鸿钧，他在想，鸿钧是不是也有他如此富有。
　　现在谁才是洪荒最富有的存在？
　　罗T的上品先天灵宝，中品先天灵宝，下品先天灵宝加起来都有上千件了。
　　极品先天灵宝也是有着不少。
　　先天至宝，罗T也是不缺，他有的时候，真想要让鸿钧将他的宝物拿出来，然后对比一下。
　　虽然罗T没有必胜的把握，但就算是少，也不会比鸿钧少多少件。
　　可惜鸿钧道祖绝对不敢与罗T比，因为他怕罗T抢夺他的宝物。
　　鸿钧丢失在罗T中的宝物，不是一两件，心中已经产生了阴影，他绝对不会在羊入虎口！
　　“童儿。”
　　罗T淡淡的说了一声。
　　七情这个时候却是走进了大殿，恭敬的说道：“老爷有何事？”
　　“去将你二师兄唤过来。”罗T说道。
　　既然有了犹豫，那么就让通天自己选择，这岂不是更好？
　　七情转身欲要离开，罗T却又是说道：“让多宝也跟着过来。”
　　“是，老爷。”
　　七情离开了自在宫。
　　罗T在大殿之中自己盘算了起来，通天乃是自己的二弟子，按理说，自己也没有真正的赐给通天什么灵宝。
　　天地玄黄玲珑塔，不算是真正的罗T赐予。
　　所以罗T算没有赐给通天什么宝物，可即便是如此，通天也是很富裕的。
　　现如今，通天的手中可是有着后天功德至宝，天地玄黄玲珑塔。
　　极品先天灵宝青萍剑，上品先天灵宝通天可是得到了数件。
　　这还是在罗T没有赐下灵宝的情况下，可以说，通天在洪荒之中的机缘也是深厚。
　　若是不赐下诛仙四剑的话，罗T则是需要盘算一下，赐给通天什么宝物。
　　先天至宝，罗T有：一套诛仙四剑，弑神枪，灭世大磨（混沌至宝），三十六颗定海珠，混元剑（鸿钧道祖的宝物，在罗T这里无法认主），乾坤鼎，昆仑镜。
　　极品先天灵宝有：玄元控水旗，十二品灭世黑莲，混元金斗，红绣球，十二品功德金莲，青莲宝色旗，星辰图，三千拂尘，乾坤印，阴阳镜，闰土珠，寒冰珠，至阳珠，金灵珠，木灵珠，祖灵枪。
　　不过极品先天灵宝，罗T就不想了，既然不赐给通天诛仙四剑，那么也要赐下先天至宝。
　　不可能改为极品先天灵宝，更加不会是上品先天灵宝。
　　所以，罗T还是要从先天至宝之中寻找，当然，这也要看通天的意愿了，若是通天喜欢的诛仙四剑的话，那么罗T赐予也无妨。
　　毕竟诛仙四剑对于以后的罗T，作用会越来越小。
　　片刻之后，七情带着通天与多宝便是走进了自在宫大殿。
　　面对罗T，通天与多宝都是忙即施礼。
　　“拜见师尊（师祖）。”
　　“起来吧！”罗T淡淡的说了一声。
　　通天与多宝站了起来，多宝则是乖乖的站在了通天的身后。
　　罗T看到这一幕，暗自点头，这个多宝很懂事，也精通算计，罗T很喜欢。
　　有多宝在通天的身边，罗T也放心不少。
　　毕竟他的这些弟子，以后都是要成圣的，绝对不能一直留在他的身边。
　　他们都有自己的路要走，留在须弥山只会限制他们未来的道。
　　“不知师尊唤弟子前来所为何事？”通天恭敬的说道。
　　罗T一挥手，诛仙四剑出现。
　　通天与多宝都是一怔，他们都是熟悉诛仙四剑的传说，当初罗T就是用这诛仙四剑，以一敌五，打的东方的灵脉都断了！
　　“通天，这诛仙四剑你可喜欢？”罗T淡淡的说道。
　　通天还没有回过神，他不知道罗T为什么这么问，不过这是罗T的宝物，他不敢说喜欢。
　　急忙摇了摇头：“此乃师尊的宝物，弟子不敢喜爱。”
　　一旁的多宝则是一愣，心中有些无语，很明显这是罗T想要赐宝给通天，而通天竟然拒之千里。
　　若是罗T不想赐宝，又岂会如此问？
　　通天这也是太过性情，只顾着不敢夺师尊所爱，却没有听出话中的意思。
　　不过多宝却没有说什么，毕竟就算是他被罗T这么问，也会一时间愣住，然后说出通天那样的话。
　　再则，这是当着罗T与通天的面，他一个小辈的弟子，哪有什么说话的份，所以他乖乖的站在一旁听着就好了。
　　即便是如此，多宝都感觉荣幸无比。
　　“不喜欢？呵呵，那这件宝物呢？”罗T收起了诛仙四剑，随即拿出了三十六颗定海珠。
　　此物一出，多宝眼中瞳孔收缩，他已经被震惊到了，没想到罗T竟然如此的富有，又拿出了一套组合的先天至宝。
　　“师尊的宝物，弟子不敢喜爱。”通天有些木讷的说道。
　　他这是真的疑惑了，不知道罗T这是什么意思，难道是为了试探他？
　　可是没有这个必要啊！
　　他是罗T的弟子，有什么好试探的？
　　多宝这个时候才是真正的无语，又是一件先天至宝无缘了，他在一旁都想提通天说一声全部都要了。
　　可惜，这个地方没有他说话的份，只能听！
　　罗T点了点头，他心中已经明白了，在拿出诛仙四剑的时候，通天的眼中明显的露出了喜爱。
　　但是拿出三十六颗定海珠的时候，通天却没有一丝想要的欲望。
　　可以看出，通天还是想要得到诛仙四剑。
　　“嗯，好了，你们两个回去吧！”罗T罢了罢手，让他们回去。
　　通天与多宝都是跪拜施了一礼，然后退出了自在宫。
　　走在回碧游殿的路上，多宝有些话想要说，可是却不知道怎么说，他今天算是开眼界了。
　　眼睁睁的看着两件宝物从眼皮下溜走啊！
　　他多宝，号称宝物多，可是都是一些不入流的宝物。
　　今天他算是明白了什么是宝物，那可是一件件的先天至宝啊！
　　洪荒之中最强大的宝物，可以说每一件宝物，都是洪荒之中大能必争的宝物。
　　若是流出一件，恐怕会直接掀起一场大劫。
　　通天转身却是看到了多宝那蠢蠢欲动的姿态。
　　“多宝，怎么了？”通天说道。
　　“弟子有句话不知当不当讲？”多宝恭敬的说道。
　　“说。”
　　“师祖方才的意思很明显，是让师尊您选一件宝物，您为何都推了？”多宝疑惑不已。
　　通天是性情中人，可不是傻子啊！
　　那种明显的事情，通天不可能看不出来吧！
　　既然能够看出来，为何还要推了呢？
　　这是为什么？
　　难道通天有更好的宝物，不稀罕这些宝物吗？
　　“三讲快到了，你知晓为什么你师祖让为师前往自在宫吗？”
　　“弟子不知。”
　　“你师祖应该在犹豫，不知道赐下那件宝物了，所以让为师去做一下决定，虽然表面上为师全部拒绝了，实际上，已经做出了选择。”
　　通天淡淡的说道，他不是傻子，自然明白罗T的意思。
　　突然！
　　多宝明悟了，难怪今天罗T让他也一起前往，原来如此。
　　原来如此啊！
　　罗T这是给多宝上了一课。
　　多宝是精通算计不假，但是没有见过大世面，所以很容易就会出现错误的算计。
　　比如这一次，通天能够完美的做成一件事情，换做多宝就不可能做出。
　　多宝会当场选一件，但这却是下下之选。
　　毕竟三讲才分宝，你这个时候拿走了，算什么事情？
　　“弟子明白了，今后弟子的眼界不会局限于片面之地！”
　　多宝这一次算是明白了，有的时候通天看似不同算计，但是却知晓大局。
　　多宝精通算计，可是见识太少了，根本不知道所谓的大局。
　　罗T这一课给多宝上的刚刚好！
　　自在宫之中的罗T对于这一次通天的举动，非常满意，看来这诛仙四剑要离自己而去了。
　　不过也好，毕竟自己以后很少用到诛仙四剑了，交给通天，也算是有了一个好归宿。
　　在罗T这里，总有一天会废掉。
　　随着罗T的修为加深，以后若是宝物达不到品级，大战之中定然会有所损坏！
　　尤其是诛仙四剑这种成套的宝物。
　　毕竟分开的话，也只是极品先天灵宝，对于以后的罗T来说，品级太低了，很容易就会破坏。
　　还不如用肉身作战。
　　当然，就算是作战的话，鸿钧道祖也不可能与罗T肉身作战。
　　不管是鸿钧道祖还是命运老祖，都不会与罗T肉身作战。
　　要知道罗T的肉身可是强大到了极点，洪荒最强，丝毫不为过。
　　仅差一点就要达到上品先天灵宝级别了，这种的肉身，可谓是恐怖到了极点。
　　就算是十二祖巫修炼到极致，达到至圣的状态，也只能将肉身提升到下品先天灵宝巅峰。
　　一旦肉身达到先天灵宝级别，想要在提升一步，都是难上加难。
　　通天已经做出了选择，罗T也就不用在犹豫了，他现在只需要为讲道做准备即可！

第一百三十一章 元阴保住，邪魔拦帝俊

　　星空之中，紫微星之上。
　　命运老祖眼中闪烁着精光，看着面前的帝俊与羲和，虽然都是他的弟子，但实际上不过是他的棋子罢了。
　　今日，帝俊带着羲和前来找他说要娶羲和，这让命运老祖一惊，毕竟羲和在洪荒的名誉已经全部毁了。
　　可以说，就连命运老祖都有点反感羲和，羲和既然能够背叛望舒，就能够背叛他，所以在命运老祖的心中，还是很提防羲和的。
　　“师尊，弟子真心喜欢师妹，还请师尊成全。”帝俊急声说道。
　　他已经说过了一次，可是命运老祖一直不说话，这让帝俊很是无奈。
　　此时，羲和的心中却是犹如打翻了五味瓶，那叫一个不是滋味。
　　她现在的心中有的是东皇太一，可是帝俊如此的话，让她坚定的心有些晃动了。
　　因为一旦命运老祖允肯了下来，那么她就只能委身于帝俊了。
　　帝俊虽然也可以做天帝，但是羲和还是希望东皇太一做天帝。
　　“师尊～”帝俊又出声了。
　　命运老祖露出了笑容，看向了羲和：“羲和，你可愿意嫁给你大师兄？”
　　羲和沉思了片刻，有些不知道该如何决定，她确实很喜欢东皇太一，可是她不会为了喜欢而放弃那唾手可得的地位！
　　天后，羲和必须要做！
　　谁做天帝，羲和就嫁给谁，这就是羲和的想法，也是她的底线。
　　现如今，帝俊与东皇太一都有可能做天帝，所以羲和犹豫了，她不知道嫁给谁了。
　　命运老祖不知道羲和内心的想法，若是知晓的话，一定会直接灭了羲和。
　　如此的想法，日后必定是一个反骨仔！
　　不过在羲和的想法之中，这就是理所当然，她若是要嫁人，为什么不能嫁一个资质好一点的？
　　而且当初她背叛望舒，也没有什么不对，她只是想要成为太阴星的主人，让自己的修为再进一步！
　　这有什么错吗？
　　当然，在羲和的眼中，她所做的一切都是对的，都是情有可原的。
　　“一切都听从师尊的安排。”羲和恭敬的说道。
　　现在，羲和还需要命运老祖的庇护，若是没有了命运老祖的庇护，望舒绝对会第一时间出现，斩杀她！
　　所以，现在命运还是能够做羲和的主。
　　“好，为师答应了，你们在天庭建立之后成婚吧！”命运老祖笑道。
　　瞬间，帝俊的脸色大喜，有了命运老祖的点头，那么这件事情已经没有了什么悬念。
　　帝俊连忙谢过了命运老祖，羲和也是恭恭敬敬的拜谢。
　　实际上最高兴的莫过于羲和，她终于可以拖到了天庭建立之后。
　　到那个时候，她就可以知晓谁是天帝了。
　　也可以准确的嫁给天帝，她就是未来的天后娘娘，执掌洪荒，母仪洪荒！
　　帝俊与羲和离开了紫微星，站在星空之中，帝俊看着羲和，眼中尽是神情。
　　“羲和，我们婚约已经定下了，不如交合，让我们两个的修为再进一步？”帝俊看着羲和柔声说道。
　　羲和脸色一变，她感觉被帝俊抓住的双手，越来越紧了。
　　绝对不能在这个时候失身。
　　羲和心中想到，一旦这个时候失去了元阴，那么将来东皇太一做了天帝，她可就无法成为天后了。
　　在没有确定谁才是以后的天帝，羲和绝对不能失去元阴。
　　“大师兄，师妹想要在新婚的时候再交给师兄。”羲和说着，脸色飞上了一团绯红。
　　帝俊看到如此的羲和心中更是有了触动，有些忍受不住。
　　虽然羲和的人品有些偏激，但是她的容貌绝对是洪荒绝色。
　　“师妹～～～”
　　帝俊说着，便是向羲和吻了过去，羲和没有想到帝俊竟然如此的冲动，她一时闪躲不及。
　　被帝俊吻在了脸上。
　　连忙后退了数步。
　　“大师兄，师妹还没有准备好，在新婚的时候，师妹一定会将最宝贵的东西交给师兄。”
　　羲和的脸色红润不已，仿佛是熟透的苹果。
　　也没有等帝俊说什么，羲和便是转身跑开了。
　　这个时候，帝俊则是有些无奈，他没有想到羲和竟然如此的害羞，竟然躲闪了开来。
　　不然的话，今日必定可以与神魂交融！
　　帝俊苦笑了一声，摇了摇头，或许是他有点太过激动了，既然在星空准备与羲和神魂交融。
　　这种事情，都是在私下，哪能在如此宽广的地方？
　　再则也是羲和的第一次，害羞是指定的，帝俊也没有再多想什么。
　　但是离开之后的羲和，心中却松了一口气，她心中已经暗下决心，在天庭没有建立之前，她不能再入洪荒大陆了。
　　一个不小心，就会失去元阴，不管是东皇太一还是帝俊，若是再来这么一下，她都会忍不住。
　　这一次能够躲避，羲和很是庆幸，她不会再给东皇太一与帝俊机会！
　　一点机会都不会给他们了，一不小心就会步入万丈深渊。
　　她只对天帝有兴趣，至于其他的，她一点兴趣都没有。
　　帝俊即将从九天星空来到洪荒大陆，但是有一个人却挡住了帝俊。
　　一袭血袍，脸色冷俊，不过长相却非常的俊美，只不过有些邪意。
　　“道友是何方神圣，为何挡住本帝的去路。”帝俊脸色一变，他发现面前的这个血袍青年实力深厚无比，他竟然看不透！
　　“本座邪魔。”
　　这个邪意的血袍青年正是邪魔，他又从虚空海回来了。
　　“龙汉初劫的邪魔？找本帝何事？”帝俊冷声说道。
　　对于邪魔，帝俊可是有些了解，那可是与龙汉时期的那些大能交锋的存在。
　　并且掀动了三族之间的大战，一度让五族都牵扯了进来！
　　面对这样的人物，帝俊不敢大意。
　　“帝俊，你的危机来临，帝位不保！”邪魔淡声说道。
　　“邪魔，你虽然是龙汉时期的大能，但现在是本帝掌控的时期，你若是不敬，本帝会让你知晓妖族的强大！”
　　帝俊承认，他一个人不是邪魔的对手，但是妖族一旦对邪魔发动攻击。
　　就算是十个邪魔，也只有殒落的份！
　　帝俊领悟出了周天星斗大阵，也炼制出了三百六十面星旗！
　　“不仅仅帝位不保，你的性命也不保！”邪魔严肃的说道，不像是作假。
　　帝俊冷笑一声，看着邪魔说道：“你倒是说说，本帝为何帝位不保，又为何殒落？”
　　暗下，帝俊已经准备通知东皇太一了，一旦交手，他会让东皇太一召集妖族大能，直接将邪魔斩杀在这里。
　　他若是斩杀了邪魔，不管是鸿钧与罗T都会谢谢他，因为这邪魔太能够逃了。
　　鸿钧道祖与魔祖罗T多次想要抹杀他，却都让他逃了。
　　罗T不能进入虚空海，鸿钧道祖进入虚空海，神念就会受到限制，无法大范围寻找邪魔。
　　“你的魔心已现，即便是用了魔心锁，也挡不住你入魔的事实！”
　　邪魔淡淡的说道。
　　帝俊想要说什么，可是想到了自己的心脏，以及心脏上面的锁，他知道邪魔没有说假话。
　　他的确是入魔了。
　　帝俊自己以及感受到了，只不过他一直都不愿意面对这件事情，一旦他入魔的事情被妖族的那些大能知晓。
　　绝对会将他推下妖帝的位置！
　　更不要说以后的天帝之位了。
　　“至于你殒落，呵呵，这就不用本座多说了吧！”邪魔玩味的看着帝俊。
　　对于妖族，邪魔不惧。
　　要知道邪魔虽然恐惧罗T，但是他也知晓罗T不敢进入虚空海斩杀他。
　　至于鸿钧道祖的话，邪魔压根就没有将他放在眼中。
　　“邪魔，你可知晓，若是本帝现在拖住你，将你的消息传给魔祖与道祖，你的下场是如何？”帝俊冷笑一声。
　　“本座相信你不会，因为一旦本座殒落，你也会跟着殒落，不～本座不会殒落，因为这只是一道法身而已。”
　　邪魔何等惜命之人，他岂敢真身出现洪荒？
　　当然，这也是邪魔对于罗T的恐惧，他已经害怕到了连真身都不敢离开虚空海的地步。
　　“说出你的条件。”帝俊沉声说道。
　　“本座喜欢和聪明的人说话，你只需要答应本座一件事情，本座保你无忧。”邪魔笑着说道。
　　“何事？”
　　“放弃魔心锁，甘愿入魔。”
　　“放肆，本帝乃是妖族的妖帝，岂能入魔，一旦入魔，本帝还能是妖帝吗？本帝还能活吗？”
　　帝俊看向邪魔，眼中露出了愤怒的神色，他认为邪魔这是耍他。
　　“你看本座是魔吗？”邪魔下一刻，直接收敛了自己的魔性，只剩下了邪意。
　　帝俊摇了摇头，在邪魔的身上他却是感受不到魔性！
　　“你甘愿入魔，本座会让你入邪魔之列，届时，你可以成为妖帝，甚至天帝，还可以在做邪魔之主，当然，你要为本座输送天赋异禀的妖族。”
　　邪魔说完，也没有等帝俊说什么，而是一步踏出，竟然化作了一朵暗红色的莲花，浮在了帝俊的面前。
　　“本座给你千年的时间考虑，这期间，本座就在你这里了。”旋即，暗红色的莲花进入了帝俊的身躯之中。
　　正好落在了魔心锁的旁边！

第一百三十二章 鸿钧三讲

　　三千年的时间，很快，尤其是对于洪荒的这些大能来说，太快了，让他们都没有准备好。
　　二讲结束的时候，他们都感觉时间过的很慢，期待三讲！
　　可是如今三讲的时间马上到了，洪荒的这些大能一个个都是打了退堂鼓。
　　他们无一不是感觉时间过的太快了。
　　只要是在多给他们一点时间，他们就可有可以能有所突破。
　　不过讲道的时间，不是他们定下的，乃是圣人定下，也不会因为他们的意愿，而往后拖！
　　一个充满威严的声音出现在了洪荒之上。
　　不管身在洪荒的那一处都可以听到鸿钧道祖的声音。
　　“一个元会已过，有缘者皆来紫霄宫听最后一次讲道。”
　　声音落下，整个洪荒都开始涌动了起来，无论是东方的大能，还是西方的大能不少都是化为了一道光芒飞向了混沌。
　　要知道修炼玄门的大能，可不仅仅只有东方，西方也是有着不少。
　　当然，修炼魔道的东方大能也是有着不少。
　　大自在天之中，苍天魔祖听到了鸿钧道祖的声音，睁开了双目。
　　“要讲道了吗？”
　　鸿钧道祖三讲，那么也预示着罗T也即将开始三讲了，这是至关重要的一次讲道，可以说，整个洪荒的大能都非常重视。
　　无论是对于两位圣人，还是对于那些听道的大能，这一次的讲道，可谓是一种关乎天地的大事。
　　灵伽山之上，接引看着准提与燃灯，淡声说道：“你们速去紫霄宫听道，这一次的讲道非比寻常，切记，蒲团不可丢！”
　　“师兄，吾等晓得，你尽快恢复。”准提嘱咐了接引一声。
　　燃灯也是看着接引说道：“接引师兄，灵柩灯就先放在你的身上，助你完全恢复。”
　　“两位师弟，去吧！”接引点了点头。
　　准提与燃灯都是快速的飞离了灵伽山，他们向混沌的方向飞去。
　　接引看着他们离去，随后便是看向了须弥山，这一次讲道，是改变他命运的时候。
　　现在他已经妥协了，在三讲之前，他绝无可能领悟属于自己的道。
　　虽然已经有了轮廊，但是核心无法领悟，一切都是白搭！
　　“当初入魔，就已经想到了今天，不知届时能否安然离开！”接引心中有些无奈。
　　入魔容易，再出来，可就难了。
　　不周山之上，女娲看着伏羲，一副无奈的表情，她已经劝说了伏羲，让伏羲入魔，可是伏羲执意要和那些妖族大能一起前往紫霄宫。
　　这让女娲很无奈。
　　妖族都已经开始排斥伏羲了，而伏羲竟然还往上贴热脸。
　　“兄长，魔道方为正途，小妹希望你能够改邪归正！”女娲郑重的劝说伏羲。
　　“妹妹不要劝了，为兄已经听过了两次道，不可能有始无终，为兄先走一步了。”伏羲说完，便是离开了道场。
　　他自然感受到了妖族对他的排斥，可是那又能如何呢？
　　还不是因为女娲不知道自己的身份，胡乱的往巫族的地界跑。
　　妖族的大能证没有办法找伏羲的麻烦，这些好了，直接便是找到了一个很好的借口，让人一点反驳的机会都没有。
　　伏羲来到了三十三重天，却是发现所有的大能都已经出发了。
　　一瞬间，伏羲的脸色冰冷了下来，这些人是完全没有将他放在眼里啊！
　　竟然连等都没有等，直接便是前往了紫霄宫，这将他伏羲置于何地？
　　“白泽，待本皇重回巅峰之时，定让你死无葬身之地！”怒喝一声。
　　好在这个时候，凌霄宝殿之上没有大能，不然的话，伏羲又将会被打压。
　　毕竟现在白泽得势，整个妖族都知道，白泽的身份现在已经堪比以前的妖皇伏羲了。
　　而伏羲现在的地位，则是连十大妖圣都不如。
　　虽然恼怒，但是不能耽搁大事，听道才是现在最关键的事情，伏羲连忙便是向混沌飞去。
　　昆仑山，六位大能聚在一起，分别是太清，原始，东王公，红云老祖，乱象老祖，沉浮老祖。
　　“三讲开启，太清道友，你是道祖的大弟子，应该知晓蒲团的秘密吧！”乱象老祖问道。
　　“师尊的心思，做弟子的其敢猜测，这种话，莫要再问，我们也是时候前往紫霄宫了。”太清沉声说道。
　　之所以没有提前前往紫霄宫，是因为太清根本就不担心他的位置被抢，这已经坐下了，便是天数。
　　红云老祖心中则是有些犹豫了，他入魔的事情无人知晓，他感觉鸿钧道祖的道对于他来说，没有任何的用处，他想要去须弥山听道！
　　可是现在去须弥山的话，定然会被太清看出异常，若是如此的话，他就危险了。
　　并且这也有些影响日后红云老祖的谋划，听道之后的太清劫数，红云老祖还有这算计。
　　所以现在只能前往紫霄宫了，至少要保持是玄门的人。
　　在则，红云老祖虽然入魔了，但是他走的却是三尸大道。
　　他的心只不过变成了魔心。
　　“道祖讲道，我们还是早些去，太清道友与原始道友还是东王公道友，他们可是有蒲团的大能，万一被抢了就不好了。”红云玩笑的说了一句。
　　其他的大能都知道，红云老祖这是开玩笑，但是太清却听着有些不舒服，不过他却不能发作。
　　毕竟以后还需要仰仗红云老祖的实力。
　　“诸位道友，我们走吧！”
　　说完，太清六人便是飞向了混沌。
　　洪荒之上，一个个的玄门大能都是向混沌之中飞去，这一次是最后的讲道，也是圣人大道。
　　修士的目标不就是圣人吗？这一次他们可以近距离的了解圣人！
　　但是在血海却发生着一件事情。
　　冥河老祖看着面前的蚊道人，眼神之中有些犹豫，似乎在想着什么事情。
　　这个时候，蚊道人却是说道：“老祖，我愿意前往，从此以后，我与老祖便是两方之人，这样更不会被人发觉！”
　　冥河老祖没有说话，但是眼中的犹豫之色已经消失，显然是拿定了主意。
　　起初的时候，冥河老祖是让蚊道人离开血海，找一个道场，安稳的修炼。
　　不要让圣人发现他们两个的身份，他们就是两个毫无瓜葛的存在。
　　可是现在，冥河老祖改变了主意，他想要让蚊道人进入玄门。
　　领悟三尸大道，这么一来，蚊道人与冥河老祖在没有了什么瓜葛。
　　洪荒之上的大能绝对想不到，冥河老祖还有蚊道人这个身外化身。
　　“这一去，你以后所处的环境，所遇到的事情，本座再也无法帮助你。”冥河老祖沉声说道。
　　“老祖放心，我凭借三尸大道，一样可以证道准圣。”蚊道人坚定的说道。
　　现如今，蚊道人看似一个有独立意识的生灵，实际上，只要是冥河殒落，那么蚊道人的独立意识会瞬间消散，变成冥河的意识。
　　也只有这样，才不会被外人发现他们两个只见的联系。
　　冥河老祖害怕死，所以他为自己的后路谋划好了一切，就算是将来遇到了危险，他也不用担心自己必死无疑。
　　这是一个底牌，是最后保命的底牌。
　　进入了玄门，那么一切就要看蚊道人自己的了，若是蚊道人提前殒落了，这对冥河老祖的损失可就大了。
　　所以冥河老祖在犹豫这个，他担心的事情，就是蚊道人殒落！
　　“去吧！”冥河老祖郑重的说道。
　　蚊道人对着冥河老祖拜了三拜，然后便是离开了血海，到了天空之上，蚊道人回头看了一眼，他知道这一走，他永远再也回不来血海了。
　　......
　　混沌之中，一座古朴的宫殿坐立于此。
　　此时，在宫殿的外面有着不少的大能，这些都是前来听道的，不过如今紫霄宫宫门未开，所有的大能都只能在外面待着。
　　陆陆续续的大能都是来到了紫霄宫，尤其是太清与原始来到的时候。
　　瞬间便是成为了焦点，毕竟他们是鸿钧道祖的亲传弟子。
　　“太清道友的修为进展神速啊！不愧是道祖的弟子。”
　　“原始道友的修为也是同样的神速，真是让我等羡慕不已！”
　　......
　　一个个的大罗金仙都是对着太清与原始恭维道。
　　太清与原始都是无所谓的应付了着，对于这些大罗金仙，他们不怎么看重，主要还是那些准圣。
　　只不过那些准圣一个个都是高傲的很，岂会对同阶的大能低头？
　　所以，想要得到同阶大能的低头，只有一个办法，那就是你战力强横到没边。
　　君不见，在东皇太一的身边，就有着不少的准圣围上去，说一些恭维的话。
　　东皇太一斩出了二尸，并且领悟的是独尊一道，其战力，恐怕洪荒少有。
　　“太一道友真是好机缘，呃～帝俊道友也是机缘深厚。”太清走了过去，笑道。
　　虽然没有办法让他们帮助，但是以后也有用得着他们的地方，
　　总之，现在交好是没有错的。
　　“不过是快了一步罢了，两位道友若非稳固根基，恐怕也已经斩出二尸了吧！”东皇太一也是笑着说道。
　　太清想要在说什么。
　　紫霄宫的宫门开了～～～

第一百三十三章 罗T道传洪荒

　　昊天与瑶池走了出来，看着宫殿之外的这些大能，眼中没有一丝的惧色。
　　但是那些大能看到昊天与瑶池，一个个都是呆住了。
　　因为他们发现了昊天与瑶池的修为。
　　准圣！
　　他们都感觉自己看错了，可实际上，他们都知道，并没有看错，确实如此。
　　准圣的修为一点都没有错。
　　昊天与瑶池都是斩出了一尸，这可是震惊了众人，要知道他们不过是道祖的童子！
　　童子都能够成为准圣，不得不说，跟在道祖身边的好处。
　　这个时候，在这些大能的心中，有一种感觉，那就是一头猪，只要是跟着道祖，也能够成为准圣，或许这就是圣人的威能！
　　“老爷法旨，诸位道友请入殿吧！”昊天淡淡的说道。
　　所有的大能都是一喜，总算可以进去了，他们不是准圣就是大罗金仙，一直在外面等候，心中也是有些不满。
　　当然，一个个都不敢表现出来。
　　“大师兄二师兄请进。”昊天与瑶池先是将太清与原始请了进去。
　　毕竟太清与原始可是鸿钧道祖的亲传弟子！
　　进入了紫霄宫之中，每一个大能都是很自觉的找到了自己的位置。
　　太清坐在了第一个蒲团之上，原始紧挨着，坐在了第二个蒲团之上。
　　随后，东王公坐在了第三个蒲团之上。
　　准提坐在了第四个蒲团，燃灯道人在第五个，第六个则是妖师鲲鹏的。
　　其余的那些大能都是在后面席地而坐，没有蒲团也只能如此。
　　对于妖师鲲鹏有蒲团，帝俊没有任何的不满，毕竟他们绝对不会有蒲团，因为他们是命运老祖的弟子。
　　一个个大能都是在这里恭敬的等候着，不敢声张，毕竟这乃是道祖讲道。
　　也是道祖最后一次讲道，不能惹得道祖不喜。
　　红云老祖看到了镇元子，缓缓的走了过去。
　　“道兄，这么多年，你去哪里了？实在不行就回万寿山。”镇元子看着红云老祖传音道。
　　“在昆仑山待了一段时间，不用担忧，贫道无事。”
　　交流了一下，两人便是看向云台，所有的大能都在等着鸿钧道祖的出现，他们两个也是不例外。
　　过了大概有一刻钟，鸿钧道祖出现在了大殿之上，看向面前的大能。
　　眼中没有任何的情感，当看到宫门口的一处，鸿钧道祖顿了一下，随后便是看向了他处。
　　在宫门口有一个道人，正是蚊道人，方才鸿钧道祖看过来的时候，可是将蚊道人给吓坏了。
　　好在只是一眼就过去了。
　　也难怪，多了蚊道人这个生面孔，并且还满身的血煞，根本就不适合玄门。
　　鸿钧道祖能不多看一眼吗？
　　“此乃是贫道最后一次讲道，此次讲道之后，贫道便会合道。”鸿钧道祖淡声说道。
　　这一句话，让在场的大能都是有些不解，不知道何为合道。
　　太清则是问道：“师尊，何为合道？”
　　“大道五十，天衍四九，遁去其一，故天道有缺，不得圆满，需贫道合道，方才不足天道的缺陷，完善洪荒秩序！”
　　鸿钧道祖淡淡的声音传到了每一个大能的耳中，一瞬间，所有的大能都是呆住了，他们没有想到原来合道是如此！
　　“师尊，这～！”太清一时间竟然不知道说什么了。
　　他认为合道就是融合天道，从今以后鸿钧就要殒落了。
　　“师尊，可否不合道？”原始直接说道。
　　鸿钧道祖看向原始，眼中露出了一丝满意，原始没有让他失望，还知道担心他，这很不错！
　　“合道乃是天道大势，虽然为师是圣人，但在天道之下圣人也是蝼蚁。”鸿钧道祖无奈的说道。
　　一时间，所有的大能都是被鸿钧道祖感动了，身为圣人，竟然为了整个洪荒，要献身天道。
　　一个个都是感动的不得了，甚至有一些大能已经开始低声哭泣了起来。
　　“呜呜呜～～～天道为何要让道祖合道啊！不公啊！道祖慈悲～～～呜呜呜～～～”
　　瞬间，一个惊天地泣鬼神的呃哭声响起，所有人都是看了过去。
　　发现这个哭诉的大能，乃是坐在第四个蒲团上的准提。
　　不过这一次没有人去调笑准提，而是都模仿了起来，一个比一个哭的凄惨。
　　这是在赞扬鸿钧道祖的功德，自然不敢有人嘲笑准提，而是都学着大哭了起来。
　　一时间，整个紫霄宫都犹如哭丧现场，那叫一个哭声震天，悲痛无比。
　　正是让人闻者伤心听者流泪。
　　鸿钧道祖一挥手，说道：“好了，贫道也是受天之命，不必如此。”
　　听到鸿钧道祖这句话，一个个的大能都是稳住了哭声，他们也不想哭，只不过想要听取圣人大道而已。
　　若不是想着听道，他们才不会哭呢！
　　紧接着，鸿钧道祖说道：“安静一会，稍后讲道。”
　　鸿钧道祖给他们调节心情的时间，实际上没有那个大能真的伤心，根本就不用调节。
　　只不过碍于脸面，一个个的大能都是摸了摸眼中的泪水。
　　即便是泪水，也是用法力挤出来的。
　　鸿钧道祖是给他们传道，但是领不领情，就是他们的事情了，若是让他们一直哭，那么指定是不可能领情的！
　　过了一会，鸿钧道祖整理一下状态，然后进入了讲道。
　　“大道五十，天衍四九。”
　　“有物混成，先天地生。寂兮寥兮，独立而不改，周行而不殆，可以为天地母。吾不知其名，字之曰道。”
　　“大曰逝，逝曰远，远曰反。故道大，天大，地大，灵亦大。域中有四大，而灵居其一焉。灵法地，地法天，天法道，道法自然。”
　　“道可道，非常道。名可名，非常名。无，名天地之始。有，名万物之母。故常无，欲以观其妙。常有，欲以观其徼。此两者同出而异名，同谓之玄。玄之又玄，众妙之门。”
　　“天长地久。天地所以能长且久者，以其不自生，故能长生。是以圣人后其身而身先，外其身而身存。非以其无私邪！故能成其私。”
　　“极，守静笃。万物并作，吾以观复。夫物芸芸各复归其根。”
　　“归根曰静，是谓复命；复命曰常，知常曰明。不知常，妄作凶。知常容，容乃公，公乃全，全乃天，天乃道，道乃久，没身不殆。”
　　“大道泛兮，其可左右。万物恃之以生而不辞，功成而不名有。衣养万物而不为主，常无欲可名于小。万物归焉，而不为主，可名为大。以其终不自为大，故能成其大。”
　　......
　　鸿钧讲道，天道有感，异象连连，天降祥瑞地涌金莲不说。
　　紫霄宫外，无尽的混沌气流凝聚成为了一个巨大的道文，正是“道”字。
　　立于紫霄宫之上，显然是天道在为鸿钧道祖加持讲道。
　　让鸿钧道祖的讲道更加的庄严神圣！
　　而在鸿钧道祖讲道的同时，在洪荒之上，又是一个声音响起。
　　“吾乃罗T，一个元会的时间已到，与魔有缘者，可来须弥山听道。”
　　这个声音虽然没有天道的加持，但是却传遍了整个洪荒。
　　一个个的魔道大能早就蠢蠢欲动了，在鸿钧道祖讲道的时候，他们就开始紧张了。
　　因为他们都知道，鸿钧道祖讲道之后的一千年，便是魔祖讲道。
　　对于魔祖的讲道，有着更多的大能期待。
　　当初魔祖一言可是传遍了洪荒，没有丝毫的顾忌将两道的缺点都是说了出来。
　　血海之上，无尽的血浪翻腾，一道血光涌出，正是冥河老祖，看向西方，眼中闪烁着金光。
　　“要开始了吗？”
　　这一次，他就知晓蒲团的秘密，以及自己今后的命运，他这一次绝对可以拜在罗T的门下。
　　十二品业火红莲出现在冥河老祖的脚下，化作一道红光，向西方射去。
　　不周山之上，女娲站在不周山之巅，看向了须弥山，脸色欣喜若常，三讲终于来临了。
　　以后的道是如何，终于要有结果了。
　　灵伽山，接引站起了身，虽然现在还是没有痊愈，但是已经好很多了。
　　罗T讲道，对他也是有着很大的帮助，并且这一次，接引也有事情询问魔祖。
　　他的道偏离的魔道，接引准备坦言告之。
　　一切表明的话，或许还有一线生机，若是偷偷摸摸的，就算是罗T不说什么。
　　魔道首席大弟子太上魔祖，也不会放过他。
　　再则，接引还欠太上一个因果，他现在极其不想面对太上。
　　此时，最无奈的就是北海之上的玄龟了。
　　“魔祖又要讲道了，而我还在北海，无法前往，何时才能够脱离这本体？”
　　玄龟现在非常的厌恶自己的本体，他完全被自己的本体限制住了。
　　不过，就算是在厌恶，那又如何呢？
　　难不成还能够自绝？
　　“我一定可以成为魔祖的弟子，到那个时候，什么听道，都不如这弟子的身份！”
　　玄龟想到了当初罗T说的话，他心中有了安慰。
　　洪荒的魔道大能都是快速的向须弥山飞去，不少的太乙金仙也是前往。
　　虽然他们无法进入须弥山，但是在须弥山之下听道，也是可以的。

第一百三十四章 圣人之道

　　须弥山，自在宫的内殿之中，罗T与望舒相视而坐。
　　面对罗T火辣辣的目光，望舒有些躲闪。
　　“我脸上有花吗？你这么一直盯着？”望舒有些娇嗔道。
　　罗T淡然一笑：“你的脸可比花好看多了。”
　　望舒听着罗T这种调戏的话语，顿时脸色红润了起来。
　　“外面的那些大能都在等着听你讲道，你还不快点出去！”望舒提醒了罗T一声。
　　“道不轻传，吾讲道于他们听，是他们的福分，等上一段时间又有何妨？”罗T淡淡的说道。
　　接着，罗T站了起来，来到了望舒的身边，将望舒的玉手抓了起来。
　　“这一次怎么想着来听道了？”罗T笑问。
　　“迟早都要入魔，听听也无妨，看看你是不是误导洪荒大能。”望舒撇了罗T一眼。
　　“呵呵，吾先教教你。”罗T说着便是动起了手脚。
　　望舒连忙将罗T推开，马上就要讲道了，岂能在这种庄严的事情前面做这种事情。
　　再说了望舒也是第一次，岂能在这种情况下交给罗T？
　　“罗T，等讲道过去好不好？”望舒站到了一边，哀求道。
　　看着望舒那红润的脸颊，罗T连讲道的心思都没有了，不过他知道，大事不能耽搁，交合这种事情，什么时候都可以。
　　“讲道之后，怎么办呢？”罗T将望舒拥入怀中。
　　望舒的玉手捶打着罗T的胸口，很低的声音说道：“随你怎么办？”
　　娇羞的话语，让罗T有些心猿意马。
　　亲吻了望舒的额头，罗T将望舒放开了，之前望舒没有出现在自在宫听道，那么这一次，也不能出现。
　　免得让那些大能猜疑，罗T可是准备给望舒一场盛大的婚礼，要知道红绣球可是在他的手中。
　　这可是一场功德，岂能浪费？
　　神念笼罩须弥山，却是发现在自在宫的门口，已经聚集了不少的大能！
　　即将达到三千之数，罗T知晓，这个时候是他该出去的时候了。
　　自在宫门口，许多的大能在等待，就连罗T的弟子也在这里等着。
　　太上，通天，太玄，西王母，熊霸。
　　孙元，敖正，孔宣，等一些须弥山的大能，也在这里等候。
　　他们无疑成为了焦点，因为他们都是魔祖座下的存在。
　　日后在魔道之中定然是首屈一指的大人物！
　　“太上道友正是了得，本座佩服，竟然另辟一道，成为魔道的第三位魔祖！”冥河老祖来到了太上的身边恭贺道。
　　对于冥河老祖，太上还是很看重的，因为他知道，这冥河老祖日后必定成为他的师弟。
　　对于自家人，太上还是非常的友好。
　　“道友的机缘也快了吧，观道友的第四道欲念即将斩出，可喜可贺。”太上冰冷的脸上，露出了一丝笑容。
　　这个时候，接引也是走了过来，看到太上，更加坚定了自己心中的想法。
　　太上另辟一道，与以前的实力大不相同，令人佩服。
　　若是他开辟一道，那么其威能是不是也要大道太上这个程度？
　　接引心中知晓，他若是开辟一道，成就绝对不会比太上低。
　　“见过几位道友。”接引做了一辑。
　　太上等人也是还了一礼，与接引交谈了起来。
　　女娲不善言语，没有加入过去，但是西王母却是走了过来，将女娲拉了过去。
　　这就形成了一个很特别的圈子，圈子虽小，但都是大能，并且以后都是魔道的顶尖力量。
　　有一些大能想要加入，太上他们也没有反对，只不过，都不与其说话，最后讨个没趣，自己灰溜溜的离开了。
　　就在这些大能交谈的时候，自在宫的宫门打开了，童子七情，童女六欲走了出来。
　　脸色一个比一个高傲，看向这些大能，都是不以为然。
　　可是这些大能看到七情与六欲，却是震惊了，因为他们看到了七情与六欲都是斩出了欲念，成为准圣大能！
　　要知道在场前来听到的这些大能，有多半都是大罗金仙。
　　他们前两次可也是来听道了，如今看到了童子都比他们的修为高，这让他们有一种想要转身就离开的冲动。
　　“魔祖法旨，诸位可以入宫了。”七情扬声说道。
　　虽然七情如此说，但是却没有那个大能率先走进去，因为他们已经吃过一次亏了。
　　七情会先安排人先进。
　　七情与六欲来到了太上的身边，施了一礼：“大师兄请进。”
　　太上乃是魔道首席，又是魔道的第三魔祖，可以说地位至高，仅在罗T与苍天之下。
　　七情与六欲对于太上还是非常尊敬的。
　　“嗯，有劳师弟师妹了。”太上淡声说道。
　　随后便是带着身旁的这些大能走入了自在宫，其他的大能这才紧跟着一个个的走来。
　　三千大能齐聚，在自在宫的大殿之上，丝毫不显拥挤。
　　在大殿之上有着八个蒲团，没有人过去争夺，因为这都是有主的。
　　太上坐在了第一个蒲团之上，通天坐在了第二个蒲团之上。
　　紧挨着便是太玄，西王母，熊霸，女娲，冥河老祖，接引。
　　其实接引的那个蒲团，乃是他自己带的，只不过上一次没有拿走，没想到又出现在这里了。
　　这让一个个的大能都是懊悔不已，当初若是他们也放下一个蒲团在这里，那么岂不是在自在宫也是有蒲团的大能了？
　　只可惜，时光无法倒流，有些事情，一旦错过了就没有了机会了。
　　“这一次讲道，魔祖应该就会说出这蒲团的秘密了。”
　　“本座猜测，这蒲团应该就是魔祖的弟子。”
　　“那这不是说，女娲，冥河老祖，接引道人，都将成为魔祖的弟子了？”
　　“应该如此，但是本座还有一个猜测，他们有着魔祖的照顾，将来不是成圣就是证道混元！”
　　“嘶～～！”
　　“若真是这样，他们可真是福缘深厚，竟然拜的魔祖为师！”
　　不少的大能都是议论了起来。
　　魔道之人比较性情，也是什么都敢，若是在紫霄宫，就没有人敢明面的议论。
　　可是在自在宫，却是变得有些乱糟糟的，一副群魔乱舞的模样。
　　“魔祖道场，不的喧哗！”七情沉喝一声。
　　瞬间，所有的议论声都是消失。
　　片刻之后，一朵莲台出现在大殿之上，随后便是显出了罗T的身躯。
　　盘膝坐在莲台之上，罗T睁开双目，目视众人，在罗T的威压之下，所有被罗T看到的大能，都是低下了头。
　　“洪荒之上，吾当讲道三次，至于能不能领悟，就看尔等悟性，此乃最后一次讲道，贫道会将大罗金仙到混元大罗金仙，讲述一边。”
　　罗T的声音在自在宫响起。
　　随之，便是传到了整个洪荒。
　　罗T想了很久，他感觉这一次讲道，还是殃及整个洪荒的为好，虽然对于日后的魔道核心有些障碍！
　　但是对于魔道整体来说，却是有天大的好处。
　　“魔祖慈悲，怜悯众生！”
　　所有的大能都是跪拜。
　　罗T一挥手，将这些大能扶了起来，然后淡声说道：“此番讲道，分为两部分，吾会先讲圣人知道，最后讲述大罗金仙之道。”
　　罗T此举，相当于将以前的两次讲道，又重复了一边，虽然用的时间会长一些，但是对于魔道却非常的有利。
　　这些大能都是仔细的聆听，不敢插嘴。
　　随即，罗T便开始了讲道。
　　“大道初始，魔道无穷，予宵衣旰食，远虑深省，乃悟阴中有阳，阳中有阴，本天地升降之宜，气中生水，水中生气，亦心肾交合之理，比物之象，道不远人。”
　　“从无入有，尝怀征战之心；自下升高，渐入希夷之域。抽铅汞，致二八之阴消；换骨炼形，使九三之阳长。”
　　“水源清浊，辨于既济之时；内景真虚，识于坐忘之日。玄机奥旨，难以尽形方册；灵宝妙理，可用入圣超凡。”
　　“大道无形，视听不可以见闻；大道无名，度数不可以筹算。资道生形，因形立名。名之大者，天地也。”
　　“天得乾道而积气以覆于下，地得坤道而托质以载于上。覆载之间，上下相去八万四千里，气质不能相交。”
　　“天以乾索于坤而还于地中，其阳负阴而上升；地以坤索于乾而还于天中，其阴抱阳而下降。一升一降运于道，所以天地长久。”
　　“所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首；所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前；终而无尽，莫见其后。大道之中，而生天地，天地有高下之仪，天地之中，而有阴阳，阴阳有始终之数。一上一下，仰观俯察可以测其机，一始一终，度数筹算可以得其理。以此推之，大道可知矣。”
　　罗T讲述混元大罗金仙之道，，一时间，天生异象，地涌金莲，洪荒之上也是降下灵雨，为罗T讲道加持。
　　若是以前，天道还不会加持，可是这一次，罗T讲述的乃是圣人大道，对于天道有利。
　　天道至公，即便是对罗T有些偏见，也不可能在这个时候与罗T交恶！

第一百三十五章 罗T突破，紫霄宫哭声一片

　　圣人大道，罗T讲述大道至理，直接跨越了天道的界限，讲述了直达大道的路途！
　　可以说，这一次罗T与鸿钧道祖讲道，虽然都是圣人大道，但是却不一样。
　　鸿钧道祖所讲的大道，乃是天道之下的圣人之道。
　　罗T所讲的圣人之道，更加倾向于大道之下的混元大罗金仙之道。
　　可以说，这一次他们所讲之道各有千秋，都是对于天道有利。
　　罗T一讲便是五千年，他陡然停了下来，但是那些听道的大能，却还在领悟之中。
　　接下来，罗T要改变他的讲道路线了。
　　罗T开始了讲述七情之道，此乃混元大罗金仙之上的道。
　　不过罗T可不会全部讲出，这一次他要利用最后一次讲道的加持，突破自己现有的境界。
　　斩出一情，让他的修为达到混元大罗金仙巅峰！
　　七情之道，博大精深，罗T讲出之后，那些大能都是有些愁眉苦脸，抓耳挠腮，甚至有的急的胡乱蹦跳。
　　对于众生之象，罗T没有管那么多，他继续讲述情欲之道。
　　他接下来要斩出的一情，便是情欲。
　　一讲，又三千年。
　　罗T讲道至今已经有了八千年。
　　突然！
　　罗T停了下来，他的气息开始漂浮不定，甚至时而高涨，时而低落。
　　这是要突破的征兆。
　　看着所有的大能都沉浸在领悟之中，罗T直接祭出了自己的魔心，果然，在上面已经出现了第七道印记。
　　并且开始汇聚先天灵气，逐渐的化为了魔气。
　　整个自在宫都充斥在魔气之中，不得不说，这些大能这一次算是撞了大机缘！
　　罗T突破，对于他们也是有着极大的好处，这么浓郁的魔气，让他们的领悟都是加快了许多。
　　有些本来不理解的事情，在魔气之中，竟然有了自己的感悟，不得不说，罗T突破的魔气，让他们都达到了一种灵明的状态。
　　类似于顿悟，但是有没有顿悟那么强大，但远比寻常的领悟要强大的多。
　　这种景象持续了百年。
　　罗T的脑海之中尽是他与望舒的种种，那种情感，让罗T对于情欲的理解更加的深厚。
　　他的感悟也是逐渐的争夺，魔心之上的印记也是越来越明显。
　　已经开始有虚影在上面汇聚。
　　又过了百年。
　　虚影完全凝聚，开始凝聚为实体，罗T知晓，他至关重要的一刻要开始了。
　　在内殿之中，望舒睁开了双目，她能够感受到大殿之中的罗T，这是一种在突破的景象。
　　不知不觉中，望舒有了一丝失落，罗T又要突破了，而她还是一个准圣而已。
　　哪怕是在强大的准圣，也只是蝼蚁，她能够配得上罗T吗？
　　望舒的心开始胡思乱想的起来。
　　大殿之中的罗T祭出了鸿蒙量天尺。
　　“七情之道，斩！”罗T沉喝一声。
　　只见鸿蒙量天尺落下，犹如天刀一般，分离了情欲之身与魔心的联系，化为了独立的存在。
　　情欲化身分离之后，罗T的修为瞬间猛涨，在顷刻之间，达到了混元大罗金仙巅峰的境界。
　　并且稳定了下来。
　　而后，情欲化身竟然走进了罗T的身躯，没有回到魔心之上！
　　七情之道与六欲不一样，斩出的化身，并非可以单独行事，而是与本体相融！
　　七情之道：喜怒哀乐惧欲恨。
　　罗T这一次斩出的一情，乃是欲！
　　罗T深吸了一口气，感受着突破之后的快感，那种感觉，让人回味无穷。
　　“混元大罗金仙巅峰，仅差一步就可以达到天道境，还算是达到了要求。”罗T心中很是满意。
　　又看了看这些大能，他们都沉浸在圣人大道的领悟之中，罗T没有打扰他们，而是继续领悟七情之道。
　　等他们都醒过来之后，罗T会讲述以前的大罗金仙之道，与准圣之道！
　　他要布道洪荒，那么就要让洪荒所有的生灵都产生魔的意识！
　　这样以来，就算是那些玄门的修士，只要稍微不注意，便会入魔。
　　因为罗T已经布下了魔的意识，皆是便会出现心魔，这是罗T谋划洪荒很关键的一步。
　　望舒在内殿之中感受到了罗T突破成功，心中松了一口气，只不过却是有些自卑而已。
　　两者之间的差距太大了，让望舒有一种无力感，这还是望舒第一次感受到他们的差距。
　　虽然，望舒不想这么想，可是容不得他不这么想。
　　......
　　洪荒万年已过，混沌之中，紫霄宫，鸿钧道祖讲道结束。
　　不过那些大能还在领悟之中。
　　鸿钧道祖没有惊扰这些大能，而是体悟天道，他接下来就要合道了。
　　这个时候，需要体悟天道的运转。
　　三讲之后，鸿钧道祖就感觉自己已经有些不一样了，对于天地之间的变化，他有了另一种的见解。
　　掐指推算了一番，鸿钧道祖感觉自己的推算之能，强大了不少，他隐隐约约推算到了邪魔的踪迹。
　　只不过还是有些模糊，毕竟对方在虚空海之中，无法全方面的推算。
　　过去千年。
　　紫霄宫之中的大能都是一个个的想来。
　　轰～～～
　　太清显出了顶上三花胸中五气，手中出现了太乙拂尘，一刷之下，太清斩出了恶尸。
　　并且用太乙拂尘寄托斩出！
　　这太乙拂尘乃是当初的十二品造化青莲四分所化，乃是极品先天灵宝，端是了得。
　　随即，又是一声动静，原来是原始天尊也斩出了二尸，所用的宝物，也是十二品造化青莲四分所化的宝物，三宝如意，亦是极品先天灵宝。
　　整个紫霄宫的大能都是愣住了，有突破了！
　　记得第一次将准圣之道的时候，太清就突破了，没想到这一次还是突破了。
　　不过，突破的风潮，可不仅仅如此，下一刻，又是有一位大能突破了。
　　这一个大能的突破，让所有人都是震惊了。
　　因为这位大能，乃是红云老祖！
　　对于洪荒老好人的突破，没有人羡慕，有的只是嫉妒与恨。
　　老好人？
　　都该死！
　　红云老祖已经出现了魔心，他听鸿钧道祖讲道，有所领悟，直接斩出了恶尸。
　　在场的这些大能的脸色，他都是看在了眼中，心中没有一丝的波澜。
　　这些大能之中，有的受过他的恩惠，有的被他帮助过。
　　没想到只是突破一下，竟然引来了杀意。
　　红云老祖会让他们一个个的付出代价，当然，现在还不是时候。
　　“道兄，恭喜。”镇元子先是一愣，连忙便是道贺。
　　恐怕在紫霄宫之中，能够诚恳的道贺，也只有镇元子了，其他的大能，都是将红云老祖当做傻子！
　　毕竟，有事情找红云老祖就可以了，他会帮助你，无条件的帮助。
　　在洪荒，明面上都会说你好，但是实际上，所有的大能都将他当做傻子！
　　“机缘所致。”红云老祖笑道。
　　鸿钧道祖也是没有想到红云会在这个时候突破，这让他有些小惊讶。
　　要知道这一次讲道，还有着一件小事情，那就是算计红云。
　　这个存在，是天道所要遗弃的。
　　“三讲已经完毕，贫道即将合道，奈何玄门单薄。”
　　说到这里的时候，鸿钧道祖顿住了。
　　但是紫霄宫的大能们却是沸腾了，鸿钧道祖的意思在明显不过。
　　那就是要收弟子了，所有的大能都是翘首以盼，若是能够拜在鸿钧道祖的门下，那么以后就是玄门嫡系了。
　　圣人弟子的名头可是了不得！
　　每一个大能都是想要做圣人弟子，因为在洪荒之上，同阶大能，但是圣人弟子就高人一等！
　　只不过，鸿钧道祖的话，说到了一般，就没有再说了，这让所有的大能都是心中痒痒的不得了。
　　一个个的大能都是眼巴巴的看着鸿钧道祖，心中期望着鸿钧道祖能够选中自己。
　　可是接下来的一幕。
　　鸿钧道祖一指坐在第六个蒲团之上的妖师鲲鹏。
　　“鲲鹏，你乃是洪荒异兽，与玄门有缘，可愿成为贫道的三弟子？”
　　鸿钧道祖看着鲲鹏，淡淡的说道。
　　何为天将福运？
　　这便是天降福运！
　　妖师鲲鹏哪里敢怠慢，忙即便是对着鸿钧道祖三拜九叩了起来，心拜师大礼。
　　“弟子鲲鹏拜见师尊，愿师尊证得大道永恒！”
　　“好，起身吧！”鸿钧道祖笑道。
　　之后，鸿钧道祖又停住了，不在继续收弟子。
　　若是罗T在这里的话，一定暗骂鸿钧道祖又在这里装。
　　因为他知道，鸿钧这厮就喜欢看别人那种激动的心情，还有那种自己高高在上的感觉。
　　“呜呜呜～～～道祖怜悯，弟子自西方远道而来，还请道祖收下弟子，若不然，弟子如何回到西方交代～～呜呜呜～～”
　　听到哭声，整个大殿的大能都知道这是准提的声音，都是顺着声音看了过去。
　　果不其然，就是准提，在哪里痛苦。
　　鸿钧道祖看向了准提，又看了看燃灯道人。
　　“呜呜呜～～恳求道祖怜悯我们师兄弟，呜呜呜～～～”燃灯道人这个时候也是哭诉了起来。
　　这让整个大殿的大能都是愣住了，看向这两人，心中都是有些钦佩。
　　真是什么事情都可以哭出来。
　　不过道祖收徒，岂是看你哭，就会收你？
　　一个个的大能都是眼中露出了不屑之色！
　　可就在这个时候，又是一个哭声响起！

第一百三十六章 紫霄宫分圣位

　　紫霄宫之中的大能一个个都是懵了，若是哭一两个，那么他们能够猜出是谁。
　　无非就是准提与燃灯，可是如今冒出了第三个声音，他们愣住了。
　　还有那个不要脸的能够做出这种事情？
　　顺着声音看了过去，他们都是看到了趴在地上痛苦的东王公。
　　“道祖怜悯，弟子出东海，千辛万苦，才有缘听道，对道祖感恩戴德，愿侍奉在道祖左右，请求道祖收下弟子吧！”
　　“呜呜呜～～恳求道祖收下弟子吧！”
　　东王公哭起来，那也是一个惊天地泣鬼神，连原创者准提这个时候都被东王公给整的呆住了。
　　这哭声，仿佛被人折磨的活不下去了一样！
　　不过准提知晓，万万不能让东王公压过自己的声音，暗中给燃灯使了个眼色，随即嚎啕大哭了起来。
　　燃灯也是卖力的哭起来。
　　三个人现在好像就是在比拼一样，看谁哭的最响亮，最凄惨，谁就可以做鸿钧道祖的弟子一样。
　　这让紫霄宫之中的大能，皆是呆住了。
　　尤其是妖师鲲鹏，看到这一幕，他心中在想，若是鸿钧道祖没有收他为徒，是不是他会如此的哭泣？
　　沉思了片刻，妖师鲲鹏感觉自己也会如此，若是丢了一次颜面，能够拜的鸿钧道祖为师，那么这就很值得！
　　可以说非常的值得！
　　这些大能都是露出了鄙视的神色，若是这样就能够让鸿钧道祖收为弟子，那么都在这里哭了。
　　很显然，这绝对是不可能的，鸿钧道祖不可能因为哭泣而收弟子。
　　就连太清也是如此的想到，他感觉鸿钧道祖若是收弟子的话，直接会说出来，而不是看谁凄惨就收。
　　可是接下来的一幕，让他们都是傻眼了。
　　“紫霄宫，庄严之地，岂能如此的哭泣，都起来吧！”鸿钧道祖的声音，很是温和，很显然，他们拜师的路子有戏！
　　“多谢师尊。”东王公，准提，燃灯都是不知羞耻的直接称呼师尊了。
　　鸿钧道祖无语的说道：“也罢，你们三个与贫道有些缘分，就都收为记名弟子吧！”
　　记名弟子，与亲传弟子可不一样，相差很大，但也是圣人弟子。
　　东王公三人的心中都是有些失落，不过脸上却没有表露出来，皆是跪拜，施拜师大礼！
　　“弟子拜见老师。”
　　那些大能看到，准提三人的哭泣，真的成为了鸿钧道祖的弟子，虽然只是记名弟子，但也是弟子。
　　一个个的都开始了蠢蠢欲动。
　　下一刻可能紫霄宫就要鬼哭狼嚎了。
　　鸿钧道祖淡淡的说道：“玄门之下，当有六个弟子，三个亲传弟子，三个记名弟子。”
　　一句话打消了所有大能的想法，他们皆是懊悔不已，若是他们一开始也趴在地上哭泣卖惨，或许也成为道祖的弟子了。
　　“三讲结束，尔等有什么不懂的尽可提出，待贫道合道之后，便不在有此机会！”
　　鸿钧道祖看向所有的大能说道。
　　这是他最后一次为众生解答，当然，也是因为鸿钧道祖还有后续的安排。
　　他不可能直接说出，罗T知晓鸿钧道祖的性格，那就是做婊子立牌坊，他要让别人说出。
　　让他一一解答，见解的绕道他布置的后续之上。
　　果然，在鸿钧道祖说出为众位大能解惑的时候，一个个的大能都是喜出望外。
　　不过他们那里有先提问的机会，毕竟鸿钧道祖的弟子还在这里。
　　“敢问道祖，道魔可否同修？”
　　一个声音，在鸿钧道祖话音刚落，便响了起来，并且还是问的这种很敏感的话题。
　　所有人都是看向了红云老祖，一个个的都是犹如看傻子一般看着红云老祖。
　　不错！
　　这句话正是红云老祖问的。
　　镇元子连忙扯了扯红云老祖的衣袖，这种话能够问出来吗？
　　道魔同修，怕不是秀逗了！
　　鸿钧道祖的脸色果然瞬间不好看了，看向红云老祖，心中开始想着，如何算计这红云老祖。
　　现如今，不仅是天道想要除掉红云老祖，就连鸿钧道祖也想要除掉红云老祖。
　　不过方才已经说出了话，那红云老祖问出了，他怎么都要回答。
　　不然的话，他的威信何在？
　　“玄门修胸中五气顶上三花，魔道修魔心，可以同修，但需要大毅力，大机缘，缺一的话，将来必定自爆身亡！”鸿钧道祖沉声说道。
　　其他的大能都是察觉到了鸿钧道祖的不高兴，换做谁这个时候也不高兴啊！
　　可是红云老祖不知死活的又继续问道：“贫道还有一问，敢问道祖，何为道心种魔？”
　　红云老祖入魔之后，他的意识海之中平白无故的多出了四个字，道心种魔！
　　这让他很是不解，但又不能跑到须弥山询问罗T，只能在紫霄宫询问鸿钧道祖了。
　　“红云，你放肆！”太清沉喝一声。
　　此时太清心中大怒，这个红云老祖竟然如此的不知好歹！
　　接二连三的询问魔道的事情。
　　若不是他还需要红云老祖，当即便会出手，将红云老祖斩杀。
　　当然，红云老祖现在也是二尸准圣，太清还没有那么容易的斩杀红云老祖。
　　“太清道友这是何意？道祖都已经说了，为众位道友解惑，贫道也是看众位道友都没有问题，所以才站出来的，难不成，这有错？”红云老祖一本正经的说道。
　　这些大能都是腹诽不已，你问问题，这没有错，可是你问有关于魔道的问题，这就是你的不多了。
　　鸿钧是玄门道祖，是魔道的死对头！
　　“道心种魔是一种境界，又是一种神通。”鸿钧道祖脸色深沉的说道。
　　红云老祖连忙拜谢鸿钧道祖，不过他还有问题想要问，却是发现自己的嘴巴张不开了！
　　一时间这让红云老祖明白了为什么，看了鸿钧道祖一眼，然后乖乖的退了下来。
　　“敢问师尊，混元大罗金仙与圣人又和差距，孰强孰弱？”太清恭敬的说道。
　　在讲道之中，鸿钧道祖是稍微提了一下混元大罗金仙。
　　所有的大能心中想到，这才是问题嘛！
　　红云老祖问的那是什么鬼？
　　鸿钧道祖点了点头，这问题算是回到了他的掌控之中。
　　“圣人是混元大罗金仙，但混元大罗金仙不是圣人，在天道之下，圣人的法力无穷无尽，不会陨落，但是混元大罗金仙会！”
　　鸿钧道祖讲述了圣人与混元大罗金仙的不同，以及两者的利弊。
　　总体来说，在洪荒之中，圣人比混元大罗金仙要强，最起码不会殒落！
　　还有就可以法力无穷无尽。
　　“敢问道祖，如何成圣？”东皇太一则是恭敬的问道。
　　鸿钧道祖沉思了一下，所有的大能都是竖起了耳朵听，接下来的事情，可是与他们有着毕生的关系。
　　“目前成圣之法有五种，分为以力证道，三尸证道，六欲证道，法则证道，功德证道。”
　　“其中以力证道最强，也是最难的，所证之道乃是大道，例如盘古大神这般，所以说以力证道最为强大！”
　　“三尸证道，六欲证道，法则证道，乃是证得天道，威能不如以力证道。”
　　“最后便是功德证道，最为简单，但也是最难的，有功德，可以瞬间证道，无功德，永生无望，以此证道实力最低！”
　　鸿钧道祖讲述了五种证道之法，这让所有的大能都是为之一怔，皆是认为自己将来有缘圣人。
　　可是紧接着，鸿钧道祖又是说道。
　　“方才所说，皆是证道混元之法。”
　　这话一出，所有的大能都愣住了，他们都记得东皇太一明明问的是证道圣人啊！
　　为何鸿钧道祖解答这证道混元的办法。
　　鸿钧道祖看着这些大能，看到他们一个个的都是呆懈，鸿钧道祖的心中满意了点了点头。
　　“想要证道圣人，必须要先成为混元大罗金仙，然后借助一物，方可成为圣人！”
　　“敢问道祖，是何物？竟然如此的强大？”乱象老祖惊讶的问道。
　　“此物乃是先天而生，鸿蒙之中孕育，名为鸿蒙紫气！”
　　“想要证道圣人，需要有鸿蒙紫气的帮助，不然无法成为圣人。”
　　“师尊，这鸿蒙紫气，何处有？”原始急声问道。
　　镇元子却是知晓何处有，鸿钧道祖的身上就有，当初可是拿出了一道给了杨眉老祖。
　　只不过镇元子可不敢多说话，一个不好，被鸿钧道祖惦记，那可是倒大霉。
　　鸿钧道祖的神色瞬间变得严肃了起来，扫视了一周，随即看向了太清。
　　“太清，你是贫道大弟子，又是盘古元神所化，理当成圣，此为鸿蒙紫气，便赐予你。”
　　鸿钧道祖说着便是拿出了一道鸿蒙紫气，赐给了太清。
　　“多谢师尊恩赐，弟子永生不忘大恩！”太清跪拜接过。
　　随后，鸿钧道祖又是看向了原始：“原始，你为贫道二弟子，也是盘古元神所化，理当成圣，这道鸿蒙紫气，便赐予你！”
　　原始走出，也是对着鸿钧道祖感恩了一番。
　　“鲲鹏，你是贫道三弟子，将来有大功德于洪荒，亦可成圣，也赐汝一道鸿蒙紫气！”
　　鲲鹏连忙拜谢。
　　在所有大能充满期望的时候，鸿钧道祖又停住了！

第一百三十七章 分宝，鸿钧合道

　　到现在为止，鸿钧道祖已经拿出了三道鸿蒙紫气，也已经点出了三个人都可以成圣，可是说完了鲲鹏之后，就不再说了。
　　这就让大殿之中的大能有些着急了，他们都是听道而来，说句直白的话，他们都是奔着证道来的。
　　可是鸿钧道祖就指出了三个人，这是什么意思？
　　准提与燃灯道人对视了一眼，正欲哭泣，可是还没有等着他们哭，鸿钧道祖又开口了。
　　鸿钧道祖看向准提，眼中露出了复杂之色，这玩意是要背叛的，鸿钧道祖不想让其成圣！
　　可是天道之下，准提理当成圣，还有那个燃灯也是如此。
　　“准提，燃灯，你们不修玄门三千，不修魔道三千，另开八百旁门，天道之下，有大功德，理当成圣。”
　　说着，鸿钧道祖拿出了两道鸿蒙紫气。
　　分别赐给了准提与燃灯。
　　这让两人大喜，忙即便是跪拜了起来，这可是成圣啊！
　　他们两个竟然也混到了圣位，看来这蒲团就是圣位。
　　不仅仅他们两个明悟了过来，其他的大能也都是明悟了，这蒲团就是圣位！
　　一个个的都是懊悔不已，若是早知道的话，当初说什么都要抢一个圣位。
　　现在圣位已经分下，若是再抢的话，就是与鸿钧道祖作对了。
　　虽然是成圣的诱惑，但是不成圣就是蝼蚁，与鸿钧道祖对抗，唯有殒落一途。
　　东王公在郁闷之中，六个蒲团，其他的五位都已经赐下了鸿蒙紫气，也被鸿钧道祖说出，将来必定成圣！
　　可是为什么没有说他的事情。
　　“老师怜悯，弟子远至东海而来，不辞辛劳，老师请为弟子指点明路。”
　　东王公哀求道。
　　这个时候，不要说求了，让干什么就干什么，这可是圣位啊！
　　将来他们都是脱离了蝼蚁行列的圣人，一时的脸面不算什么，等以后成圣，谁还敢说之前的事情？
　　看向东王公，鸿钧道祖眼中有些深思，这东王公日后没有什么大功德，也没有什么大事记，想要成圣有些困难。
　　可是东王公偏偏就在圣位之上，这显然是天道的安排。
　　“也罢，这道鸿蒙紫气便赐予你，好好修炼，争取成圣！”
　　东王公心中一个咯噔，其他的大能，鸿钧道祖都是说理当成圣，到他的时候，却是争取成圣，这有点不对啊！
　　不过鸿蒙紫气已经到手，东王公还是连忙感谢鸿钧道祖。
　　分完了东王公，鸿钧道祖闭上了双目，不再说话。
　　下面的这些大能着急了，不能圣位分完蒲团上面的大能就不分了呀。
　　一时之间，所有的大能都开始有些着急了，看着已经闭目神游的鸿钧道祖。
　　几个大能对视了一眼，随即便是在紫霄宫嚎啕大哭了起来。
　　“道祖怜悯，还请赐下鸿蒙紫气，我等修炼不易，望道祖可怜。”
　　“道祖明鉴，我等艰难修炼，无数年来，不敢呆懈，求道祖赐下大道之基。”
　　.....
　　一个个的大能都是在恳求道。
　　鸿钧道祖睁开双目，淡淡的说道：“贫道一共七道鸿蒙紫气，早年贫道证道用了一道，如今赐下六道，已经没有了鸿蒙紫气。”
　　听到这话，这些大能都是失望了起来，看来哭泣，有时候也是不顶用的。
　　镇元子心中却是腹诽，鸿钧道祖应该有八道鸿蒙紫气，给了杨眉老祖一道，这才剩下七道。
　　不过镇元子可不敢说出实情。
　　“敢问道祖，没有鸿蒙紫气，可否成圣？”帝俊恭敬的问道。
　　“没有鸿蒙紫气，无法成圣！”鸿钧道祖直接了当的说道。
　　鸿蒙紫气，大道之基，想要成圣，缺之不可！
　　“敢问道祖，这鸿蒙紫气，是否只有道祖才有，这洪荒之上，可还有鸿蒙紫气？”沉浮老祖问道。
　　瞬间，所有的大能都是盯着鸿钧道祖，这个问题可是关系到了他们的未来。
　　若是鸿蒙紫气在洪荒之上能够寻找，他们定要将洪荒翻过来！
　　鸿钧道祖淡淡的说道：“除了贫道，魔祖罗T应该也有鸿蒙紫气，至于洪荒之上，应该有一道，乃是遁去其一，若是能够得到，成就不可限量。”
　　天地初开，五十道鸿蒙紫气，天道凝聚了四十九道鸿蒙紫气，形成天道金轮，遁去一道，就成为了一线生机，不可捉摸。
　　实际上，不管是鸿钧道祖的鸿蒙紫气，还是罗T的鸿蒙紫气，都是最初天道的四十九道鸿蒙紫气。
　　天道之下，当有圣人出，所以开天之后，造化玉碟与灭世大磨之中有了鸿蒙紫气。
　　只不过，这洪荒之上只有一道，并且不可寻，这让这些大能有些无奈了。
　　“师尊，这洪荒之上的圣人可有数量？”太清恭敬的问道。
　　鸿钧道祖沉思了片刻，本来是有数量的，但是现如今....
　　“贫道之下当有六圣，玄门不可超过九圣。”
　　“魔道亦是不可超过九圣。”
　　紫霄宫的大能，都是郁闷之极，那么这以后至少有十位圣人了，都可以压在他们的头上！
　　之前有与太清等人交好的大能，心中都是兴奋不已，虽然他们无法成圣，但是今后却可有了与圣人联系。
　　没有大能在问什么，他们的心情都很复杂，三千紫霄客，现在呢？
　　只有六位成圣，其他的都是无法成圣，这让他们如何能够高兴的起来？
　　一个个都是等着鸿钧道祖宣布结束，然后回到道场闭关。
　　继续留在这里，已经没有多大的意思了。
　　“贫道即将合道，之前所得的一些宝物也是没有了用处，便赐予尔等。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　这句话，从新唤回了紫霄宫内的大能激情，他们本想着离开，瞬间便是来劲了。
　　鸿钧道祖的宝物，那可是极品中的极品。
　　“道祖慈悲！”
　　紫霄宫的大能齐声说道。
　　鸿钧道祖看着太清，手中出现了一座宝炉，淡声说道：“太清，你乃是贫道的大弟子，此为极品先天灵宝先天八卦炉，赐予你！”
　　说罢，便是将先天八卦炉赐给了太清。
　　太清高兴不已，连忙便是拜谢。
　　大殿之上的大能都是羡慕不已，这可是极品先天灵宝啊！
　　紧接着，鸿钧道祖又看向了原始，一挥手，诸天庆云出现。
　　“原始，此乃极品先天灵宝诸天庆云，防御不在四朵莲台之下，交予你护身之用！”
　　“弟子谢过师尊。”
　　原始也是欣喜不已的接过了诸天庆云。
　　随后，鸿钧道祖看向了鲲鹏，淡声说道：“鲲鹏，此为先天一气塔，也是极品先天灵宝，可攻可守，交予你护身。”
　　鲲鹏大喜，这一次他可是赚大发了，不仅成了圣人弟子，并且未来还能够成圣人，如今又得到了极品先天灵宝。
　　拜谢鸿钧，然后接过先天一气塔！
　　随后，鸿钧道祖有开始了闭目沉思，似乎不在赐宝了。
　　东王公当即便是哭诉道：“老师怜悯，东方贫瘠，弟子无宝物护身，怕劫难加身，恳求老师庇护！”
　　鸿钧道祖看着东王公，心中想到了一法，随即说道：“你本是先天元阳之气所化，理当成为洪荒男仙之首，这龙头拐杖便赐予你护身，亦是极品先天灵宝。”
　　东王公大喜，他没有想到，不仅得到了龙头拐杖，竟然还成为了男仙之首。
　　这一下让他在洪荒的地位提升了上来。
　　天帝不出，他东王公就是万仙之首！
　　可能是因为鸿钧道祖不想再听准提与燃灯的哭泣了，直接看向两人说道。
　　“准提，你将来另立旁门，这加持神杵，六根清净竹，都是上品先天灵宝，赐予你护身。”
　　鸿钧道祖说着便是拿出了两物。
　　准提当即大喜，他不挑，只要是宝物就可以，并且这宝物也不弱，两件都是上品先天灵宝！
　　“燃灯，你...唉，这紫金钵盂便赐予你护身。”
　　鸿钧道祖拿出了一个钵盂交给了燃灯道人。
　　这个时候，在场的大能都是看出来了，准提与燃灯都是不受待见，看他们的上品先天灵宝，就知道了。
　　别人都是极品先天灵宝，他们两个却是上品。
　　“东方贫瘠，不得宝物，还请道祖怜悯，赐宝于我等。”
　　所有的大能都是祈求道。
　　不管是什么宝物，只要是宝物，都想要。
　　鸿钧道祖淡声说道：“出了大殿，东万里，有一分宝崖，贫道的宝物皆在上面，你们可前往去取，之后返回大殿。”
　　鸿钧道祖的话音刚落，就看到鲲鹏化为了一道光芒快速的离开紫霄宫。
　　一个个的大能都是争先恐后的离开了紫霄宫。
　　分宝崖之上可是有着大量的宝物，虽然都是中下品，但架不住数量多，而且也是有着不少上品先天灵宝。
　　一番争夺之后，众位大能都是返回了大殿。
　　鸿钧道祖看着这些大能，脸色变得严肃了。
　　“贫道三次讲道功德圆满，是时候合道了。”
　　“合道之后，大势不改，鸿钧不现！”
　　“师尊，合道之后，是不是您就是天道？”太清急声问道。
　　那些大能也都是心中震撼，都是想要听鸿钧道祖的回答。
　　“鸿钧是天道，但天道不是鸿钧。”
　　下一刻！
　　合道的最佳时机已到。
　　“天道金轮出！”
　　瞬间，在紫霄宫之中一股庞大的威压出现，一道金轮缓缓的浮现在大殿之上。
　　上面尽是天道威压。
　　一个个的大能都是心中胆颤，他们还是如此近的面对天道金轮。
　　那是一种浩瀚的威压，压得人喘不过气来。
　　只见，鸿钧道祖沉喝一声：“天道，合！”
　　天道金轮飞到了鸿钧道祖的头顶之上，一道光芒洒下，笼罩鸿钧道祖的全身。
　　缓缓的，鸿钧道祖的身影消失。
　　“道祖慈悲！”
　　所有的大能跪拜。
　　整个洪荒的生灵皆是感受到了天道圆满，脑海之中浮现了鸿钧道祖以身合道的一幕。
　　一时间整个洪荒的生灵都是跪拜。
　　“道祖慈悲！”

第一百三十八章 罗T讲道全洪荒，天道惊，鸿钧怒

　　鸿钧道祖合道，整个洪荒都为之震动。
　　就连须弥山也不例外，也是被震动了，自在宫听道的大能都是惊醒了过来。
　　心中对于鸿钧道祖没有丝毫的感激，一个个都是埋怨，不过却没有任何的办法。
　　他们聆听圣人大道，陷入了深层次的领悟状态，魔祖都没有让他们醒来，道祖却是把他们惊醒了，让他们失去了这一次的机缘。
　　整个洪荒都在高呼道祖慈悲，自在宫的这些大能都是听得一清二楚。
　　一个个都是不屑之，眼中充满了不快之色，鸿钧道祖合道，与他们何干？
　　有什么慈悲的！
　　关键是鸿钧道祖的合道，把他们的机缘给搞丢了，这让他们一个个都是怒不可遏！
　　“假慈悲！”
　　一个声音出现，所有的大能都是一顿！
　　他们虽然有些不满鸿钧道祖，可是毕竟对方是圣人，再不满也要忍着！
　　可是有人敢如此的说话，这岂不是直接得罪了鸿钧道祖吗？
　　顺着声音看了过去，这些大能都是惊讶了，因为说话的不是其他人，乃是接引道人！
　　一向都是沉稳的接引道人，此时脸上的怒色显而易见，幸好他不是混元，不然的话，恐怕已经杀上紫霄宫了。
　　“接引道友慎言！”
　　坐在第一个蒲团上的太上看了接引一眼，提醒了一句。
　　接引这才醒悟了过来，不过脸上却没有任何的惧怕之色。
　　就在方才，接引终于领悟到了哪一个点，再给他百年的时间，他就可以完全悟出一道！
　　可是鸿钧道祖一个合道，让整个洪荒震动，自在宫也是受到了波及，让接引从领悟之中退了出来。
　　这种强制性的退出，让接引以后想要在领悟哪一个点，就非常的困难，估计短时间是不可能了。
　　罗T看向了接引，他知晓方才接引的身上已经出现了佛性，估计是要马上悟出佛道。
　　可是鸿钧合道的不是时候，让接引错失了这么好的一个机缘。
　　若是有朝一日，接引达到了鸿钧那个高度，那么这便是一个因果！
　　当然，若是达不到那个高度，这就不是因果，蝼蚁与圣人谈因果？这不是找死吗！
　　不过这样也好，免得罗T到时候为难！
　　毕竟这里是魔祖的讲道之地，你在这里悟出佛道，这算什么事情？
　　这不是让魔祖出手镇压你吗？
　　正好，这一下，罗T也不用为难了，但是接引就需要一段时间的煎熬了。
　　本来可以快速的成圣，这一次，怕是要一波三折了。
　　“师尊，鸿钧道祖合道，这是何意？”太玄询问道。
　　八千年的时候，罗T停止了讲道，让这些大能悟道，这一悟道便是三千年。
　　现如今，罗T这里已经过去了一万一千年。
　　鸿钧道祖那边都已经讲道结束合道了，罗T这里才讲了一半！
　　听到太玄的问话，不少的大能都是仔细看向了罗T，他们也想问出这话，可是却不敢。
　　如今有太玄帮他们问出，自然是再好不过了。
　　“大道五十，天衍四九，故天道有缺，需要一合道之人补全天道。”
　　罗T淡淡的说道，神情没有丝毫的波澜，因为鸿钧合道就在他的预料之中。
　　罗T的话让在座的大能更是迷惑了，补全天道，何为补全天道？
　　罗T何等的眼力，岂会看不出他们的想法？
　　他不是鸿钧，不需要装高调，淡淡的说道：“以身合道，从此洪荒再无鸿钧。”
　　“什么！”
　　所有的大能都是愣住了，这岂不是说鸿钧道祖殒落了，为了补全天道，竟然殒落了自身，这确实值得敬佩。
　　这些魔道的大能，也都是感性之人，虽然鸿钧道祖让他们错失了机缘，但是对于鸿钧道祖的行为，他们都是钦佩。
　　本想说一句道祖慈悲。
　　可是太上说道：“师尊，弟子不相信鸿钧道祖会如此，这其中是不是还有其他的隐秘？”
　　若是说鸿钧道祖为了补全天道，不惜牺牲自己，太上指定是不会相信的。
　　罗T点了点头。
　　“合道之后，鸿钧便是天道。”
　　此话一出，所有的大能都是愣住了。
　　鸿钧道祖竟然成为了天道，这岂不是说以身合道反而更近一步了！
　　慈悲个屁！
　　换做谁都想要合道，什么假慈悲！
　　一个个大能心中都是腹诽了起来，当然，却没有那个大能敢说出来。
　　“鸿钧是天道，但天道不是鸿钧，不过以后他也可以代表天道，为天道代言人。”罗T淡淡的说道。
　　“师尊，为何您不合道？”熊霸有些不解的问道。
　　毕竟，若是自己的师尊合道，那么他岂不是可在洪荒为所欲为！
　　罗T撇了熊霸一眼，他直接看穿了熊霸心中所想。
　　“合道需要圣人才有资格，虽然吾也可以，但合道寓意着失去自由，吾乃大道混元，焉能合道！”
　　说这句话的时候，罗T身上涌出了一股谁与争锋的气势。
　　大道之路，走混元道方为正途，鸿钧走的依附天道，实乃捷径，利弊各半。
　　不过，大道争锋，一旦踏上，便没有回头路！
　　“圣人大道，吾一讲完，三次讲道，本该就此结束，但吾对于圣人之下有所领悟，一并传于尔等！”
　　“魔祖慈悲，大恩大德，永世难忘！”
　　一时间，大殿之上的大能都是跪拜。
　　魔道的修士，不喜欢什么口头上的恩惠，他们要的是实际，就比如罗T这一种！
　　这才是对他们有帮助。
　　虽然他们已经听过一次了，但是圣人讲道，非同一般，每听一次，都是一次的机缘。
　　......
　　紫霄宫，所有的大能都是离开了，返回了洪荒，紫霄宫也是隐入了混沌。
　　突然！
　　一个声音传遍了整个洪荒！
　　“魔为道，此道，大道，为矣。”
　　“它即变化之本，不生不灭，无形无相，无始无终，无所不包，其大无外，其小无内，过而变之，恒古不变，起始无名，吾强曰：魔。”
　　“浑沦之未判，神灵之未植，而为冥妙之本者，谓之魔！”
　　“一哦荡，虚无开合，雌雄感召，黑白交凝，有无互射，混混沌沌，冲虚至圣，包元含灵，神明变化，恍惚立报，吾曰：元魔！”
　　“阴阳即判，天地位焉，人乃育焉，是谓二生三也，曰：混元！”
　　.....
　　整个洪荒都想起了罗T讲道的声音，罗T这一次要布大局，在鸿钧讲道之后，布道洪荒。
　　让魔深入洪荒根基，永不消磨！
　　这一次，无论是道魔，洪荒万灵，在其内心之中，都有着一丝魔念。
　　说不定那一刻，魔念滋生，便会变化魔心，身心入魔！
　　轰隆隆～～～
　　洪荒之上劫云弥补，天谴出现，罗T欲将整个洪荒布下魔念，这对天道不利！
　　自然要停止罗T的讲道。
　　果然，劫云一现，罗T的道音，无法传遍洪荒！
　　这让魔道有缺，不过罗T早就有了对策。
　　下一刻，洪荒之上出现了一个巨大的虚影，正是魔祖罗T的身影。
　　不过这不是罗T的本体，也不是罗T的欲念化身。
　　更不什么法身与魔道重影，此乃罗T用的大道功德凝聚的影像。
　　只见，罗T一步一踏出，来到了天谴之中，盘膝而坐，座下出现了十二品功德金莲的虚影。
　　毕竟罗T是想要用大道功德抵消这一次的天道阻碍，自然不能用十二品灭世黑莲，他只能用十二品功德金莲！
　　大道功德，凌驾于天道之上，天谴无法在阻碍罗T的讲道。
　　魔祖之音传遍整个洪荒。
　　罗T一直从基础魔道讲到了七情六欲。
　　这一讲便是五千年，整个洪荒的生灵都陷入了罗T的道音之中。
　　即便是那些玄门的大能，关闭了六识，但还是无法抵挡罗T的道音！
　　混沌之中，紫霄宫出现。
　　合道的鸿钧道祖不得不出现了，看向洪荒，眼中充满着愤怒。
　　罗T好算计，竟然趁他合道的时候，布道整个洪荒，令所有的生灵心中产生魔念。
　　虽然很虚弱，可一旦爆发，那么就会演变成魔心，从而入魔！
　　鸿钧道祖心中恼怒不已，可是却没有办法前往洪荒阻止，他看到了罗T的虚影，那是用的大道功德凝聚的虚影！
　　根本就没有办法阻止罗T！
　　五千年的时间，很快，尤其是在罗T讲道的时候，一晃变过去了。
　　洪荒的生灵都无法感受到这五千年的流逝，皆是沉迷在罗T的道音之中。
　　又过千年，洪荒的生灵全部醒悟了过来。
　　有的生灵大喜，有的生灵则是愤怒。
　　众生各相，怎可一致？
　　有的生灵高呼魔祖慈悲，有的生灵嗤之以鼻，认为罗T这是强行传道。
　　要知道洪荒的生灵，可是有不少都是道祖的忠信徒！
　　对于罗T的魔道都是反感至极！
　　“魔祖慈悲，布道洪荒，功德无量！”
　　......
　　自在宫大殿之上，那些大能都是从悟道之中醒来。
　　突然！
　　太上心念一动，魔心出现，一颗印记大放光芒，旋即，太上祭出了始魔印。
　　一瞬间，太上斩出了第三道欲念。
　　而后，通天，冥河，接引，女娲，也都是在一瞬间斩出了第三道欲念，皆是成为了准圣后期！
　　罗T满意的点了点头，掐指推算了一下，时间到了，也是时候，定下圣位了！

第一百三十九章 您有多少鸿蒙紫气？

　　自在宫大殿之上三千自在客，一个个都是惊骇的看着太上等人，这个时候接二连三的突破。
　　一个个的都是羡慕不已，要知道斩出了第三道欲念，这说明日后就是准圣后期。
　　在整个洪荒之上的地位又要提高一个台阶。
　　洪荒之中的地位体系很是简单，那就是谁强大，谁的地位就高。
　　至于靠山强大，洪荒生灵虽然对你恭敬有加，但是内心却不服你，唯有强大的实力，才能够让所有的生灵臣服！
　　洪荒之中，有了力量，就有了一切。
　　“吾三次讲道，今以三讲完毕，也算是对魔道有些功德，尔等对于讲道之中所感受到的疑惑，可以问出，吾一一解答。”
　　罗T这可是破天荒的如此和蔼。
　　当然，在所有魔道大能的眼中，现在的罗T是最和蔼，最可敬的。
　　魔祖解答疑惑，这可是可遇不可求的事情，一个个都是激动不已。
　　不过罗T的这句话说出，却没有那个大能问话，因为他们心中都是有些战战兢兢。
　　虽然罗T说了，然他们有什么疑惑可以问出来，但是罗T乃是魔祖，谁知道魔祖会不会因为问题不好而动怒。
　　欣喜并痛苦着，或许这就是这些大能内心的想法。
　　“敢问魔祖，洪荒之上是否只有玄门与魔道？”
　　坐在第八个蒲团之上的接引，确实先问了出来。
　　听道接引的问题，所有的大能都是有些疑惑，洪荒之上可不就是玄门与魔道吗？
　　难道还有其他的道？
　　这些大能可不孤陋寡闻，他们可是知晓的一清二楚，在这个洪荒之上，的的确确只有两种大道！
　　魔道与玄门。
　　至于小道，怕是有很多，但这岂能与二祖之下的道相提并论！
　　罗T看向了接引，眼神之中没有喜怒之色，但是逐渐的露出了玩味的神色。
　　对于接引的问题，罗T自然知晓接引是为了什么，无非就是他现在悟的道，会不会成功。
　　对于佛道，以前的话，罗T是有些反感，因为这个接引会分裂魔道。
　　但是现在罗T不这么想，接引是从魔道之中悟出的佛道，即便是接引成为了佛祖。
　　那么以后，也是一念成魔，一念成佛。
　　而他下面的那些佛子佛孙，也是如此，一念成魔，为魔道添加新生力量。
　　这样一来，倒也不是分化魔道，而是以另一种形态转化一道，但其根本还是魔。
　　只不过这种魔，不是罗T的这种魔，也不是邪魔，更不是太上的无情魔！
　　“大道三千，岂非只有两种道？洪荒乃是盘古开辟，当百道争鸣，日后大世到来，势必呈现百道之势！”
　　“敢问魔祖，何为大势？”接引连忙问道。
　　凶兽量劫，大能不少，难道都不能称之为大世？
　　还有龙汉初劫，那可是连魔祖与道祖都加了进去，难道还不是大世争锋？
　　如今，巫妖争霸，洪荒之上呈现近万大罗金仙，难道这还不是大世？
　　如果，这些都不是的话，那么究竟什么程度，才算是大世？
　　所有的大能都是疑惑的看着罗T，他们想知晓何为大世？
　　罗T笑而不语，他显然没有说下去的意思，大世之说，现在还不能说，至少要知晓无量量劫具体来临的时期，罗T才会说出。
　　看到罗T的表情，一个个的大能都犹如霜打的茄子，皆是失去了兴趣。
　　毕竟罗T不说，他们不可能强制罗T说，蝼蚁焉能威胁圣人？
　　接引已经得到了答案，对于这个大世，到没有什么好奇，他现在最关心的就是自己的道。
　　一旦悟出，他道途就会变得坦坦荡荡！
　　“师尊，您所讲的大道之中，提及了七情，是否这七情之道，乃是圣人之上的境界？”
　　太上恭敬的问道。
　　其他的大能都是一惊，然后惊讶的看着太上，七情之道？为何他们没有听到？
　　罗T看了一眼太上，心中有些震撼，又有些满意。
　　七情之道，罗T只是讲出了最基本的概要，其他的大能都没有听出，太上竟然听了出来。
　　“欲要知此道，需证混元。”
　　短短的几个字，让在场的大能都是倒吸了一口凉气。
　　罗T如此说，岂不是证明了，在圣人不是尽头，不是道的终点！
　　不过想想也是，若是其他人成圣了，就可以与魔祖和道祖争锋，那么这老牌圣人还有什么用处？
　　“弟子自大了，还请师尊恕罪。”太上震惊不已，没想到七情之道，竟然起步如此之高！
　　罗T罢了罢手，显然没有说教太上的意思。
　　熊霸脸上有些犹豫，想要说些什么，但好像又不敢说。
　　罗T自然能够看到熊霸的神色，只不过，熊霸不说，他也不好说出。
　　毕竟这不是他们师徒私下的传道，而是当着所有魔道大能的面讲道！
　　“师尊，混元与圣人孰强孰弱？”通天看着罗T恭敬的问道。
　　通天观其他的大能都不说什么，他若是再不问些话，岂不是很尴尬。
　　而且通天也很想知晓两者谁强，既然修炼，那么自然要修炼最强的。
　　这一个问题，让大殿之上所有的大能都来劲了，这句话，他们都想要问，可是他们都不敢。
　　魔祖面前，没有那个大能能够随意行事的。
　　魔祖与道祖不一样，最起码道祖是暗着给你下套，但是魔祖会明面上直接斩杀你！
　　下套，你或许还能够出套，但是直接斩杀你，你可就真的死了。
　　要不然，邪魔堂堂一个至少准圣巅峰的存在，会如此的畏惧罗T。
　　能够害怕的，在虚空海躲了那么多年，连降临洪荒，都是用的法身，本体不知道藏匿在了虚空海的什么地方。
　　罗T淡淡的说道：“混元是圣人的基础，圣人是混元大罗金仙，但混元大罗金仙不是圣人。”
　　“在洪荒之中，圣人可以借助天地之力，并且法力是无穷无尽，而混元大罗金仙却不能借助天地之力，法力是有限的。”
　　“或许短时间，无法分出胜负，但是时间一长，混元大罗金仙在洪荒之上不是圣人的对手。”
　　罗T说的如此的详细，大殿之中的大能都是点了点头，他们心中都是明悟。
　　“若是在混沌之中呢？”颠倒老祖紧接着问道。
　　“混沌之中，没有圣人与混元大罗金仙之分，除非你证的大道圣人。”
　　血云老祖恭敬的问道：“敢问魔祖，何为大道圣人？”
　　“吾猜测，盘古在没有开天的时候，已经属于大道圣人，他所证乃是大逍遥，大自在。”
　　这是最后一次讲道，他也突破到了混元大罗金仙巅峰，心情可谓是极好。
　　“敢问魔祖，如何证道？”混乱老祖问道。
　　逐渐的，那些大能，也敢问出什么了。
　　他们感觉今天的罗T太不一样了，竟然如此的温和，这让他们都有了问话的勇气。
　　“证道之法与大道之数相同，有三千证道之法！
　　其中，以力证道为最，观盘古即可知晓此道的艰难，当然，实力也是最强大的。
　　次之，便是七情六欲与三尸大道，不过走此道，也是艰难无比，吾在二次讲道的时候，已经说了两道的不足之处。”
　　罗T停顿了一下，看着这些大能，让他们先慢慢的消化自己所讲的。
　　片刻之后，罗T接着说道：“再次之，法则证道，此法比较容易一些，只要一种法则领悟到五成，即可成就混元，实力寻常。”
　　“最容易，也是最难的一种办法，功德证道，行大功德之事，就算是天仙，也可以直接证道，实力有强有弱。”
　　大殿之上，鸦雀无声，所有的大能都在沉思，他们在盘算着自己如何证道。
　　过了大概有一百个呼吸的时间，开始有大能发现不对劲了。
　　罗T说的这些都是证道混元，并非是证道圣人。
　　当即，颠倒老祖询问道：“敢问魔祖，如何成就圣人之尊？”
　　这一刻，所有的大能都是看向了罗T，混元之法，他们已经明悟了，但是圣人之法，他们却还不知道。
　　不管是讲道，还是方才的解答疑问，魔祖似乎都没有提及证道圣人之法！
　　罗T露出了一丝笑意，这些大能只顾着想要证道，却忽略了圣人之法。
　　现在既然问出了，也正合了罗T的意。
　　要不然还得罗T直接讲出，这多没有面子。
　　鸿钧道祖都是高高在上的，他罗T也是要面子的。
　　“想要成为圣人，需要借助一物，此物乃是鸿蒙紫气，先天地而生，鸿蒙之中孕育。”
　　说着，罗T便是拿出了一道鸿蒙紫气。
　　嘶～～～
　　一个个大能都是倒吸一口凉气，原来成圣还需要外物！
　　不过看到罗T手中的鸿蒙紫气的时候，一个个大能都感觉自己的喉咙发干。
　　若不是罗T是魔祖，若不是罗T是圣人，现在这些大能已经动手抢夺了。
　　逐渐的，这些大能的呼吸变得沉重了，眼睛都是直直的盯着鸿蒙紫气。
　　在罗T手中那一缕长约三尺的紫色气体，成为了自在宫唯一的焦点。
　　包括罗T的这些弟子，都是紧紧的盯着鸿蒙紫气，没有一个不想要的！
　　“敢问魔祖，这鸿蒙紫气，您有几道？”

第一百四十章 罗T分圣位，炫耀的熊霸

　　自在宫大殿之上，都是看向了混乱老祖，这话都敢问出！
　　这不是找不自在吗？
　　这可是魔祖的隐秘，岂能给你说。
　　一个个都是看向混乱老祖，眼中都是露出了同情的神色，似乎下一刻罗T就会暴怒一样。
　　不过这些大能还真是想要知晓罗T的手中有多少鸿蒙紫气，毕竟能够随随便便拿出来一道，这显然手中还有这不少。
　　看了看混乱老祖，又都看向了罗T，最后都是低头盘算着，怎么得到鸿蒙紫气。
　　出乎意料的事情发生了！
　　罗T，没有动怒，反而温和的解答了混乱老祖的答案，这让在座的大能们都是傻眼了。
　　要知道魔祖以前不是这个样子的，一个说不好，可是要殒落的！
　　“吾手中有八道鸿蒙紫气，龙汉初劫之后，吾证道，用去了一道鸿蒙紫气，而今，手中还有七道。”
　　罗T这话说出，所有的大能眼中都是喷出了贪婪的欲望。
　　对于这一幕，罗T没有什么不喜，魔道就该如此，喜欢的东西，没有必要隐藏，当然，想要得到，就需要掂量一下自己的实力了。
　　若是实力不够的话，最好什么都不要想！
　　“敢问师尊，弟子能否成圣？”
　　真可谓是一波未平一波又起，混乱老祖惊人的话语，还没有让这些大能心中平衡，现在又出现了一句更加劲爆的话。
　　不过他们也都明白，这是魔祖的弟子问，若是换做另一个大能问，恐怕都要殒落！
　　众人看去，发现问话的大能，乃是第一次讲道没有出现的熊霸！
　　不过没有一个人小瞧这熊霸，身在西方的魔道大能对于熊霸，还是比较了解的。
　　玩世不恭，不过实力强大，并且靠山也强大，手中的法宝更是强大！
　　“你？”罗T也没有想到，在熊霸的心中，原来犹豫的事情是这件。
　　“成不了圣。”罗T淡淡的说了一句。
　　罗T的其他弟子都有可能成圣，但唯独这熊霸没有成圣的机缘，但是却有成为混元的机会。
　　熊霸的脸色瞬间变成了苦肝色，不过却没有太过悲伤，他心很大，他无需太过强大，他的师尊和师兄师姐那么强，在这个洪荒之上，还不是一样可以为所欲为！
　　但是罗T的这句话，却是让所有的大能心中兴奋了起来。
　　因为他们都感觉，罗T是看谁有机缘才会赐下鸿蒙紫气，至于这跟是不是罗T的弟子没有一点的关系。
　　这么一来，这些大能岂能不高兴？
　　要知道，这么一来，他们就可以有机会得到罗T手中的鸿蒙紫气了。
　　“敢问魔祖，这鸿蒙紫气如何才能获得？”颠倒老祖问道。
　　所有的大能都是眼巴巴的看着罗T，那可是圣位啊！
　　罗T淡淡的说道：“有缘者，皆可得到鸿蒙紫气。”
　　“何为有缘者？”颠倒老祖紧接着问道。
　　“与吾有缘，便是有缘者。”罗T一本正经的说道。
　　噗～～～
　　一个个大能差点没有抽过去，这是什么意思？
　　什么叫跟魔祖有缘，就是有缘者！
　　下一刻，他们明白了，那就是这鸿蒙紫气，完全是看罗T的心情，想要赐给谁，就赐给谁，谁都管不到。
　　看着下面的这些大能一个个大眼瞪小眼，罗T没有再继续说笑。
　　这一次罗T的高兴，主要是他突破了，兴由心生。
　　罗T以前都是冷冰冰的，这一次突破，罗T发现，真正的随心，是连喜怒哀乐，都随心！
　　不用强行压制自己的乐趣，这样只会步入下乘！
　　罗T看向了太上，淡淡的说道：“太上，你本是盘古元神所化，出世便有大功德，与魔道有缘，如今又成为了魔道第三祖，理当成圣，这鸿蒙紫气，便赐予你。”
　　罗T说着，手中的鸿蒙紫气仿佛有了灵性一样，飞到了太上的头上，盘旋了起来。
　　太上一愣，他能够想到，罗T会赐下鸿蒙紫气，可是却没有想到，罗T在这里说出他成为第三祖的事情！
　　要知道，称之为祖的话，这可是需要领悟一道才可以称祖。
　　接过了鸿蒙紫气，太上跪拜道：“弟子谢师尊厚爱，弟子一定不负师尊重托，兴盛魔道！”
　　“嗯。”罗T点了点头。
　　其他的大能一个个都震惊了，他们没有想到，太上竟然成为了魔祖！
　　难道太上悟出了一道，可为什么没有在洪荒显示呢？
　　他们又岂会知晓，太上是不会将自己的道传出，因为他的道，没事无情魔道！
　　一旦传出，便会对魔道造成巨大的冲击！
　　但是这一次，罗T却当着所有魔道大能的面，提出了太上领悟一道！
　　这是在帮太上走出这一步。
　　也是在对太上说，我这个魔祖都不怕魔道分裂，你怕什么？
　　看向太上，所有的大能，眼中都是露出了恭敬之色，心中充满敬畏。
　　领悟一道，这是祖啊！
　　再加上太上有着鸿蒙紫气，被罗T钦定日后可以成圣，那么必定会成圣！
　　对于太上，一个个都是敬畏了起来。
　　罗T的其他弟子，也是对太上仰慕了起来，并且也都感到自豪，因为太上是他们的大师兄。
　　过了片刻，这些大能又都看向了罗T，在罗T的手中还有着六道鸿蒙紫气。
　　这也就是说，他们还有机会得到鸿蒙紫气。
　　只见罗T一挥手，又是一道鸿蒙紫气取了出来。
　　所有大能的心又被吊了起来，都幻想着，这道鸿蒙紫气能够落在自己的身上。
　　“通天，你本是盘古元神所化，有大功德，最适合魔道，乃是有大机缘之人，理当成圣。”
　　说罢，罗T便是将鸿蒙紫气赐给了通天。
　　通天是高兴了，并且通天的弟子，多宝这个时候也是在下面喜上心头，从今以后他也是圣人弟子了！
　　可是在坐的这些大能可没有一个高兴的，这鸿蒙紫气又少了一道，他们的压力又大了一分。
　　现如今，就剩下五道了。
　　大殿之中，可是还有这这么多的大能呢？
　　罗T没有停，手中再一次多出了鸿蒙紫气，看着大殿之中的大能，眼中露出了笑意。
　　“太玄，你的本体是黄中李，有缘与魔道，并且将来有大功德，理当成圣。”罗T又是赐给了太玄一道鸿蒙紫气。
　　这一下让在坐的大能不淡定了，这个有机缘的话，他们终于明白是什么意思了。
　　合着，只要是弟子，就可以得到鸿蒙紫气。
　　熊霸看到三位师兄都有了鸿蒙紫气，开始认为罗T是开玩笑了，心中开始欣喜起来了。
　　若是能够成圣，那岂不是更逍遥？
　　罗T看向了西王母，他有些犹豫了，这西王母说是有成圣的机缘，可是这个机缘有些难以捉摸，不好把握。
　　也就是说，成圣非常的困难。
　　可西王母毕竟是自己的第一个女弟子，若是不能成圣，那就必须成为混元大罗金仙。
　　既然能够成为混元大罗金仙，就一定可以成圣。
　　先将鸿蒙紫气赐下，将来能不能成圣，将来再说。
　　“西王母，你乃是第一道先天太阴之气所化，与魔道有大渊源，理当成圣。”罗T赐给了西王母一道鸿蒙紫气。
　　“弟子拜谢师尊。”西王母连忙跪拜。
　　罗T一挥手，一股柔和之力，将西王母扶了起来。
　　“你先天所生，当有大造化，为师赦封你为洪荒女修之首，今后洪荒女修，皆以你为尊！”罗T威严的说道。
　　瞬间，无穷的魔气凝聚，在西王母的头上化作了一只魔凤，然后进入了西王母的身躯。
　　这些大能都愣住了，这不仅仅赐下了大道之基，并且还封为了女修之首。
　　并且洪荒女修都要以西王母为尊！
　　这可就不一样了！
　　一个个的大能都是震惊的看着罗T，又看了看西王母。
　　此时，西王母的身上已经出现了无穷的魔威，身上的白色长裙，化为了黑色凤袍！
　　在场之中可是有不少的魔道女性大能，一个个都是眼中露出了不服之色！
　　毕竟谁都不愿在自己的头顶之上出现一个压制她们的存在。
　　尤其是女性的魔道大能！
　　也幸好，西王母被赐下了圣位，将来必定成为圣人，所以被西王母压一头也只能忍着。
　　就算是西王母没有这女修之首的名头，成圣之后，也是女修之尊！
　　熊霸紧张了，终于轮到他了，嘿嘿，师尊果然是骗他的，这鸿蒙紫气岂会不赐给自己人。
　　看前面的师兄师姐就知道了，这一定会落在他的头上。
　　并且，他也知晓罗T这是按着顺序来的。
　　很显然，下一道鸿蒙紫气就轮到他了。
　　果然，罗T的手中又出现了一道鸿蒙紫气，熊霸眼珠子都出来了。
　　虽然成不成圣无所谓，但是能够成圣，谁不愿意成圣！
　　熊霸看向了太上等人，又看向了在坐的这些大能，仿佛下一刻，他就得到了鸿蒙紫气，眼神之中尽是炫耀之色。
　　熊霸的性格便是如此，就犹如一个小孩子一样。
　　现在熊霸的模样，也是一个呆萌的少年。
　　再坐的大能也都知道，罗T手中的这道鸿蒙紫气，应该就是熊霸的了。
　　至于接下来，就可以解开蒲团的谜团了。
　　若是蒲团没有什么特殊，那么接下来的两道鸿蒙紫气，他们还是有希望的！

第一百四十一章 分圣位之哭声一片

　　自在宫中分圣位，但是在昆仑山，却产生了分歧，红云老祖想要离开昆仑山一段时间，可是太清却不允许。
　　太清感受到了，最多，还有万年的时间，不周山之上的宝物就会出世。
　　也就是说，万年的时间，也就是他入劫的时间，所以，太清怎么敢让红云老祖离开。
　　并且红云老祖已经得到了一半的报酬，岂能中途离去。
　　“太清道友，红云道兄只是去万寿山，与贫道有事情商议，你为何咄咄逼人，再则，用不了万年，红云道兄必定赶回！”镇元子看着太清，有些不满的说道。
　　红云老祖只是答应了他们帮忙，但没有将自己的自由也交出啊！
　　“镇元道友，你这是何意？红云道友已经得到了太清道法上半部，贫道焉能让他离去？”太清沉声说道。
　　“太清，你不要太过分，贫道说了，最多五千年，贫道一定返回，你若是如此的话，休怪贫道翻脸！”红云老祖大怒！
　　“怎么，红云你想要空手捞好处！”原始站了起来，手中出现了盘古幡。
　　红云老祖丝毫不惧，沉声说道：“贫道就要离开，五千年之内返回，若是不返回，天道灭之！”
　　说完这句话之后，红云老祖直接显出了法相，变为了万丈真身，手中出现先天灵宝，与原始对视！
　　红云老祖已经算是退后了一步，对天道起誓，若是他们还执意不肯，那么红云老祖唯有一战！
　　与此同时，镇元子也是祭出了地书，看向原始，冰冷的说道：“怎么，道友还想要以势压人不成！”
　　在镇元子的内心之中，他不想出手，毕竟杨眉老祖没有归来，可是红云与他交好，不得不出手了！
　　原始高傲无比，焉能看的了这种事情，在则，他的身边还有几个准圣大能，想要灭杀红云老祖与镇元子，也不是不可能！
　　可是太清却出手拦住了他。
　　“师弟不可乱来。”
　　然后看向了红云老祖说道：“好，道友可以离开一段时间，不过要尽早返回！”
　　太清也不想红云老祖离开，可是他没有办法，若是这个时候跟红云老祖闹僵的话。
　　那么这正好就让太上得意了。
　　“安心，贫道既然说出，一定会返回。”红云老祖与镇元子离开了昆仑山。
　　原始看着太清，有些不满的说道：“师兄，为何让他们两个离去，都言红云老祖老好人，如今看来，不过如此！”
　　“师弟，若是不让红云离去，那么接下来的事情，没有办法预料，对我等不利！”
　　太清无奈的说道。
　　一旁的东王公几人则是没有说话，他们只负责帮忙，至于其他的，他们一概不管。
　　而且东王公现在可没有兴趣管这个，他如今被道祖赦封了男仙之首，有被赐下了鸿蒙紫气，将来必定成圣！
　　什么事情都没有他成圣的事情大。
　　“贫道闭关了，什么时候前往不周山，唤贫道即可，其他的事情就免了。”东王公淡声说道。
　　说完之后，东王公离去了，而沉浮老祖与乱象老祖也是离开了，去其他的洞府修炼。
　　“这个东王公竟然也得到了鸿蒙紫气，哼，还被师尊赦封为了男仙之首！”原始心中有气。
　　男仙之首，岂不是再说他们都要被东王公管着？
　　不过这只是一个虚名而已，就算是让你管，你敢管吗？
　　有能耐去魔道管束那些大能去。
　　红云老祖与镇元子来到了西方。
　　突然，红云老祖停了下来，看向了镇元子说道：“镇元道兄，你先返回万寿山，贫道有事情过段时间在前往万寿山。”
　　“道兄要去哪里？”镇元子问道。
　　“来不及说了，日后在与道兄细说。”说完，红云老祖便是化作一道虹光向须弥山飞去。
　　镇元子看着红云前往的方向，心中有些疑惑，这个时候，红云前往魔祖所在的须弥山做什么？
　　不过他可不敢泄露这事情，万一被太清知晓，这就麻烦了。
　　旋即，镇元子便是独自前往了万寿山。
　　须弥山，自在宫之中。
　　罗T又是取出了一道鸿蒙紫气。
　　看向了熊霸，随后便看向了女娲，淡声道：“女娲，你与吾有师徒之缘，可愿意做吾的六弟子？”
　　女娲听闻这话，心中震撼，这不就是他梦寐以求的事情吗？
　　连忙便是跪了下来，对着罗T行拜师大礼。
　　“弟子女娲拜见师尊，愿师尊早日证得大道永恒！”
　　“嗯，起身吧！”罗T淡声说道。
　　看了看手中的鸿蒙紫气。
　　这个时候，熊霸有些着急了，想要说什么却感觉自己的嘴被堵上了，看了一眼罗T，当即便是明白怎么回事了。
　　感情这鸿蒙紫气没有他的！
　　“女娲，你日后有大功德，理当成圣，这道鸿蒙紫气便赐予你。”罗T淡淡的说道。
　　女娲心中大喜，能够成为圣人，这可是每一个修士最终的目标，她的目标也是如此！
　　不过女娲看了一眼熊霸，发现熊霸那一脸郁闷的表情，不过去没有对她产生什么不喜的神色。
　　这一下，女娲放心，毕竟都以为是熊霸，谁知道却是她的，这不就是跟抢了熊霸的一样吗？
　　“弟子谢过师尊。”
　　女娲接过了鸿蒙紫气，满心的欢喜。
　　一时间，大殿之中的大能都明白了，这蒲团感情就是罗T为自己的弟子设下的。
　　看来接下来的鸿蒙紫气也跟他们没有戏了。
　　君不见，在女娲的后面，还有两个大能坐着吗？
　　分别是第七个蒲团之上的冥河老祖，以及第八个蒲团上的接引道人。
　　这鸿蒙紫气应该不用想了，都是罗T弟子的。
　　而且，罗T的那一句话已经说出了这其中的猫腻，那就是与罗T有缘的，就可以得到鸿蒙紫气。
　　冥河老祖心中紧张了起来，他知道，接下来就轮到他了。
　　五个元会了，冥河老祖已经想了五个元会，怎么能够做罗T的弟子，今日终于要有答案了。
　　内心激动，冥河老祖看向了罗T，正好，罗T也看向了他。
　　两者的眼神一交换，瞬间，冥河老祖的心中有底了。
　　其实，冥河老祖不知道，在罗T的心中，早就内定了冥河老祖为弟子。
　　只不过罗T不怎么勤快，不怎么往血海跑，也就没有收下冥河老祖这个弟子。
　　十二品业火红莲在冥河老祖的手中，这是罗T的目标，毕竟，罗T要融合三十六品混沌创世青莲，就必须要得到十二品业火红莲。
　　最名正言顺的方法，就是收冥河老祖做弟子。
　　当然，也有最简单的方法，那就是抢夺，这也是一眨眼的事情。
　　不过这个冥河老祖还真的与魔道有缘，将来定是魔道的一方魔祖，并且他还会为魔道立下根基。
　　这才是罗T收冥河老祖的真正原因。
　　“冥河，你出世于血海之地，此乃盘古的肚脐所化，乃是污秽之所，你孕育而出，此乃大机缘，大造化，吾欲收你为徒，你可愿意？”
　　罗T看着冥河老祖淡淡的说道。
　　每一个字都让冥河老祖的心跳加速，直到说完最后一个字，冥河老祖才算是松了一口气。
　　“弟子冥河拜见师尊！”
　　没有任何的犹豫，冥河老祖对着罗T跪拜了起来，并且进行了三拜九叩大礼！
　　“你虽然入得了魔道，成为了吾之弟子，但却没有成圣的机缘，这鸿蒙紫气，无法赐予你。”
　　罗T的话，让冥河老祖一愣，不过随即冥河老祖便是说道：“弟子不求成圣，但求侍奉在师尊的身边。”
　　“你有证道混元的机缘，不逊色圣人，不用妄自菲薄。”
　　可谓是柳暗花明又一村，冥河老祖的心犹如在坐过山车一样，那真是一上一下，惊吓不已！
　　看着罗T手中的鸿蒙紫气，一个个大能的眼中燃烧出了希望，他们看到了最后一个蒲团，就剩下接引道人一个了。
　　也就是，接引道人可以成为罗T的弟子，但不一定能够得到鸿蒙紫气。
　　就算是能够得到鸿蒙紫气，在罗T的手中还有着一道鸿蒙紫气。
　　无论如何，都会剩下来一道鸿蒙紫气。
　　而这一道鸿蒙紫气，就是他们的机缘！
　　众人想的没有错，罗T看向了接引淡声说道：“接引，你与魔道有缘，合该成为吾之弟子，奈何你另有他道机缘，吾心中犹豫，是否收你为弟子。”
　　接引听到这话，心中明白，自己的道怕是已经被罗T察觉，当即便是坚定的说道：“师尊在上，弟子一入魔道，永生皆为魔道。”
　　随后，接引便是对着罗T行了拜师大礼。
　　这让那些大能有些不解，罗T的意思似乎再说接引以后要叛道。
　　太上的眼神变得凌厉了起来，他能够听懂罗T的意思，看向接引，若是其叛道，必定将其抹杀！
　　“也罢，日后你有创道大机缘，合该成圣，这鸿蒙紫气便赐予你吧！”罗T说着，赐给了接引一道鸿蒙紫气。
　　如今在罗T的手中，就剩下了最后一道鸿蒙紫气。
　　可是罗T却停了下来，没有再继续赐下鸿蒙紫气，似乎没有看到大殿之中的众多大能。
　　“哇～～～魔祖怜悯，弟子从东方远道而来，受尽千难万险，方才听得魔祖道音，恳求魔祖怜悯东方贫瘠，将鸿蒙紫气赐下，弟子永世谨记魔祖大恩！”
　　“呜呜呜～～～魔祖明鉴，四海贫瘠，弟子出四海，艰辛万难，恳求魔祖赐下鸿蒙紫气，让弟子兴盛魔道！”
　　.....
　　一时间，所有的大能想到了紫霄宫之中的传闻，那就是准提与燃灯的哭诉，让他们得到了蒲团。
　　他们也是想要用准提与燃灯的办法，来得到鸿蒙紫气。
　　一时间，自在宫哭声一片！

第一百四十二章 福祸相依，罗T欲分宝

　　一时间，整个自在宫都是哭声一片，甚至连自在宫外面也能够听到，这让那些在须弥山下听道的生灵，都是迷惑了！
　　都在想着自在宫之内发生了什么事情，为什么所有的大能都在哭泣？
　　难道是被魔祖为魔道的大无私奉献的精神所感动的？
　　这有些不寻常啊！
　　不仅仅须弥山下面的生灵疑惑，就连太上等几个罗T的弟子，也都是懵逼了，看着那些哭诉的大能。
　　自在宫有三千听道的大能，现在至少有九成都在放声痛哭，一个个的都是放飞了自我。
　　为了得到鸿蒙紫气，一个个都是拼了。
　　太上等人都是深吸了一口气，心中庆幸，幸好他们拜了罗T为师，不然的话，下面哭诉的这一群大能之中，必有他们。
　　“这？不会吧！”熊霸愣住了。
　　他身为罗T的五弟子，都没有鸿蒙紫气，他都没有哭，这些与罗T好无关系的大能，没有得到鸿蒙紫气，不是很正常吗？
　　怎么一个比一个哭的痛！
　　这让熊霸都有些不好意思了，熊霸心中在想，自己是不是也象征性的哭一下。
　　也好让罗T知晓自己的委屈。
　　“七师弟，要不，我们也哭两声？”呆萌的熊霸看向了冥河老祖，暗下传音道。
　　所有的弟子之中，就他们两个没有得到鸿蒙紫气，按理说，却是该哭一声。
　　所以，熊霸才会有此一说。
　　冥河老祖震惊的看向了熊霸，当即传音：“五师兄，别参合，这不是我们哭的时候。”
　　冥河老祖被熊霸给震惊了，都传言须弥山的熊霸魔神，行事不按规矩来，如今一交流，果真是没有一点的规矩可言。
　　这是什么时候，你若是跟着哭，须弥山一脉的脸面岂不是丢尽了？
　　再则，罗T已经说出了，没有成圣的机缘，只能成为混元大罗金仙，那么就不要想着成圣了。
　　而且成为混元大罗金仙与圣人同等，毕竟将来大战，不可能在洪荒大战吧！
　　圣人在洪荒大战，岂不是要将洪荒打破？所以成不成圣无所谓，到了混沌都是平等的。
　　熊霸无语，暗说冥河老祖太怂，熊霸想要自己哭的时候。
　　罗T说话了，看着这些哭诉的大能，淡淡的说道：“好了，都不要行孩童之举，这鸿蒙紫气，便赐予尔等吧！”
　　一时间，所有的大能都是停止了哭泣，眼中的泪水瞬间都是蒸发了。
　　若不是太上等人眼睁睁的看着，恐怕都不相信，有大能在自在宫哭泣过。
　　一个个大能都是紧盯着罗T手中的鸿蒙紫气，眼中都是散发出了精光。
　　那是一种贪婪的欲望，若不是罗T太强大，他们绝对会出手争夺。
　　虽然罗T说出了要赐给他们，可是这里有着两千多位没有鸿蒙紫气。
　　这些大能得到的几率太少了。
　　不过少总比没有的好，眼中有着欲望，更多的是期待。
　　无一不想得到鸿蒙紫气，要知道得到鸿蒙紫气，从此以后，在洪荒的地位可就不一般了。
　　罗T扫视了一边在座的这些大能，心中思绪了又思绪，这鸿蒙紫气到底要不要赐下。
　　不赐下的话，放在自己的手中，也是没有用，赐给他们的话，还能够给魔道再填一位大能。
　　这对于魔道有着很大的帮助。
　　就在这个时候，自在宫闯进了一个身影，身穿红袍的大能。
　　“呜呜～～～魔祖明鉴，弟子不远跨越洪荒而来，历经千难万险，最终还是没有听到魔祖道音，无颜面对洪荒生灵，还请魔祖赐下鸿蒙紫气，让我有个安慰，魔祖怜悯！”
　　所有大能都是看向了宫门之处，一个身穿红袍的大能，刚入宫便是痛哭了起来。
　　那等言词，可谓是不要一点面皮，得不得到鸿蒙紫气，跟洪荒生灵有什么关系，你听不到魔祖道音，有何洪荒生灵有什么关系？
　　还有，魔祖凭什么就要给你安慰！
　　一个个大能都是极度鄙视前来的大能。
　　而这个大能就是红云老祖。
　　罗T脸色露出了笑意，这个老好人竟然来了，不过也在罗T的预料之中，红云老祖已经入魔，为人行事，已经发生了天翻地覆的变化。
　　适合魔道，罗T喜欢。
　　不过，他不可能故意的赐给红云，怎么说他都已经放出话了，要赐给这些大能，不可能刚来了一个红云，就赐给他啊！
　　在场的所有大能都是看着红云，心中都是冷笑，因为红云老祖的招数，他们已经用过了，显然不可能明目的赐给一人。
　　太上的脸色一变，他听闻多宝说这红云老祖乃是相助太清的大能之一。
　　与他作对，竟然还敢来须弥山，这不是找死吗？
　　就算是太上现在斩杀了红云老祖，也没有任何的问题。
　　根本就不用考虑无法斩杀红云老祖，毕竟这里可是须弥山，一旦太上动手，这些师弟师妹们焉能不动手？
　　突然！
　　太上想到了事情的不对，这红云老祖既然敢来，那么就不会担心被他斩杀，在须弥山能够阻止他太上的人不多。
　　就两位，分别是罗T与苍天魔祖。
　　显然红云老祖有着底气而来，那就是罗T与苍天魔祖一定会出现一个保他！
　　这么以来，太上就没有办法动手了。
　　暗下了心，太上没有在想对红云老祖不利，他想要看看自己的师尊要做什么。
　　如果自己的师尊是红云的靠山，那么这鸿蒙紫气必定是红云的！
　　冥河老祖眼中闪过了一丝杀气，这红云老祖可是与他有过节，没想到这一次，还敢来！
　　当即，冥河老祖想到了一件事情，那就是上一次，自己本可以战红云老祖与镇元子两个。
　　但是罗T的传音，让他不得不离开凤栖山。
　　如此看来，这红云老祖的背后是罗T，想到这里，眼中的杀气隐去。
　　“鸿蒙紫气只有一道，既然尔等都想要，那就随缘吧！”罗T说罢，手中的鸿蒙紫气便是脱手而出。
　　飞到了自在宫的大殿之上，盘旋了起来。
　　一个个大能，眼中散发着精光，都是希望这鸿蒙紫气选中自己。
　　突然！
　　就在这个时候，一道红色的光芒，瞬间闪烁一下，紧接着，鸿蒙紫气消失不见了。
　　这些大能愣住了，不是让鸿蒙紫气自己选主人吗？
　　怎么有人敢出手争夺了。
　　随后，这些大能便是看到，是红云出手抢走了鸿蒙紫气。
　　“红云贼子，你怎敢当着魔祖的面，出手抢夺鸿蒙紫气！”
　　“贼子，速速交出鸿蒙紫气，不然定要你性命！”
　　“红云，你本是紫霄宫的听道客，乃是玄门，如今又来魔祖这里，你意欲何为？”
　　“对，这红云乃是玄门中人，是紫霄宫的听道客，焉能让他得到鸿蒙紫气！”
　　一时间，整个大殿乱了起来，都是指责红云老祖。
　　他们到不管红云是那一派的，他们关心的是鸿蒙紫气。
　　“放肆！你们想死不成！此处是什么地方？容得你们在此喧哗！”七情沉喝一声。
　　瞬间，所有的大能都是闭上了嘴，这个时候，他们才想到，这里是魔祖的道场，不是他们能够随便撒野的地方。
　　“魔祖明鉴，这红云老祖乃是玄门之人，岂能得到我魔道的鸿蒙紫气？”颠倒老祖恭敬的说道。
　　罗T看了一眼红云老祖，没有责怪的意思，反而很赞同红云老祖的做法。
　　若是想着让鸿蒙紫气自己选，那么就是两千九百分之一的几率。
　　这几率太低了，没有必要等。
　　如果自己出手，那么就是百分百，这是首选，身为魔道，理当如此。
　　大殿之中的魔道大能不少，但真正能够入魔的却很少。
　　不过是一些普通的魔，连魔化都做不到！
　　红云却是以道入魔，并且还悟出了道心种魔，这才是罗T看重的地方。
　　“鸿蒙紫气有缘者得之，既然已经有了归属，那就如此。”
　　所有大能心中有些不满，不过却不敢说什么毕竟罗T一句话就可以抹杀他们所有人！
　　随后，罗T又说道：“红云，你既然得到了鸿蒙紫气，就好好修炼。”
　　这一句话，让不少的大能都怔住了，不少的大能，眼中露出了惊喜的神色。
　　有领会的大能，都是没有说什么，只是暗下兴奋了起来。
　　红云老祖跪下，对着罗T拜道：“弟子多谢魔祖，一定努力修炼。”
　　对于那些大能眼中的神色，红云老祖很了解，不过他没有记恨罗T，能够得到鸿蒙紫气已经是大机缘了。
　　若是被抢了，那就是他自己的问题，与罗T无关！
　　太上心中暗叹，不出他所料，这红云老祖的背后就是罗T，只不过为什么罗T不护着红云老祖。
　　现如今，红云老祖一旦离开这须弥山，势必会引来无数的大能窥视。
　　不管是道魔，都会对红云老祖发动攻击，鸿蒙紫气的诱惑，没有那个大能能够抵挡住！
　　“魔道虽然不修三尸大道，不用先天灵宝寄托，但战斗之时，也需要先天灵宝的帮助。”
　　“吾生于混沌之中，见证盘古开天，凶兽量劫成道，龙汉初劫证道，手中有一些宝物，已经用不少了，便赐予尔等。”

第一百四十三章 自在宫分宝（上）

　　罗T的声音，让所有的大能感觉自己又有了希望，这可是白白得到了先天灵宝。
　　不要白不要。
　　一个个都是眼睁睁的看着罗T，眼中充满了期待的目光。
　　当然，在每一个大能的心中，都是想着，罗T会赐下什么宝物，毕竟罗T可是魔祖，出世于混沌时期，与盘古大神一个时期的大能。
　　所以，这些大能还是无比的期待。
　　只不过，他们却把罗T想的太美好了，罗T是什么存在？
　　他岂会将自己的好宝物送给人？他又不是鸿钧道祖。
　　在罗T的心中，认为鸿钧道祖那完全属于没宝物还想着显摆。
　　这就是打肿脸充胖子！
　　罗T可不会这样，看着下面一个个欢喜的大能，眼中露出了笑意，接下来，可能让这些大能失望了。
　　罗T一挥手，陡然，出现了三十六颗珠子，这正是先天至宝，三十六颗定海珠。
　　此物一出现，所有的大能眼睛都直了，这可是先天至宝啊！
　　难不成罗T要将此物赐下？
　　惊讶之余，所有的大能都兴奋，就算是罗T将这先天至宝赐给弟子，那么到他们的时候，怎么都应该是极品先天灵宝。
　　再不济的话，也应该是上品先天灵宝。
　　不管怎么说，白来的先天灵宝，他们只要是得到，都会高兴不已。
　　下一刻，罗T看向了太上：“太上，你乃吾之大弟子，魔道首席，又为魔道的第三魔祖，这先天至宝三十六颗定海珠，便赐予你护身。”
　　说完之后，罗T便是解除了与三十六颗的认主，然后交给了太上。
　　太上呆住了，这可是先天至宝，就算是放在圣人的手中，也是有着极大的用处啊！
　　而且太上现在手中也是有着不少的至宝，始魔印已经被罗T从新炼制了，化为了先天功德灵宝，并且太上还有着九品造化青莲，这可是极品先天灵宝。
　　而且还有落宝金钱，定风珠，这也是极品先天灵宝。
　　可以说，在须弥山，除了罗T，那么最富有的，不是苍天魔祖，而是这个首席大弟子太上！
　　罗T就这么赐给了他，这是得多么看重他！
　　要知道罗T已经知晓了他领悟了无情魔道，将来有可能与正宗魔道产生分歧，可是罗T还是选择了相信他！
　　一时间，太上的感觉心都震动了，眼中水雾升起，看向罗T恭敬的拜道：“弟子多谢师尊厚爱。”
　　随后，太上接过了三十六颗定海珠，他感觉到了一种沉甸甸的力量。
　　看向了罗T的眼神，太上明白了，这是罗T将以后的魔道兴盛交到了他的手中。
　　责任重大！
　　罗T看向了通天，眼中尽是欣慰，因为在他的眼中，通天还是他最欣赏的弟子。
　　从最初到现在，一直都没有变过。
　　“通天，你乃是吾之第二弟子，为人性情，日后容易吃亏，这诛仙四剑便赐予你。”罗T说罢，便是拿出了诛仙四剑。
　　一瞬间，所有大能都愣住了，若是说三十六颗定海珠让他们惊讶的话，那么这诛仙四剑，让他们震撼无比。
　　诛仙四剑，洪荒之上的大能，谁不知道，这乃是魔祖罗T证道的利器！
　　当初龙汉初劫，五位与魔祖同等境界的大能，一起攻击魔祖，却还是被魔祖险胜，并且将整个东方打的灵脉贫瘠！
　　这是因为什么？
　　还不是这诛仙四剑布下的诛仙大阵！
　　一个个大能都震撼了，罗T竟然将此物要赐给通天，这说明什么？
　　魔祖也太看重通天了！
　　这是所有大能内心的想法，包括通天自己都感觉师尊太过看重自己了。
　　“师尊，此物乃是您的法宝，弟子怎敢接受。”通天连忙便是拒绝。
　　诛仙四剑的威名太大了，掌握了诛仙四剑，便可以站在洪荒的巅峰。
　　罗T摇了摇头，说道：“诛仙四剑因为上次被为师破了根基，已经对为师没有太大的用处了，但却还是先天至宝，将来你成圣，一旦布下诛仙大阵，非四圣不可破！”
　　呃～～～
　　嘶～～～
　　在场的这些大能都是倒吸了一口凉气。
　　没有太大的用处，却还能够挡住四位圣人的攻击，难道这就是魔祖的眼界吗？
　　一个个的大能，心中都是仰慕不已，看向罗T，心中那叫一个向往。
　　这才是真正的大能！
　　最可怕的是，罗T第一句话说的。
　　担心通天为人性情，将来会吃亏，您老注意一下用词好不好，通天将来成圣，他怎么吃亏？
　　他根本就没有吃亏的资本啊！
　　红云老祖看着这一幕，瞬间感到了一个现实，有的时候，想要吃亏，都需要看资本！
　　“弟子谢过师尊。”通天接下了诛仙四剑。
　　这让罗T的其他弟子看向通天，眼中都是羡慕，这岂不是说，日后的通天，一个人，就可以挡住三个圣人？
　　太上没有露出什么不高兴的神色，反而为通天感到高兴，这O宝物，赐给通天，那可真的让通天成为圣人之中的第一存在。
　　防御至宝，有着天地玄黄玲珑塔，这可是后天功德至宝，祭于头顶之上，先天立于不败之地！
　　本来通天还有这青萍剑这件攻击至宝，虽然是极品先天灵宝，但是攻击力极强！
　　如今，罗T又赐下了诛仙四剑，那么通天的攻击，真正的达到了不可复制的强大！
　　一时间，这些大能看向通天的眼神，充满了敬畏。
　　目前来看，通天可能是以后最强大的圣人，都是想要讨好通天。
　　多宝看到自己的师尊风光无限，自己也有些兴奋，不过兴奋之余，多宝有些担忧。
　　他的师尊为人比较耿直，不懂得收敛锐气，现如今如此的强势，若是引来大师伯与那些师叔的敌视，这就得不偿失了。
　　看来暗下，也要与师尊商讨一下这件事情，哪怕是提醒一下也好。
　　罗T看了一眼多宝，看到了多宝眼中的忧虑，便是明白了多宝担心什么。
　　如此，罗T便放心了，有着多宝在旁提醒，通天应该不会引来师兄师弟们的妒忌！
　　罗T看到了太玄正眼巴巴的看着他，显然是在为宝物的事情而心急。
　　可是罗T又看向了通天，淡声说道：“为师这里还有一件极品先天灵宝，与你有缘，便一并赐予你。”
　　说着，罗T在所有大能嫉妒的目光之下，拿出了混元金斗！
　　一时间，所有的大能都呆住了，怎么还要赐给通天宝物，一件赐下了先天至宝诛仙四剑，为何又赐下了混元金斗？
　　罗T的其他弟子，也是疑惑，不过最后都是看向了通天。
　　而通天这个时候，被看的有些不好意思了，不过在通天想来，一件极品先天灵宝而已，也没什么，便接了下来。
　　这么一来，通天的宝物，差不多都快要赶上太上的了，不过这样也好，毕竟通天乃是第二弟子。
　　随后，罗T看向了太玄，淡声说道：“太玄，你不善杀伐，为师赐下星辰图，让你护身。”
　　这星辰图乃是极品先天灵宝，是不可多得攻防一体的宝物。
　　太玄没有不高兴，当即便是收了下来，然后感谢了一番。
　　罗T说的对，他不喜欢杀伐，就算是给他再多的灵宝，也没有什么用处。
　　紧接着，罗T看向了西王母，这个时候，西王母则是说道：“师尊，弟子不喜杀伐，只愿意寻求大道。”
　　“大道争锋，定会发生争执，这件凤袍便赐予你，此乃为师用乾坤鼎炼制的极品先天灵宝，防御无双。”罗T取出了一件凤袍，赐给了西王母。
　　“弟子多谢师尊。”西王母接过了凤袍，若是其他的宝物，西王母到没有想过要，但是这凤袍，却是很适合她！
　　“师尊，到弟子了。”熊霸嘻嘻哈哈的看着罗T，呆萌的模样，恨不得让人狠狠的赐下灵宝。
　　“你？以后留在为师身边，没有什么危险，不需要宝物。”
　　罗T一本正经的说着。
　　让熊霸瞬间失去了兴趣，本来想着怎么地，也能够混到一件极品先天灵宝，结果又是什么都没有。
　　不是罗T不赐给熊霸先天灵宝，乃是熊霸有着苦竹，并且熊霸修炼的是混元九转，不适合再用先天灵宝了。
　　若不是苦竹被熊霸当做了武器，罗T都想要收回来。
　　“女娲，你将来有大功德，此乃江山社稷图与红绣球，皆为极品先天灵宝，赐予你护身。”
　　女娲没想到她这个新弟子，竟然也有宝物分，大喜不已，连忙接过宝物，对罗T谢恩。
　　罗T罢了罢手，让女娲免礼，看向了冥河老祖，这个冥河老祖手中的宝物不少，罗T也不知道赐下什么了。
　　毕竟冥河老祖防御灵宝，攻击灵宝都有，没有什么可以赐下了。
　　“也罢，这乾坤印便赐予你，内含无量小乾坤，好生利用。”罗T赐下了乾坤印，毕竟此物可以对冥河老祖后期有帮助。
　　“弟子谢过师尊。”冥河老祖连忙拜谢。
　　“弟子有愧，不敢奢求宝物。”
　　罗T还没有赐下宝物，接引便是跪拜出言。
　　这让罗T倒是一愣，还有不喜欢宝物的，淡笑了一声：“说说你何愧之有啊！”

第一百四十四章 自在宫分宝（下）

　　大殿之中的大能也都是疑惑不已，这接引怎么回事？
　　还有不想要先天灵宝的，不过越是这样，他们越是高兴，毕竟有一个不与他们争夺先天灵宝的了，他们焉能不高兴？
　　让他们疑惑的是，接引究竟是有什么事情有愧，若是接引背叛魔道，那么他们一定可以收回鸿蒙紫气。
　　这样，他们就又有机会得到鸿蒙紫气了，这可是一件大喜事，所以对于接引的事情，他们可是非常的上心。
　　“弟子....”
　　接引没有说出来，他不敢说出，这么多的魔道大能在这里，还有须弥山的嫡系，一旦他说出叛道，恐怕交出鸿蒙紫气都是小事情。
　　有可能还会殒落！
　　罗T知晓接引的想法，淡声说道：“你若是悟出一道，也是从魔道走出，你本为魔，只要记住，便永世为魔！”
　　接引听到罗T的话，身躯一震，恍然领悟，忙即对着罗T跪拜。
　　“弟子愚钝，谢师尊点醒！”
　　“这十二品功德金莲与你有缘，便赐予你，好生利用。”
　　说罢，罗T便是拿出了十二品功德金莲，一时间，大殿之中金光大盛。
　　还没有等接引谢恩，罗T又是拿出了两件宝物，分别是接引宝幢与青莲宝色旗。
　　“这两物，也赐予你护身。”
　　接引大喜，这些可都是极品先天灵宝，他身上可没有什么宝物，如今底蕴一下子变得丰厚了起来。
　　“弟子多谢师尊。”接引恭敬的拜谢。
　　罗T的弟子，都是得到了宝物，剩下的就是在场的诸位大能了，不过在这个时候，罗T却是停了下来。
　　显然有了一种，不分宝的意思。
　　这下子可是让再坐的这些大能懵逼了，搞了半天，是罗T给自己的弟子赐宝，让他们观看。
　　这不是在馋他们吗？
　　只能看得着，却不着，这是什么意思？
　　这些大能都是有些不满，想要说什么，这个时候，云老祖却“哇”的一声痛哭了起来。
　　如今的云老祖在准提哪里学会了一招，那就是会哭的娃有喝。
　　“呜呜呜～～魔祖怜悯，弟子一件宝物都没有，唯一的伴生至宝，也让天道收走了，弟子可怜啊～～呜呜呜～～～”
　　这一次，云老祖是真的放声痛哭，可谓是闻着伤心听者流泪。
　　要知道，当初他的三千拂尘，真的是被天道收走了，如今想来，云老祖简直心疼无比。
　　或许罗T被云老祖感动了。
　　至少在其他大能的眼中，是这么认为的，因为罗T一挥手，拿出了一件极品先天灵宝。
　　“吾从天道那里所得，这应该是你的伴生至宝三千拂尘，如此便赐予你护身吧！”罗T淡声说道。
　　云老祖还没有来得及拜谢，便被哭声震撼了，这种震耳欲聋的哭声，简直惊天动地。
　　强大的音从自在宫散发了出来，方圆百万里都能够听到哭声的浪潮。
　　要知道这些哭泣的，最低的修为也是大罗金仙！
　　罗T于心不忍，淡淡的说道：“须弥山南五万里有一个分宝洞，洞中有着吾的宝物，你们前去分了吧，第三次讲道就此结束，都散了吧！”
　　话音一落，所有的大能都是跪拜谢恩，随后化作了一道道光芒消失在了自在宫，冲出了须弥山。
　　但是蒲之上的八人，却是纹丝不动，不是他们不想去，而是他们根本就动弹不了。
　　“师尊，您快放开我，那宝物不能让外人得了啊！”熊霸一副守财奴的模样。
　　这宝物可以赐给自己人，但是在熊霸的心中，绝对不能赐给外人。
　　“无妨，不过是五百下品先天灵宝，以及数件中品先天灵宝，让他们得了也就得了！”罗T淡声说道。
　　熊霸还是一副想要前往抢夺的模样。
　　他在乎的不是宝物品阶，也不是宝物的多少，而是他将这宝物看成了自己的私有物品！
　　罗T放开了对其他七个弟子的约束，但是却没有解开熊霸的。
　　“你们都是吾之弟子，将来魔道的兴盛，就在你们的身上，不要让贫道失望。”罗T淡淡的说道。
　　“弟子谨记师尊的法旨。”太上等人说道。
　　“好了，太上留下，其他人都退下吧！”
　　下一刻，整个自在宫就剩下了太上与罗T两个。
　　“师尊有何法旨？”太上恭敬的询问道。
　　罗T拿出了一物，乃是极品先天灵宝阴阳镜，实际上，这宝物并非是极品先天灵宝。
　　乃是混沌灵宝，是阴阳魔神的至宝。
　　“你看这阴阳镜应该赐给那个弟子？”罗T淡淡的说道。
　　太上露出了疑惑的神色，不过既然罗T问出了，那么他需要有自己的意见。
　　“弟子认为这件宝物还是留在师尊的手中。”太上恭敬的说道。
　　“噢？如何说？”罗T淡笑一声。
　　“首先，弟子现如今不缺宝物，至于二师弟，师尊今日赐下的宝物太多了，不宜再赐下。”
　　说到这里的时候，太上顿了一下，随即又说道：“这阴阳镜最应该赐予的是五师弟，五师弟乃是阴阳神兽，他使用这阴阳镜，简直就是如虎添翼不过看师尊今日的做法，好似不希望五师弟依赖法宝。”
　　“那你还有其他的师弟师妹呢？”
　　“其他的师弟师妹手中也都有了宝物，并且也不适合使用阴阳镜，所以弟子想让师尊留着。”
　　太上恭恭敬敬的说出了自己的看法！
　　“若是为师非要赐下呢？”罗T笑道。
　　太上沉思了片刻，想着罗T的话，他不知道该如何回答了。
　　这一句话让他有些不知道说了，若是罗T真的非要赐下的话，那么一定会在一开始就赐下了。
　　不可能留到现在，所以说，现在只有一个可能了，那就是罗T想要试他，只不过他不知道罗T在怎么试他。
　　这就让太上不知道怎么回答了，一个回答不好，引来罗T不喜，这就玩笑大了。
　　罗T看着太上，眼神变得凌厉了起来。
　　这让太上心中惊骇，连忙便是跪了下来。
　　太上不敢说话，他不知道该说什么，罗T怎么突然动怒了，他不知道！
　　“这阴阳镜真的没有人适合用了吗？”罗T的声音冷无比！
　　太上的脑海之中开始浮现了一个有一个的身影，他的七个师弟妹，除了熊霸适合之外，确实没有适合的了！
　　并且罗T似乎不想让熊霸依赖法宝，这就让太上不知道谁适合了！
　　罗T心中叹了一口气，看来苍天魔祖的担忧不是没有道理。
　　“孙元的本体乃是赤尻马猴。”罗T淡声说道。
　　轰～～～
　　太上的身躯一颤，他瞬间明白了罗T为何动怒，也明白了自己的罪过。
　　“弟子有罪，还请师尊责罚。”太上颤声说道。
　　孙元乃是苍天魔祖的弟子，也是他的师弟，可是太上自始至终都没有想到孙元与袁洪。
　　不管怎么说，现在的孙元与袁洪还是须弥山一脉！
　　“你记住，为师与你师叔是兄弟，他的弟子就是你的师弟，日后若是发生相残，为师第一个灭了你，将这阴阳镜送给你师弟去。”罗T沉声说道。
　　太上心中惊惧，连忙便是接过了阴阳镜，然后离开了自在宫。
　　罗T说变就变的脸色，让太上心中出现了恐惧。
　　实际上，罗T也是借题发挥，太上修的乃是无情魔道，若是任由他现在发展下去。
　　就不是针对苍天一脉了，将来或许会针对自己的师弟师妹！
　　若是出现了这种情况，罗T后悔可就来不及了。
　　还有太上接下来要开始算计太清了，罗T也想让他醒目一下。
　　罗T讲道结束，这算是洪荒二祖的讲道全部结束。
　　对于圣位与分宝的事情，整个洪荒的大能都在议论。
　　不过最后都是认为魔祖更高一筹！
　　道祖拿出了六道鸿蒙紫气，魔祖拿出了七道鸿蒙紫气。
　　道祖赐给弟子极品先天灵宝和上品先天灵宝，魔祖则是赐下的先天至宝与极品先天灵宝！
　　可是魔祖有一点不足，那就是，魔道的那些大能被罗T坑的激情起伏不定，最后只得到了一件下品先天灵宝。
　　甚至有的连下品先天灵宝都没有得到。
　　本以为罗T会放置极品先天灵宝，再不济也是上品先天灵宝，可是结果却是下品先天灵宝。
　　当他们前往了分宝洞，得到了宝物之后，在想要夺云的鸿蒙紫气，却是已经找不到云老祖的身影。
　　此时的云老祖，满心欢喜的前往了万寿山！

第一百四十五章 天无二日

　　万寿山之上，红云老祖可谓是满载而归，满心的欢喜，看脸色就可以看出了。
　　在镇元子的面前，红云老祖没有藏匿。虽然红云老祖也知晓，镇元子有私心，但是总体来说，镇元子是他在洪荒唯一的好友。
　　“道兄你这一次可是....唉，怎么说你呢，恐怕现在整个洪荒都惦记上了你。”镇元子愁眉苦脸的说道。
　　红云老祖来到了万寿山，便是将一些事情说了出来，尤其是在自在宫的事情。
　　本来红云老祖入魔这个消息，就已经让镇元子震惊了，可是他没有想到，红云老祖跑到了魔祖哪里听道。
　　并且被魔祖赐下了鸿蒙紫气，还有三千拂尘，这就麻烦大了。
　　鸿蒙紫气是好，可是观望整个洪荒，那个被赐下鸿蒙紫气的大能，不是圣人的弟子？
　　唯有红云老祖不是圣人弟子，并且魔祖也没有说红云老祖一定可以成圣，只是让他努力。
　　这直接就是给了无数大能遐想，恐怕现在没有鸿蒙紫气的大能都在惦记着红云老祖。
　　“魔祖这是有意在试探我呀！”红云老祖没有担心自己的安危，而是感叹了一句。
　　“如何说？”镇元子疑惑了，魔祖怎么可能会试探红云老祖呢？
　　非亲非故。
　　“我心入魔，并且悟出道心种魔，道兄可知道这是什么意境吗？恐怕整个魔道也只有魔祖达到了，就算是苍天魔祖，怕也不知晓道心种魔。”
　　红云想到了自己脑海之中出现的信息，关于道心种魔的资料，此乃魔道最强大的神通，只要是心神强大，可以分出无限身外化身。
　　可以让高高在上的道祖入魔，可以让先天至宝直接成为自己的法宝！
　　这个时候，红云似乎感觉自己知晓了罗T的想法，他有一种猜测，虽然这个猜测很大胆，但是应该八九不离十。
　　魔祖想要道祖入魔！
　　不过，红云不敢说出，哪怕是对镇元子，他也不敢说出自己的猜测，因为他知道，一旦泄露，那么距离灭亡也就不远了。
　　“道兄，你以入魔，想必关于你在自在宫的事情，用不了多长时间就会传遍整个洪荒，皆是太清他们也会知晓，不周山之行，我们是否还去？”
　　镇元子担忧的是五千年之约，他到了昆仑山，会被太清他们围杀。
　　毕竟红云身上有着鸿蒙紫气，又成为了魔道大能。
　　“放心，太清不会对我出手，尤其是现在他还会保护我，不过等不周山一战有了结果，他怕是要第一个斩杀我。”
　　红云老祖丝毫不担心太清现在杀他，现在太清还需要利用他，至于他变成了魔道大能，太清不信任他。
　　这一点，红云老祖想过，但是现在的太清已经走投无路，而且红云老祖只能算作道魔双修的大能。
　　不能完全算作魔道大能，红云也算是洪荒之上第一个道魔双修的大能了。
　　“为了让太清宽心，我现在就要前往昆仑山。”红云老祖淡淡的说道。
　　“贫道与道兄一起。”镇元子连忙说道。
　　“不必，你且留在万寿山，将来若是有事情，也要有照应。”红云老祖说完便是飞离了万寿山。
　　须弥山之上，罗T盘膝坐在了自在宫大殿内，他刚送走了望舒。
　　盘算了这一次讲道的得失。
　　罗T突破了修为，但是却失去了那么多的宝物，不过也还好，都是自己弟子得到的。
　　至于那些下品先天灵宝，罗T没有在意过。
　　一下子赐给了接引三件宝物，接引宝幢，十二品功德金莲，青莲宝色旗。
　　其中有两件，都是对罗T至关重要，但同样也对接引至关重要。
　　所以罗T只能想赐下，他融合三十六品混沌创世青莲，不是在这个时候，这宝物放在手中也是无用。
　　一旦所有的宝物都在他的手中，那么罗T一念之下，就可以召集所有散落在外的宝物召回，然后融合三十六品混沌创世青莲。
　　“洪荒大变，天庭出，太清殒，此乃大势，非吾与鸿钧不可改！”
　　罗T站起了身，他没有想着改变这种大势，四清终归无法长久，三清方才行三足鼎立之势。
　　即便是鸿钧出手，也只能救一次，不可能救第二次。
　　这便是罗T认定的大势。
　　当然，罗T也知晓，鸿钧肯定会出手就太清，可是罗T已经有了算计，他不担心鸿钧出手，他担心的是鸿钧届时不出手！
　　一个闪身，罗T出现在了大自在天的入口，然后走了进去。
　　大自在天还是那个样子，天被世界树捅了一个大窟窿，不过很快，这个大窟窿就会消失了。
　　“兄长，想必你已经讲道完毕了。”苍天魔祖感受到了罗T身上的气息，比以前更加的强大了。
　　显然是有所突破。
　　“二弟，这一次，你要再去看一眼孙元与袁洪吗？”罗T问道。
　　罗T知道，苍天魔祖的性格，若是法身只有大罗金仙的境界，那么苍天魔祖绝对不会再出现在洪荒。
　　尤其是出现在孙元与袁洪的身边，所以，成为天道之后，苍天魔祖不知道什么时候才能够才看到孙元与袁洪。
　　所以，罗T才会有此一问。
　　苍天魔祖摇了摇头，他不想去看孙元与袁洪，不是他心狠，而是他心软。
　　虽然是魔，但魔亦有情。
　　“兄长，成为天道，也是对小弟有利，有了与兄长并肩进步的机会，小弟无悔。”苍天魔祖郑重的说道。
　　“如此便好。”罗T笑着说道。
　　罗T没有将他训斥太上的事情说出，也没有将他前往冰窟的事情说出，更加没有说出赐下阴阳镜的事情。
　　兄弟之间没有必要说太多，苍天相信他，那么他就不会让苍天失望！
　　这就是兄弟。
　　从今以后，能够在修炼一途上与罗T并肩而行的也只有苍天，这份情谊，他会无比的珍惜。
　　即便是将来与望舒成婚，以望舒的资质和悟性，也难于和他一起踏上大道争锋之路。
　　而且，罗T也不希望望舒能够踏上这条路。
　　大道争锋。
　　永无回头！
　　一挥手，寒冰珠，至阳珠，闰土珠，金灵珠，木灵珠出现在罗T的手中，紧接着，罗T便开始了熔炼。
　　苍天魔祖看到罗T的举动，便知道了，大自在天提升要开始了。
　　提升大自在天的第一步，便是熔炼五行灵珠，然后化为五行灵光，稳固天地五极，如此，才能够承受罗T在里面扩展天地！
　　三十三重天之上，东皇太一走出了凌霄宝殿，从紫霄宫出来之后，他便与帝俊共同参悟河图洛书。
　　本来帝俊已经不打算让东皇太一参悟，奈何他却没有办法明面拒绝，并且现在又是特殊时期。
　　若是妖族之中产生了矛盾，那么妖族很有可能从此一蹶不振！
　　周天星斗大阵，东皇太一已经全部领悟，并且他也知晓了帝俊炼制好了三百六十面星旗。
　　可以说，只需要操练一次大阵，那么妖族就再也没有后顾之忧了。
　　东皇太一看向虚空深处，他的机会是时候开始了。
　　天帝之位，必将是他的，也只有他才能够去羲和！
　　决心已下，东皇太一先是前往了白泽所在的府邸，要想做天帝，至少要将妖族现在的骨干拉拢。
　　不过这一点，东皇太一一点都不担心，他知晓，在这些妖族的心中，他才是真正的妖帝。
　　因为妖族更加崇尚强者为尊，东皇太一的强大，妖族之中谁能够比拟？
　　来到了无上至尊天罗君府，此处便是白泽的府邸，这个府邸，是东皇太一为其提名而建。
　　可以说完全按照了妖皇的规格建造的，这让白泽的心中对于东皇太一感激不尽。
　　府邸之中的白泽眉头一皱，他感受到了东皇太一的气息。
　　身形一震，他想到了一件事情，随之而然的在他的心中，出现了一件又一件的事情。
　　这些事情串联起来，他竟然不敢想下去了。
　　当即，白泽便是走出了府邸，前往迎接东皇太一，毕竟他地位再高，也是妖帝与东皇赐下的。
　　“臣拜见东皇陛下。”白泽恭敬的说道。
　　东皇太一点了点头，然后进入了府邸，来到了大殿之上，一挥手，一道结界出现，笼罩了整个府邸。
　　白泽这个时候坚定了心中的想法，身躯已经开始颤抖了起来。
　　东皇太一何等的眼力，岂会发现不了白泽的异常。
　　“想必军师已经知晓了本皇的来意。”东皇太一淡淡的说道。
　　坐在主位之上，看着下面的白泽。
　　“扑通”一声，白泽跪了下来，看向了东皇太一，身躯都在颤抖，果真如他所想，但是他却不能说出。
　　“请陛下明示。”
　　白泽心中发慌，这不是寻常的事情，他有九成的把握，认定东皇太一这是要剥夺帝俊的一切。
　　包括未来的天帝之位。
　　虽然白泽对于谁来做天帝，都无所谓，可是他却知晓，按理来说应该是帝俊。
　　东皇想要做天帝，必须要用非常手段，饶是他有算天算地的本事，也不知道东皇如此算计的。
　　东皇太一听到白泽的话，就知道他已经明白一切，只是不敢道出。
　　东皇太一淡淡的道出了四个字。
　　“天无二日！”

第一百四十六章 鲲鹏创妖文，第一位三尸准圣

　　白泽被吓得直接蹲倒在了地上，看着面前的东皇太一，心中惊骇，虽然他已经猜到了，可是被东皇太一说出来，这就不一样了。
　　因为东皇太一是在他的面前说出，这说明，他以后就要加入东皇太一的战车了，从今以后，他必须要听从东皇太一的。
　　就算是与帝俊作对，也要在所不惜。
　　不然的话，东皇太一又岂会容忍消息泄露出去？
　　不管白泽会不会说出去，东皇太一都会斩杀了白泽。
　　除非白泽成为东皇太一的人。
　　“军师，你认为谁为烈阳？”东皇太一看着白泽淡淡的说道。
　　饶是白泽以往都是淡定无比，为人沉稳，可是这个时候，他哪里还能够继续沉稳？
　　白泽沉默了，不过东皇太一没有催白泽，这毕竟需要考虑一下。
　　但若是白泽回答的话，与东皇太一想的不一样，那么东皇太一绝对会出手斩杀！
　　这就是东皇太一的想法，也是东皇太一最后的底线，毕竟话一说出，他就不可能让白泽独善其身。
　　白泽的心中开始了权衡东皇太一与帝俊的实力，若是论单个的实力，那么毫无疑问，东皇太一的实力强大。
　　可是妖族不仅仅要靠单个的实力，还需要领导能力，若是说这个的话，帝俊与东皇太一不相上下。
　　若是选的话，白泽还是比较倾向东皇太一的，毕竟东皇太一的实力强大，领导能力又强大。
　　若是真的需要选择的话，东皇太一最佳，但是帝俊还在，东皇太一不可能成为天帝。
　　不然的话，东皇太一在整个洪荒的名声就毁了。
　　其实，已经毁的差不多了，别人不知道，但是白泽知晓。
　　东皇太一也是喜欢羲和，当初东皇太一为了羲和差点没有忍住在凌霄宝殿爆发。
　　羲和是什么人物？那可是洪荒之上臭名远扬的存在，这种人怎么能够成为天后？
　　可是帝俊与东皇太一都看上了羲和，那么羲和将来必定是天后，不管谁做天帝，她都是天后。
　　“东皇陛下，臣问你一个问题。”白泽说道。
　　东皇太一看着白泽，威严的说道：“说。”
　　“若是在天帝之位与羲和之间做一个选择，您选哪一个？”白泽鼓起了勇气询问道。
　　瞬间，东皇太一站了起来，看向白泽，身上的气势散发了出来。
　　“白泽，你放肆了！”东皇太一冰冷的说道。
　　白泽知晓自己却是有些僭越了，可是他必须要问出，若是女人没有天帝重要的话，天庭迟早都会败落！
　　所以白泽要知道答案，他若是错跟了一个人，迟早也是殒落，既然如此，那么早死又有何妨？
　　“臣想知晓。”白泽坚定的说道。
　　东皇太一紧紧的盯着白泽，不过这个时候，白泽坚定不移的眼神，让东皇太一认识到了这个问题的严重性。
　　也就在这个时候，东皇太一的心有了一丝犹豫，他心中也在问自己。
　　究竟是羲和重要，还是天帝之位重要。
　　换句话说，就是他做天帝是为了他自己，还是为了让羲和做天后！
　　一时间，东皇太一沉默了，他的心中开始乱了起来。
　　此时，在东皇太一的本命神火之中，竟然出现了一丝幽暗的火焰，这类似于魔道的至高火焰，九幽魔火。
　　东皇太一没有察觉，过了片刻之后，他做出了决定。
　　“白泽，本皇可以明确的告诉你，在本皇的心中，天帝是第一位，天庭是第一位，这天帝之位，必定是本皇的！”东皇太一沉声说道。
　　白泽明悟，点了点头，连忙跪下：“臣白泽，拜见天帝陛下！”
　　东皇太一，看了白泽一眼，一甩衣袖离开了白泽的府邸。
　　白泽知晓，东皇太一方才是真正的动怒了，可是他也明白，自己已经站到了东皇太一这一方阵营了。
　　以后，他便是东皇太一的忠臣，无法更改了。
　　对于东皇太一的回答，白泽很满意，只要是东皇太一不被羲和左右，那么这妖族还是会强大兴盛！
　　至于帝俊，白泽不用问，都可以看出，帝俊是真正的宠爱羲和，为了羲和可以放弃这天帝之位！
　　就在这个时候。
　　轰隆隆～～～
　　好像是雷鸣，又好像是钟声，又好似争鸣之声！
　　整个洪荒都是震动了。
　　三十三重天之上，无尽的光芒出现。
　　一道身影冲出了三十三重天，正是鲲鹏老祖。
　　而无穷的光芒也是跟着鲲鹏老祖出现在了不周山的上空。
　　整个洪荒的大能都是看向了不周山的方向，他们都是疑惑，二祖讲完道，才不足万年，难道鲲鹏老祖要证道不成？
　　之间鲲鹏老祖显出了法相真身，立于天地之间。
　　“吾乃道祖鸿钧座下第三弟子鲲鹏，今创出一文，名曰：妖文，传下洪荒，让愚昧生灵得意记载一切。”
　　一瞬间，鲲鹏老祖的声音传遍了整个洪荒，所有的大能都惊骇了。
　　创出妖文，这是什么意思？
　　要知道在洪荒之上，只存在道文，出了道文，就再也没有其他的文字了
　　如今，鲲鹏老祖竟然说出了，创出了妖文。
　　这岂不是说，日后文字就可以出现在次一级的宝物之上。
　　要知道，洪荒不少的生灵，炼制后天宝物的时候，刻印一些咒语，都是无法刻印。
　　道文无法出现在后天之物上面。
　　“吾创下妖文，供洪荒万灵使用，妖文第一字：玄......”
　　鲲鹏老祖将一个个的字书写在了洪荒之上。
　　一共创下了三千六百个字。
　　三十三重天之中的帝俊脸色深沉似水，他恼怒鲲鹏竟然没有说他的名字。
　　显然是有了鸿蒙紫气，没有将他放在眼中。
　　确实如此，在鲲鹏老祖的心中，他非常的反感帝俊，上一次，竟然明着算计他。
　　好在他已经成为了道祖的弟子，并且被赐下了鸿蒙紫气。
　　绝对不可能在受到帝俊的威胁。
　　就算是以后听不听从命令，鲲鹏老祖也要看心情。
　　东皇太一则是有了一个想法，他要等着鲲鹏结束之后，前往妖师府。
　　要知道鲲鹏老祖在妖族的地位与声望，可谓是仅次于东皇太一与帝俊的。
　　九九八十一个日出日落，鲲鹏书写了所有的妖文，功德圆满。
　　震惊整个洪荒，不少的大能都是惊叹，鲲鹏老祖竟然创出了妖文。
　　就在这个时候，天外飞来一片玄黄，正是天道功德。
　　大约有着二十亩大小的功德庆云，停在了鲲鹏老祖的上方。
　　紧接着，便是一分为二，其中一份为两成，飞向了混沌紫霄宫的方向。
　　还有一分有着八成，落在了鲲鹏老祖的身上。
　　一瞬间，金光遍布鲲鹏老祖的周身，逐渐的形成了功德光晕，出现在鲲鹏老祖的脑后。
　　不是鲲鹏老祖不用来修炼，而是这功德有一点少了，若是那一份不分开，或许可以。
　　下一刻。
　　飞向混沌的那两成天道功德，又出现在了洪荒之内，并且落在了鲲鹏老祖的身上。
　　看到这一幕，鲲鹏老祖又岂会不知晓鸿钧道祖的想法。
　　立即便是用鸿蒙紫气与天道功德连在了一起，一刹那，一股玄之又玄的能量出现在鲲鹏老祖的体内。
　　这让鲲鹏老祖的修为开始沉浮不定了起来，时而高涨，时而低落。
　　洪荒之上的大能都是关注这鲲鹏老祖，看到鲲鹏老祖这个样子，一个个大能都是羡慕不已。
　　这是要突破现有的修为啊！
　　要知道现在的鲲鹏老祖已经斩出了二尸，若是在突破，那岂不是要斩出三尸。
　　鲲鹏老祖突破的时间持续了没有多长的时间，很快，鲲鹏老祖便是突破了。
　　成功的斩出了三尸，成为了除了鸿钧道祖之外，第一个斩出三尸的存在。
　　一时间，鲲鹏老祖的修为也是快速的飞涨起来，直接成为了准圣巅峰。
　　虽然斩出了三尸，但是却没有达到至圣的那个地步，毕竟至圣不是那么容易就可以达到的。
　　羡慕嫉妒恨，这是那些洪荒大能心中的想法，没想到创出妖文，竟然斩出了执念！
　　三十三重天之中的帝俊懊悔不已，若是他来创出妖文，那么这该有多好！
　　他就可以直接化解妖族的内部矛盾，独掌妖族大权，逐渐的将东皇太一的权力剥夺。
　　鲲鹏老祖没有返回三十三重天，而是前往了混沌，他要前往谢恩，毕竟没有那两成的功德，他无法突破！
　　东皇太一眼中闪过了一丝异样的光芒，然后便是前往了妖师府，他要在这里等着鲲鹏老祖。
　　如今的鲲鹏老祖已经成为了三尸准圣，不能再用以前的态度对待他了。
　　还有就是鲲鹏老祖成为鸿钧道祖的真传弟子，并且得到了鸿蒙紫气，这已经不再是以前的鲲鹏老祖了。
　　凌霄宝殿之内，帝俊看着下面的一个玄女，冷声说道：“速去太阴星，就说本帝有重大的事情请羲和前来，这件事情有关于日后的天庭的部署，去吧！”
　　这名太乙金仙境界的玄女，当即便是离开了三十三重天，前往了星空。
　　在帝俊的眼中则是露出了狠辣之色。
　　他不能再等了，必须要尽快的提升境界，唯一的办法，就是阴阳交合！

第一百四十七章 红云诡计，罗T迷惑

　　昆仑山之上，太清看着红云老祖，眼中尽是愤怒之色，他没有想到，红云老祖所谓的急事，竟然是前往自在宫听道。
　　并且还得到了魔祖的看重，赐下了鸿蒙紫气还有一件极品先天灵宝。
　　这件事情一件不是秘密了。
　　起初，红云老祖回来的时候，太清还有些高兴，毕竟红云老祖如此的守信，不足千年就返回了。
　　可是后来，随着红云老祖的事情，在整个洪荒暴露之后，太清简直怒不可言，与原始一起找到了红云老祖。
　　“道友可真是好本事，竟然道魔同修，还得到了鸿蒙紫气，就是不知道道友如今是玄门，还是魔？”
　　太清冰冷的话语，在大殿之中响起。
　　红云老祖很无所谓的看着太清，淡笑了一声：“贫道是玄门也好，是魔也罢，这与我们之间的交易有关系吗？”
　　“当然有，若你是魔，如何相信你？你若是与魔道联合，到时候倒戈，又当如何？”原始沉声说道。
　　“贫道现在还用的着你们相信吗？”红云老祖无所谓的说道。
　　太清眼中杀气一闪，有一种想要抹杀红云老祖的冲动，不过却还是忍住了。
　　“好，道友可真是让贫道大开眼界，看来道友以前老好人的形象都是装的，果真是好算计。”太清冷声说道。
　　“两位道友，你们不知，如今贫道虽然是恩惠了差不多整个洪荒大能，可是现在整个洪荒的大能都想着贫道殒落，这因果能不能讨回还是一说，所以贫道立即前来了昆仑山。”
　　红云老祖淡淡的说着，可是在太清与原始的心中，却是愤怒不已，红云老祖完全时间昆仑山当做了避难所。
　　可是他们却没有任何的办法，将来还需要红云老祖的帮助。
　　不过，红云老祖如此的说，也让他们打消了对红云老祖的怀疑。
　　现在来看红云老祖应该没有与魔道的大能联合，似乎还收到了魔道大能的敌视。
　　毕竟红云老祖的这一道鸿蒙紫气，可没有任何的保障，完全可以抢夺。
　　这与其他人的鸿蒙紫气不一样，那些都是二祖的弟子，并且被二祖钦定了，都是日后的圣人！
　　可以说，现在的红云老祖，在整个洪荒都是一块香馍馍。
　　“若是两位道友没有了猜疑，我们可以谈一下接下来的合作吗？”红云的脸色瞬间变得严肃了起来。
　　太清与原始都是一愣，有些疑惑的看着红云老祖，他们之间也只有一个合作啊！
　　“何出此言？”太清冷声说道。
　　“若是贫道没有猜错的话，今后道魔还会继续大战，这一次不周山之行，贫道有一法可以斩杀魔祖的几个弟子。”
　　红云老祖语出惊人。
　　太清与原始都是愣住了，魔祖的弟子，哪一个不是大能，岂是先杀就可以杀的？
　　尤其是红云老祖这种次一级的准圣，有什么资本说斩杀魔祖的弟子？
　　就算是太清，也没有把握斩杀罗T的弟子。
　　“道友有些自大了。”原始没有好气的说道。
　　红云老祖也没有生气，直接拿出了三千拂尘，淡笑道：“此宝，乃是三千拂尘，是贫道的伴生至宝，可谓是失而复得，你们可知晓他的威能？”
　　太清与原始都没有说话，但是他们知晓，这三千拂尘乃是极品先天灵宝，或许有些威能。
　　紧接着，红云老祖又说道：“贫道有一阵，先天大罗界阵，里面有着三千幻象，而阵基便是三千拂尘，一旦布下，就算是准圣，也会短暂的迷失。”
　　说到这里，红云老祖没有在接着说下去，因为已经不需要再说了。
　　太清与原始脸上都是一喜，若真是如红云老祖说的这样，那么他们确实可以斩杀魔祖的几个弟子。
　　对于太上，原始还是不会出手，但是对于其他的大能，他一定会狠辣出击！
　　“道友你这阵法如何布下？”太清问道。
　　“只需要提前将阵法刻印在玉筒之内，然后祭出，以三千拂尘为阵基，就可以，两位道友认为这阵法如何？”红云老祖笑道。
　　他知道，太清与原始已经上钩了。
　　“好，到时候就仰仗道友的阵法了。”
　　“这阵法必须出其不意，才能够有最好的效果。”
　　“两位道友先别如此，贫道也是有要求的。”红云老祖一本正经的说道。
　　太清与原始都是一愣，他们这个时候才想到，红云老祖已经不再是以前的老好人了。
　　“你想要什么？”太清沉声问道。
　　“太清道法的下卷。”红云坚定的说道。
　　仿佛太清不给的话，就没有接着商量下去的可能。
　　太清直接便是说道：“可以，不过这阵法，贫道需要先检验一遍，看看是否有道友说的那般强大。”
　　红云老祖没有任何的犹豫，直接拿出了一个玉筒，交给了太清，随后说道：“道友可以一观，不过贫道劝你，不要用神念深入其中，不然迷失了，可不要怪贫道。”
　　太清冷哼一声，神念进入了玉筒，果真犹如红云老祖说的，这里就是一个世界，但是却有着一个又一个的幻象。
　　他没有听从红云老祖的话，深入了三千幻象，果真迷失在了里面。
　　这不是本体进入，想要出来却是很难。
　　玉筒之上光芒闪烁，红云老祖便知晓太清身陷其中。
　　原始感觉事情有些不对，太清竟然失神的呆住一刻了。
　　检验阵法，用不了这么长时间。
　　“红云，这是怎么回事！”原始沉声说道。
　　“太清道友没有听贫道的话，深入了其中，已经陷入了无穷的幻象轮回之中，不急，我们等个千年，他就出来了。”
　　原始岂会愿意红云老祖说的，当即便是说道：“道友还请施法，让我大师兄出来。”
　　红云老祖一挥手，玉筒之上一丝暗芒出现，随即便是落在了他的手中。
　　在观太清，已经从迷失之中走了出来。
　　“好，由此阵法，完全可以斩杀魔祖的那几个弟子。”太清兴奋不已。
　　他亲自试了一下，就算是本体进入，也可以让其失神三个呼吸。
　　要知道，一个呼吸就已经可以要了大能的性命，何况三个呼吸！
　　“道友是不是可以将太清道法的下半卷交出来了。”红云老祖淡笑一声。
　　太清没有犹豫，伸手一指，便是一道讯息进入了红云老祖的脑海之中，这正是太清道法的下卷。
　　红云老祖暗中一喜，然后便是借口离开了，当然，红云不可能离开昆仑山，只是离开了玉虚宫。
　　“得吾之恩惠，需翻倍的交换，洪荒这么多大能，呵呵，有些难啊！”
　　红云老祖心中苦笑。
　　......
　　大自在天之中，罗T正在熔炼五行灵珠，突然，身躯一震，睁开了双目。
　　苍天魔祖看到这一幕，有些疑惑，当即问道：“兄长，发生了何事？”
　　“东皇太一心中产生了魔念，并且已经开始壮大，继续下去，他也将入魔！”罗T有些疑惑。
　　他才布道整个洪荒，这东皇太一就已经有了入魔的倾向，要知道帝俊已经入魔了。
　　这妖族是要玩什么？
　　要是都入魔，这妖族还是妖族吗？
　　“东皇太一入魔？哈哈，这命运老祖怕是最后赔了夫人又折兵。”苍天魔祖大笑一声。
　　“二弟，这事情没有那么简单。”罗T郑重的说道。

第一百四十八章 帝俊与羲和，太一与鲲鹏

　　苍天魔祖有些不解，东皇太一与帝俊若是都入魔，这岂不是对魔道有好处，为何罗T却有那么多的顾虑呢？
　　“兄长，你有何顾虑，就算是他们成魔，也对于魔道没有太大的冲击啊！”苍天魔祖说道。
　　“二弟你可还记得邪魔。”罗T淡淡的说道。
　　“凶兽量劫时期，那个前来听道，后来有将太上老子一分为二的邪魔？”苍天魔祖说道。
　　罗T点了点头，对于这个邪魔，罗T没有忘记过，只不过此子躲在了虚空海，这让罗T没有了办法。
　　只要是想办法进入虚空海，那么罗T就有把握将邪魔找到，并且斩杀。
　　“不过这邪魔躲在了虚空海，我们怕是无法进入其中。”苍天魔祖想到了天道针对罗T的情景，便知晓，这虚空海，指定无法进入。
　　“有没有办法，让太初在虚空海寻找一下邪魔，然后斩杀。”罗T看着苍天魔祖说道。
　　毕竟苍天魔祖乃是先天五太之一，若是能够出面，应该可以请得动太初。
　　在罗T的预想之中，太初的实力，应该比邪魔要强大一点，再则，还有其他的三位大能相助，邪魔只要是被逮到，必定殒落。
　　苍天魔祖沉思了片刻，然后说道：“兄长，等虚空海下来人之后，我的法身出去一趟，看看能否让他帮助。”
　　罗T没有把话说的太死，他知道苍天魔祖与太初等人已经这么长时间没有在一起了，不知道其中的感情是否还在。
　　在洪荒这个残酷的地方谈感情，这是自找难看。
　　苍天魔祖眉心一动，一个虚影从他的身上走出，逐渐的凝实，成为了一个有血有肉的法身。
　　大罗金仙的修为，应对一些小事，还是完全可以的。
　　虽然，这具法身离开了大自在天，等着虚空海的大能降临。
　　罗T点了点头，不在管这件事情，现在最主要的就是提升大自在天，这才是重中之重。
　　一旦大自在天成为了中千世界，苍天魔祖成为其中的天道，那么罗T就可以硬憾洪荒世界天道。
　　手中就有了更大的底牌。
　　九幽魔火煅烧五行灵珠，进展缓慢，毕竟这些都是极品先天灵宝，也好在，罗T不是为了融化。
　　而是让其根基融于大自在天之中，这样才可以进行下一步。
　　以罗T现在的实力，熔炼一件极品先天灵宝，也需要不短的时间，并且这还是融合根基。
　　罗T不仅要求快，还需要细心，稍有不慎，五行灵珠便会就此作废。
　　先天金灵气，先天土灵气，先天水灵气，先天木灵气，先天火灵气。
　　全部熔炼出来，形成大自在天的支柱，这才算是第一步完成。
　　罗T在努力的熔炼，而在三十三重天之上，帝俊在凌霄宝殿之中等的着急。
　　东皇太一正在妖师府之中等的着急。
　　他们都在等人，不过一个是在等鲲鹏老祖，一个是在等羲和。
　　这对于他们都有着强有力的帮助。
　　凌霄宝殿之外，一个身穿素色长裙的绝色女子缓缓走来，正是太阴星之上的羲和，也是当今的太阴真君。
　　本来这洪荒的太阴真君乃是望舒，奈何被赶出了太阴星，所以现在的太阴真君成为了羲和。
　　“羲和，你可算来了。”帝俊连忙走到了羲和的身边。
　　“大师兄，你让师妹前来，有何重要的事情？”羲和现如今可是躲在了太阴星。
　　她现在就担心的就是见帝俊与东皇太一，因为她要做天后，那么就不能提前委身于任何一个。
　　天后绝对不可能是残花败柳，必定是完璧之身，而且元阴要保住，这是两者之间之后提升修为的快速方法。
　　羲和不敢赌，她不确定帝俊能不能做天帝，所以他只能躲在太阴星。
　　可是这一次，帝俊竟然是以天庭以后的大事为理由，让她前来，她心中惦记着天后之位，不得不来。
　　“师妹，为兄有重要的事情与你商议，走，我们前往内殿。”帝俊脸色凝重的说道。
　　很显然确实有重大的事情，羲和不疑有他，便与帝俊步入了内殿之中。
　　帝俊的眼神之中露出了一丝邪意，他内心的魔心锁已经逐渐的开始脱落，无法在禁锢他的心！
　　混沌之中，紫霄宫之内，鲲鹏老祖恭恭敬敬的跪在下面，而上面这是一个虚影，正是鸿钧道祖。
　　如今的鸿钧道祖正在合道，不可能本体将鲲鹏老祖，只能降下虚影。
　　“弟子拜见师尊，感谢师尊成全。”鲲鹏老祖恭恭敬敬的说道。
　　若是没有鸿钧道祖的那两成功德，恐怕鲲鹏老祖不可能斩出执念，成为第一位三尸准圣！
　　如今的鲲鹏老祖可谓是洪荒明面之上，除了圣人修为最高的。
　　当然，前提是将五方圣兽除去，还有在洪荒不显山不露水的望舒。
　　“你今后乃是圣人之尊，不可在继续留在妖族，你把握好与妖族的因果。”
　　鸿钧道祖淡淡的说道。
　　鲲鹏老祖心中明白鸿钧道祖的说的，可是他现在无法离开妖族，已经与妖族绑在了一起，除非妖族败落。
　　不然的话，他只能困在妖族，而且鲲鹏老祖也知晓，他不离开妖族，便永远无法成圣！
　　“弟子身陷因果之中，无力脱困，还请师尊相助。”
　　鲲鹏老祖前来的目的有两个，第一个就是感谢鸿钧道祖的功德，第二便是让鸿钧道祖帮助他离开妖族。
　　只可惜，因果这种玄妙的力量，鸿钧道祖都无法摸透，他根本无法将鲲鹏老祖解脱出来。
　　“身在妖族，那么妖族便是你的机缘，只要寻找到你的一线生机，那么你同样可以利用妖族成圣。”
　　“弟子谢师尊指点。”
　　说完之后，鲲鹏老祖又想到了一件事情：“师尊，这洪荒之上，得到鸿蒙紫气的大能有着十三位，不知是谁先成为圣人？”
　　鲲鹏老祖的这句话让鸿钧道祖陷入了沉思，对于日后谁先成圣，鸿钧道祖有着造化玉碟，他自然知晓。
　　更何况他现在已经开始在和天道融合了，对于天机更是了如指掌，
　　第一个成圣的有两个人，第一位是祖巫后土。
　　只不过祖巫后土没有鸿蒙紫气，根本就没有办法成圣，为何天机之上会出现后土成圣？
　　鸿钧道祖非常的不理解，但是又不能前往盘古殿去询问后土的底细。
　　就算是前去询问，也问不出什么，毕竟鸿钧道祖可不会降低身份前往天极之地。
　　祖巫虽然是盘古嫡系，但是与鸿钧道祖还不是一个身份。
　　还有一个有可能第一个成为圣人，她就是女娲，天机显示，女娲会创造出一个先天种族。
　　呃...也不能说先天种族。
　　但也不能说是后天种族，临界与先天与后天之间，因为这个种族，在天机上面显示，没有任何的法力，但却是有着先天道体。
　　所以，鸿钧道祖才会说这个种族临界与先天与后天之间。
　　“不可说。”鸿钧道祖没有说出自己心中的猜测，此乃天机，不可透露。
　　即便是弟子，鸿钧道祖也不能说。
　　有些事情提前说了，就会改变一些事情。
　　鲲鹏老祖明白了，第一个圣人，无论如何都不可能是他。
　　知道这一点，就好了。
　　又与鸿钧道祖交谈了一会，鲲鹏老祖恭恭敬敬的离开了，回到了三十三重天，心情很是沉重。
　　当来到了妖师府的门口，东皇太一从其中走了出来，这让鲲鹏老祖瞬间一惊。
　　“东皇，你这是？”鲲鹏老祖淡声问道。
　　如今的鲲鹏老祖今非昔比，以前称呼东皇都是加上陛下二字，现如今，却是直呼东皇，并且眼中没有丝毫的恭敬之意。
　　东皇太一没有怒，他明白，日后的鲲鹏要成圣人，不可能对他行礼，要不然的话天道都会将他们两个灭了。
　　圣人代表的乃是天道，执行力仅在天道代言人之下。
　　再则，不成圣便是蝼蚁，圣人焉能对蝼蚁行礼？
　　“妖师这是前往了紫霄宫吧。”东皇太一淡声说道。
　　“东皇里面请。”鲲鹏老祖没有回答，而是将东皇太一请了进去。
　　当然，这也是在提醒东皇太一，没有经过他的允许，日后这妖师府不是谁都可以进的，包括东皇与帝俊都不能进入！
　　东皇太一心中有些不快，不过却没有发飙，毕竟这鲲鹏老祖不是以前了。
　　落座之后。
　　“不知这一次东皇亲自前来所为何事？”鲲鹏老祖说道。
　　东皇太一没有拐弯抹角，直接说道：“天无二日，妖师应该明白本皇的意思。”
　　鲲鹏老祖心中一惊，不过却没有太过惊讶，因为他知道，东皇太一与帝俊迟早都会闹崩。
　　之前他已经多次看到了两者的不愉快，如今关系崩塌，也在意料之中。
　　“那东皇想让本座如何？”鲲鹏老祖淡声说道。
　　“.....”
　　......
　　凌霄宝殿之中，帝俊与羲和进入了内殿有一段时间了，至今未出。
　　谁又能够知晓，帝俊已经控制住了羲和，神魂交合，与肉身的交合，这是必行之事，不然帝俊无法控制妖族现在的场面！

第一百四十九章 元阴失，斩三尸

　　五百年后，帝俊走出了内殿，出现在了凌霄宝殿。
　　此时的帝俊容光焕发，面色神采奕奕，眼神之中透露着决定乾坤之威！
　　此时，帝俊的修为又近了一步，已经成为了三尸准圣，在这五百年之内，帝俊斩出了一尸，成为了三尸准圣。
　　准圣巅峰的境界，洪荒可还没有几个大能达到，要知道目前知晓的，也就是鲲鹏老祖，至于望舒，一直没有出现过，不知道是何修为。
　　又过了片刻，羲和也是缓缓的走出了内殿，眼神有些迷茫，神色发生了巨大的变化。
　　就连气质也有了很大的变化，给人一种更加妖艳的感觉，还有就是一种熟女的味道。
　　“帝俊，记住你的承诺！”羲和看着帝俊沉声说道。
　　帝俊转身，走到了羲和的身边，拦住了羲和的腰肢，淡声说道：“放心，本帝一定将望舒斩杀，一定可以做天帝！”
　　羲和没有反抗帝俊，因为这个时候反抗帝俊，已经没有了任何的意义，她已经被帝俊霸占了元阴。
　　并且还用了秘法，全部吸收了她的元阴，而且一丝的元阳都没有泄露。
　　这导致了羲和的修为下降，帝俊的修为直接飞速的提升。
　　本是是两个人一起提升的，奈何帝俊暗中施展了秘法，让阴阳交合之力的反哺能量，全部落在了帝俊的身上。
　　这导致了帝俊成为了三尸准圣，而羲和原本是一尸准圣巅峰，现如今修为倒退了几分。
　　差点直接掉落境界，可以说这一次帝俊将羲和给坑大了。
　　不过羲和却没有了任何的选择，她只能跟着帝俊，她的元阴没有了，不再是完璧之身，又如何能够跟随东皇太一？
　　“不，本宫不仅仅要望舒死，还要东皇太一死。”羲和沉声说道。
　　既然无法走在一起，那么只能毁了他。
　　羲和不可能永远面对自己曾经喜欢过的人，所以，东皇太一必须要死。
　　“羲和，你过了，太一始终都是本帝的二弟！”帝俊脸色一变。
　　虽然帝俊也想过要杀东皇太一，但那只是气头之上，安稳下来之后，他只是想要废了东皇太一的权力。
　　至于杀？
　　帝俊可能做不到。
　　“怎么？在你们的兄弟之情了？”羲和冷笑了一声。
　　羲和可是知晓东皇太一是怎么想的，因为之前，东皇太一已经将他的谋划全部说给了她。
　　在东皇太一的心中，是要杀帝俊，而不是简单的夺帝俊的天帝之位！
　　“二弟实力强大，将来天庭建立，他还可以为天庭出力。”帝俊劝说了一声。
　　毕竟日后的天庭，也有羲和的，帝俊这是让羲和看到利益，然后取消这个要求。
　　“嗯，也是，你们是兄弟，他可以为天庭出一份力，自然也能够帮你出力。”羲和玩味的看着帝俊。
　　帝俊点了点头，东皇太一实力强劲，确实是以后天庭的得力干将，也可以帮自己....
　　不对！
　　突然！
　　帝俊的神色变了，看向羲和，眼中的怒火又变成了疑惑，若是东皇太一侵犯羲和。
　　那么羲和应该已经失去了元阴，不可能让自己得到啊！
　　“羲和，你和太一发生了什么！”帝俊沉声问道。
　　虽然羲和的元阴没有失去，但是帝俊总感觉这事情不简单。
　　“你去问问你的好弟弟啊，本宫还是那一句话，东皇太一必须死。”羲和说完之后，转身便是离开了，她没有必须要再继续留在这里了。
　　帝俊得到了他想要的，羲和也需要回去重新布置一下，毕竟她没有想到，这一次出来，竟然失身了。
　　看着羲和一步一步的离开，帝俊的脸色深沉，他没有想到东皇太一竟然无耻到了这个地步！
　　明知道他爱慕着羲和，竟然还与羲和关系暧昧。
　　唯一让帝俊庆幸的是，羲和的元阴还在，这让他的怒气稍微缓和了一些。
　　“喧太白金星。”帝俊威严的说道。
　　传旨神官连忙便是应声，随后离开了凌霄宝殿前往了太白金星的居所。
　　没有多长时间，传旨神官与太白金星来到大殿之上。
　　“臣拜见陛下。”太白金星恭敬的施礼。
　　“都下去吧！”帝俊让其他伺候的人都退下了，随后便是看向太白金星，说道：“太白这么多年，本帝代你如何？”
　　“陛下对臣恩重如山。”太白金星连忙说道。
　　“嗯，很好，现在本帝有一件事情，需要你去做，你可以办好吗？”帝俊问道。
　　“为陛下，臣愿意赴汤蹈火在所不辞。”太白金星直接说道。
　　连考虑都没有，确实帝俊代他恩重如山。
　　“好，本帝会让你率领三百六十位星神，以及十万八千位金仙前往星空，你要在千年之内，完整的布下周天星斗大阵，随时等候本帝的命令！”帝俊沉声说道。
　　“臣谨遵陛下旨意！”太白金星，心中巨震，哪怕是再大的疑惑，却不敢问太多。
　　他不是傻子，这一件事情，恐怕要殃及整个妖族了，甚至有可能是针对某一个人。
　　“去，让妖族所有的大能来凌霄宝殿！”帝俊淡淡的说道。
　　太白金星连忙下去了，然后便是吩咐众多的传旨神官，让他们去传呼妖族的大能。
　　东皇太一刚从鲲鹏老祖那里回来，就接到了传旨神官的旨意，当即便是前往了凌霄宝殿。
　　而其他的妖族大能，也是快速的前往凌霄宝殿，因为这一件事情有些重大。
　　至少传旨神官紧张无比。
　　妖族所有的大能齐聚凌霄宝殿，东皇太一位居东皇之位，坐在帝台上的皇位。
　　而在帝台之上，还有着两个位置，一个是妖帝的位置，另一个乃是帝俊为鲲鹏老祖准备的。
　　现如今的鲲鹏老祖可不是寻常的妖族，乃是未来的圣人，非同小可！
　　下面的妖族大能都是议论纷纷，都是在讨论帝俊为何突然着召集所有的大能，是为了何事？
　　帝俊缓缓的走到了大殿之上，深沉的脸色，让人不寒而栗。
　　可是这不是让人关注的，因为在帝俊的身上，他们都感受到了与鲲鹏老祖一样的气息！
　　帝俊突破了！
　　这是所有的大能心中想法，皆是欢喜了起来，帝俊的越强大，他们妖族越强大，对于他们就越有利。
　　毕竟天庭建立，就是着实在实力的基础上。
　　“大哥，你成为了三尸准圣！”东皇太一心中巨震，他不是不知道帝俊的修为。
　　按理说，帝俊绝对不可能这么快突破的，并且想要斩出执念，可不是那么简单的。
　　为什么帝俊这么快突破了。
　　这让东皇太一的计划有些不好做了。
　　“偶然顿悟，竟然斩出了三尸。”帝俊淡淡的说道。
　　“恭喜陛下斩出三尸，成为三尸准圣，距离混元又近了一步！”
　　所有的大能都是祝贺道。
　　帝俊的脸色缓和了一下，然后罢了罢手，说道：“诸位都是我妖族的大能，本帝有一件事情，要决定了。”
　　说到这里，帝俊看向所有的大能，都在等着他发言。
　　这个时候，就连当初一些忠诚东皇太一的大能，也都是眼中对着帝俊露出了崇拜之色。
　　白泽不经意的看向了东皇太一一眼，那其中询问的神色，再明显不过了。
　　东皇太一让其安心，计划照常进行。
　　帝俊虽然突破了，但是对于东皇太一来说，不怎么影响大计划。
　　鲲鹏老祖也是看着帝俊，他到想要知晓，这帝俊要做什么，成为了三尸准圣，这实力可不是进步的一星半点。
　　又看了看东皇太一，他虽然看好东皇太一，但是现在的情况有些不稳定。
　　不过鲲鹏老祖不会改变自己的初衷，他本身对于帝俊便有意见，尤其是当初的算计。
　　“本帝决定，五千年之后，便是天庭建立的之日，由白泽妖圣负责邀请洪荒大能的事宜。
　　鬼车与英招负责天庭建立的典礼。
　　太白金星率领三百六十位星神，十万八千位金仙进入星空，演练周天星斗大阵，防止巫族的捣乱。”
　　妖帝一口气，将他的一切计划说出，当然，太白金星可不是防止巫族的，乃是为了对付东皇太一。
　　“大哥明鉴！”东皇太一当即便是说道。
　　其余的大能，也都是跟着说道：“妖帝陛下英明，天庭当立！”
　　对于太白金星前往星空的事情，东皇太一没有任何的猜疑，他不感觉这是为了对付自己。
　　再则，帝俊的为了防止巫族，也是对的，到时候很有可能巫族会前来捣乱！
　　这一次会议结束之后，白泽与东皇太一神念交流了多次，不过东皇太一还是坚持原先的计划。
　　即便是帝俊如此的突然，但是东皇太一还是有这极大的把握，因为他有着一张底牌，完全可以让帝俊一败涂地！
　　鲲鹏老祖没有任何的人物，他现在已经成为了妖族最清闲的人，不管是帝俊还是东皇太一，都不会约束他！
　　地位今非昔比，焉能像以前一样，呼来唤去！
　　在东皇太一的允肯之下，白泽开始散布天庭在五千年之后建立的事情。
　　一时间，整个洪荒都沸腾了，天庭再立，不知道这里能不能建立！

第一百五十章 何为大势？何为天道大势？

　　帝俊与东皇太一离开了三十三重天，一个前往了须弥山，一个前往紫微星以及紫霄宫，对于圣人道场，乃是帝俊与东皇太一亲自前往通知。
　　帝俊负责紫霄宫，而东皇太一则是负责自在宫。
　　当然，帝俊还要负责一下紫微星的命运老祖。
　　命运老祖乃是他们的师尊，帝俊第一个要通知的便是命运老祖。
　　进入了星空，帝俊先是看了一眼太阴星所在的位置，然后心中一动，一股火焰从心中燃烧，随即，帝俊有压制了下去。
　　羲和已经是他的人了，想要什么时候索取都可以，没有必要在这个时候节外生枝。
　　而且，当初命运老祖可是说出了，不让羲和失去元阴的，如今失去了，一大半的责任都是帝俊，这个时候若是让命运老祖知晓一切，必定再生事端。
　　帝俊快速的向紫微星飞去。
　　以他的身份，进入紫微星，然后进入命运老祖的道场，都是轻而易举。
　　大殿之上，命运老祖看着帝俊，脸色疑惑，暗中推算，方才知晓为何帝俊的修为为何如此之高。
　　帝俊想要瞒住命运老祖，这怎么可能呢？
　　以命运老祖的修为，再加上他修炼的乃是命运法则，帝俊所做的一切，都难以瞒得过命运老祖。
　　“你的修为进展神速，将来成为混元已成定局。”命运老祖淡淡的说道。
　　“弟子也是侥幸突破，对于混元，不敢奢望，只要能够追随师尊，弟子心满意足。”帝俊一副恭敬的模样。
　　但是在帝俊的心中，却不是如此想的，他希望早日成为混元大罗金仙，然后摆脱命运老祖！
　　可是，哪有那么简单。
　　“你来紫微星为了何事？”命运老祖淡淡的说道。
　　“师尊，时机已经成熟，弟子认为可以建立天庭了，所以定在了五千年之后建立天庭，特来心师尊汇报。”
　　帝俊心中有些担忧，毕竟这一切都是他定下来的，他担心命运老祖对他不满。
　　可是与他担心的不一样，命运老祖露出了笑意，说道：“很好，天庭早就该立下了，你且前往紫霄宫，说于鸿钧听，毕竟此乃大事，需要圣人点头。”
　　“弟子谨遵师尊法旨。”帝俊连忙便是点头。
　　命运老祖罢了罢手，示意帝俊可以离开了。
　　帝俊恭恭敬敬的施了一礼，然后便是退出了大殿，离开了紫微星，前往混沌紫霄宫。
　　在帝俊离开之后，命运老祖的脸色变了，他看向帝俊离开的方向。
　　“棋子始终都是棋子，就算是成为混元，也只能是本座的棋子。”
　　命运老祖的脸上，露出了冰冷的笑容。
　　在命运老祖眼中，帝俊，东皇太一，羲和，都不是他的弟子，都只是他的棋子。
　　他要用这些棋子在洪荒之上立足，然后与魔祖和道祖争锋。
　　他虽然不是圣人，但他却是混沌时期的最强者。
　　帝俊来到了紫霄宫，扬声高呼：“妖族帝俊，前来拜见道祖，还请道祖一见！”
　　此时的道祖正在合道，但是他已经预知到了天庭建立，不然的话，他这个道祖还不如不合道呢。
　　吱吱～～～
　　紫霄宫的大门开了，帝俊连忙走了进去，而在大殿之上，鸿钧道祖的虚影出现。
　　“帝俊拜见道祖。”帝俊恭敬的跪拜施礼。
　　面见圣人，必须行跪拜之礼，这是蝼蚁对圣人的礼数，哪怕是你地位再高，也是如此。
　　不成圣便是蝼蚁。
　　当然，你也可以打破这个定律，但这需要强大的实力，以及强大的靠山。
　　这就好像望舒看到鸿钧道祖，就不用跪拜之礼，毕竟在望舒的后面是罗T。
　　尤其是现在他们两个已经确定了关系，罗T岂能容忍自己的女人对别人跪拜？
　　所以，望舒在洪荒就成为了例外。
　　“吾以知晓你的来意，天庭当立，你回去吧！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　帝俊跪在那里，没有动，他不敢回去，因为还有一件事情没有弄明白，他怎么敢回去。
　　“道祖明鉴，天庭建立之际，若是魔祖前来阻碍，不知有何办法？”帝俊有些颤抖的说道。
　　毕竟这么说魔祖的不好，帝俊还是心中有着压力，在所有生灵的心中，魔祖已经成为了洪荒最强大的存在。
　　“天庭当立，此乃大势，你放心，魔祖不会出现在天庭。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　这一次，鸿钧道祖没有说天道大势，而是说大势，这就有些不一样了。
　　何为天道大势？
　　天道定下的事情，便是天道大势，不可违逆，但是罗T却违逆过，所以说天道大势对于罗T来说，威慑力不够强大。
　　何为大势？
　　罗T与鸿钧一同认定的事情，便是大势，他们两个都赞同，那么洪荒之上无论如何都不会改变。
　　即便是天道扶持一个大能，也改变不了，这便是大势！
　　例如，这一次的天庭建立，不管是鸿钧道祖，还是魔祖罗T，都是认同建立。
　　因为他们两个都想要控制日后的天庭，所以天庭的建立，成为他们之间共同的大势。
　　帝俊得到了鸿钧道祖的这句话，瞬间心中松了一口气，连忙便是恭敬的再施一礼，然后离开了。
　　鸿钧道祖眼中闪烁着精光，他有一种预感，那就是这一次的天庭建立不简单。
　　很有可能不是源于巫族！
　　下一刻，鸿钧道祖看向了须弥山的方向，眼中射出了一道光芒。
　　.....
　　自在宫之中。
　　罗T的一道重影坐在十二品灭世黑莲之上，而在下面则是站着东皇太一。
　　在他们的中间，则是有着一面水镜，上面正是紫霄宫的画面。
　　但是在鸿钧道祖神光之下，水镜破碎了。
　　罗T一挥手，将破碎的水镜收了起来，他知晓，鸿钧让他观看这么长时间，已经很不错了。
　　再则，帝俊也已经离开了，没有必要在看下去了。
　　“大哥不知礼数，还请魔祖恕罪。”东皇太一连忙便是跪拜了下来。
　　帝俊在紫霄宫竟然敢说魔祖的不是，这不是找死吗？
　　帝俊若是死了，那么东皇太一是高兴的，可是东皇太一担心的是，万一魔祖牵连，将整个妖族给连根拔起，那就完了！
　　“无妨，起身吧！”罗T淡淡的说道。
　　东皇太一站了起来，但是心中同样有些害怕，面对魔祖，没有那个洪荒大能不胆颤的。
　　东皇太一这已经算是不错的了，若是换做其他人，恐怕这个时候早就不淡地了。
　　“太一来此，也是关于天庭的事情，希望魔祖能够同意天庭的建立。”东皇太一恭敬的说道。
　　“鸿钧已经说了，吾自然会同意的，放心的去吧！”罗T淡淡的说道。
　　东皇太一感觉这一次太顺利了，魔祖简直太好说话了，让他有一种面对鸿钧道祖的感觉。
　　答案已经得到了，东皇太一准备离开，可是下一刻，罗T却是叫住了东皇太一。
　　“太一，吾有一事问你。”
　　“魔祖请问。”面对罗T有事情询问，东皇太一感到恐慌。
　　“你说妖入魔了，这是什么道？”罗T露出了一丝笑意。
　　东皇太一陷入了沉思，他不知道罗T什么意思，但是他明白一件事情，帝俊入魔，已经被罗T知晓。
　　现在罗T问出这话，究竟是何意？
　　东皇太一不敢想下去，他现在就想要离开自在宫。
　　“你去吧！”罗T看到东皇太一站着都不安的模样，淡淡的说道。
　　“太一告退。”东皇太一离开了须弥山。
　　罗T这是眼中露出了一丝玩味的笑容，太一心生魔念，将来有一天，若是太一控制不住心魔。
　　他就会想起罗T今天说的话。
　　可以说，罗T这一次的谋划，殃及了整个妖族，甚至万灵。
　　每一个生灵的心中都有魔念，一旦魔念滋生，势必成为心魔！
　　只要心魔一出，此生只有两个选择，入魔与殒落！

第一百五十一章 天庭再立消息传洪荒

　　罗T站起身，缓缓的走到了自在宫外，看向无尽的星空。
　　夜中，天空之上，繁星点点。
　　罗T抬头直视，好像他在看什么东西，眼神之中透露着一丝疑惑。
　　命运老祖知晓帝俊入魔了，为什么没有阻止帝俊，或者斩杀帝俊？
　　他究竟想要利用帝俊，或者说想要利用帝俊，东皇太一，羲和做什么？
　　难道仅仅只是为了天庭？
　　恐怕不是这样，若只是为了天庭，那么命运老祖的阴谋不会得逞。
　　天庭的未来，只会有一个主人，并且也只有两个人选，是罗T与鸿钧，其中不包括命运老祖。
　　所以，罗T有一点猜测，那就是命运老祖知晓这天庭之中有着什么，他想要在前期占据天庭。
　　毕竟，不管是罗T还是鸿钧道祖，都不会在前期把主意达到天庭的上面。
　　“东皇入魔，将来必定为吾所控，命运，吾倒想看看你如何接这一步棋，若是接下了，你便有参合洪荒棋局的能力。”
　　罗T自语的说着，然后传音整个须弥山的大能，天庭建立，可以前往观礼，但不可阻止天庭的建立。
　　随后，罗T的这道重影逐渐的消散。
　　上祖宫之中，太上眉头一皱，方才罗T的传音，他自然知晓，竟然任由天庭的建立，这岂不是说让天庭凌驾于他们之上。
　　虽然管不到圣人，可是他现在还不是圣人。
　　不大一会通天，太玄，西王母，等一些留在须弥山的弟子，都是来到了上祖宫。
　　他们都是接到了罗T的传音，心中不解，所以前来询问太上。
　　毕竟罗T已经闭关，他们都是知晓，谁都不敢在这个时候前往大自在天打扰罗T。
　　“大师兄，天庭建立，这将预示着，没有成圣之前，或者没有证道混元之前，我们名义上，都在天庭之下。”
　　太玄即便是不喜争斗，可是也不愿意有人站在他的头上，所以他坐不住了。
　　“对呀，大师兄，我们乃是魔道魔神，岂能被妖族压在头上！”西王母也是沉声说道。
　　“好了，都不要说了，这是师尊的意思，再则，就算是我们名义上在天庭之下，东皇太一与帝俊敢对我们怎么样吗？”太上脸色深沉的说道。
　　“三师弟，四师妹，来的时候，为兄就说了，不要担忧，妖族岂敢对我们指手画脚？”通天冷笑了一声。
　　不是通天夸大，只要是妖族敢自不量力，那么以现在魔道的实力，完全可以在短时间抹杀所有的妖族高层！
　　让他们连布置周天星斗大阵的机会都没有，要知道如今的魔道可是无比的昌盛，即便是玄门也差上不少。
　　玄门的势力，大部分都是在东方，而东方被上一战打的祖脉都断了，现在可谓是贫瘠之地。
　　“四师妹，你就更不用担心，你乃是师尊钦点的女修之首，何为女修之首？即便是将来的女圣人，名义上都在你的管辖之下。”太上淡淡的说道。
　　不得不说，当时的罗T可谓是棋高一筹，鸿钧道祖赦封东王公乃是男仙之首。
　　这只是让东王公做玄门之下的男仙之首，毕竟管不到魔，妖，巫。
　　可是罗T就不一样了，他直接将西王母赦封为女修之首。
　　何为女修？
　　洪荒之上，不管是玄门仙，还是魔，又或者巫妖，皆为修士，追寻道的修炼者。
　　所以这个女修的含义就广了，即便是玄门不听西王母的，但西王母也是名义上的女修之首。
　　通天，太玄，西王母都是返回了，紧接着又有一位魔道大能来到了上祖宫。
　　“孙师弟，有什么事情吗？”太上淡淡的问道。
　　“大师兄，小弟有一事不明，特来请教。”孙元恭敬的说道。
　　现如今，罗T与苍天魔祖都已经闭关，太上乃是魔道的第三魔祖，孙元对于太上自然也是恭敬有加。
　　“噢？孙师弟这个毛躁的猴子，什么时候变得如此的沉稳？”虽然是说笑，可是太上的表情却是冷漠。
　　“大师兄为何让童子将此物送与小弟哪里。”孙元说着便是拿出了阴阳镜。
　　当时，太上受到了罗T的教训，并没有前往去送，而是让座下的童子前往送的。
　　“师弟，你乃是阴阳体质，这阴阳镜乃是你师伯赐下，所以为兄便让童子给你送去，这有什么不对吗？”太上的脸色露出了笑意。
　　太上一直都是冷冰冰的，这算是出例外的露出了笑容。
　　孙元点了点头，然后便是对着太上说了一声告辞，然后离开了上祖宫。
　　回到魔天宫的孙元，有些沉思，不是他多想，而是他已经感受到了魔道核心在逐渐的分化。
　　苍天魔祖很久没有出现了，苍天一脉已经开始受到排挤了。
　　孙元不是傻子，罗T为什么没有在讲道的时候赐下宝物，定然是让太上亲自送来。
　　可是太上只是让一个童子前来，这无疑是对苍天一脉有了看法。
　　对于罗T，孙元不敢有任何的猜忌，他只会往好处想，可是对于太上，这一次的行事，让孙元不得不有些猜想了。
　　“难道真的要离开须弥山了吗？”孙元有些不舍，他在须弥山待了这么长时间。
　　“师尊，你在哪里？为何不现身，为弟子解惑，接下来究竟该如何呢？”
　　魔道发生变故，在玄门同样也有着一些变故，东王公算是定居在了昆仑山。
　　也就是说，日后的昆仑山，也是东王公的道场。
　　对于突然出现的这个东王公，原始有些排挤他，可是太清却没有任何的排挤，反而对于东王公还不错。
　　因为太清想要将东王公收为麾下，所以他才会如此。
　　但是原始不理解。
　　妖族的白泽妖圣来到了昆仑山。
　　“白泽前来拜访两位道友。”
　　一声悠长的声音传进了昆仑山，这让昆仑山之上的存在都是醒了过来，毕竟这个特殊时期，妖族前来所谓何事？
　　太清与原始都没有出来迎接，不解这不是东皇太一与帝俊，只是一个妖圣而已，还没有资格让他们出来相迎。
　　一个童子走出，将白泽带到了玉虚宫。
　　看着白泽，太清淡淡的说道：“道友，前来昆仑山所谓何事？”
　　此时的白泽很是惊讶，因为在他的面前，不仅仅只有太清与原始，还有这红云老祖，东王公，沉浮老祖，乱象老祖。
　　一下子六位大能，并且其中有四位都有着鸿蒙紫气，让他有些紧张了起来。
　　毕竟他现在面对的是未来的圣人。
　　“没想到四位道友也在，正好，本座也省了一段路程，五千年之后，天庭建立，奉妖帝帝俊之令，特来请诸位道友前往三十三重天观礼。”
　　白泽心中压制着，没有露出任何的紧张之色，毕竟他现在代表的是妖族。
　　妖族如今的实力可不弱，不说能够比魔道，但是比起玄门还是可以的。
　　“天庭再立？呵呵，这两兄弟还真是能够折腾。”乱象老祖淡声说道。
　　“道友此言差矣，这一次不同往常，你可知晓，在妖族之中已经出现了三尸准圣！”沉浮老祖凝重的说道。
　　太清与原始都是点了点头，现如今的妖族，实力非比寻常，已经不能用以前的目光来看待了，毕竟两位三尸准圣，再加上东皇太一这个战力强悍的存在。
　　“道友请回吧，皆是吾等定会前往天庭观礼。”太清淡淡的说道。
　　这一句话，太清帮助其他大能都是做了决定，这让有些人产生了不满。
　　白泽可不会管其他的人的不满，既然太清答应了，他定然不会再去问其他人。
　　连忙便是离开了玉虚宫，前往了血海之地。
　　“大师兄，你怎么突然答应了？”原始有些不满的说道。
　　对于太清倾向东王公，原始就已经有些不满了，毕竟这里是他们的道场，为什么让东王公移居此地！
　　“方才师尊传音，天庭当立。”太清淡淡的说了一声，然后便是闭上了双目，神游太虚。
　　沉浮老祖与乱象老祖都是倒吸了一口凉气，竟然惊动了道祖，看来这一次的天庭真的要立下了。
　　只是不知道他们有没有得到魔祖的允肯，若是魔祖不允许的话，就算是道祖允许，也是没有任何的用处。
　　不过这就不是他们该管的事情了，一个个都是回去修炼。
　　白泽行走洪荒，通告洪荒的诸位大能，尤其是站在金字塔顶尖的这些大能。
　　离开了昆仑山，便是前往了血海，将天庭建立的事情告诉了冥河老祖。
　　而冥河老祖早就接到了罗T的传音，自然不会拒绝，也是表示，到时候一定前往。
　　随后，白泽又是前往了西方灵伽山，通知了接引，准提，燃灯三人。
　　接引乃是魔祖罗T的弟子，准提与燃灯都是道祖的弟子。
　　他们自然也都是接到了传音，表示到时候一定前往天庭观礼。
　　又前往了颠倒老祖以及混乱老祖的道场，通知了他们。
　　还有魔道的一些鼎鼎大名的大能，白泽都是一一前往通知。
　　最后了，白泽才返回了不周山，他要将这件事情通知女娲，可是当初他算计伏羲，定然被女娲知晓了。
　　这也是为什么白泽将女娲放在最后，现如今的女娲可是今非昔比，乃是魔祖的弟子，并且得到了鸿蒙紫气！

第一百五十二章 女娲威严，后土妙计

　　来到了不周山，白泽本可以直接上去，然后进入三十三重天，可是他不能如此。
　　一旦他没有邀请女娲，那么势必引来整个魔道的愤怒，到那个时候，妖族恐怕就要交出他，来熄灭魔道的怒火。
　　女娲不同往日了，她是魔祖的第六弟子。
　　“女娲道友可在，白泽前来拜访。”白泽悠长的声音传入了洞天秘境之中。
　　而此时，在洞天的大殿之中，女娲坐在主位，而在一旁则是坐着伏羲。
　　“来了。”女娲淡声说道。
　　白泽的声音，她自然能够听到，伏羲也是听到了。
　　“妹妹，这白泽乃是为兄在妖族的死对头，上一次，就是因为他，才导致了为兄在妖族失去了威信。”
　　伏羲没有再说是女娲的错，毕竟现在女娲已经是未来的圣人，有些话，即便是亲兄妹，也不能说。
　　圣人的威严不能受到任何的僭越。
　　除非你本身是圣人，不然的话，以蝼蚁的身份，羞辱圣人，下场只有一个那就是殒落。
　　“嗯，小妹知晓。”女娲一挥手，一条大道直接通往了洞天入口。
　　白泽看到这条道路，直接便是走了上来，但是心中却忐忑不安。
　　他没有跟女娲打过交道，但是他知道魔道的每一个大能都不好惹，一个个都是无法无天的主。
　　尤其是那种身后有着强大后台的主，更是肆无忌惮！
　　来到了大殿，白泽便是看到了伏羲，身形一顿，他有些犹豫了，这相当于羊入虎口。
　　“怎么了？看到本皇在这里，军师不敢进来了？”伏羲看着白泽玩味的说道。
　　“呵呵，原来妖皇已经前来通知女娲道友了，看来本座是没有必要来了。”白泽说着就想要往外面走。
　　可是这个时候，女娲一挥手，宫门关闭。
　　白泽脸色一变，连忙转身看向女娲，只见女娲的脸色深沉无比，眼中闪烁着凶光，并且无穷的魔气释放了出来。
　　“女娲道友这是何意？”白泽有些胆颤了。
　　暗中，白泽已经开始施展天赋神通，洞悉五百年后的事情。
　　在五百年之内，他只有两个结果，一个是殒落在这洞天之中，另一种是安然无恙的走出洞天。
　　可是其中的过程，白泽无法知晓，毕竟其中的一个当事人是未来的圣人，就算是在强大的天赋神通，也不可能知晓圣人做事的过程。
　　“怕了？”女娲冷漠的说道。
　　在一瞬间，庞大的魔气形成一只巨手，出现在白泽的头上，瞬间压了下去。
　　白泽不够是准圣初期的实力，又岂能与女娲这个准圣后期的对抗。
　　要知道，白泽本身就身心恐惧，根本就不敢抵抗，这一击之下，白泽扑通一声跪了下来。
　　“女娲娘娘饶命，小妖身居妖族要职，必须要为妖族着想，当初以娘娘的事情，言及妖皇，也是处于对妖族着想，若是有一点私心，小妖愿意手天打五雷轰！”白泽连忙发誓。
　　当初的白泽确实是为了妖族着想，只不过他没有想到接机搬到了伏羲。
　　“兄长，你如何看？”女娲看向伏羲，淡淡的说道。
　　伏羲心中高兴不已，在妖族之中耀武扬威的军师白泽，此时却像一个蝼蚁一样跪在地上。
　　不过，伏羲还不会杀白泽，毕竟一旦杀了白泽，他在妖族恐怕就混不下去了，而且将来的天庭，他恐怕也难以进入。
　　这对于看重权力的伏羲，无疑是致命的。
　　“既然军师没有伤本皇之意，那么就放了，不过日后眼睛妖亮一点，不然一样可以灭了你。”伏羲沉声说道。
　　“多谢妖皇。”白泽连忙谢道。
　　其实在来的时候，白泽就已经想到了，自己已经跟伏羲有了巨大的差距，不可能在成为对头了，因为伏羲的妹妹成为了未来的圣人！
　　这就是差距！
　　女娲点了点头，打开了宫门，一挥手，一股魔气推出，将白泽直接掀飞了出去。
　　白泽不敢有什么不满，连忙便是离开了洞天。
　　女娲看向伏羲：“兄长，看来你对于妖族的权力，还是放不下，你要知晓，权力再大，在实力的面前都是虚妄。”
　　本来女娲没有想着刁难白泽，但是为了伏羲，他选择的刁难白泽，甚至伏羲不求情，她会直接斩杀了白泽。
　　毕竟斩杀一个妖圣，妖族还不敢对她如何。
　　可是，伏羲中途退却了，还是看重妖族的权力，还是想着妖族的妖皇之位。
　　“妹妹，你的悟性高，可是为兄却不行，只能走着一条路，也幸好为兄有你这么强大的妹妹，今后的行事可以不用忌惮那么多了。”伏羲笑道。
　　实力强大？
　　谁不想实力强大？可是你也要有资本才行啊！
　　不是人人都是女娲，有着罗T教导，还有着鸿蒙紫气。
　　“兄长，就算是妹妹将来成为了圣人，你行事也不要太过，尤其是对于魔道的大能，妹妹也不过是刚进入须弥山，上面还有五位师兄以及师姐。”女娲严肃的说道。
　　“放心，为兄晓得，妹妹记得五千年之后的天庭观礼，为兄先离开了。”伏羲说完便是离开了。
　　女娲站起了身，看向离开的伏羲，眼中闪现了一丝无奈，伏羲有杀身之劫，她无能为力，只能保住其真灵，日后能不能重新归来，就看造化了。
　　“自在宫讲道之上，师尊竟然直接说出了无情魔，看来不久的将来，魔道浩劫要降临了。”
　　“大师兄怎么会领悟无情魔道？唉～～～”
　　心中想着，女娲离开了不周山，她向血海的方向飞去，当初罗T说她的机缘在洪荒。
　　女娲在听道之前，正好游历到了血海，如今接着游历，不过这冥河老祖却成为了她的师弟。
　　......
　　天庭再立，消息传遍了整个洪荒，对于这一次的天庭再立，所有的大能起初都是不怎么看好。
　　可是后来对于天庭再立的事情，都是没有了任何的质疑。
　　因为妖族方面已经传出了，魔道与玄门都支持天庭的建立，并且魔祖与道祖已经首肯了。
　　听到了这个消息，整个洪荒谁还敢质疑天庭的建立？
　　不过还真的有质疑天庭建立的，还不是一两位，乃是一个种族，那就是巫族。
　　盘古殿之中。
　　十二个祖巫相视而坐，脸色都是沉重无比，妖族要建立天庭了，要笼络整个洪荒的气运了。
　　一旦成功，那么接下来便是巫族的灭亡。
　　十二祖巫自然都是紧张无比，他们不可能看着巫族的灭亡，那么就只有一个办法，让妖族的天庭无法建立。
　　“大哥，不用在犹豫了，天庭若是立下，我巫族何存？”共工大喝了一声。
　　整个盘古殿都回荡着共工的声音。
　　其他的祖巫也都是点了点头，对于共工的话都是坚信不疑，一旦天庭立下，那么巫族就不会在存在了。
　　所以他们一定不能让天庭立下！
　　“还有一个办法。”后土淡淡的说道。
　　一瞬间，所有的祖巫，包括帝江也是看向了后土，这已经没有办法了，为何后土还能够说出办法呢？
　　“后土妹子，你有什么办法，一旦天庭建立，巫族可还能够保存？”祝融问道。
　　“是呀，妹妹，你有什么办法？”玄冥问道。
　　后土没有着急，淡淡的说道：“各位兄长，姐姐不要着急，且听小妹妹慢慢道来。”
　　其他的祖巫都是停止了议论，看向后土，想要看看后土如何化解这一次的危机。
　　陡然，后土的眼中露出了煞气，声音变得冰冷无比。
　　“天庭建立的当天，只要让洪荒的气运无法聚拢，那么天庭就永远无法聚拢气运！”
　　“嘶～～～”
　　所有的祖巫都是倒吸了一口凉气，后土这是要直接破坏天庭统御洪荒的系统。
　　这是要破坏枢纽啊！
　　要知道，天庭建立乃是大势，不可逆改，巫族没有办法让天庭无法建立。
　　后土的这个办法无疑是最好的，你天庭建立可以，我巫族不管，可是洪荒的气运，我们却可以打散。
　　“后土妹妹的话就是日后的决定，不用在讨论了，至于不让天庭成立，日后更不要说，此乃魔祖定下的大势，我们改不了！”帝江沉声说道。
　　其他的祖巫都是点了点头，他们先前太过冲动了，只想着阻止天庭的成立，却忘记了，此乃大势。
　　若是天庭受到他们的阻碍，无法建立，那么魔祖出现，他们那什么抵御？
　　十二都天神煞大阵是用来斩杀妖族的，不是用来抵御魔祖的，再说万一抵御不了魔祖，那可是全族都要殒落。
　　后土看到这些祖巫同意，心中松了一口气，只要是不惹出魔祖，那么一切都好说。
　　一旦真的如共工所说，让天庭无法建立，那么最后毁灭的还是巫族。
　　恐怕现在妖族巴不得巫族前去阻挠，一旦前往，不用他们动手，魔道与玄门的大能，就会帮助他们灭了整个巫族。
　　“这五千年的时间，我们不要分开了，进入秘境之中，尝试着布下十二都天神煞大阵，到时候，恐怕还是会大战！”
　　帝江沉声说道。

第一百五十三章 让东皇太一入魔之法

　　三十二重天，东皇宫之中，白泽跪在东皇太一的面前，将女娲道场的事情说了一遍。
　　“你能够或者回来，已经很好了，这个伏羲，日后不要想着去对付了，你记住，日后本皇成为了天帝，你才是本皇的心腹！”
　　东皇太一听闻这件事情，就知道女娲当时一定想要斩杀了白泽，可是因为伏羲还惦记着妖皇之位，所以也就没有动手。
　　不得不说，白泽的这条命，真的是捡来的。
　　白泽恭敬的说道：“臣明白，日后不会在做派系之争！”
　　有了东皇太一的这句话，白泽心中算是有了一个概念，那就是他今后无需派系之争，他就会凌驾于天庭的众臣之上。
　　想到这里，白泽为当初的抉择，感到了庆幸，因为东皇太一已经说出了计划。
　　帝俊再也没有了翻盘的机会，即便是到时候命运老祖亲临，帝俊也不可能在做天帝。
　　那么妖族唯一有资格做天帝的，只有一个人，那就是东皇太一。
　　“太白金星前往星空的事情，当初臣不以为然，现在以臣来看，这其中有些猫腻，想来这周天星斗大阵不是为了巫族，而是为了陛下您！”
　　白泽恭敬的说着，心神却快速的运转着，他作为东皇太一手中的谋臣，自然要为东皇太一谋划计策。
　　“嗯，你说的太白金星之事，本皇也有了一些猜疑，不过就算是本皇的兄长，想要用周天星斗大阵对付本皇，也不用太过担忧。”东皇太一不屑的说道。
　　到时候，他会让帝俊永无出头之日。
　　“话虽如此，可是万事都要防范于未然，臣建议派出计蒙前往星空。”白泽恭敬的说道。
　　东皇太一沉思了一下，若是派出妖圣计蒙，那么帝俊势必有察觉，如此的话，就会打草惊蛇。
　　可是白泽说的也不无道理，一切的事情都要防范于未然，万一帝俊先出手了呢？
　　东皇太一没有把握挡住周天星斗大阵，一旦帝俊先出手，那么他可能会陨落。
　　虽然这有些不可能，但是谁知道帝俊会不会急上心头，不顾一切呢？
　　“白泽，你前往三十三重天凌霄宝殿，向妖帝请示，是否增派妖圣帮助太白金星，记住，将巫族的强大说出！”东皇太一淡淡的说道。
　　白泽听闻此话，心中一惊，他没有想到这一步，没想到东皇太一却能够想到这里。
　　看来他与东皇太一还是有些差距。
　　东皇太一可以不用自己的口，让计蒙前往星空，这就不会让帝俊产生猜疑。
　　如此的话，那么帝俊也不会猜忌什么了，一切都会正常，帝俊也不会提前出手，就算是提前出手，有着计蒙在，也不用担心。
　　白泽听从东皇太一的命令，前往了凌霄宝殿，此时的帝俊早已经返回。
　　看到白泽前来，帝俊威严的说道：“白泽，这个时候你不照看大礼的事宜，来本帝这里做什么。”
　　“臣白泽拜见陛下。”
　　“臣前来是有要事禀报，有太乙金仙探子传来消息，巫族正在演练战阵，臣想巫族恐怕已经准备阻碍天庭建立。”
　　白泽故意如此说道，应该整个妖族都想着让巫族前来阻挠，毕竟如此以来，他们妖族就可以借助玄门与魔道的手，灭了巫族。
　　帝俊眼中闪过了一丝不屑之色，沉声说道：“巫族若是敢来就让他们前来。”
　　“陛下请听臣说完，事情并没有那么简单。”
　　“如今整个洪荒都知道天庭建立，此乃大势，谁都不敢违，但是巫族如此，一定是有着其他的办法，例如破坏天庭的气运，或者是在天庭建立之后，破碎三十三重天，这些我们妖族都需要防范。”
　　白泽说完之后，帝俊陷入了沉思，这一番话不无道理，若是巫族在天庭建立之后，打散了聚拢的气运，那么天庭还能够控制洪荒吗？
　　“你有什么办法？”帝俊看着白泽问道。
　　“臣建议，让其余的七位妖圣在不周山布下阵法，然后等着巫族前来入阵，到时候，定能够让他们有来无回。”白泽坚定的说道。
　　帝俊摇了摇头，在不周山布下大阵，也无法挡住巫族的前来，毕竟他不可能在不周山布下周天星斗大阵。
　　现在唯一的办法，就是加大星空的周天星斗大阵，如今一看，不仅仅要防着东皇太一，还要防着巫族。
　　“白泽你令妖圣计蒙，妖圣飞廉，妖圣商羊前往星空辅助太白金星布下周天星斗大阵。”帝俊威严的说道。
　　“臣谨遵陛下的旨意。”白泽的眼中闪过了一丝狡黠，随后便是退出了凌霄宝殿。
　　帝俊看着白泽离去。
　　突然，帝俊的脸上露出了冷笑，还有不屑的神色。
　　虽然他没有在白泽的身上发现任何的异常，但是他有一种感觉，那就是东皇太一已经发现了他要用周天星斗大阵对付他。
　　这白泽前来请示，应该也是东皇太一的主意，帝俊也是为了不打草惊蛇，所以他将计就计，一下子让三个妖圣前往。
　　不过，帝俊还有这其他的算计，一挥手，一个玄女出现，大罗金仙境界的玄女，在整个妖族都不多。
　　“前往太阴星，让太阴真君羲和暗中帮助太白金星，一旦三个妖圣有什么异动，让羲和直接出手抹杀！”
　　“婢子明白。”说完，这位玄女便是离开了凌霄宝殿。
　　“太一，你与为兄玩计谋，你还差了那么一点。”帝俊冷笑连连。
　　在帝俊笑的时候，隐隐约约从帝俊的脑后出现了一丝丝魔气，不过这魔气不是纯正的魔道之气，乃是类似于邪魔之气。
　　帝俊似乎想到了什么，一挥手，将邪魔的法身召唤了出来。
　　“道友可想通了，怎么样？与本座合作吗？”邪魔看着帝俊淡淡的说道。
　　帝俊沉声说道：“本帝的魔心锁是不是你施法除掉的。”
　　在帝俊的心脏位置，魔心锁已经消失了，帝俊知晓，这是邪魔除去的，不过帝俊并没有因此而感到恼怒。
　　他感觉，没有了魔心锁，他更加的舒适，一切都尽在手中掌控的感觉。
　　“怎么？道友要谢谢本座吗？”邪魔无所谓的笑道。
　　“是该谢谢你，不过你的本帝要谢你的本体，而不是谢你这个蝼蚁。”帝俊也是露出了笑容。
　　在帝俊的眼中，邪魔只是一个躲避的蝼蚁，连本体都不敢出现在洪荒之上。
　　可是帝俊又怎么能够知晓，邪魔已经得罪了魔祖与道祖，只要是出现在洪荒，必定殒落。
　　“什么时候道友前往虚空海，本座一定会好好的招待道友。”邪魔没有在询问帝俊考虑的如何。
　　因为他知道，帝俊已经答应了，同意了他的计策。
　　“道友还是所说，如何让本帝的二弟入魔吧！”帝俊沉声说道。
　　“东皇入魔，简单无比，只要是道友说出羲和的元阴已经交给你，必定入魔！”邪魔淡淡的说道。
　　帝俊的脸色瞬间变得冰冷，看着邪魔，沉声说道：“你何时知晓太一与羲和的，他们两个到底做过什么！”
　　东皇太一没有入魔，帝俊倒是身上的魔气环绕。
　　“道友你要管控好你身上的魔气，不然的话，到时候做不成天帝的可能就是你了。”邪魔笑道。
　　帝俊这个时候才发现自己失态了，但看向邪魔，帝俊露出了杀意。
　　“本帝问你的话，说！”
　　邪魔摇了摇头没有跟帝俊一般见识，直接笑道：“在天河之中有一座水府，此乃天蓬水府，东皇与羲和在其中待了万年，不过既然羲和元阴未失，那么想来也没有什么。”
　　“啊～～～”
　　“该死，该死！”
　　帝俊怒喝，似乎要发狂，身上的魔气环绕，似乎要涌出凌霄宝殿，邪魔连忙出手，帮助帝俊收敛了魔气。
　　“帝俊，主意你的仪态，你将来若是做天帝，这样的话，恐怕天道都会灭了你！”
　　帝俊逐渐的醒转了过来，眼中尽是杀气，他终于明白了，为什么邪魔说。
　　只要是他说出羲和的元阴已经交给了他，那么东皇太一就会入魔，原来如此。
　　帝俊可不相信，他们在天蓬水府万年，什么都没有做。
　　哪怕是那一步没有踏出，也一定做了其他的事情。
　　可是，若是在天蓬水府之中做什么，这就冤枉了东皇太一，他可是在里面修炼。
　　至于在天河边，那就.....
　　“太一必须死，邪魔，届时你侵入太一的心，让他心魔升起，本帝要让他在痛苦之中殒落！”帝俊狠辣的目光看着邪魔。
　　“放心，本座不用你交什么。”
　　......
　　五千年的时间，在洪荒不过是很短暂的。
　　三十三重天已经完全布置妥当。
　　突然！
　　咚～～～
　　一声钟响，在整个洪荒响起，这是东皇太一的混沌钟。
　　一时间，洪荒之上，所有的大能都是被惊动了，一个个都是离开了自己的道场，前往不周山之上的天庭。
　　所有的大能都知晓，这是天庭要开始建立，从此以后，天庭统御洪荒。
　　一个个的大能飞出了自己的道场，前往了三十三重天！

第一百五十四章 决裂

　　三十三重天之上，凌霄宝殿之中。
　　帝俊高坐帝位，但是在他的身边，已经没有了东皇之位，因为今后妖族不在是单纯的妖族，而是天庭！
　　在帝台之上只能有着两个人，那就是天帝与天后，所以东皇之位被撤了下来。
　　此时，整个凌霄宝殿之上，聚集了所有的妖族大能，一个个都是神采飞扬。
　　因为再过一段时间，妖族就会变成天庭，统御整个洪荒的存在，这象征着他们将成为洪荒的主宰者！
　　“天庭终于可以建立了，这一天，想必诸位也与本座一样，等了不少的元会吧！”
　　一个妖族的大能，兴奋的看着在场的那些大能，激动的说道。
　　所有的大能都是点了点头，为了这一刻，他们等的时间太长了。
　　即便是洪荒之中，时间不算什么，但是也熬不住一个又一个的元会啊！
　　兴奋，充斥着每一个大能的心中。
　　即便是东皇太一，此时也是高兴无比，他丝毫没有因为自己被赶下来，而愤怒！
　　帝俊做的很对，在帝台之上只能有两个人，那就是天帝与天后。
　　他今日被赶了下来，但用不了多久，他就会重新站在帝台之上，傲视洪荒！
　　“陛下，妖帝这是有意在损坏您在妖族的威望，恐怕您猜的没有错，妖帝已经有了动您的心思！”白泽对着东皇太一传音道。
　　东皇太一看着高坐帝台之上的帝俊，眼中闪烁着笑意，不错，东皇太一现在激动，因为帝俊所做的一切，都在给他做嫁衣。
　　这个时候，不知道是哪一个大能说出了一句话。
　　“怎么回事？东皇陛下怎么下了帝台？”
　　这个时候，所有的大能才发现东皇太一与他们一样，都是站在下面，并没有坐在帝台之上。
　　并且帝台上面的皇座已经不见了，显然是被撤了下去。
　　“是呀，东皇陛下的位置呢？”
　　“东皇陛下乃是我妖族的皇，怎么离开了帝台，妖帝陛下这是什么意思？”
　　“是呀，妖族能够有如此的强大，有一半的原因，都是东皇陛下的功劳，难道说立下天庭就要将东皇陛下赶下帝台吗？”
　　“哼，若真是如此的话，这天庭不立也罢！”
　　为东皇太一打抱不平的一方，开始大声的议论了起来，他们不担心触怒帝俊。
　　若是一个人议论，恐怕会被斩杀，但是大殿之上有一半的人在议论，这就没有事情了。
　　帝俊不可能直接将这一半的妖族大能斩杀，不然的话，妖族大动荡，不要说建立天庭了，恐怕会在这个时候灭亡。
　　巫族不会放过任何一个灭杀妖族的机会，尤其是现在，根据探报，现在的巫族已经开始了集齐大军。
　　若是猜测不错的话，恐怕巫族会前来阻止妖族凝聚洪荒的气运。
　　若是阻止天庭建立，这是不可能，毕竟此乃大势，谁都不敢违背。
　　“妖族不再是以前的妖族，从今以后，妖族便是天庭，这帝台之上只能有二人，分别是天帝与天后，东皇陛下虽然对妖族立下无上功劳，但毕竟是天帝陛下的弟弟。”
　　“不错，东皇陛下虽然下了帝台，但他还是东皇陛下，是我们天庭的陛下，只不过今后的天庭，只能坐着天帝与天后。”
　　“若是帝台之上还有这其他的人，那么天帝的威严何在？”
　　“放肆，怎么？你们在质疑东皇陛下没有在帝台上的权力吗！”
　　“帝台之上只能坐着天帝与天后！”
　　瞬间，整个凌霄宝殿都发生了混乱，一个个大能分开，成为了两个派系，在凌霄宝殿之中形成了对立。
　　剑拔弩张的气氛，让整个凌霄宝殿的气氛都变得极度微妙了起来。
　　坐在帝座之上的帝俊，脸色深沉，没想到这个时候会发生这种事情，看来妖族中拥护东皇太一的人不在少数啊！
　　“放肆，本帝还在这里呢！”帝俊沉喝一声。
　　瞬间，凌霄宝殿之上的气氛缓和了不少，但一样还在对视，两帮人都是敌视对方。
　　帝俊的脸色冰冷无比，他的命令竟然无法让他们退下。
　　其实，不是帝俊命令不动他们，而是他的命令无法让拥护东皇太一的大能退下。
　　这就让拥护帝俊的大能保持着警惕。
　　“怎么，连妖帝的命令都不听了吗？都想要死吗？”东皇太一淡淡的说道。
　　随即，东皇太一的声音变得冰冷了。
　　“退下！”
　　犹如炸雷一样，在整个凌霄宝殿响起。
　　拥护东皇太一的那些大能，立刻都是回到了自己的班列之上。
　　拥护帝俊的那些大能见此，又看了看帝俊的脸色，也都是退了下去。
　　“二弟的皇威已经超过了为兄的帝威了。”帝俊笑着说道。
　　“太一焉敢与兄长比较。”东皇太一谦虚的说道。
　　紧接着，东皇太一看着所有的妖族大能，沉声说道：“在这帝台之上，只能坐着两人，那就是天帝与天后，谁若是再有什么异样的想法，就不要怪本皇心狠手辣！”
　　东皇太一此话一出，所有的大能都是感觉自己的脊梁发冷，不自觉的退后了一步。
　　帝俊看到这一幕，眼神之中充满的杀机，不过这个时候，他却不能动手。
　　天庭建立之后，他就可以以天帝之名，将东皇太一斩杀。
　　他会让东皇太一先入魔，然后以雷霆手段将其斩杀，他已经与邪魔商议好了。
　　一旦东皇太一入魔，邪魔就会进入他的魔心，到时候，必定引发动乱，届时，帝俊就可以名正言顺的出手了。
　　东皇太一看到了帝俊眼中的那一丝杀意的余光，心中冷笑，看来帝俊也已经在想着对自己动手了。
　　好在他有了一些谋划，到时候究竟谁能够活下来，就要看谁技高一筹了！
　　“白泽妖圣听令。”帝俊沉声说道。
　　“臣在。”
　　“你率领二十位大罗金仙，在南天门迎接洪荒众位大能！”
　　“臣领旨！”
　　说完之后，白泽便是点了二十位大罗金仙，离开了凌霄宝殿。
　　紧接着帝俊又是看向了其他的妖圣，然后吩咐了一些事情。
　　没有过多久，整个凌霄宝殿，就剩下了东皇太一与帝俊了。
　　帝俊走下了帝台，来到了东皇太一的身边，拍了拍东皇太一的肩膀。
　　“二弟，你说天庭好，还是太阳星好？”帝俊看着东皇太一说道。
　　还没有等东皇太一说什么，帝俊又缓缓的一步步的走上帝台，然后坐在了帝座之上，手扶着宝座之上的龙首。
　　“大哥，这个位置如何？”东皇太一淡笑一声。
　　“二弟上来坐坐？”帝俊也是笑着说道。
　　“好。”
　　东皇太一没有客气，一步一步的走上帝台，可是这每一步落下，都敲打着帝俊的心脏。
　　这让帝俊有种魔气爆发的感觉，不过帝俊强行压制了下去。
　　“大哥。”东皇太一来到了帝俊的身边，轻声道。
　　帝俊看着东皇太一的双眼，两者凝视了一会。
　　“二弟真的要做？”
　　“这不是大哥让小弟做的吗？”
　　“好，你来试试。”
　　帝俊站起了身，然后走到了一旁，紧紧的盯着东皇太一，他到想看看东皇太一究竟要如何！
　　东皇太一没有直接坐上去，他的脑海之中反复着想着帝俊的第一句话。
　　太阳星好，还是天庭好？
　　这是一个选择，让东皇太一的选择，如果东皇太一选择太阳星的话，那么东皇之位还是他的。
　　今后就要退隐太阳星。
　　若是选择天庭的话，那么这就意味着他们兄弟反目，东皇太一有了窥视天帝之位的意思！
　　也就是说，帝俊完全可以不用在顾忌兄弟之情。
　　东皇太一看着帝俊，又看了看这帝座，问向帝俊：“大哥，这帝座与小弟相比，那个更重要？”
　　帝俊眼中闪过了一丝犹豫，不过随即变得坚定了起来，淡声说道：“天庭的建立，不是当初我们兄弟选择的吗？”
　　听到了帝俊的话，东皇太一明悟了，他知道该怎么做了。
　　帝俊已经给出了他答案，那么他也可以不用在顾忌什么了。
　　东皇太一转身离开了帝台，走到了大殿下，东皇太一说道：“帝位，本皇若是想要，会靠手争取而来，不是靠施舍。”
　　说完，东皇太一离开了凌霄宝殿。
　　帝俊的眼神充满了杀意，他知道，从现在开始，他们兄弟之间再无情谊，有的只是算计。
　　“你让妖圣前往星空阻止太白，却不知道本帝已经让羲和前往，这一次你的谋反必定失败告终，本帝再无你这个弟弟！”
　　帝俊看着帝座，眼中露出了满意之色，一步走了上去，缓缓的坐了下来。
　　三十二重天，东皇宫之中。
　　白泽已经吩咐了其他的大能前往南天门，而他则是来到了东皇宫等候东皇太一的到来。
　　大殿之上。
　　“臣拜见陛下，宝座与帝袍已经准备好了。”
　　白泽说着，一挥手，天帝宝座与天帝袍出现。
　　水晶夺目的天帝宝座，上面刻着五条九爪神龙，这宣誓这九五至尊的威严。
　　天帝袍上面乃是三足金乌，展翅高飞。
　　两件宝物都是后天至宝，是白泽耗费了无数的先天之物锻造而成！
　　......
　　南天门，一道光芒落下，乃是一位大能前来。
　　“南湖大仙浮元子前来观礼，送上中品先天灵宝一件～～～”

第一百五十五章 天庭再立（上）之天上双日

　　英招连忙便是上前一步，对着浮元子拱手笑道：“浮元大仙快快里面请。”
　　英招妖圣在妖族之中也是大名鼎鼎的存在，能够在南天门迎接来客，可以说这一次天庭建立至关重要。
　　不仅仅是对妖族重要，对于整个洪荒都是无比的重要。
　　“有劳妖圣相迎了。”浮元子淡笑了一声，随后便是有太乙金仙玄女为浮元子引路。
　　此时的三十三重天已经大变了模样，不，现在应该说是天庭了。
　　经过五千年的建筑，如今的天庭已经变得金碧辉煌！
　　浮元子看着南天门，然后一路随着玄女走了进去。
　　金光万道滚红霓，瑞气千条喷紫雾。只见那南天门，碧沉沉，琉璃造就；明幌幌，宝玉妆成。两边摆数十员镇天元帅，一员员顶梁靠柱，持铣拥旄。
　　四下列十数个金甲神人，一个个执戟悬鞭，持刀仗剑。外厢犹可，入内惊人：里壁厢有几根大柱，柱上缠绕着金鳞耀日赤须龙；又有几座长桥，桥上盘旋着彩羽凌空丹顶凤。
　　明霞幌幌映天光，碧雾蒙蒙遮斗口，三十三座天宫，乃遣云宫、毗沙宫、五明宫、太阳宫、花药宫、……一宫宫脊吞金稳兽。
　　又经七十二重宝殿，乃朝会殿、凌虚殿、宝光殿、天王殿、灵官殿、……一殿殿柱列玉麒麟。寿星台上，有千千年不卸的名花。
　　又至那朝圣楼前，绛纱衣，星辰灿烂；芙蓉冠，金璧辉煌。玉簪珠履，紫绶金章。金钟撞动，三曹神表进丹墀。
　　好一处天宫胜景。
　　浮元子进入了南天门之后，紧接着又有几位大能前来，修为皆在大罗金仙之上，毕竟能够被请来观礼，修为都在大罗金仙之上。
　　没有大罗金仙的修为，在如今的洪荒，称不上大能。
　　就算是大罗金仙，也只是面前称之为大能。
　　南天门这边迎接各方大神，而天庭之内却是忙碌的不亦乐乎，这一次的观礼地点在瑶池。
　　所以现在的瑶池已经开始在极快的布置着，至于那些前来的大能，现在都被请到了迎神殿。
　　持续了百年，整个洪荒的大能，已经有大半都已经前来了，就算是没有来的，也都是那些鼎鼎大名的存在。
　　此时，瑶池之上，已经完全布置好，所有的大能，都是移步到了这里。
　　近万大能，修为最低的也是大罗金仙。
　　巫妖量劫呈现出了前所未有的大世，大罗金仙都有着近万之多，这是何等的昌盛，比以往任何一个时期都强大。
　　就算是近万大能坐在瑶池的观礼台上，也不显得任何拥挤。
　　在瑶池的正中央，这是有着一个位置，五条九爪神龙形成的宝座，也是天帝之位。
　　在旁边则是有着十二个坐位。
　　这十二个坐位可是大有来头，让观礼台之上的那些大能，议论纷纷。
　　要知道这十二个坐位，仅在天帝之位的旁边，若是没有一定的地位，焉能坐下？
　　“贫道猜测，这十二个坐位，应该是未来的十二为圣人。”
　　“十二位圣人？不是十三位吗？”
　　“道友是说红云老祖？他虽然得到了鸿蒙紫气，可是魔祖可没有说他能够成圣，日后能不能保住鸿蒙紫气都是一个值得深思的问题。”
　　“不错，鸿蒙紫气一共赐下了十三道，但是红云老祖的那一道不能算，正好十二位圣人。”
　　“圣人之尊何等的尊贵，即便是现在还未成圣，这帝俊也不敢有丝毫的怠慢。”
　　在这些大能的议论之中，已经确定了这天帝之位是帝俊的，毕竟整个洪荒都知道，帝俊是妖帝。
　　而帝俊的弟弟东皇太一是强大，可是帝俊毕竟是兄长，这天帝之位应该是帝俊的。
　　这已经成为了毋庸置疑的事情了。
　　就在这个时候，一声龙吟之声响起，却是在瑶池之上出现了一条气运金龙。
　　这正是妖族的气运金龙，在龙首之上，帝俊的威武的身影站立，随着龙头缓缓的落下。
　　帝俊走到了天帝宝座的旁边，看向观礼台的那些大能。
　　“本帝多谢诸位前来观礼。”帝俊对着这些大能一拱手施了一礼。
　　“妖帝客气了。”
　　“现在不能称之为妖帝了，应该称之为天帝陛下了。”
　　“哈哈，天帝陛下太客气了，天庭建立，此乃是波及整个洪荒的大事，吾等岂能不来？”
　　一个个大能都是笑着说道，他们没有靠山，实力也没有帝俊强大，自然都是客气无比。
　　帝俊很是享受，他非常享受这个天帝的称呼。
　　就在帝俊想要一步走向宝座的时候，东皇太一出现了，来到了帝俊的对面。
　　“太一谢诸位道友前来观礼。”
　　这一次，东皇太一没有自称本皇，而是自称自己的名字，对着那些大能又是谢礼了一番。
　　这让那些大能都是有些懵了。
　　这谢礼不是应该由天帝来谢吗？怎么东皇太一跑了出来。
　　不过他们没有多想，毕竟东皇太一的实力，整个洪荒都是有目共睹的。
　　当初妖族与巫族第一次大战，东皇太一独战八位祖巫，而帝俊只是以一敌二。
　　“东皇陛....太一道友多礼了。”
　　“太一道友太客气了。”
　　本来这些大能想要称呼东皇陛下，可是后面感觉今天的事情有些不太对。
　　最后一琢磨还是称呼太一道友比较好，看来这一次的天庭建立，又要一波多折了。
　　帝俊看着东皇太一，眼神冰冷无比，他没有想到，东皇太一竟然如此招摇的与他争夺天帝之位！
　　其实，按照东皇太一的初衷，他没有想过这个时候与帝俊争夺，他想的是，天庭大礼举行到一半的时候，在出现。
　　可是他与白泽商议了一下，这个时候出来的话，会更好，毕竟在妖族拥立东皇太一的大能，也是占据了一半。
　　根本不用过渡的耍阴谋。
　　真正的谋划，是阴谋与阳谋一起用，这一次东皇太一就是两者一起用。
　　“太一，你知道这是什么位置吗？”帝俊冷声问道。
　　“上一次，大哥不是询问小弟，想不想坐，那么小弟回答你，这个位置就是小弟的。”东皇太一一本正经的说道。
　　他们两个的对话，自然被所有的大能都听到了，毕竟他们都不是传音。
　　在场的这些大能，那个不是大罗金仙之上，就算是他们的声音再小，也能够听到。
　　这个时候，这些大能若是在不知道发生了什么事情，那就是修炼修傻了。
　　很明确了，他们兄弟二人，在争夺天帝之位。
　　此时，就连那些妖族的大能，也都是愣住了。
　　他们没有想到东皇太一竟然这个时候站了出来，与帝俊争夺天帝之位。
　　虽然惊讶，但是有的妖族大能欣喜不已，他们无比的崇拜东皇太一，自然更加希望东皇太一做至高无上的天帝！
　　可是拥立帝俊的那些大能，都是愤怒了，这是公然的叛逆！
　　“东皇陛下，臣请你认清自己的位置，你是妖族的东皇，你的兄长才是妖帝！”
　　一个妖族大能当即沉喝了一声。
　　东皇太一猛然转身，看向了那个说话的大能，凌厉的眼神让那个大能心中一颤，不自觉的后退了一步。
　　“朕是妖族的东皇，但今后却是洪荒的天帝。”东皇太一扬声说道。
　　一时间，整个天庭都听到了东皇太一的声音，这让当值的那些妖族都懵了。
　　但是下一刻，有的欢喜有的愤怒，毕竟拥护东皇太一的有，拥护帝俊的也是不少。
　　但是没有帝俊与东皇太一的调令，这个时候没有一个大能离开自己的岗位。
　　现在是天庭建立的大礼，都不敢有任何的怠慢。
　　“太一，你这是在谋反你可知晓！”帝俊愤怒的说道。
　　“帝俊，你不要忘了，当初建立妖族的时候，就已经说过，妖帝与东皇之位，不分高下。”东皇太一淡淡的说道。
　　“叛逆！”帝俊怒喝。
　　当即就要动手，可是这个时候，一个声音传了过来。
　　“不周山女娲娘娘到～～～”
　　南天门传来的声音，让帝俊与东皇太一都是停下了自己的举动。
　　这个时候明显已经不能在斗下去了，只能凭典礼开启之后的算计了。
　　女娲飞来，看了帝俊与东皇太一一眼，有些疑惑，怎么天帝之位旁，有着他们两个？
　　双方见礼了一下，女娲直接来到了天帝宝座的右面第五个位置上。
　　别人不知道，但是女娲知晓，这十二个坐位就是为未来圣人准备的。
　　至于为什么不坐在第一个，是因为她上面还有三位师兄一位师姐，都有着鸿蒙紫气。
　　“血海冥河老祖到～～～”
　　冥河老祖来到了瑶池之上，帝俊与东皇太一都是与其见礼，虽然对方没有鸿蒙紫气，但乃是罗T的弟子。
　　“沉浮老祖和乱象老祖到～～～”
　　“昆仑山太清道君，原始道君，男仙之首东王公到～～～”
　　一个个的大能都是来到了瑶池，然后分别坐在了自己该坐的位置上。
　　“火云洞红云老祖到～～～”
　　瑶池之中的那些大能，听到了这个位置，一个个都是露出了笑意，这一次红云老祖的身份非常的尴尬。
　　他有鸿蒙紫气，可是却没有坐位。
　　他们想要看看红云老祖会如何？

第一百五十六章 天庭再立（中）之罗T赐宝

　　红云老祖来到了瑶池，先是看到了中央的天帝宝座，又看到了周围的十二个位置，不用想，这指定没有自己的。
　　他心中明白，自己的鸿蒙紫气没有得到认可，并没有被魔祖说一定可以成圣，而且他也没有后台，这鸿蒙紫气能不能保住都是一个非常严重的问题。
　　如今，在那十二个位置上面，左边坐着太清，原始，东王公，还有很早就已经来到的鲲鹏老祖。
　　右面则是女娲。
　　红云老祖看了又看，他有些犹豫，不过想到以前接引在自在宫的传说，红云老祖不再犹豫。
　　直接来到了左面，也就是太坐的那一面，走到了太清的旁边。
　　“道友不介意贫道在这里加个位子吧！”红云说着，便是用法力凝聚了一个座位。
　　而太清则是很无语，天庭既然摆下了十二个座位，那么指定是没有红云老祖的，这红云老祖也是不知羞耻，直接凝聚了一个座位坐了下来。
　　太清能说什么？现在他还需要红云的帮助，自然不能够多说。
　　“道友随意。”太清淡淡的说道。
　　东皇太一与帝俊都是一愣，看到红云老祖如此，又不能出言阻止，怎么说红云老祖都是鸿蒙紫气的拥有着。
　　观礼台之上的那些大能更是无语了，在众目睽睽之下，红云老祖竟然不要脸面了。
　　这与他们认识的红云完全不一样，当初的红老祖可是一个老好人。
　　并且为人谦逊有礼，若是没有座位的话，一定会站在一边。
　　就算是有座位，也会让他人先坐，然后自己没得坐。
　　但是现在的红云老祖竟然如此的厚颜无耻，一个个的大能都是大跌眼镜。
　　不过也有不少大能感受到了危机。
　　他们总感觉自己与红云老祖有一种若有若无的联系。
　　那么答案只有一个，红云老祖已经将以前的恩惠算成了因果。
　　这个时候，这些大能都是巴不得红云老祖现在就死去，让他们偿还因果，那就搞笑了。
　　近万大能，有十分之一，都多多少少受到了红云老祖的恩惠。
　　这么多的大能因果，红云老祖可谓是玩了一手好算计。
　　“西方灵伽山，接引道人，准提道人，燃灯道人，到～～～”
　　接引三人来到了瑶池之上，然后分开了，接引来到了女娲的身边。
　　“见过师姐。”接引恭敬的说道。
　　“八师弟来了。”女娲点了点头。
　　随后，接引又是来到了冥河老祖的身边，恭敬的称呼七师兄。
　　最后，才坐在了右面第六个坐位上。
　　至于东皇太一与帝俊，接引直接便是忽略了，没有太过在意，毕竟他日后乃是圣人之尊。
　　不成圣便是蝼蚁。
　　准提与燃灯也是见礼了一番，不过原始对于准提与燃灯却是有着很大的成见。
　　毕竟他们的鸿蒙紫气都是取巧得来，本不是他们的，乃是因为无耻才得到的。
　　“万寿山，镇元大仙到～～～”
　　“龙族龙皇携四海龙王到～～～”
　　紧接着，又是一些大名鼎鼎的大能赶来，尤其是龙皇敖正前来，更是引来了不小的轰动。
　　众所周知，龙族乃是上一个量劫的霸主，即便是在现在，有着敖正的存在，也是一方大族！
　　一身黑色皇袍的敖正，霸气侧漏，身上散发着强大的帝皇之气。
　　比之东皇太一与帝俊更加的强盛，似乎这一次的天帝，不是他们两个，而是敖正一样。
　　“龙皇法力又强大了几分。”东皇太一笑道。
　　“呵呵，多谢东皇抬举，不知现在这种情况，是不是你们二人在争夺天帝之位？”
　　敖正说着，便是来到了冥河老祖的身边，坐了下来。
　　东皇太一没有回答，敖正也没有指望他回答，而是与冥河老祖交谈了起来。
　　又过了一段时间，又有一些大能赶来，但是须弥山的那几位，还是没有前来。
　　此时，在须弥山之上，太上等人才刚刚动身，他们都不是很着急，虽然罗T的命令他们不敢违抗。
　　但是他们晚一点去，这总没有什么？
　　而且太上等人知晓，他们不去，这天庭建立的典礼便没有办法开启。
　　魔祖的人不到，若是开启，这是不将魔祖放在眼里，到时候，太上等人就可以名正言顺的让天庭无法建立。
　　至于瑶池之上已经来了女娲与接引几人，可是他们无法代表魔祖，能够代表魔祖的只有太上。
　　魔道的首席大弟子，魔道的第三祖太上魔祖！
　　大自在天之中，提升大自在天之余，罗T与苍天魔祖都在观看着天庭的景象。
　　在他们的面前，有着一面巨大的镜子，古朴而大气，正是昆仑镜。
　　镜中的画面正是天庭的景象。
　　“二弟，你说地位重要还是实力重要？”罗T看着苍天魔祖淡声问道。
　　“实力重要。”苍天魔祖想都没有想，直接便是说道。
　　“实力若是到了，欲望也就大了。”罗T淡笑了一声。
　　苍天魔祖知晓罗T说的是什么，不过确实如此，实力到了，欲望就更加的大了。
　　欲望是永无止境的，这就像实力一样，只要是修炼下去，一样是永无止境。
　　苍天魔祖是先天五太之一，可是他知道，在没有成为混元大罗金仙之前，他根本就不知道混元大罗金仙之上还有着境界。
　　他有着自己的欲望，那就是修炼到更强大的地步。
　　昆仑镜之中的东皇太一与帝俊也都是陷入了欲望之中，并且因为欲望，他们入魔了！
　　他们没有将实力放在第一位，而是将地位放在了第一位。
　　殊不知，实力有了，地位自然而然的就上去了。
　　当然，可能是各有苦衷，苍天魔祖有着罗T的照顾，可是前途坦荡，可是东皇太一与帝俊就不一样了。
　　他们只是命运老祖的棋子，他们从命运老祖那里得不到任何的修炼资源，甚至等命运老祖不需要他们的时候，会将他们斩杀，夺走他们的宝物。
　　苍天魔祖不懂东皇太一与帝俊的悲哀，所以他不会做出任何的评论。
　　“东皇太一与魔道有缘。”罗T淡淡的说道。
　　“兄长的意思是保下东皇太一？”
　　苍天魔祖问道。
　　若是罗T发话，那么这个天帝的位置，必定是东皇太一的。
　　罗T摇了摇头，淡淡的说道：“吾不会参合其中的任何事情，能不能成为天帝，全靠他们的造化。”
　　若是无法凭借自己的力量得到天帝之位，那么就算是将他放在天帝的位置上，又有什么用处？
　　突然！
　　罗T看向星空的位置，对着苍天魔祖说道：“二弟，你知道为兄一直以来在疑惑什么吗？”
　　“还有兄长疑惑的事情？”苍天魔祖说笑道。
　　“呵呵，为兄也不是万能的。”
　　罗T自嘲了一声，没有达到那个境界，都不是万能的，甚至那个境界之上，还有这更高的境界，只不过罗T现在不敢想。
　　“命运老祖想要让天庭立下，并且以天庭为基周旋在吾与鸿钧之间，他图什么？
　　现在为兄明白了，他图的是天庭，整个天庭！”
　　“天庭有什么好图了，难不成还能够挪移走？”苍天魔祖冷笑一声，对于命运老祖很是不屑。
　　“二弟，你还真的说对了，命运老祖还真的是想要将天庭给挪移走，只不过为兄不会让他挪走。”罗T的脸色逐渐变得严肃了。
　　“天庭挪走，他怕是没有那个实力，兄长何必担忧！”苍天魔祖可不相信命运老祖能够挪走。
　　罗T却是知晓，命运老祖想要带走天庭，然后以天庭为基，在混沌之中开辟一方世界，自己做祖！
　　这天庭乃是盘古的头颅所化，只要是掌握天庭的气运，便可以将天庭重新凝练成头颅。
　　到时候只要在三个呼吸内，离开洪荒，那么天道也无法那你如何！
　　罗T现在担忧的就是这一点。
　　而且，罗T也明白了，为什么命运老祖转头与自己合作了。
　　当时，罗T就在想，难道是命运老祖与鸿钧闹翻了？可是这也不可能啊！
　　现在唯一的解释，就是命运老祖想要开创自己的世界。
　　然后与他一起利用世界树。
　　想到这里，罗T不由的为世界树震惊，原来这世界树的诱惑这么大，让命运老祖舍弃与鸿钧的合作！
　　......
　　“须弥山，太上魔祖携通天，太玄，西王母，熊霸，孙元，等众魔神到～～～”
　　一时间，瑶池之中的大能都是站了起来，看向飞来的一众魔神。
　　现如今，须弥山才是洪荒最大的势力！
　　女娲，冥河老祖，接引都是站了起来，对着太上见礼。
　　毕竟来到了外面，他们见到太上也要施礼，因为太上不仅仅是他们的大师兄，更是魔道的第三魔祖！
　　“奉无上大罗无极天魔祖令，前来祝贺天庭见礼，天帝登基，赐下先天至宝天帝剑！”
　　太上魔祖一挥手，手中出现了一柄散发着强大魔气的神剑。
　　这柄神剑原本乃是鸿钧道祖的至宝混元剑，可是落在了罗T的手中，改变了一下形状，成为了先天至宝天帝剑！
　　当然，这柄剑还是处于封印的状态，若是想要使用，需要到鸿钧那里解封。
　　可是太上魔祖拿出了天帝剑，让整个瑶池上的大能都是震惊了！
　　嘶～～～

第一百五十七章 天庭再立（下）之好戏上演

　　天帝剑？
　　所有的大能都是怔怔的看着太上手中的神剑，这可是先天至宝啊！
　　就算是整个洪荒也没有几件，如今魔祖罗T竟然赐下了一件先天至宝！
　　看来传闻不假，魔祖与道祖都是很赞同天庭的建立，这股大势已经无人可以阻挡了。
　　但是现如今，在天帝宝座的旁边，有着东皇太一与帝俊，这柄神剑该给谁？
　　所有的人都是看向了太上，他们倒要看看，在魔祖的心中，谁才是天帝。
　　一旦这天帝剑赐下，不管是赐给谁，他都将会是未来的天帝，这一点无法改变了。
　　东皇太一与帝俊震惊之余，都是惊喜无比，没想到魔祖竟然赐下了天帝剑！
　　先天至宝啊！
　　可是他们又紧张了起来，皆是看向了太上，一旦太上将天帝剑赐给了对方，那么他们的计谋和算计都没有了任何的用处。
　　现在只能祈祷这天帝剑落在自己的手中。
　　太上看着东皇太一与帝俊，冰冷的双眼露出了一丝无情。
　　“天帝未分，天帝剑无法认主，等天帝出现之后，再来寻本座请回这柄神剑。”太上说了一句，然后坐在了右面的第一个位置之上。
　　紧接着，通天坐在了第二个，太玄第三个，西王母第四个。
　　其余的须弥山大能，都是坐在了观礼台，与敖正，冥河老祖坐在一起。
　　在场的众位大能都是看着东皇太一与帝俊，这个天庭不可能有两个天帝，若是这么僵持下去，那么最后谁都无法做天帝，这天庭也无法建立。
　　他们倒想看看这兄弟两个会如何？
　　看热闹的不嫌事大，他们巴不得东皇太一与帝俊大打出手，最好事情闹得越大越好。
　　天庭的出现，让他们有了一种约束力，他们不敢明面上阻止天庭建立。
　　但若是火上浇油，还是可以做的。
　　“现如今，洪荒的所有大能已经来了，不知道两位道友何时开始行天庭典礼？”
　　“是呀，这前前后后也有了五百年，若是没有一个结果，吾等可就要离开了。”
　　“天庭建立，需天帝主持，不知二位谁是天帝？”
　　“正是羡慕二位，只要是坐了天帝，就可以得到一件先天至宝，正是羡煞吾等！”
　　一个个的大能都是议论了起来，尤其是观礼台之上，许多的大能一件开始交头接耳了。
　　毕竟他们现在可没有什么畏惧的，一个人的交谈，或许会引起杀身之祸，但若是一群人，这就不一样了。
　　话语之中都是讽刺，挑拨的言语，他们都想要看着东皇太与与帝俊打起来。
　　帝俊看向东皇太一，压低了声音：“太一，你这个时候退出还来得及，太阳星便是你今后的修炼之地！”
　　“帝俊，这话正是朕对你说的。”东皇太一淡声说道。
　　“既然如此，那就没有什么好说的了，各凭手段吧！”帝俊冷笑一声。
　　东皇太一浑然不惧。
　　在天庭之上争论的时候，天极之地已经聚集了千万巫族，在十二祖巫的带领之下，已经开始向不周山开拔。
　　天庭在不周山的上空，他们巫族自然要先到不周山。
　　“大哥，这一次，小妹有一种不好的预感，届时，我们一定要迅速的布下十二都天神煞大阵。”
　　后土总感觉自己的眼皮子跳，也不知是福是祸，可是大战在即，哪有什么好事？
　　“后土妹妹，你多虑了，刑天那小子演算了一下，如今的天庭已经出现了双日，这绝对是因为天帝的位置，东皇太一与帝俊争斗了起来。”
　　“对，不管他们谁胜了，都将断一臂，到那个时候，他们那什么与我们巫族斗？”
　　共工与祝融出奇的意见统一。
　　现如今的巫族，已经不再是以前的那个睁眼瞎，他们也会推演，这是罗T传授他们的巫师推演之术。
　　刑天是巫族的巫师之祖，他的推演能力极强，能够推算出天庭的双日并出。
　　这无疑说明了一件事情，那就是天庭的建立，并不是很顺利，很有肯呢过发生动乱，只要是他们巫族把握好了这一次机会，应该可以得到巨大的收货。
　　“后土妹妹说的不错，届时，我们不要藏匿，直接布下十二都天神煞大阵。”帝江沉声说道。
　　对于帝江的话，这些祖巫都是点了点头。
　　虽然后土地位很高，但是这些祖巫还是听从帝江的命令，因为帝江才是他们的首领。
　　在前往不周山的路上，后土一直都在沉思。
　　为什么魔祖与道祖会支持天庭的建立？虽然他们不会受天庭的制约，可是他们有着弟子，将来还有徒孙啊！
　　只是断其气运，真的可以让天庭无法掌控洪荒吗？
　　这只是最下乘的办法，不能长久，逐渐的天庭还是会聚拢气运，想要真正的与天庭对战，那么只能让魔祖与道祖支持。
　　可是他们又不能再建立天庭！
　　所以只能另想办法，这截取气运，只是当下之计，不能长久。
　　其他的祖巫没有这个危险的意识，但是后土有，她不能将巫族的命运交给未知，必须要做到未雨绸缪。
　　天庭之上，帝俊与东皇太一对持，紧接着，帝俊便是看向所有的大能说道：“今，是天庭建立的时候，也是朕登基之时，也有一件事需要诸位道友见证一下。”
　　“噢？有何事需要朕见证，汝不妨说来。”东皇太一淡声说道。
　　此时的他们就好像在说相声一样，两者的暗中较量，让他人都是有些无语。
　　“妖帝，又是什么事情需要吾等见证，不妨说出。”
　　观礼台上的那些大能都是大声的说出，他们都知道，接下来就是东皇太一与帝俊玩手段的时候了。
　　十三个圣位之上的大能，也都是露出了一丝笑意，他们想要看看接下来，帝俊会说出什么事情。
　　但是他们知道这一定是对东皇太一不利的事情，不然的话，帝俊不会当面说出。
　　一时间，瑶池的气氛紧张了起来。
　　东皇太一的眼中闪过了一丝凌厉，他总感觉帝俊要说的事情与他有关。
　　“天帝立，自然有天后，星空太阴真君羲和已经将元阴交予朕，故，朕想要让诸位道友做个见证，羲和立为天后！”

第一百五十八章 天庭再立（终）之帝俊入魔

　　混沌之中，一座古朴的宫殿坐立于此，无尽的混沌气流充斥着，有着一种玄之又玄的感觉。
　　此处，乃是鸿钧道祖的道场，紫霄宫。
　　在紫霄宫之内，鸿钧道祖盘膝而坐，在他的头上有着一轮巨大的金轮，此乃天道金轮。
　　鸿钧道祖正在合道，突然，双目怒睁，看向洪荒的方向，准确的说是天庭的方向。
　　鸿钧道祖何等的修为，自然能够推算出现如今正是天庭建立的时候。
　　他感受到了混元剑的气息，时隔这么多年，他终于再一次感受到了自己的这件宝物。
　　当初被罗T用计夺走，已经过去了不知道多少年，这是他第一次感受到混元剑的气息。
　　本来这混元剑是鸿钧道祖赐给鲲鹏老祖的，毕竟混元剑也是有着吞噬的威能，正好适合鲲鹏老祖。
　　也是一件先天至宝，这么一来，他的三个弟子就都有先天至宝了。
　　可是被罗T夺走了，这让鸿钧道祖没有了办法。
　　如今混元剑再现，确实出现在了天庭，而天庭之中并没有罗T的气息，显然罗T没有前往天庭。
　　可是为什么在天庭会有混元剑的气息，鸿钧道祖推算了一番，顿时脸色大怒。
　　他没有想到罗T竟然将这混元剑改造了一番，取名天帝剑，要赐给今后的天帝。
　　本来这混元剑，就算是落在了罗T的手中，也是没有一点的用处。
　　毕竟不能炼化，能够有什么用处呢？
　　可是罗T竟然在这个时候将此剑送到了天庭，到时候，天地之力会帮助天帝炼化此剑，就算是鸿钧道祖心有不甘，也无法阻拦。
　　罗T完全是在用鸿钧道祖的宝物送人，落了一个好名声，并且扬名了整个洪荒，让今后的天帝对于罗T产生了归属之意。
　　“罗T，没想到你竟然如此阴险，你的无耻刷新了贫道对你的了解！”鸿钧道祖咬牙切齿的说道。
　　这混元剑可是先天至宝，可不是普通的宝物！
　　就算是寻常的先天灵宝，被罗T如此的玩，也要被气死。
　　鸿钧道祖一挥手，一股玄之又玄的力量出现，然后化作了一道隐晦的光芒向天庭射去。
　　很显然，鸿钧道祖要放弃对天帝剑的控制，毕竟现在洪荒之上所有的大能都知道这天帝剑成为了今后天帝的至宝。
　　一旦鸿钧取回，这只会让天帝有缺，这样一来，天庭的建立，并没有让天道圆满，反而缺失了更多。
　　.....
　　天庭之上。
　　帝俊看着东皇太一，一字一顿的说道：“羲和的元阴已经交于本帝，本帝欲立羲和为后，希望诸位道友做个见证！”
　　轰～～～
　　东皇太一只感觉自己的脑要炸开了一样，怔怔的看着帝俊，他愣住了！
　　他的脑海之中只有一句话。
　　“羲和的元阴已经交于本帝....”
　　这句话一直在东皇太一的脑海之中回荡着，不由的，东皇太一想起了他与羲和的种种。
　　在天河之边，他与羲和暗定终身，立下了不离不弃的誓言，可是现在帝俊却说出了羲和的元阴已经交给了他！
　　东皇太一不得不相信，因为他没有理由不信，若不是如此的话，帝俊怎么可能将修为提升到三尸准圣？
　　唯一的解释，那就是吸收了羲和的元阴，只有至阳与太阴交融，才会有如此强大的功效，让帝俊的修为突飞猛进。
　　不仅仅东皇太一愣住了，前来的大能，有一多半都愣住了。
　　羲和？
　　这不是一个泛泛之辈，此乃洪荒之中大名鼎鼎的女神，因为一件事情，让羲和的名声，响遍整个洪荒！
　　欺师灭祖，这是洪荒之中头一件，真可谓是名震洪荒啊！
　　可以说，羲和就是一个人见人打的存在。
　　但是，就是这么一个女修，让帝俊立其为后，这岂能让人不惊讶？
　　一个如此行为底端的女修，竟然做母仪天下的天后，天庭的颜面何在？
　　难道帝俊都没有想过这件事情的影响吗？
　　还有最重要的一点，那就是这羲和背叛望舒，要知道望舒可是与魔祖交好，如此以来，岂不是天庭直接得罪了整个魔道？
　　罗T的几个弟子，太上，通天，太玄，.....他们都是对视了一眼。
　　望舒在须弥山的地位不用多说，虽然罗T没有明面的说出，但是他们都多少知晓一些，若是不出意外，望舒就是他们的师母！
　　若是让羲和坐了天后，他们这些魔道的魔神如何在洪荒立足？
　　尤其是帝俊当着他们的面，立下羲和为后，这让他们以后如何面对望舒？
　　一个眼神的交流，让他们都明白了，这个时候应该出面阻止一些事情了。
　　太上正欲站起来。
　　可是有一个人却比他动手快！
　　“吼～～～帝俊，你找死！”
　　东皇太一怒吼一声，看向帝俊，眼神之中充满了杀意，并且在眼睛之中，隐隐约约已经出现了魔性。
　　帝俊看着东皇太一，露出了冷笑，东皇太一已经到了入魔的边缘，只要是再刺激一下，恐怕魔气便会外放！
　　这个时候，只要东皇太一释放出魔气，那么邪魔就可以进入东皇太一的道心，让东皇太一灭亡。
　　这天帝之位，就毫无疑问的落在了他的手中。
　　“太一，你这是什么意思？难道为兄立羲和为后你不同意？她已经是为兄的人了。”帝俊淡淡的说道。
　　东皇太一眼中魔气随时随刻都有可能涌出，看着帝俊，充满了杀意。
　　“不仅仅是羲和，你以为你让白泽往星空加派人手，本帝不知晓吗？哈哈，你放心，羲和她会帮助本帝灭杀那三位妖圣，亲手破坏你的计划！”
　　帝俊的每一句话都刺激着东皇太一的心灵，让那个东皇太一的道心临近崩溃。
　　“钟来！”
　　东皇太一沉喝一声。
　　轰隆隆～～～
　　混沌钟出现在了东皇太一的手中，眼中的杀意变得更加凌厉了起来，似乎随时都有可能出手震杀帝俊。
　　这一幕可是将观礼台的那些大能给看懵了，不知道这是什么情况。
　　看东皇太一的模样，似乎要将帝俊给斩杀。
　　突然！
　　就在这一刻，帝俊的身上出现了一缕魔气，这不是纯正的魔气，乃是邪魔之气，涌向了东皇太一。
　　太上这个时候站了出来，手持始魔印，沉喝一声：“邪魔，你还敢在洪荒造次！”
　　一声大喝，始魔印之上魔光大盛，瞬间笼罩了整个瑶池，涌入东皇太一的那道邪魔之气被逼了出来。
　　化为了一个虚影，正是邪魔。
　　“太上，没想到你这个小辈竟然有了如此的修为，不错，可是却无法伤害到本座。”邪魔冷笑了一声，随后消失在了瑶池之上。
　　太上放出神念，想要寻找邪魔，可是却找不到邪魔的任何踪迹。
　　经过邪魔的陡现，东皇太一清醒了过来，看向了帝俊，眼中皆是怒火。
　　这怒火是对帝俊的，也是对邪魔的。
　　因为东皇太一也与邪魔做了交易，那就是让那个帝俊入魔，然后他名正言顺的得到天帝之位。
　　可是没有想到，邪魔竟然不守信用，想要夺舍他！
　　“羲和，一个道德尽丧的女流，有什么值骄傲的，她若是做天后，天庭的颜面何在？”
　　“不过方才你说他的元阴已经交给了你，这让朕有些惊讶，记得在天河之边，朕与她.....”
　　说到这里的时候，东皇太一停顿了一下，然后表情开始变得奇怪了，一副意犹未尽的模样。
　　“哈哈.....是不错！”东皇太一大笑一声。
　　帝俊瞳孔放大，他早就知晓东皇太一与羲和在天河有事情，并且还在天蓬水府待了那么长时间。
　　“太一，你与她究竟做了什么！”帝俊身上涌出了庞大的气势，这是种愤怒到了极点的气势。
　　东皇太一无所谓道：“何必在乎一个女流，不过是残花败柳而已。”
　　对于羲和，东皇太一已经没有了任何的情感，起初的时候，在东皇太一的心中，便只有天帝之位。
　　如今，羲和的元阴已经丢了，这是羲和对他的不忠，没有必要为了一个女流入魔，不如利用这个机会让帝俊入魔！
　　“你说什么？死来！”帝俊再也无法隐忍，身上瞬间爆发出了强大的魔气，这是邪魔之气。
　　手中出现了日精轮，向东皇太一斩了过去。
　　东皇太一冷笑一声，手中的混沌钟飞起，向袭来的日精轮撞了过去。
　　轰隆隆～～～
　　日精轮倒飞了出去，毕竟灵宝的等级有差距。
　　但是东皇太一的本体却倒退了一步，帝俊可是三尸准圣。
　　一时间，整个瑶池之上都是爆发了邪魔之气，所有的大能都是看向了帝俊。
　　“入魔也就罢了，偏偏还是邪魔，这天帝之位已经与他无缘了。”
　　“看来这一次的争夺，东皇太一胜了，呃，不能称呼东皇太一了，而是天帝太一！”
　　“只是不知道，这羲和还能不能成为天后，这太一应该不会那么不理智吧！”
　　“应该不可能了，一个残花败柳之躯，焉能做母仪天下的天后之尊？”
　　所有的大能议论，帝俊冷眼看着这一切，他已经入魔，一切都完了。
　　不过就算是完了，也要让东皇太一一起陪葬，让整个妖族一起陪葬。
　　暗中传信太白金星，利用周天星斗大阵之力调动太阳星撞击天庭！

第一百五十九章 罗T化身出，天帝太一

　　星空之中，太白金星接到帝俊的传信，直接便是下达命令，运转周天星斗大阵，然后引动太阳星，撞击天庭。
　　虽然这个命令很无理，但是太白金星必须要遵守，因为他知道，天庭应该发生了巨大的变故。
　　不然的话，帝俊不会如此的对他传音，现在他可以利用周天星斗大阵引动太阳星，直接撞击天庭。
　　周天星斗大阵的威力何等的强大，即便是他们身在星空，但是运转周天星斗大阵，他们可以在十个呼吸撞击天庭！
　　商羊的三大妖圣立即寻找到了太白金星，他们乃是东皇太一的人，自然要阻止这太阳星撞击天庭。
　　现在太白金星如此的举动，毫无疑问，那就是天庭方面，应该是东皇太一胜了。
　　“太白，你想要做什么，你可知晓天庭乃是妖族的根基，你敢挪动太阳星撞击天庭，想要找死吗！”商羊沉喝一声。
　　“妖帝之令，谁敢违背，你们三个速速退去！”太白金星冷声说道。
　　“放肆！”飞廉也是看向了太白金星，手中已经出现了法宝。
　　“太白，吾等奉东皇之令，你若是安稳的在这里待着，或许可以活命，若是敢有其他的举动，就不要怪我们三个心狠手辣了！”商羊眼中充满了杀意。
　　“你们.....哼！你们可知道这是叛乱！”太白金星盘算了一下，他知道自己不是这三大妖圣的对手。
　　“如此看来，太白你是自寻死路了。”飞廉说着便是准备动手。
　　就在这个时候，一个白色的身影落下，正是羲和。
　　准圣的修为，瞬间震住了局面，冷眼看向商羊等三大妖圣。
　　“你们想要叛乱？”羲和沉声说道。
　　“太阴真君，这是妖族的事情，与你无关。”飞廉沉喝一声。
　　“难道你忘记了，帝俊在凌霄宝殿已经册封本宫为妖后了。”羲和淡声说道。
　　随即，一步踏出，飞廉只感觉一股庞大的威压，出现在了他的身上。
　　飞廉不由的倒退了一步，他只是大罗金仙，就算是大罗金仙巅峰，也不可能是准圣的对手。
　　“本皇奉天帝之令，前来接管周天星斗大阵，太白金星还不交出阵基！”
　　这个时候，又是一道身影落下，乃是妖皇伏羲。
　　二尸准圣的威能更加强盛，直接出现在了太白金星的面前。
　　太白金星被二尸准圣的气势压得喘不过气，难受之下，将河图洛书交了出来。
　　伏羲一挥手，将太白金星扇到飞廉等人的身边。
　　“将他的修为封印，关押起来。”
　　“得令。”
　　三大妖圣都是退了下去，伏羲则是看向了羲和，淡淡的说道：“道友是准备离开，还是与本皇做过一场在离开？”
　　“谁是天帝！”羲和冰冷的说道。
　　“还能有谁？自然是太一陛下了。”其实伏羲也不知道现在谁是天帝，但是天庭典礼开启之前，他就被东皇太一安排到了星空。
　　为的就是防止突破事件。
　　“怎么会这样？”羲和犹如失了魂一样，空洞的眼神，身躯缓缓的倒了下去。
　　她已经万念俱灰，她如今已经不再是完璧之身，如何还能够做的了天后？
　　伏羲看着这一幕，他没有任何的怜悯，因为他不知道未来是谁做天帝，他只是将所有的赌注下在了东皇太一的身上。
　　“为什么？”羲和疯狂的怒吼。
　　突然！
　　羲和捂住了腹部，疯狂的眼神才逐渐的退去，看向腹部，露出了母爱的神色。
　　“这天后，本宫一定要做！”羲和说完，便是飞向了紫微星。
　　现在唯一的办法，就是找到命运老祖，让命运老祖为她出面。
　　大自在天之中，罗T看着天庭之上发生的种种，他分出了一道化身。
　　“兄长你这是？”苍天魔祖不明白罗T这个时候分出化身做什么。
　　“你还记得当初为兄说过，让鸿钧入魔？”罗T淡淡的说道。
　　“难道兄长是.....”苍天魔祖没有说下去，他一直都以为罗T说着玩玩。
　　让道祖入魔，这比寻常生灵成圣还要难！
　　或许什么时候，寻常的生灵成圣了，鸿钧道祖也就入魔了。
　　“时机到了，为兄先去给鸿钧上一课，让他知晓魔道的好处，早日让他脱离邪道，踏入正途！”罗T一本正经的说道。
　　苍天魔祖看着罗T如此郑重其事，也是鼓励了一句：“兄长，你一定可以让鸿钧早日脱离苦海。”
　　兄弟两个的对话，若是被鸿钧知晓了，不知道作何感想？
　　罗T的化身离开了大自在天，前往了混沌。
　　罗T与苍天魔祖又开始了继续提升大自在天，比这才是大事情，至关重要。
　　......
　　天庭，瑶池之中。
　　东皇太一大笑一声，看着帝俊：“你想着让羲和扭转局面？朕早就预料到了，你看看伏羲可在天庭？”
　　帝俊猛然一顿，连忙便是放出神念寻找伏羲，不过这瑶池哪里有伏羲的身影。
　　“太一，你竟然如此的歹毒？你这是谋反！”帝俊大声说道。
　　东皇太一没有在管帝俊，而是看向了观礼台的大能，以及瑶池所有的妖族大能。
　　“朕，太一是帝俊之弟，这天帝之位本由帝俊来做，可是他却入魔，若是魔祖之道，那么这天帝之位还是他，可是他却入了邪魔之道！
　　就算是朕愿意让出天帝之位，众位道友会让帝俊来做天帝吗？”
　　太一看着所有的大能，扬声说道。
　　一个个大能都是心中腹诽，太一这话，可是将所有大能反对的声音堵死了。
　　这个时候谁敢反对？谁敢说让帝俊做天帝？
　　众所周知，邪魔乃是魔祖与道祖想要斩杀的存在，这个时候支持帝俊，岂不是与魔祖和道祖作对？
　　妖族的那些大能，就连拥立帝俊的那些大能，也都是快速的站队。
　　“臣，拜见天帝陛下，恭喜陛下登基。”
　　所有的妖族大能都是跪拜了下来。
　　而那观礼台之上的大能，也都是拱手对着太一说道：“恭喜道友证得天帝之位。”
　　“多谢诸位道友前来观礼。”天帝太一对着那些大能一拱手，然后又是对着那些妖族大能，威严的说道：“都平身吧！”
　　“帝俊，你已入魔，为了你的安全着想，朕将你封印太阳星...”
　　天帝太一的话，还没有说完，帝俊已经开始对着太一发动了攻击。
　　不过太一有着混沌钟，日精轮根本就无法造成什么威胁。
　　“太一，你怎能如此歹毒？”帝俊如今可谓是心肝肺具裂，最后竟然是太一胜了。
　　一败涂地，用这个词语来形容恐怕是最好不过了。
　　“帝俊，胜者王败者寇，你现在的状态已经不适合做妖帝了，前往太阳星静修吧！”太一想要斩杀帝俊。
　　不过他不能当着这么多人的面斩杀帝俊，不管怎么说，帝俊都是他的兄长。
　　可是太一知晓，他不斩杀帝俊，有人会动手。
　　“入邪魔道，唯有死，没有其他的路。”太上冰冷的声音响起。
　　一拍手中的始魔印，瞬间飞上了空中，化为了万丈大小，一道魔光降下，笼罩了帝俊。
　　直接将帝俊困在了魔光之中，任由帝俊挣扎，也无法脱离魔光。
　　此乃罗T重新炼制始魔印的时候，加入了大神通，让这始魔印有了专门克制邪魔道的威能。
　　若不然的话，帝俊一个三尸准圣，太上又岂能困住他。
　　当然，只要是帝俊能够收敛邪魔之气，那么太上就无法困住他。
　　“帝俊已经是本座的人了，太上，你还杀不了他。”邪魔的虚影再现，一挥手，魔光破碎。
　　邪魔进入了帝俊的道心，直接控制了帝俊。
　　“小辈终究是小辈，就算是在强大的神通，也无法发挥其威能。”邪魔冷声说道。
　　下一刻，邪魔的脸上却是露出了狰狞之色，眼神转换，成为了帝俊控制肉身。
　　就在方才，命运老祖传音给他，羲和已经有了身孕。
　　“太一，不管如何，我都是你的兄长，羲和已经有了身孕，一切罪过皆有我来担当，与他们无关！”帝俊看着太一，声音带有哀求的意思。
　　太一的眼神充满了愤怒，没想到那个贱女人已经有了身孕！
　　“哼，也好，帝俊怕是无法斩杀了，日后因果另算。”太一的心中想到。
　　“放心，朕还没有那么心胸狭隘。”太一淡声说道。
　　帝俊的脸色又是一变，变成了邪魔控制身躯，冷笑的看着太一：“你心中所想瞒不过本座的，太一，本来本座这一次的目标是你，不过你太过铁血了，帝俊利用羲和都无法让你入魔！”
　　“朕的眼中，只有洪荒，无惧歪魔邪道！”太一威严的说道。
　　“日后走着瞧。”邪魔说完，化作了一道魔光消失在了瑶池之中。
　　只能眼睁睁的看着邪魔离开，太上若是达到准圣巅峰，或许可以拦住邪魔，但是现在，他却无能为力！
　　太一没有在管那些，天庭再立的时间，已经耽误了太多，不能再耽搁了。
　　“朕，太一，向天请命，立下天庭，统御洪荒，天道鉴之！”
　　“无极洪荒天庭立，无量周天气运聚！”

第一百六十章 罗T诱惑鸿钧入魔

　　罗T的化身出现在了混沌之中，看着到充斥的混沌气流，罗T的眼中露出了一丝怀念的意味。
　　现在的他已经无法肆无忌惮的吸收混沌气流了，现在不是以前，若是以前的话，罗T还是混沌魔神之躯，完全可以吞噬这些混沌气流。
　　淡笑了一声，虽然没有了混沌魔神之躯，但是罗T现在的修为更近了一步。
　　有舍就有得，若还是混沌之躯，罗T现在的境界提升，恐怕没有那么顺利。
　　一步踏出，罗T出现在了紫霄宫前。
　　陡然，本来紧闭的紫霄宫大门，缓缓的打开了，一个虚幻的身影走出，每走一步，虚影都会逐渐的凝实。
　　正是鸿钧道祖从紫霄宫走出，也是分出了一个虚影，毕竟此时的鸿钧道祖在合道，不可能本体出现。
　　而且罗T也是化身而来，鸿钧道祖不必本体相迎。
　　“道友来此，不会是让贫道与道友一起看戏吧？”鸿钧道祖淡笑了一声。
　　罗T摇了摇头，手中多出了一物，像是一步经书。
　　随后，罗T郑重其事的说道：“吾此来，传道。”
　　鸿钧道祖一愣，左右看了一下，发现这里没有其他人啊？
　　“道友要给谁传道？”鸿钧道祖有些疑惑的看着罗T，他有些搞不明白罗T是什么意思了。
　　他本来的预想，现在天庭的好戏刚刚上演，罗T前来应该是与他一起看戏，可是没有想到，罗T竟然是来传道的。
　　而且这里似乎除了他，以及两个童儿，就再也没有其他的生灵了。
　　难道罗T是要给他的童儿传道？
　　这不是在打他鸿钧的脸吗？
　　罗T一本正经的说道：“道友堕入邪道已久，吾前来解救道友脱离邪道，早日证得魔道，你与魔道第四祖有缘。”
　　鸿钧道祖不自觉的倒退了一步，怔怔的看着罗T，他感觉罗T疯了，真是什么话都能够说出来。
　　“道友？你是想让贫道舍弃道，然后如你魔道？”鸿钧道祖感觉有些好笑。
　　他的玄门成为了邪道，魔道成为了正道，他怎么有一种感觉，罗T说反了？
　　罗T没有跟鸿钧道祖争议这些，而是问道：“道友，你观这洪荒，魔道生灵多，还是玄门生灵多？”
　　“若非道友在整个洪荒种下魔念，魔道生灵又岂会那么多？”鸿钧道祖无语的说道。
　　当初罗T可是布道整个洪荒，让所有的生灵，心中都是生出了魔念，一旦心境不佳，便会步入魔道。
　　“道友着相了，魔道深入生灵本心，若是心中无魔，如何产生魔念？”罗T淡淡的说道。
　　“道友修为乃是混元大罗金仙巅峰，更是圣人的道果，想要让大罗金仙以下的生灵入魔，还需要心中无魔吗？”鸿钧道祖冷笑一声。
　　“道友又错了，吾行事，从不强求，入我道者，可证大自在，大逍遥，大超脱，如此之好，试问洪荒万灵，谁不想入魔？”
　　“不仅仅是大罗金仙之下，道友你且看。”
　　罗T说着，一挥手，昆仑镜出现，里面的画面，正是天帝太一凝聚洪荒气运的一幕。
　　“太一竟然入魔了！”鸿钧道祖震惊的看着罗T。
　　“道友，你做的太过了，太一如今乃是天帝，他不该是玄门，也不该是魔道，你如此做是要破坏洪荒的平衡！”
　　鸿钧道祖愤怒的看着罗T，他没有想到罗T竟然对太一下手了，并且太一眼神之中的魔念，鸿钧道祖看得清清楚楚。
　　“道友没有看明白啊！”罗T一副无奈的模样，然后说道：“并非吾让太一入魔，而是他自己入魔。”
　　鸿钧道祖根本就不相信罗T的话，他心中在盘算着该如何，太一入魔，这是大事情，很有可能影响整个洪荒的平衡。
　　对于罗T的此举，鸿钧道祖虽然恼怒，但是却无可奈何，现在他无法战胜罗T。
　　“太一已经不适合做天帝了。”鸿钧道祖沉声说道。
　　“噢？他不适合？谁有适合呢？”罗T说道。
　　“东王公现在还不是圣人，他可以担任天帝一段时间，日后在做打算。”鸿钧道祖郑重的说道。
　　“看来道友也有了入魔的迹象，东王公乃是玄门的弟子，方才道友说天帝不可为玄门，也不可为魔道，怎么变了？”罗T玩味的看着鸿钧道祖。
　　“罗T你想要让贫道入魔，这不可能，不过你若是想要弃魔从道，这玄门第二祖便是你的。”鸿钧道祖看着罗T严肃的说道。
　　好似鸿钧道祖真的要让罗T做道祖一样。
　　“大道三千，皆为魔，玄亦是魔，道友你与吾本是同道，道祖与魔祖又有何分别？”
　　下一刻。
　　罗T盘膝坐下，手中的经书打开，只见一个个经文出现，这正是大道符文。
　　一瞬间，这些大道符文笼罩了方圆万丈，形成了一个传道空间。
　　鸿钧道祖看着罗T手中的经书，他知道，那乃是大道孕育的无始魔经，是罗T的修炼的功法。
　　随后，鸿钧道祖也是盘膝坐了下来。
　　既然，罗T想要贡献出自己的功法，鸿钧道祖没有理由不接受。
　　若是悟透了无始魔经，那么想要对付罗T就简单的多了。
　　至于被魔化，鸿钧道祖不以为然，他乃是玄门道祖，有着造化玉碟，并且还是天道代言人，若是他入魔，岂不是说连天道都入魔了？
　　鸿钧道祖没有任何的畏惧，他是好都不担心，自己会入魔。
　　魔音响起，充斥着鸿钧道祖的六识，只见，在鸿钧道祖的周身出现了玄门妙法。
　　一股玄之又玄的力量出现，形成了一个屏障，将鸿钧道祖笼罩在了其中。
　　“道法三千，尽归魔，鸿钧，吾且问你，何为道？何为魔？”
　　突然，一声大喝响彻在了鸿钧道祖的耳中，让鸿钧道祖猛然睁开双目，看向罗T。
　　与此同时，屏障有些破裂，丝丝魔气进入了屏障之中，进入了鸿钧道祖的身躯。
　　“无欲则刚，罗T，你的欲望魔气，对于贫道没有用处。”鸿钧道祖体内玄气一震，瞬间，那些进入的魔气，都是被驱逐了出来。
　　罗T没有说话，而是紧紧的盯着鸿钧道祖，因为他的话，鸿钧道祖还没有回答。
　　“道乃万物，魔不过是其中之一，如何相提并论？”鸿钧道祖冷笑反问。
　　“吾说，道为魔，魔为万千！”罗T的声音充斥着魔性。
　　若是一个准圣如此的与罗T对话，早已入魔，但是鸿钧道祖是什么存在？
　　他乃是道祖，又是圣人！
　　“道可道，非常道，名可名，非常名，无名天地之始，有名万物之母.....”
　　“道生一，一生二，二生三，三生万物....”
　　鸿钧道祖嘴唇蠕动，一声声的道音从鸿钧道祖的口中传出，与罗T的魔音形成对立之势。
　　“混沌有物，不知其名，强曰为道，道为何？乃万物，育万灵，灵则心，故曰其魔，道为魔，魔育万千，条条大道通向魔。”
　　罗T此时就犹如一个传教士，在向鸿钧道祖传输着魔道的好处，以及魔道的伟大。
　　而鸿钧道祖也不甘示弱，也是在对罗T传输着玄门的教义，让罗T能够体会到玄门的真谛，入玄门，成道祖！
　　罗T魔音阵阵，鸿钧玄音妙法。
　　一黑一清，两种强大的光晕在互相吞噬着，不过都无法越过中间线，势均力敌。
　　两者，像是讲道，分别为对方讲述自己的道，但他们道音之中都有着浓郁的诱惑之力，想要让对方加入自己的道。
　　突然！
　　罗T停下了道音，撤去了无始魔经，站起了身。
　　鸿钧道祖疑惑，怎么传到一半停止了？
　　罗T负手而立，看向混沌，又看了看洪荒，摇了摇头。
　　“道友在感叹这混沌与洪荒？”鸿钧道祖不明白罗T的意思，顾此一问。
　　“道友你说混沌如此大，为何洪荒如此小？”罗T说了一句无关的话。
　　鸿钧道祖不知道罗T又在打什么主意，直接说道：“洪荒乃是盘古大神在混沌之中开辟，自然不可能大过混沌。”
　　“道友错了，当初盘古开天辟地，吾就在旁边，眼睁睁的看着盘古将整个混沌缩小，然后劈开，化为天地！
　　缩小之后的混沌，呈现出了混沌之外的景象，不可捉摸的一种能量，似乎是鸿蒙？似乎是虚无？天道乃是洪荒孕育，当初那一瞬间，在洪荒记录之中，不知天道可否告知道友，若是道友已经知晓，可否为吾解惑？”
　　罗T淡淡的说道。
　　“洪荒曾大过混沌！”鸿钧道祖眼中露出震惊之色，看着罗T，一脸的不可思议。
　　“天道比吾知晓的更多，此番吾传道失败，没有让道友脱离苦海，唉......”罗T一叹，然后消失在了混沌。
　　鸿钧道祖则是愣在了紫霄宫的门口，他终于明白了为什么天道始终没有完全向他放开，原来天道之中有着更多的隐秘。
　　他合道，却不知道天道的底细，而天道却知道他的一切。
　　这是合道？还是奴役？
　　天道是在找一个代言人，还是再找一个仆人？
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖的本体，脸色一白，一口鲜血吐了出来，道心与天道的融合产生了缝隙！

第一百六十一章 巫妖大战（上）之震动洪荒

　　鸿钧道祖连忙运转黄庭三卷，稳固道心，就在方才，他清晰的感觉到了自己的道心，出现了一丝狭小的裂纹！
　　这说明什么？
　　这说明他道心有了不稳的痕迹，心境有了浮动。
　　“罗T，没想到你竟然用天道来让我入魔，不过你却是想多了，即便是道心破，贫道也不会入魔。”鸿钧道祖冰冷的说道。
　　他这个时候反应了过来，原来罗T是用天道的幌子，让他的道心有了破绽。
　　至于天道有没有欺骗他，这有可能是罗T胡编乱造的，不切实际。
　　他正在合道，对于洪荒的事情了如指掌，天道有没有骗他，鸿钧道祖最清楚，他只是一时间没有反应过来，才上了罗T的当。
　　鸿钧道祖心中有些恼怒，这一次道心不稳，很有可能导致他的合道往后推延。
　　“道法玄妙，天地无极！”
　　鸿钧道祖施展道法神通，稳固自己沉浮不定的道心，然后继续合道，这才是重要的事情。
　　只有合道了，他才可以在洪荒之上掌控一切，最起码，发生在洪荒的事情，他能够知晓九成！
　　如此一来，他就可以在洪荒之中制约罗T，最起码可以事事抢先一步。
　　而不是让罗T抢先自己一步，在凶兽量劫的时候，他被罗T抢先了数次。
　　这些，鸿钧道祖可都是记在心中了，他会永远的记住，迟早都会挣回颜面。
　　......
　　洪荒之上，无穷无尽的气运显化，成为了一条条大小不一的气运金龙，有的数丈大小，有的百丈大小。
　　这些气运金龙都是涌向了天庭的方向。
　　太一成为了天帝，第一件事情要做的自然是聚拢洪荒气运，让天庭统御洪荒！
　　不知道多少的气运金龙向天庭汇聚。
　　来到不周山的时候，就已经开始汇聚了，一条条气运金龙汇聚成为一体。
　　这些气运金龙可都是洪荒之上，各大洞天福地的命脉。
　　当然，也有几个地方的气运金龙没有前来汇聚，那就是须弥山，昆仑山，血海，四海，等一些地方的气运金龙，并没有向天庭汇聚而来。
　　毕竟须弥山乃是魔祖道场，魔道的气运岂会有天庭来掌控。
　　昆仑山乃是玄门所在，自然也不会让天庭来管束。
　　至于其他的一些地方，也都是有大能坐镇，不可能受到天庭的约束。
　　“嗷～～”
　　一声龙吟响起，这些气运金龙汇聚成为了一条千丈气运金龙。
　　要知道，这千丈气运金龙乃是圣人道场才能够拥有的。
　　天庭能够汇聚如此雄厚的气运金龙，已经代表着今后的天庭为洪荒正统，统御万古洪荒。
　　瑶池之中的那些大能都是看向了不周山之上，千丈的气运金龙在咆哮，无边的威势散发而出，显彰着天庭的威严。
　　“气运金龙出，洪荒天庭立，从今以后，天庭当为洪荒正统，统御万古洪荒！”天帝太一一声大喝。
　　千丈气运金龙咆哮一声，开始向天庭飞来。
　　瑶池上的那些大能都知道，天庭建立乃是不可抵挡的大势，如今气运金龙更是汇聚。
　　在场的多半大能，日后都要受到天庭的管制了。
　　“天庭立下，彰显万古洪荒威严，日后吾等怕是要在天庭之下生存了。”
　　“如今看来，不成准圣，怕都要在天庭之下挣扎了。”
　　“看来想要证道圣人，首先要想着证道准圣，超脱了天庭，才能够问鼎天道！”
　　一个个的大能都是露出了无奈的神色，他们没有选择的机会，也没有选择的资格。
　　现在若是反对太一，那么这就是在反对魔祖与道祖！
　　而今，魔祖与道祖的弟子都在瑶池之中，谁敢第一个站出来？
　　恐怕一旦站出来，接下来便是殒落。
　　突然！
　　就在这个时候，异变发生。
　　一个权杖向南天门袭来，那千丈的气运金龙，才进入南天门半个身躯，就被权杖击中。
　　轰隆隆～～～
　　气运金龙一半的身躯破碎开来，然后洒落洪荒，逐渐的形成了一条条小的气运金龙，飞向了洪荒各处！
　　“谁敢放肆！”太一怒喝一声，就差一步啊！
　　只要是气运金龙能够完整的进入南天门，那么天庭就可以统御洪荒。
　　如今缺少了一半的气运金龙，如何能够通与洪荒？
　　太一怒了，所有的妖族大能都是怒了。
　　此时，在不周山下响起了震耳欲聋的声音。
　　“巫巫巫～～～”
　　一声声大喝响彻洪荒，传入了天庭之中。
　　“巫族。”太一咬牙切齿的说道。
　　“召集所有的天庭大能，集结天兵天将，灭巫！”太一沉喝一声。
　　瞬间，六位妖圣领命，当即便是下去，开始召集天兵天将。
　　至于其他的妖族大能，也都是快速的结合了起来，然后向南天门飞去。
　　瑶池之上的大能，都乱了，议论纷纷了起来，他们也没有想到，最关键的时空，巫族来了。
　　不过巫族的到来，对于他们来说，是一件非常可喜的事情。
　　气运金龙碎了，本来千丈的气运金龙，如今只有八百丈的模样，已经无法统御洪荒，至少一些大能可以无视天庭的存在。
　　不仅仅是一些，而是大部分的大能都可以无视天庭了，就算是大罗金仙也是如此。
　　怒火滔天，太一的身上已经燃烧起了太阳真火，他下一刻，出现在了南天门。
　　在六大妖圣的快速集结之下，短短的时间，南天门便是汇聚了数万太乙金仙，上千万天兵天将。
　　“下南天门，灭巫！”太一一声大喝。
　　所有的天兵天将都是扬声大呼。
　　“灭巫，灭巫，灭巫～～～”
　　一个个的声音汇聚在一起，震耳欲聋。
　　太一率先一步踏出，走出了南天门，紧接着所有的天兵天将都是走出了南天门。
　　一时间，在不周山之上呈现出了无边的金色的云彩。
　　战鼓响起，争鸣之声瞬间传遍洪荒。
　　罗T的化身从虚空之中走出，看着不周山，眼中尽是无情之色。
　　不管是天庭还是巫族，只是棋子而已，不用太过上心。
　　他看向了太清，此时，在太清的头上，有着浓郁的劫气，看来天庭与巫族的大战之后，便是太清应劫的时候。
　　只不过太上能不能斩杀太清，这就有些不确定了，有着苍天魔祖从中周旋，应该可以斩杀太清。
　　一旦太清灭亡，那么罗T的计划才算是成功。
　　不然的话，鸿钧道祖只是道心出现裂缝，并不存在多大的危机。
　　太清殒落，鸿钧道祖合道受到阻碍，那么怒意便会引动道心不稳，魔音就可以侵入他的内心。
　　魔念升起，便是鸿钧道祖入魔的开始。
　　这才是罗T这一次分出化身真正的目的。
　　天庭与巫族的大战，这一次怕是要呈现两大阵法的威能，罗T也想要看看，究竟是周天星斗大阵强大，还是十二都天神煞大阵强大。
　　“斩妖，斩妖，斩妖～～～”
　　不周山下，无数的巫族大吼，声音之洪亮，震彻洪荒。
　　上千万的巫族汇聚而来，数百位大巫，数万天巫，数以十万计的地巫汇聚在不周山。
　　与天兵天将呈现出对立之势。
　　瑶池之中的那些大能都是走了出来，看着双方的气焰，都是震惊无比。
　　这就是两大势力的底蕴吗？
　　洪荒之上，除了圣人出手，还有什么能够阻挡他们？
　　上千万的大军，就算是一人攻击一下，准圣也要殒落。
　　“天庭建立，乃是大势，你们巫族难道想要违抗魔祖与道祖的法旨吗！”太一沉喝一声。
　　帝江一步踏出，看着太一，他知道，这个时候帝俊没有出现，应该是太一成为了天帝。
　　“天庭立下，巫族不会阻止，但是气运金龙，却是要分散洪荒，不可聚拢！”帝江不甘示弱。
　　“帝江，朕给你一次机会，归顺天庭，饶你巫族不灭！”太一威严的说道。
　　“太一，我也给你一次机会，自行散去气运金龙，可保天庭不在同一时间诞生和毁灭。”
　　“执迷不悟，那就没有什么可说了。”
　　“天兵天将，听朕号令，布阵，灭杀巫族！”
　　太一一声令下，上千万的天兵天将迅速的布下了一个有一个的战阵。
　　巫族一方，在帝江的命令之下，也是凝聚了战阵，气势如虹。
　　四目相对，太一与帝江的眼中都是露出了杀气。
　　“杀～”
　　一个字，爆发了巫妖再一次大战。
　　一时间，上千万的大军涌入了战场之上，双方最前沿的战阵皆为冲击性战阵。
　　一瞬间，巫妖大军大战到了一起。
　　巫术神通与道法神通的碰撞，让一个个的生灵殒落。
　　战场之上，弱者玄仙都有，强者大罗金仙也有，只不过在这种大战之中，就算是大罗金仙，也难以自保！
　　狂暴的攻击之下，不周山周围的虚空都开始了颤抖，隐隐约约有破碎的迹象。
　　天帝太一负手而立，看向十二祖巫，以及十二祖巫身后的那上百位大巫。
　　在太一的身后也是有着星君以及妖圣。
　　嗖嗖～～～
　　伏羲，白泽，飞廉出现在了太一的身后，对着太一点了点头，表示事情以及办妥。
　　“布十二都天神煞大阵，斩杀太一！”帝江看向其他的祖巫，沉声说道。

第一百六十二章 巫妖大战（中）之盘古肉身

　　帝江一声令下，其他的祖巫都是动作了起来，按照阵法的位置站列起来。
　　陡然间，十二道光芒冲天而起，十二祖巫的身上开始汇聚煞气，无穷的煞气在一瞬间震彻方圆百万里。
　　直接将大战之中的那些双方大军，推移出了百万里，滔天的煞气形成巨浪，向南天门的方向席卷而去。
　　这个时候，那些围观的大能都是远远的避开了，尤其是那些大罗金仙，一个个都是退出了大战的范围之内。
　　那些准圣也是不敢靠近。
　　一种前所未有的压力瞬间凝聚，无穷的煞气又开始回归自身。
　　涌向了十二祖巫的身躯，一个个都是显出了万丈祖巫之身。
　　一种玄之又玄的力量让十二祖巫开始融合。
　　太一看到这一幕，心中震撼，他没有想到巫族竟然还有这种阵法。
　　就算是手持混沌钟，太一也不是十二祖巫的对手，并且这已经组成了大阵，他更加不是对手了。
　　“你们速去斩杀巫族的大巫，十二祖巫由朕来对付。”太一沉喝一声。
　　身后的这些大能一个个都是冲向了那些大巫，他们的目标很明确，那就是尽最大的力量斩杀大巫。
　　“我来对付伏羲，其余的交给你们！”刑天沉喝一声，手持巨斧便是冲向了伏羲。
　　近乎万丈的身躯，向伏羲冲去，大地都在颤抖。
　　围观的那些大能看到巫妖大战的场景，瞬间感觉大罗金仙是多么的脆弱。
　　大战不过百个呼吸，已经有数位大罗金仙殒落，上千位太乙金仙殒落。
　　至于金仙，以及玄仙更是数不胜数。
　　“这是什么阵法，竟然会出现这么恐怖的威势，虽然不是圣人威势，但是比之圣人，丝毫不弱！”
　　“怎么会有如此的阵法？这比魔祖的诛仙大阵还要强大！”
　　“十二祖巫这是要做什么？”
　　“这似乎是召唤阵法，他们要做什么！”
　　一个个的大能都是震惊的看着面前的一幕，十二祖巫的气势越来越强大，煞气也越来越浓郁。
　　十个呼吸之后，整个的煞气都是向不周山汇聚而来，似乎十二祖巫就像一个漩涡，在吸收着整个洪荒的煞气。
　　隐匿在虚空之中的罗T，看着这一幕，眼中的神光闪烁，十二都天神煞大阵，可以召唤盘古肉身。
　　虽然不是全盛时期的盘古，但是对付一般的圣人，还是绰绰有余。
　　罗T想要看看十二祖巫是如何召唤的，他们是以什么为媒介召唤的盘古肉身。
　　罗T现在的阵法领悟，可以说在洪荒之上绝无仅有！
　　所以，罗T现在全神贯注的盯着十二祖巫布下的十二都天神煞大阵。
　　如果有可能，罗T想要领悟出十二都天神煞大阵，然后以此为基，创出其他的召唤阵法。
　　不说召唤出盘古的肉身，只要是让他的弟子组成大阵，然后召唤他的魔祖真身，那其战力都会无比的强大！
　　轰隆隆～～～
　　天空之上，出现了一个巨大的裂缝，蔓延十万里，透过裂缝，可以看到星空。
　　所有的大能都是看到了，在星空之中，有着数万修士布成了一个巨大的阵法。
　　不知道这阵法是以什么力量，竟然在进行空间跳跃，想要从星空直接跳跃到不周山。
　　“天庭的阵法！”
　　“这又是什么阵法，观其威能丝毫不逊色巫族的阵法！”
　　“这就是两个大势力的实力吗？这阵法一出，就算是一百位准圣大能，又能如何？”
　　“准圣？哼，圣人不出，这两座阵法，谁能够匹敌？”
　　一个个大能都是发出了感慨之声，他们没有想到竟然会出现这么强大的阵法，并且还是两座。
　　太上的双眼之中流露出狠辣之色，两个大势力必须都要退出洪荒，要不然，魔道如何昌盛？
　　太上明白，今后罗T会慢慢的将魔道的大权交到他的手中，不在过问魔道的事情。
　　到那个时候，魔道的兴盛就要靠太上这些弟子了。
　　面对这种阵法，唯有圣人？
　　他们虽然都有成为圣人的底气，可是如今还不是圣人。
　　在众目睽睽之下，十二祖巫缓缓的融合在了一起，形成了一个无比高大的身影，有十万丈之巨。
　　从这个巨人的身上，所有的大能都是感受到了一种压制，实力不能完全发挥。
　　只见这个身影出现之后，双眼之中有些迷惑，看向这方天地，逐渐的眼中露出了精芒。
　　虚空之中的罗T，看到这个巨大的身影，身形颤抖了一下。
　　“时隔这么长时间，又见面了，盘古！”罗T喃喃自语了一声。
　　罗T能够感觉出，这是十二祖巫第一次实际布阵，盘古的肉身有些虚幻，显然是阵法的不熟练，导致肉身无法凝实。
　　这么一来，盘古肉身的威能就会大大的下降，恐怕此时的战力，也只能相当于混元大罗金仙初期。
　　“吾乃盘古，洪荒以吾为尊！”
　　盘古肉身看向天帝太一，他能够感受到十二祖巫的想法，那就是斩杀太一。
　　瞬间，盘古肉身一拳轰出，向太一打了过去。
　　那些围观的大能已经愣住了，盘古出现了，哪怕只是盘古肉身，也让所有的大能震撼！
　　这可是开天辟地的盘古大神。
　　当看到盘古大神攻击的时候，那些大能都为太一感到悲哀，即便是在强大，在盘古大神的面前，也是蝼蚁。
　　太一看向袭来的巨拳，眼中露出了凝重，这根本不可抵挡！
　　不过，不抵挡的话，只有死，若是抵挡，或许还能够活命！
　　“啊～～～！”
　　太一疯狂大吼，此时周天星斗大阵正在跳跃，还没有到达不周山，太一只能拼命了。
　　混沌钟祭出，太一用尽了全部的法力，打入了混沌钟之中，他不敢有任何的保留。
　　万丈混沌钟飞起，万丈巨拳轰来。
　　所有的大能都是紧紧的盯着，不敢有一丝的遗漏，他们想要看看这盘古肉身的实力。
　　同时也想要看看拥有混沌钟的太一，究竟有多强大！
　　毕竟，太一号称同阶之中第一，他们想要看看这个第一，究竟实力几何？
　　瞬间！
　　两者碰撞到了一起。
　　“咚～～～”

第一百六十三章 巫妖大战（下）之周天星斗大阵

　　南天门之外，不周山之上。
　　万众瞩目。
　　盘古肉身一拳轰来，与混沌钟撞在了一起，一瞬间，钟声响起，整个洪荒都为之一顿。
　　只有准圣后期之上的存在，不受到影响，至于准圣后期之下的大能，都是感受到了时间与空间的停顿。
　　一种无法形容的音波急速的向外扩散，瞬间便是殃及了方圆万里。
　　周围的一切形成了虚空，至于原本的空间，直接破碎了，无穷的虚空气流向洪荒倒泄。
　　混沌钟倒飞而来，向太一撞了过来。
　　毕竟盘古肉身的实力不是太一能够抵御的，就算是这只是盘古肉身十分之一的实力，也不是准圣能够抵挡。
　　混沌钟倒飞而来，比太一操控着撞出的时候，还要强大，这若是轰击在身上，就算是不死，也要废了。
　　最起码，全身的修为尽失。
　　那些围观的但呢过，都是叹息了一声，一代天骄，第一任天帝难道就要这么殒落了吗？
　　嗖嗖～～～
　　空间陡然裂开，一颗巨大的星辰虚影出现，向混沌钟撞了过去。
　　轰隆隆～～～
　　不周山颤抖了起来，天地都为之动摇。
　　紧接着，空间之中便是出现了一个个的妖族大能，周天星斗大阵跳跃到了不周山之上。
　　“臣护驾来迟，请陛下降罪！”太白金星以及两位妖圣跪在太一的身边。
　　此时的太白金星已经明白了形势，他知道，若是自己执迷不悟还追随帝俊的话，只有死路一条。
　　身为星空之中最初的星君，太白金星不是一个迂腐之人，他懂的什么是大势！
　　“不晚，正是时候！”太一大笑一声。
　　一挥手，混沌钟飞来，随即，太一一步踏出，进入了大阵之中。
　　来到了河图洛书这里，太一露出一丝笑意，帝俊被邪魔带入了虚空海，这河图洛书如今都是他的。
　　神念进入其中，太一直接掌握了阵基，开始操控周天星斗大阵。
　　“嗯？缺少一面星旗！”太一看向太白金星。
　　太白金星知晓太一的疑惑，当即便是说道：“回禀陛下，太阴星旗在太阴星君羲和的手中，臣看他前往了紫微星。”
　　“哼！”太一冷哼一声。
　　不过现在也没有办法了，只能先掌控周天星斗大阵了，缺少了太阴星旗，虽然缺少一些威能，但总体来说，也很强大。
　　盘古肉身凝视面前的周天星斗大阵，看着方圆百万里都形成了星空的虚影，并且每一颗星辰都是洒下了无穷星力，加持大阵。
　　这不是一般的阵法，盘古肉身脸色凝重了起来，他并非是全盛时期，这具肉身连十分之一的力量都没有。
　　脚踏大地，盘古肉身大喝一声：“斧来！”
　　只见整个洪荒都颤抖了起来。
　　大阵之中的太一，感觉自己的混沌钟要离去，当即便是放入意识海之中镇压。
　　混沌钟颤动的非常激烈，太一当即以周天星力镇压，不让混沌钟离开自己的意识海。
　　不仅仅是太一，此时，太清与原始也都是感受到了一股强大的吸引力，让他们的太极图与盘古幡颤抖了起来。
　　似乎要飞走一样。
　　他们眼睁睁的看着这一幕，自然知晓发生了什么事情。
　　他们已经得罪了盘古一次了，不差这一次，最关键的是他们担心太极图与盘古幡飞走，就再也回不来了。
　　这可是先天至宝，他们寄托三尸的存在，绝对不能丢失。
　　当即，都是全力压制自己的宝物，不让其飞走，他们不打算帮盘古肉身打太一。
　　他们只是想要做一个观看者。
　　隐匿在虚空之中的罗T，看到这一幕，当即便是摇了摇头，这是盘古又一次给了他们选择，他们没有把握。
　　今后太清与原始怕是与这方天地的法则越来越难以融合，这可谓是将盘古得罪死了。
　　第一次，就是他们极力阻止，导致了盘古没有复活，这一次又是他们阻止盘古斧的合拢。
　　恐怕日后巫族也要开始对敌太清与原始了，不过罗T明白，就算是没有盘古斧。
　　盘古肉身也可以与周天星斗大阵势均力敌。
　　只要十二祖巫在熟练一些，下一次布阵，威能将会翻倍的提升。
　　罗T的魔眼可观万物，自然也是发现了天庭的周天星斗大阵之中，缺少了一颗主星，导致威能下降不知一两个层次！
　　三道光芒射出，汇聚在了盘古肉身的手中，形成了一个巨斧的虚影，显然真正的盘古斧是无法凝聚。
　　罗T感觉到了一种悲哀，当初的盘古何等的强大？
　　可是如今呢？
　　想要凝聚自己的法宝，都做不到，还有何资格称之为大神？
　　殒落之后的悲哀！
　　这让罗T更加的坚定了决心，他一定问鼎至高，让自己连殒落的机会都没有。
　　看了看手中的斧头虚影，盘古肉身的眼中出现了一丝落寞。
　　他也没有想到，现在他连盘古斧都无法凝聚了。
　　“哈哈哈～～～”
　　盘古肉身大笑了起来。
　　那些大能不明所以，不知道盘古肉身为何大笑，唯有罗T明白，这是自嘲的笑声。
　　“给我破！”盘古肉身挥动巨斧虚影，向周天星斗大阵劈了过去。
　　太一脸色凝重，连忙便是操纵周天星斗大阵抵挡。
　　三万六千万星神开始快速的运转，只见土之星辰凝聚，向斧头的虚影撞了过去。
　　轰～～
　　一声巨响，周天星斗大阵颤动不已，而盘古肉身竟然退后了半步！
　　方圆十万里的空间塌陷，这让那些围观的大能，再一次往后退了起来。
　　盘古肉身眼中露出怒意，竟然没有打破这大阵，让他心中很是不满。
　　大怒之下，又是一斧劈了过去。
　　这一次，太一直接转动了太阳星撞击了过去，并且在一瞬间，太一操纵周天星斗大阵，将盘古肉身笼罩在了其中。
　　无数星辰向盘古肉身撞去，而盘古肉身手持巨斧，向那些袭来的形成横扫。
　　每一次挥动巨斧，都在抽取着十二祖巫的力量，毕竟这不是盘古的力量，并非是无穷无尽。
　　而盘古肉身的一斧下去，也让周天星斗大阵动荡不已，摇摇欲坠，似乎随时都有可能破碎。
　　盘古肉身与周天星斗大阵对战，而巫族的大军与天兵天将交战。
　　这才过去多长时间，大地之上已经血流成河，无数的尸身躺在大地之上。
　　不管是天兵天将，还是巫族大军，这个时候都已经有上百万的生灵殒落。
　　这是一个庞大的数字，尤其是那些太乙金仙的生灵的殒落，更是会动摇两大势力的中流砥柱。
　　一个势力的强大，不仅仅要看顶尖战力，还要看中流战力。
　　例如中流战力布成的阵法，就算是顶尖战力也无可奈何。
　　这个时候，在混战之中，就算是准圣都不敢保证自己能够活下来。
　　那一道攻击或许很弱，可是在混战之中，那种很弱的攻击，会凝聚在一起，形成极为强大的攻击。
　　就算是准圣都无法抵御下来。
　　大巫与天庭的妖圣还有星君大阵，更是惨烈无比，这些都是大罗金仙以上的战斗。
　　刑天对战伏羲，舞动干戚，让伏羲有一种压力，这是一种越战越强的存在。
　　刑天被罗T看重，内定为太上的大弟子，其实力之强可谓是大巫巅峰。
　　巫族那么多的大巫，以刑天为最，仅差一步就可以追上祖巫。
　　若不是因为没有祖巫的境界，现在刑天已经达到了祖巫之境！
　　祖巫是一个尊称，并非境界。
　　大战持续，每过一个呼吸，都有生灵殒落。
　　盘古肉身与周天星斗大阵僵持不下，双双无可奈何。
　　不管是盘古肉身的攻击，还是周天星辰大阵的攻击，让那些围观的大能，都是心中惊骇。
　　这已经不是准圣的范畴了，看来以后对这两族要注意一些了。
　　就算是修炼到至圣，也难以抵抗这种阵法，混元圣人不出，这阵法便是无解的存在。
　　不！
　　或许至圣手持诛仙四剑可以抵挡这种阵法，但是洪荒之上，至圣少之又少，现在都没有出现一位！
　　大战持续，罗T眼中闪过了一丝不耐，他已经明白了十二都天神煞大阵的原理，日后领悟，应该也可以以自己为基，让弟子们召唤自己的法身。
　　大战在这么僵持下去，不周山就要被他们打爆了，罗T是不希望不周山崩溃。
　　“开！”盘古肉身一声大喝，奋进全力，向周天星斗大阵的阵基劈去。
　　“太阳星耀！”太一也是大喝一声，无穷星力汇聚成为太阳星，向袭来的盘古斧轰了过去。
　　所有的大能都是紧紧的盯着，他们都有一种预感，这一击下去，不周山必定崩溃！
　　突然！
　　一个身影出现在两道攻击的中间。
　　身穿黑袍，身形有些消瘦，但是却蕴含着强大的威能。
　　一瞬间，强大到无可睥睨的气势涌出，让方圆千万里的一切都是定住了。
　　那些大战的两方生灵，都是停下了手中的攻击，愣在了原地。
　　一道幽光从西方须弥山射来，出现在了罗T化身的脚下，瞬间让罗T化身凝实。
　　十二品灭世黑莲出现，带有罗T的一刻威能。
　　面对两大攻击袭来，罗T化身伸出双手，一手挡下一道，让两大攻击都是停在了他的手中，不能相撞在一起！

第一百六十四章 巫妖大战（终）之魔祖之威

　　轰～～～
　　两道攻击何等的强悍，不管是盘古肉身的一斧，还是太一凝聚的太阳星耀，都不是准圣的范畴之内，即便是混元大罗金仙之中，也临近混元大罗金仙中期了。
　　罗T站立在周天星斗大阵之中，一手拖着一道攻击，让两道攻击无法撞在一起。
　　但是，这可就相当于罗T以一己之力对抗两种攻击。
　　这只是罗T的一个化身，虽然十二品灭世黑莲带来了罗T一刻的法力，但也能够体现罗T的强大。
　　这让那些围观的大能，都是愣住了，随后便是大惊。
　　周天星斗大阵的力量与盘古肉身的力量，就这样的被罗T轻描淡写的挡住了。
　　这是多么的骇人！
　　要知道这种攻击已经超出准圣的范畴了，这让所有的大能都明白了一件事情。
　　那就是混元大罗金仙，也分三六九等，而罗T毫无疑问是最高等的存在！
　　赤手空拳接下了两道不可抵御的攻击，这种威势，让人心中胆寒。
　　“魔祖威能无法想象！”
　　“十二祖巫布成的阵法，已经天庭布下的阵法，在魔祖的眼中就如同蝼蚁的手段，不堪一击！”
　　“这就是魔祖的实力吗？”
　　“好强大！”
　　......
　　一个个大能都是发出了感慨之声，看向罗T，眼中的敬仰之色更加的浓郁了。
　　太上看着罗T，眼中闪过了一丝疑惑。
　　“这不是师尊的本体，一个化身竟然如此的强悍，师尊究竟达到了什么境界？”
　　太上喃喃自语了一声。
　　旁边的通天看向太上问道：“大师兄，你说这不是师尊的本体？”
　　这一句话，在场的所有大能都是听到了，毕竟在场的各位，哪一个不是大罗金仙之上的境界！
　　自然都是能够听到通天的问话，可是这句话一出，让这些大能又是震惊了一番。
　　如此强悍的举动，立身于两大阵法之中，竟然还不是魔祖的本体，只是一具化身而已！
　　一个个大能都在猜测魔祖有多强大？
　　与此同时，身怀鸿蒙紫气的存在，心中的那一丝期望都是打消了。
　　就算是他们成圣了，也不可能比拟魔祖与道祖。
　　本来他们还期望着，成圣之后，能够比拟魔祖与道祖，但是现在一看，这怎么能够对比？
　　压根就不在一个档次！
　　盘古肉身看到罗T出现，眼中露出了一丝恼怒。
　　罗T此举，轻而易举的挡下了他的攻击，这让他的颜面何存？
　　当即，盘古肉身又是一斧向罗T劈了过来。
　　“哼！”
　　罗T看着盘古肉身袭来，冷哼了一声，大手一挥，一个大手印从天而降，拍在了盘古肉身的胸口之上。
　　砰～～～
　　盘古肉身倒飞了出去，瞬间，化为了十二道光芒摔在了大地之上。
　　十二祖巫都是脸色苍白，身上的力量已经十不存九！
　　“噗～～”
　　无一例外，十二祖巫都是吐出了一口鲜血。
　　罗T身躯一晃，随即便是稳住了，他毕竟只是一道化身，并不是本体。
　　十二品灭世黑莲带来的力量，挡住了两次攻击，已经消耗的差不多了，如今有强行打散了十二都天神煞大阵，可谓是法力消耗了九层。
　　太一看到这一幕，哪里还不知道发生了什么，很显然魔祖的出现是为了这一次的大战。
　　看到魔祖打散了十二祖巫布成的大阵，太一连忙便是将周天星斗大阵解散。
　　三万六千位星神皆是站在了太一的身后，畏惧的看着魔祖。
　　当差罗T赤手挡下了两道攻击，可是将他们震住了，还有方才一击打散了盘古肉身。
　　这样的威能，根本就无法抵挡，就算是周天星斗大阵所有星辰聚集，也不可能是罗T的对手。
　　“拜见魔祖！”太一连忙便是对着罗T跪拜。
　　太一乃是天庭的天帝，他都跪下来了，那么天庭的那些人自然也都是连忙跪拜了下来。
　　围观的那些大能才恍然大悟，他们只顾着震惊，却忘记了对魔祖施礼。
　　一个个的都是连忙跪拜了下来。
　　罗T乃是圣人，不成圣便是蝼蚁，面见圣人，必须行跪拜之礼。
　　一瞬间，所有的生灵都是跪拜了下来。
　　“拜见魔祖（师尊）。”
　　罗T一挥手，冰冷的声音，不含任何的感情，说道：“都起身吧！”
　　听到了罗T的声音，所有的大能以及两族的生灵，才敢站起来。
　　不过都没有敢说什么，因为他们都知道，魔祖降临，必定有着事情，不然的话，岂会突然降临？
　　“妖族立下天庭，今后掌控星空。”罗T淡淡的说道。
　　太一心中虽然不满，但是不敢有任何的不敬之色，连忙应声说道：“谨遵魔祖法旨。”
　　罗T点了点头，还算是满意，又看向了十二祖巫：“巫族掌地。”
　　“谨遵魔祖法旨。”帝江率领其他的祖巫连忙恭敬的说道。
　　“从今以后的一个元会，天庭与巫族不得再战，不然就不要怪吾出手抹杀！”
　　最后一句，罗T的声音冰冷无比，并且带有浓郁的杀意，让太一与十二祖巫都是感觉背后发凉。
　　仿佛下一刻就会殒落于此一样！
　　说完之后，罗T离开了不周山。
　　看到罗T的离开，所有的大能都是松了一口气，罗T在这里，给他们的压力太大了，连正常的站立都做不到。
　　太一看着天庭的那些天兵天将，损失了怕是有着数百万，至于大罗金仙境界的星君，也是殒落了十几位。
　　这一次大战对于天庭来说，算是极为惨烈了。
　　不过这损失也不是天庭才有，巫族也没有讨到好处，数百万的巫族回归天地，大巫也是殒落了十几位。
　　“回天庭！”太一一声令下。
　　所有的天兵天将都是向南天门飞去。
　　看着天庭大军撤去，十二祖巫也是带领剩下的巫族离开了不周山。
　　这一次他们也算是达到了目的，让天庭的气运金龙无法全部凝聚，也就是说，天庭无法掌控整个洪荒！
　　其实，这一次，不管是天庭有没有凝聚气运金龙，在今后的一个元会之内，天庭都无法涉足洪荒大陆。
　　在以后的一个元会之内，天庭的领地乃是星空，巫族的领地才是洪荒大陆。
　　只不过巫族不会凝聚天地气运，这就导致了，巫族这个只是虚头街，根本就无法执掌洪荒。
　　不周山之上，还有近万大能，看着两方的实力离去，他们也都逐渐的离去。
　　这一次他们算是见识了。
　　不管是天庭还是巫族，都是不可招惹的存在。
　　还有那些手中有鸿蒙紫气的存在，都明白了，就算是成圣，也在魔祖与道祖之下。
　　那些幻想成为混元，就可以比肩道祖魔祖的存在，这一次幻想破灭。
　　混元大罗金仙也分三六九等！
　　这一次，是魔祖用实际行动告诉了所有大能，哪怕是证道混元，也不可能与他比拟！
　　一个个的大能离去，最后不周山之上，只剩下了太上等人。
　　太上，通天，太玄，西王母，熊霸，女娲，冥河，接引。
　　太清，原始，东王公，准提，燃灯，鲲鹏老祖，红云老祖，乱象老祖，沉浮老祖。
　　太上一步踏出，来到了太清的对面，冰冷的说道：“当初，你利用凶兽‘混沌’杀本座，因果已经种下，待到不周山分宝之际，便是你我了结因果之时！”
　　“太上，你从贫道的身上分出，也是时候重新融合了。”太清不甘示弱，诞生说了一句。
　　太上没有跟太清在说什么，因为时间地点已经定下，接下来便是分生死。
　　至于嘴上占便宜，太上没有这个爱好，他会让太清殒落，元神重归他的身躯。
　　太上转身，带着魔道的众人离开。
　　其实，通天，女娲，接引还真是害怕这个时候大战起来，因为他们不相参合这件事情。
　　尤其是通天，两边都是兄长，他若是留在这里，也是左右为难，没有大战，自然是最好。
　　“大师兄，我观太上对你有必杀之心！”原始沉声说道。
　　若是以往，原始与通天一样，都是不希望他们大战，可是在方才，他看到了太上眼中的冷漠。
　　那是一种无情，不管是对于太清，还是对于他，都是露出了无情的神色。
　　仿佛他们之间，已经没有了兄弟之情，有的只是滔天的仇怨！
　　“魔道传言，太上已经成为魔祖，悟出了无情魔道，看来他想要杀兄弑弟来证道！”太清寒声说道。
　　红云老祖这个时候却是说道：“太清道友说的不错，太上已经是魔道的第三魔祖，领悟了无情魔道，实力强大无比！”
　　“大师兄，我等还有事情，告辞。”准提与燃灯看着太清说了一声。
　　随后也不等太清同意，然后便是离开了。
　　他们可不会参合这件事情，而且他们可是看到了自己的师兄在魔道一方那里！
　　准提与燃灯离开之后，鲲鹏老祖也是转身飞入了南天门，毕竟他现在还是天庭的妖师。
　　只不过现在天庭已经建立，他也时候功成身退了！
　　就是不知道太一让不让他离开天庭，其实对于鲲鹏老祖来说，离不离开都是无所谓！

第一百六十五章 盘古骨髓

　　太清看着这些大能离开，眼中流露出了淡漠之色，他都记在心中，日后有机会，他不会让这人好过。
　　只要他们肯暗中相助，那么太清就有把握，让太上命丧在不周山。
　　虽然不帮忙也不愿别人，但是太清却记了下来，将来有机会，他会让这些人明白当初坐山观虎斗的后果。
　　“大师兄，我们会昆仑山？”原始问道。
　　太清扫视了不周山，神念瞬间笼罩了整个不周山，并没有发现什么不对的地方，但是他知道，太上一定在这里布下了阵法。
　　“先会昆仑山商议一番，不周山的那件灵宝出世用不了多长时间了。”太清淡淡的说道。
　　在推算之中，那件宝物，应该也就在五千年左右出世。
　　也就是说，他们还有五千年的准备准备时间，五千年一过，这洪荒之上便会少一位大能！
　　可能是太清，也可能是太上！
　　这是命，天道之下本该是三清，如今出现了四清，并且存在了这么多年，已经是极限了。
　　绝对不可能一直存在下去。
　　所有的大能都是离开了不周山，而虚空之中，罗T又缓缓的出现。
　　他看着这不周山，眼中射出了一道魔光，笼罩了这个不周山。
　　在十二祖巫布下大阵的时候，不周山出现了异动，罗T猜测，盘古肉身出现，与这不周山有关系。
　　只是不知道不周山之中有着什么？
　　他只不过是一个化身，强行进入不周山，恐怕难以抵挡盘古意志的威能。
　　随即一想，就算是抵挡不住，这不过是化身，就算是没了，对于罗T也没有任何的伤害。
　　这么一想，罗T便是一步踏出，走进了不周山的内部。
　　罗T何等的存在，山石对于他来说形同虚设，他可以直接穿透而来。
　　走在山石之中，罗T感受着盘古意志的威压，这里面远远比外面浓郁的多。
　　罗T从未进入过不周山的内部。
　　不过在罗T想来，整个洪荒应该都没有人进入过这不周山的内部吧！
　　罗T的化身，虽然不足罗T本体的十分之一，但是远比寻常的准圣强大。
　　可是在这不周山的内部，还能够感受到强大的威压！
　　可以想象在这不周山的内部，这盘古意志的威压有多强大！
　　在许久之前，准圣还未出的时候，绝对不肯能有生灵来过这里。
　　而今准圣之道出现，便有了许多的准圣出现，可是一样不可能有准圣大能进入这里。
　　罗T感受着其中的威压，一步步的前行，他走着走着开始偏下了，他感觉在不周山内部的下面，有着非同一般的东西。
　　那是一种特殊的气息，罗T没有感受过，他想要看看究竟是何物。
　　没有用多长时间，罗T便是来到了不周山内部的下面，这是一处方圆万里的洞天！
　　不，这不是洞天，倒像是一个洞穴，在这里有着十二个漩涡。
　　罗T一挥手，将杂质刨除，然后用神念查探了一下。
　　这是地煞之气！
　　“这里是十二祖巫出世的地方。”罗T已经能够确定这里是什么地方了。
　　毫无因为，这十二个漩涡，起初应该是十二个地煞之气形成了巨茧。
　　在地上还有这一些碎片，应该是十二祖巫蜕变的时候留下的。
　　不过给罗T那种特殊感觉的不是这地煞之气，对于地煞之气，罗T还是很熟悉的，所以他肯定，并非是地煞之气吸引他！
　　神念放出，笼罩了方圆万里。
　　这里全部都是充斥着地煞之气，并没有先天灵气，好似这里与外界已经隔离了。
　　罗T收回神念，他不过是化身，身上的法力并非是无穷无尽，前面为了阻止大战，已经消耗了九成的力量。
　　在这么消耗下去，他的这个化身就会消散。
　　现如今，在这里什么都没有发现，罗T有些不敢，就算是消散，也要想找到了那个吸引他来的东西。
　　仔细的观察这里的一切，罗T发现，这里没有什么异常，这就是祖巫诞生的地方，没有什么特殊啊！
　　突然！
　　罗T再一次感受到了那种吸引他的力量，不过这一次不是来自于不周山内部，而是来自于须弥山！
　　在大自在天的罗T，睁开了双目，闪烁着疑惑的神色，那种吸引他的气息，竟然来自于虚空镜！
　　这虚空镜乃是在蓬莱岛得到的宝物，属于异宝，到现在罗T都没有弄清楚，这宝物的具体威能。
　　难道是虚空镜发现了不周山的异常？
　　可是上一次罗T的本体前往不周山，为什么虚空镜没有发出异样？
　　取出了虚空镜，罗T施展秘法，空间波动了一下，虚空镜的虚影进入了空间之中。
　　不周山内部的罗T化身接住了虚空镜的虚影，然后催动了起来，照射万里的每一处。
　　果然与虚空镜有关系！
　　在虚空镜的照耀之下，罗T发现了一处裂缝，太过隐匿了，竟然骗过了罗T的神念。
　　一步踏出，直接出现在了裂缝的旁边，罗T看着这裂缝，眼中神光闪烁，气息就是从这里散发出来的。
　　伸出双手，缓缓的伸进了裂缝，罗T用力向两边撕裂。
　　轰隆隆～～～
　　整个山洞开始颤抖了起来，无数的山石砸下，似乎要将这山洞密封起来一样！
　　罗T没有管这些，就算是不周山塌了他无法将他砸下。
　　“啊～～”
　　一声沉喝，罗T的手臂青筋暴起。
　　轰隆隆～～～
　　裂缝被罗T撕裂开来，形成了一张方圆的洞口，随即，罗T一步踏入了其中。
　　这山洞已经拜坠落的山石密封，不过对于罗T来说到没有什么，他来的时候，就是直接透过山石来的。
　　本身就可以在山石之中行走。
　　一个方圆百丈的空间，一汪水泉，一个巨大的石锥在水泉的正上方，一滴滴的白色液体落下。
　　看到这一幕罗T震惊！
　　方圆百丈的空间，十丈大小的水泉，而在这其中竟然都是乳白色的液体！
　　这些都是从那石锥上面滴下的。
　　罗T的神念放出，他发现滴入水泉之中的乳液在缓缓的向整个不周山输送着！
　　这就是好似一个循环，水泉之中的乳液渗入不周山，而不周山则是在逐渐的凝聚，滴落在这水泉之中。
　　“钟乳？”罗T疑惑的想道。
　　随即便是摇了摇头，这里怎么可能会出现钟乳，这应该是更加珍贵的液体。
　　罗T在其中感受到了一种再生的力量，这比三光神水还要珍贵！
　　突然！
　　罗T明白这是什么了！
　　若是他没有猜错，这应该是盘古的骨髓！
　　这里是不周山，而不走上乃是他的脊梁所化，那么这乳液，应该就是骨髓了。
　　罗T来到了水泉旁，伸手接过了一滴，感受了一番，只是闻上一闻，罗T都能够感受到极为强大造化之力。
　　不仅仅是造化的力量，还有再生的力量。
　　“好宝物，正是大造化啊！”罗T大笑了一声。
　　这里有着一池子的骨髓，并且只要阻止骨髓不继续渗入不周山，那么罗T可以肯定，应该有两池子的骨髓！
　　不过，若是全部取走的话，不周山恐怕就要直接塌陷了。
　　罗T的本意，是不让不周山倒下，但是他知晓未来不周山怕是要断了。
　　但是现在，罗T感觉，断不断其实也都无所谓。
　　不过现在他不能将全部的盘古骨髓拿走，不然的话，不周山会直接塌下来。
　　罗T虽然不在乎，但是他不愿意承受这个业力，毕竟扳倒不周山，这业力可是不小。
　　成圣的功德估计都可以给你消耗殆尽。
　　罗T虽然不惧，但是这对于魔道的气运有损伤，罗T不是没有对手，在洪荒之上，他还有着鸿钧和命运这两个对手。
　　绝对不能露出任何的破绽，对于业力，罗T可以炼化，可是太多业力一起压下，罗T就无法炼化了。
　　就算是斩杀一个重要的大能，说降下的业力，对于罗T来说，这就是辅助修炼的资源！
　　可是扳倒不周山就不一样了，罗T还承受不了。
　　罗T一挥手，准备将这一池子的骨髓卷走，毕竟就算是卷走，也不妨碍这骨髓继续循环。
　　可就在这个时候，异变发生。
　　轰隆隆！！！
　　罗T还没有触及那骨髓，一股凌厉的气势出现，并且带有无穷的煞风！
　　化身无法承受这种气势，被煞风吹散了！
　　罗T的化身消失在了这里。
　　就在化身破碎的那一瞬间，大自在天的罗T，猛然睁开了双目。
　　“近乎完整的盘古意志！”罗T眼中闪过了一丝惊讶！
　　盘古意志怎么可能这么完全，要知道上一次他两只九魔塔，不周山暴动，也没有呈现完整的盘古意志！
　　这骨髓，罗T现在是没有办法得到了，就算是在分出化身，也是无法得到，只能本体亲自前往。
　　只不过现如今大自在天正在提升，罗T无法离开，恐怕需要一段时间了。
　　那里有着盘古意志守护，罗T也不担心被其他的大能取走，毕竟他的化身都碎了。
　　就算是有大能取走也是混元大罗金仙的境界。
　　短时间洪荒还不会出现混元大罗金。
　　不周山内部的洞穴之中，盘古意志凝聚，看向西方，眼中寒光闪烁。
　　当看到骨髓完整的时候，眼中的怒色才逐渐的消散。

第一百六十六章 羲和哭诉紫薇星，太一分封诸神

　　星空之中，紫微星之上。
　　羲和已经跪在宫外五百年了，她已经没有选择了，这个时候，若是命运老祖不出来说句话，那么她都有可能殒落。
　　不要说天后之位了，能够保住性命都是一个问题！
　　当初她与太一在天河边已经定下了终身，奈何帝俊却强行夺走了她的元阴，这还不算，最关键的是她已经有了身孕！
　　这让羲和有了一种求生欲。
　　羲和不认为自己有错，她只是想要成为天后而已，为什么太一与帝俊就不能理解她！
　　让羲和恼怒的是帝俊，都没有经过她的同意，竟然夺走了她的元阴。
　　恐怕现在太一已经知晓了她有身孕，指定不会再和她在一起。
　　若是最让羲和恼怒的就是太一了，为什么太一当初不敢将她给用强了！
　　若是当初对她用强的是太一，那岂不是她现在都已经成为了天后，腹中的孩子也是太一的。
　　这样才是最好的结局。
　　可为什么当初太一不敢！
　　如今她有了帝俊的骨肉，并且太一私定终身之后，又与帝俊交合，太一岂能放过她？
　　现在能够救她的只有命运老祖了。
　　“师尊，您若是千年不出来，弟子就跪千年，您若是一个元会不出来，弟子就跪一个元会！”
　　羲和也是没有办法了，她只有这一条路可以走了。
　　在宫殿之中的命运老祖，脸色铁青，他没有想到竟然会有如此无耻的弟子，并且还是一个女弟子。
　　一个洪荒先天女神能够无耻到这个地步，简直刷新了命运老祖的三观！
　　当初命运老祖就已经嘱咐了，不成天后不要交出元阴，可是现在呢？
　　不仅仅元阴丢了，还怀上了邪魔帝俊的骨肉！
　　不过，命运老祖知晓，不能让羲和在这里继续跪下去了。
　　这件事情需要解决，不然的话，天庭根基不稳，迟早都会被巫族击破。
　　命运老祖想要利用天庭做事情，可是现在的天庭还不能掌控洪荒，无法帮助他完成那件事情。
　　“唉～～进来吧！”命运老祖一叹，声音传出了宫外。
　　瞬间，命运老祖的脸色一变，变成了一种无奈的神色。
　　羲和走了进来，此时羲和的肚子还不显，可是用不了多长时间，估计就会隆起。
　　“弟子羲和拜见师尊，求师尊为弟子做主。”羲和对着命运老祖跪拜道。
　　“你让本座如何帮你？如何为你做主？”命运老祖看着羲和，一脸的无奈。
　　“弟子已经有了帝俊的骨肉，可是他却成为了邪魔，恐怕以后都不敢再入洪荒，弟子只想保住母子平安。”羲和哀求道。
　　“当初本座就说了，不成天后，不要失去元阴，你却将本座的话当做了耳旁风，如今出了事情，你让本座如何保你？”命运老祖的声音有些凌厉。
　　羲和一颤，她这个时候才明白，自己只是一个棋子，没有资本要求命运老祖做什么。
　　沉思了片刻，羲和心中闪过了无数个想法，她现在只有两个办法能够活下来。
　　一个是永远的留在紫微星，太一还不敢在紫微星放肆。
　　第二就是让命运老祖出面，直接让她做天后！
　　如此毅力啊，就算是太一想要杀她，也要考虑能不能承受命运老祖的怒火。
　　“弟子可以死，但是腹中的胎儿却是无辜的，求师尊，让弟子留在紫微星。”羲和哭诉道。
　　命运老祖差点没有暴走，这羲和若是留在了紫微星，那么他命运老祖的名声也要被败坏了。
　　羲和在整个洪荒的名声可谓是差到了极点，欺师灭祖，如今又伤风败俗，可谓是什么负面的事情，都让羲和给做了。
　　命运老祖都为羲和感到羞愧。
　　可是羲和却还是一副我是受害者的模样，若不是这个棋子还有用处，命运老祖都想要一巴掌将其拍死。
　　“你不能留在紫微星。”命运老祖直接拒绝了。
　　羲和面如死灰，心中最后的希望没有了。
　　一股恨意从羲和的心中升了起来，她痛恨望舒与常曦，当初为什么没有将她困在太阴星。
　　若是将她困在了太阴星，那里还有这些事情！
　　一切的根源都在望舒，她现在恨极了望舒，恨不得将其生吞了。
　　身为师尊，竟然任由自己的弟子离开太阴星，如何为人师尊？
　　还有常曦，身为妹妹，竟然都不劝说她，该死！
　　现如今，羲和又多了一个要恨的人，那就是命运老祖，为什么不帮助她！
　　当初可是命运老祖在望舒的攻击下保住了她，既然那个时候救了她，为什么现在不救她？
　　恨意使羲和的心灵扭曲，不过她的心却坚定无比，竟然没有出现任何入魔的迹象！
　　若是罗T在这里一定会震惊，竟然还有这种存在，都恨成这个样子，都不入魔！
　　“童儿，你前往天庭，去唤你二师兄，让他速来紫微星。”命运老祖淡声说道。
　　当即，身后走出了一个童子，恭敬的施了一礼，然后便是离开了宫殿。
　　羲和惊喜的看着命运老祖，这个时候命运老祖让太一前来，那么只有一个原因了，就是将她交予太一，并且还是让太一保护她！
　　如此以来，她就不用担忧自己的安危了，甚至还有可能与太一旧情复燃。
　　天后之位或许还是她的！
　　想到天后之位或许与自己还有缘，羲和脸上露出大喜之色。
　　迟早有一天，她会登临天庭至高，成为天后娘娘。
　　......
　　凌霄宝殿之上。
　　太一如今可谓是名正言顺的坐在了天帝宝座之上，如今的天庭算是尽归太一所有。
　　殿下有着天庭大能，如今，已经不能再称之为妖族大能了，而是天庭众神！
　　“伏羲，你这一次阻止邪魔祸乱有功，朕封你为天庭妖皇，洪荒妖族尽在你的执掌之下！”天帝太一威严的说道。
　　伏羲连忙站了出来，对着太一谢恩：“臣多谢陛下恩典！”
　　如今天庭立下，那么今后的天庭只有一个真正的掌权人，那就是太一。
　　伏羲虽然是妖皇，但是面对太一也要俯首称臣！
　　“十大妖圣功不可没，赦封为天庭护天十大妖圣。”太一威严道。
　　十大妖圣站了出来，对着太一跪拜谢恩。
　　看似他们的职位没有变，实际上，他们的权力已经加大了不少。
　　妖族的十大妖圣，只能掌管妖族，但是天庭的护天十大妖圣，却是可以执掌整个天庭的天兵天将！
　　日后，若是太一凝聚了洪荒气运，那么护天十大妖圣就可以执掌整个洪荒大罗金仙以下的存在。
　　其权力比之伏羲的都要高，不过伏羲没有恼怒，因为他知道他想要重新回到当初，需要一步一步的来。
　　随后，太一看向了太白金星，这是星空之中的太白星君，在星空的地位不低。
　　虽然之前听命帝俊，但是如今却听命于他，太一可以不计前嫌。
　　“太白金星，朕赦封你为凌霄宝殿内臣！”
　　此话一出，在场的众神都是一怔，这神位看似不怎么样，没有什么权力。
　　但是内含就广了，也就是从今以后，太白金星就成为了太一的近臣，说直白一点就成为了太一身前的第一红人！
　　这神位没有权力，但是整个天庭的众神，都需要给他面子，一个不小心，在太一面前给你穿小鞋，那后果不堪设想。
　　“臣谢陛下隆恩！”太白金星也是大喜的说道。
　　太一在凌霄宝殿之上看了看，鲲鹏老祖没有前来，这是天庭建立以来，第一次上天朝！
　　鲲鹏老祖缺席，意思很明显了，那就是想要脱离天庭！
　　可是太一又岂会让鲲鹏老祖脱离天庭呢？
　　虽然鲲鹏老祖不为天庭做什么，但是有着鲲鹏老祖这个未来的圣人在天庭，那么今后有些事情就好办多了。
　　“太白，传朕旨意，赦封妖师鲲鹏为洪荒天庭第一天师，其位可监督天帝，与朕一起凝定天规！”太一扬声说道。
　　众神皆是点头，鲲鹏老祖现在不一样了，乃是未来的圣人，有如此的地位，不算什么。
　　太白金星当即便是离开了凌霄宝殿，前往妖师府传旨。
　　太一吩咐了一些事宜，就是一些招兵买马的事情。
　　之后便是退朝了。
　　太一独自在凌霄宝殿之上，手扶着龙头，感受着天帝宝座的冰冷。
　　身在高处不胜寒，成为了孤家寡人，但是在太一的眼中，天帝本该如此。
　　突然！
　　殿前神官走了进来，恭敬的拜道：“启禀陛下，紫微星命运老祖座下童子求见。”
　　太一脸上露出了一丝疑惑，这个时候命运老祖派人前来做什么？
　　忽然，太一的脑海之中闪过了一个身影，正是羲和。
　　太白金星说羲和前往了紫微星，那么这童子前来，应该就是为了羲和的事情吧！
　　“喧！”
　　现如今太一贵为天帝，不可能亲自去迎接，毕竟在洪荒之上，天帝乃是圣人之下，最尊贵的存在。
　　片刻之后，一个小童缓缓的走了进来，看着太一不卑不亢，没有丝毫的惧色。
　　“太一师兄，老爷让你前往紫微星一趟。”
　　“师弟，你可知师尊唤朕前去是何事？”太一问道。

第一百六十七章 赖上太一，厚颜无耻

　　虽然只是一个童子，但也要看是谁的童子，比如魔祖的童子，比如道祖的童子，比如命运老祖的童子！
　　他们的地位都很高，而且修为也都很高，命运老祖的童子，虽然没有魔祖与道祖的童子变态。
　　但是也有着大罗金仙巅峰的修为，放在洪荒也是了不得的大能。
　　太一看着命运老祖的童子，他想要看看究竟是不是因为羲和的事情，才让他前往紫微星，若是与他想的一样，那么他需要准备一下对策。
　　不能盲目的前往！
　　“老爷的事情，我岂敢瞎猜测，师兄还是前往紫微星吧！到了之后什么就都知道了。”
　　“呵呵，朕也不为难你，羲和是不是在紫微星？”太一的双眼瞬间犹如利剑一样，刺向这个童子。
　　瞬间，命运老祖的童子向后倒退了一步，有些惊惧的看向了太一，他没有想到，太一竟然敢对他无礼！
　　不过方才太一的眼神已经明确的告诉他了，只要是不说实话，那么接下来可能就是丧命在天庭之中！
　　“师兄说的不错，羲和师姐就在紫微星。”这个时候，哪里敢说什么谎话，当即实话实说。
　　太一的脸色一沉，淡淡的说道：“你先回去吧！朕稍后便会前往。”
　　命运老祖的童子哪里还敢多待，当即便是离开了天庭。
　　太一独自一人在凌霄宝殿之中，他这个时候再回想太白金星的话。
　　“传太白金星！”
　　回想远远不如当事人再说一遍的好。
　　殿前神官，当即便是传召太白金星，他们可是听到了太一的声音不是很好。
　　不大一会，太白金星便是急忙忙的来到了凌霄宝殿，方才他在妖师府宣旨，刚结束，便是接到了殿前神官的传召。
　　“臣，拜见陛下。”太白金星对着太一跪拜了起来。
　　“起身吧！”太一淡声说道。
　　随后，太一从帝台之上走下，来到了太白金星的身边，威严的说道：“在星空，羲和可曾对你说了什么？”
　　太白金星一颤，他最担心的就是这件事情了，要知道当初他乃是帝俊的近臣，自然知晓一些事情。
　　同时，太白金星也知晓太一喜欢羲和，太一的这个问法，让太白金星不知道说什么好了。
　　“如实说来。”太一的脸色变得严肃了起来。
　　太白金星不敢在犹豫，当即说道：“回禀陛下，太阴真君羲和已经有了妖帝的骨肉，并且太阴真君还说过一句话，那就是无论陛下与妖帝谁做天帝，她都要做天后！”
　　“哼，不知羞耻！”
　　听到这话，太一眼神杀意闪烁，身上的气势，让太白金星有些难受，不由的后退了几步。
　　“还有什么？”太一紧紧的盯着太白金星。
　　“太阴真君羲和只是对臣说了这么多，然后便是前往了紫微星。”太白金星可不敢说假话。
　　他好不容易活了下来，并且还混到了如此的地位，可不敢得罪太一，稍有不慎，便是灰飞烟灭。
　　“退下吧！”太一转身回到了帝台之上。
　　“臣告退。”太白金星离开了凌霄宝殿。
　　太一现在犹豫了，这个时候羲和在紫微星，那么命运老祖传召他前往，必定是与羲和有关。
　　羲和一心想要做天后，定然无所不用其极，太一担忧羲和蒙骗命运老祖。
　　若是这个时候，命运老祖为他们两个赐婚，那么玩笑就大了。
　　对于羲和这个女人，太一算是看透了，一心只为天后之位，一点羞耻之心都没有，完全刷新了洪荒的面皮厚度。
　　不过命运老祖传召，太一不得不前往，他现在羽翼还不算丰满，不能与命运老祖过不去。
　　就算是想要反抗命运老祖，也需要成为混元大罗金仙，不然的话，他仅凭周天星斗大阵，还不足以与命运老祖抗衡！
　　想到这里，太一离开了天庭，向星空飞去。
　　他没有摆驾，而是孤身一人前往了紫微星，毕竟这可不是什么光彩的事情。
　　太一，二尸准圣的修为，速度何其之快，用不了多长时间，便是来到了紫微星。
　　一脚踏入紫微星，太一便是感受到了一种难以说出的压力。
　　这是命运老祖在针对他！
　　太一感受到了，这是命运老祖再给他下马威，不过太一无所谓，在没有真正崛起的时候，他不会反抗命运老祖。
　　一路来到了命运老祖所在的宫殿前。
　　“弟子太一，前来拜见师尊。”太一恭敬的说道。
　　声音传到了宫殿之中。
　　在殿中的羲和身形一颤，脸色大喜，这太一还是无法反抗命运老祖。
　　只要是太一来了，她就有把握让太一立自己为后。
　　“进来吧！”命运老祖淡淡的说道。
　　童子打开了宫门，太一缓缓的走了进来，他看到了跪在那里的羲和，眼中尽是冷漠，蛇蝎之女都不足以形容。
　　“弟子拜见师尊。”太一恭敬的施了一礼。
　　“起身吧。”命运老祖淡声说道。
　　“太一你可算来了。”羲和含情脉脉的看向太一，眼中仿佛有着无限的委屈。
　　若是不知道什么情况，看到羲和这个神色，还以为被命运老祖给欺负了呢？
　　命运老祖眼中杀意一闪而过，差点没有直接动手抹杀了羲和。
　　太一看了一眼羲和，没有说话，他不知道羲和在玩什么诡计，但是他知道，不与其说话，应该就不会入套。
　　“太一，难道连你也看不起我了吗？我被你兄长羞辱，你就这样对我另眼相看，你忘记你在天河边对我说的话了吗？”羲和来到了太一的身边，抓起了太一的胳膊。
　　太一不语，而是看向了命运老祖，他不相信，命运老祖唤他前来，就是为了看这出戏。
　　“太一，周天星斗大阵缺少了太阴星，不算圆满，以后若是想要对抗巫族的十二都天神煞大阵，不可缺少羲和。”命运老祖淡淡的说道。
　　他就说这么说，剩下的就要让太一自己去衡量了，身为天帝，不可能因为一己之私，坏了整个天庭大计。
　　太一脸色变幻，命运老祖抓住了他的软肋，确实如此，想要对抗十二都天神煞大阵，确实需要羲和的帮助，若是没有羲和的话。
　　周天星斗大阵的威能减弱了不少，若不然的话，上一次就可以破了十二都天神煞大阵。
　　可是看到了羲和的那一副嘴脸，太一极度的厌恶。
　　他真不知道当初自己如何看上了这等心肠蛇蝎的女人。
　　“师尊提点的是，不过只需要得到太阴星旗，弟子就可以另寻主旗人！”太一淡淡的说道。
　　羲和听到这话，当即便是爆发了，太一这话的意思，是想要杀了她，夺走星旗啊！
　　“好你个太一，你竟然想要杀我，哼，现在不是当初你纠缠我的时候了。
　　当初我已经是你大嫂了，你竟然还在纠缠我，若是传到洪荒，你这个天帝还能做下去吗？
　　不知羞耻的是你吧！当初你说的天花乱坠，让我跟着你，现在呢？我们之间已经没有了阻碍，可是你不仅不要我，还想要杀我！”
　　羲和暴起，指着太一便是破口大骂了起来。
　　太一仿佛没有听到一样，而是看着命运老祖，羲和对于他没有任何的威胁性。
　　“本座有三个弟子，分别是你兄长，还有你与羲和，如今你兄长入了邪魔导，进入了虚空海，现在本座就剩下你们两个弟子了，不希望看到你们任何一个殒落。”
　　命运老祖威严的说道，这句话，让太一明白了什么意思，很显然，命运老祖要保下羲和。
　　太一不明白羲和有什么用处，但是他知道，自己现在怕是无法杀羲和了。
　　“弟子听从师尊的法旨，对于羲和的事情，弟子可以不再过问。”太一说道。
　　羲和连忙说道：“这么说，你是同意让我做你的天后了？”
　　太一被吓的连忙后退了一步，他心中都有恐惧了，羲和怎么有脸皮说这种话？
　　“你？与天后无缘。”太一淡声说道。
　　“不可能，太一，在你的心中，你还是爱我的，你不可能狠心将我抛弃，你可知道我有多爱你，没有你，我无法活下去。”羲和撕心裂肺的说道。
　　“那就去死。”太一淡声说道。
　　“你怎能如此的狠心？我可是有着身孕，你怎么能够说出这种话，就算是腹中的骨肉不是你的，也是你大哥的！”羲和大吼道。
　　命运老祖与太一都是心中无语，这是脸皮厚道什么程度才能够说出这种话？
　　“你既然怀了我大哥的骨肉，就应该前往虚空海，寻朕的大哥，而不是在这里纠缠我。”太一无语道。
　　“我要做天后，我腹中的孩儿要做太子，我要留在天庭，不然我们母子就死在这里。”羲和眼中露出了坚定。
　　命运老祖听闻这话，差点没有当场暴走，洪荒之中，不要脸出名的乃是准提与燃灯。
　　可是与羲和一比，那两位完全就不沾边，算是比较单纯的了。
　　人家巴不得你死，你竟然还以自己的死威胁人家，而且还用不是人家的骨肉一起威胁！
　　“太一，羲和必须留在天庭，辅助你对付巫族！”命运老祖真心不相掺和，可是羲和对他还有用处！

第一百六十八章 天庭众神的震惊

　　“师尊！”太一脸色一变，看向命运老祖沉喝一声！
　　他太一可以被杀，但不可以被如此的侮辱！
　　命运老祖这是什么意思？
　　这是将一个如此的dang妇，安排到天庭做天后吗？
　　如此以来，天庭还有什么威严？如何统御洪荒？
　　恐怕到时候，不仅仅太一的那些臣子们反对，就算是整个洪荒的大能，也要打上天庭！
　　本来，洪荒的那些大能，对于天庭与巫族的战斗，是保持中立，恐怕羲和坐了天后了之位。
　　整个洪荒的大能都会改变立场，下一次巫妖大战，就是天庭的毁灭之日！
　　“嗯？”命运老祖脸色一沉，看向太一，混元大罗金仙的气势涌出，压在了太一的身上。
　　虽然承受万钧的压力，但是太一没有低头，可以死，不可以受辱！
　　这是太一心中唯一的想法，也是他坚定的意念，他不可能让羲和做天庭的天后！
　　“怎么？你想要违抗本座的旨意？”命运老祖沉声说道！
　　“弟子不敢违抗师命，但是弟子却知道天后这个位子意味着什么，不可能什么人都能做！”太一坚定的说道。
　　“若是本座非要让羲和做天后呢？”命运老祖沉声说道。
　　“弟子唯有一死！”太一没有任何的犹豫，直接说出。
　　“太一，你无耻！”羲和颤抖的指着太一，浑身发抖，眼中尽是绝望之色。
　　她现在最恨的就是太一，当初的誓言都是假的，她只是失去了元阴而已！
　　太一就如此的对她，难道元阴真的如此重要吗？
　　为什么老天对她如此不公？帝俊夺走了她的元阴，为什么不成为天帝？
　　“太一，你这个伪君子，我如此的爱你，你竟然为了一个虚无缥缈的元阴，如此的对我，你怎能如此的冷血？”羲和大骂道。
　　太一看向羲和，也不说话，但是眼中的不屑之色却没有掩饰。
　　能够把不贞说的如此的大义凛然，太一也是无话可说了。
　　“太一你对我就没有一点的感情吗？难道我就不能做你的天后吗？腹中的骨肉，只要你不说，我不说，还有谁知晓这是别人的，不一样还是你的孩子！”
　　羲和想到了天后的位子，不由的语气软了下来，她现在就想要得到这个位子。
　　“师尊，弟子不可能答应，就算是答应了，天庭最多可以再存在百年，这里是洪荒，天庭代表的是洪荒脸面，您觉着魔祖与道祖会放任这样的事情发生吗？”
　　太一看着命运老祖，发出了质问。
　　命运老祖这个时候才想到，事情没有他想想的那么简单，一旦羲和做了天后，那么天庭的声誉会直接跌落到谷底。
　　到那个时候，不管是罗T还是鸿钧，都不会让天庭继续存在！
　　天道大势，这是一种形势上的约束，但是魔祖与道祖的大势，那就是一种直接的管控！
　　“羲和可以不做天后，但是必须要留在天庭，你对付巫族，少不了她！”命运老祖说道。
　　“师尊，不，我要做天后，太一还是爱我的，我可以劝说他！”羲和看到命运老祖都不帮他了，慌张了起来。
　　“太一，你还记得，你当初牵着我的手，在天河边，亲口说让我做天后吗？
　　你不喜欢我腹中的骨肉是吗？我可以灭掉他们，我再怀上你的骨肉，这样可以吗？”
　　羲和跪倒在太一的脚下，虽然是仙神，但是双眼已经哭肿，梨花带雨的模样，若是不知道发生什么事情，这或许就是我见犹怜。
　　看着羲和的模样，太一没有丝毫的动摇，因为他知道，就算是他不计前嫌收了羲和，日后若是他跌落天帝之位，羲和还是会毫不犹豫的抛弃他，然后跟新的天帝。
　　“这是本座最大的让步，她必须留在天庭！”命运老祖说道。
　　太一知晓，自己不能再拒绝了，不然的话，他很有可能会殒落在这里。
　　他只是一个棋子而已。
　　“羲和可以留在天庭，但是....”太一的话还没有说完。
　　羲和站了起来，抓住了太一的手臂，太一想要甩开，可是却没有甩掉。
　　“太一，我可以不做天后，但我要做王母，我腹中的孩儿要做太子，我毕竟是你的大嫂，你如今是天帝，你大哥理当做天皇！”
　　羲和一改原先的模样，看着太一沉声说道。
　　命运老祖与太一都是一愣，羲和变脸的速度可真快，方才还要死要活的让太一娶她，现在有义正言辞的说是太一的大嫂。
　　“帝俊若是成魔，即便是天帝之位都是他的，可是他却成为了邪魔，天皇也不可能封于他！”太一沉声说道。
　　羲和想要破口大骂，但是太一又说道：“虽然他不能做天皇，可毕竟是朕的大哥，朕可以封他为大日天王，至于你？不要想着做王母，朕可以封你为大日王后，腹中的胎儿只能做王子！”
　　“不可能！”羲和大吼道。
　　“这是朕最大的底线。”太一沉声说道。
　　随即，太一又对着命运老祖说道：“师尊，天庭初立，有着许多的事情需要弟子处理，就不在这里多留了。”
　　说完之后，太一就欲要离开。
　　“嗯，就按你说的，羲和做大日王后，你带她离开吧！”命运老祖可不想让羲和留在紫微星。
　　太一没有办法，他是天帝啊！
　　他有着自己的无奈，他可以转身离开，不与羲和有任何的瓜葛。
　　但是他真的走了，那么天庭的周天星斗大阵，就缺少了太阴星，将来必定会被十二祖巫破碎，然后打破天庭！
　　身为天帝，他有的时候身不由己，现在这个办法，是唯一保全天庭颜面的办法了。
　　一种无奈从太一的心中生出，他虽然是天帝，可是却身不由己，一切都是因为实力不足。
　　或许他的选择错了，实力远远高于地位。
　　实力代表的是地位，地位却代表不了实力！
　　太一带着羲和离开了紫微星，途中，羲和千方百计的让太一改变心意，可是太一却始终一个字没说。
　　谁都不知道太一的难处。
　　回到了天庭之中，羲和便高调的宣扬着自己的存在，生怕天庭众神不知道他的存在一样。
　　太一暂时将羲和安排到了二十三重天，毕竟现在的羲和不配住在瑶池之中。
　　瑶池乃是未来的天后所居住的地方。
　　凌霄宝殿之中。
　　“太白，你认为朕该如何？”太一沉声问道。
　　太一回来之后，便是将事情说给了太白，让太白给他想个主意。
　　太白看着太一的模样，就知道太一的心中不顺，这个时候，可不好说话，一个不好就是遭罪。
　　伴君如伴虎，一个不慎小命不保。
　　沉思了一番，太白才缓缓的说道：“陛下，臣倒是有一个主意，只是不知道陛下的意思。”
　　“你的主意都没有说，让朕有什么意思？”太一沉声说道。
　　“咳咳，陛下想要摆脱羲和，其实很简单，只要陛下立下天后之位，那么羲和自然不可能在纠缠陛下。”太白金星弱弱的说道。
　　“混账，羲和岂能做天后！”太一大怒道。
　　太白连忙说道：“陛下，您误会臣的意思了，臣是说让陛下再寻找一位女神，然后立其为后，自然可以化解这件事情。”
　　太一听后，陷入了沉思，他无心寻找道侣，也没有立天后的意思。
　　羲和这样的女人，已经让他有了恐惧。
　　可是太白说的也对，只要是立下天后之位，羲和自然不敢在说什么了。
　　“恩，你先退下吧，明日天朝，分封帝俊的事情，你安排下去。”太一威严的说道。
　　太白金星连忙下去了，离开了凌霄宝殿，太白金星才发现自己的后背已经全部湿透了。
　　这个职位很好，但却要人命啊！
　　天朝之上！
　　太一坐在天帝宝座之上，看着下面的众神跪拜，一挥手。
　　“都平身吧！”
　　众神站起。
　　在殿下，羲和却是站在那里，她直勾勾的看着太一身边的位置，那里是天后的位置。
　　对于羲和的存在，不少的大神都是议论了起来，毕竟这羲和的名声不怎么样，怎么突然又出现在了天庭之上。
　　要知道羲和当初可是被帝俊立为了妖后，难不成现在太一要立她为后？
　　对于下面的议论之声，太一又岂会听不到，不过他也不能如何，毕竟羲和就是一个争议的存在。
　　“天庭的前身乃是妖族，朕本为妖族东皇，如今成为天帝，兄长帝俊虽然入了邪魔道，但毕竟是朕的兄长，今日朕赦封帝俊为大日天王！”太一威严的声音，在凌霄宝殿之中回荡。
　　下面的众神都是议论了起来，不过在太白金星的暗中传音之下，一个个都是闭上了嘴巴，然后躬身说道：“陛下英明！”
　　太一满意的点了点头。
　　看向羲和，太一有些不愿意，可是又没有办法。
　　“羲和本为帝俊之妻，今日一起赦封为大日王后，居住二十三重天，天建司负责建造大日王宫。”
　　天建司的天神当即便是站了出来。
　　“臣领命！”
　　羲和也是走了出来，象征性的说了一句谢恩的话，可是随后，羲和有说了一句让整个凌霄宝殿众神震惊的话。
　　“天帝陛下，本宫迟早都会坐上这天后之位！”

第一百六十九章 罗T开天辟地

　　此话一出，众神皆惊，不过却不敢有任何的议论，这关乎着天帝的声誉，他们身为天庭众神，还知道轻重。
　　太一的眼神冰冷了下来，看向了羲和，他恨不得出手直接将其斩杀，但是他知道，自己不能这么做。
　　“大日王后癔症发作，产生邪魔之意，朕封印其修为万年，让其在王宫静修，众神没有朕的旨意，不得前往！”太一大手一挥，直接封印了羲和的修为。
　　随便便是有殿前神卫将羲和带了下去，不过羲和再下去的时候，露出的满意的笑容，似乎什么阴谋达成了一样。
　　太一看向大殿之上的众神，一挥手，让众神都是退出了凌霄宝殿。
　　坐在冰冷的帝座之上，太一感受到了一种极大的压力。
　　不知道为什么，坐在了这里，他心中想的不再是妖族，而是整个洪荒！
　　还有一件事情，那就是太一感觉自己的魔心似乎无法压制了。
　　因为羲和的事情，让太一心中产生了魔障，随之形成魔心，他只是勉强压制，迟早有一天，他会陷入魔道。
　　不过，只要不是邪魔道，那么就没有事情，在洪荒，魔道才是正道！
　　手一翻，手中出现了魔心锁，这还是当初命运老祖炼制的宝物，可以压制魔心。
　　太一在犹豫，自己要不要祭炼，想了想，太一收起了魔心锁，魔为正道，为何要压制？
　　就算是他入魔了，这天帝之位还是他的，难不成因为入魔，就会失去天帝之位？
　　......
　　大自在天之中，罗T已经将五行灵珠全部炼化，接下来便是化为天柱放置在大自在天的五极之地。
　　如此一来，才能够让罗T开辟更大的世界。
　　看着面前方圆十丈的五行灵液，散发着五色的光华，无穷的威能涌出，好似能够镇压天地。
　　洪荒有着五方圣兽镇压，罗T以此借鉴，用五行灵珠镇压，将大自在天提升到中千世界，还是绰绰有余。
　　“天地五极，五灵归位！”罗T一声大喝。
　　只见面前的五行灵液瞬间的分散开来，落在了大自在天的五极之地。
　　随后，罗T化为了魔祖之身，十万丈的身躯，大手一挥，无穷的法力出现。
　　形成了五道光柱出现在五极之地，他要帮助五行灵液镇压大自在天。
　　在罗T法力的帮助之下，那些五行灵液逐渐的开始化为光柱，代替罗T的魔道光柱，鼎力在天地之间。
　　突然！
　　罗T大喝一声，身上飞出了五滴精血，洒落在五道光柱之上。
　　在一瞬间，精血与那五行灵液进行了融合。
　　“二弟，用你的心血操控五行光柱！”罗T看向苍天魔祖！
　　这大自在天日后乃是苍天魔祖为天道，那么自然要让苍天魔祖真正的操控五行光柱。
　　听到罗T的话，苍天魔祖哪里敢有半点怠慢，忙即便是一拍胸口，五滴心血出现。
　　这心血散发着无穷的威能，落在了五行光柱上面之后。
　　瞬间，剧变发生，五行光柱，原本都只有万丈之高，在一瞬间，高耸入云，看不到具体的高度。
　　但是可以感受到一点，那就是大自在天的天在快速的提高，苍天魔祖的脸上露出喜意。
　　他已经完全的与五行光柱融合在了一起，接下来，便是罗T开天辟地，他融合那最初的玄黄，成为大自在天的天道。
　　“二弟，你若成天道，大自在天不成为大千世界，你便身不由己，你可想好了！”
　　本来到了这个地步，罗T都不应该再问这种话，但是对于苍天魔祖，罗T还是很看重，他不想让自己的意愿强加在苍天魔祖的身上。
　　“兄长，小弟心意已决，兄长尽快施法吧！”
　　熔炼五行灵珠，罗T就用了五万年的时间，方才苍天魔祖融合五行光柱，看似简单。
　　掐指算了一下时间，竟然也是用了两万年的时间。
　　接下来，罗T不知道还需要多长时间。
　　但是洪荒之上，距离巫妖大战，已经过去五千年！
　　在罗T的命令之下，天庭与巫族都是不敢发生什么争执，都在快速的发展着自己的势力。
　　他们知道，魔祖约束了他们一个元会，但是一个元会之后，便会有大战爆发!
　　罗T已经准备开始开辟大自在天了，从新开辟大自在天，这需要无尽的法力支持，大自在天不在天道的范围之中。
　　罗T这个圣人，无法借助天地之力，拥有无穷无尽的法力，他只能依靠自己本体的法力。
　　掐指推算了一下，太上的行动已经开始了，不周山之上的灵根已经成熟了。
　　罗T明白，这一次不是太上殒落，就是太清殒落，可是他却无法在分出化身前往了。
　　开辟大自在天，他都不知道自己的法力够不够用，若是在分出化身，分走本体的十分之一法力。
　　那么这一次开辟大自在天，怕是要无法完成了。
　　“兄长，是在担忧不周山的事情？”苍天魔祖看着罗T犹豫不决，当即问道。
　　“太上有此一劫，若是度过，将来的成就不低，若是度不过，将会永远的消散在洪荒之上。”罗T淡淡的说道。
　　可是在罗T的心中，却是有些着急之色，毕竟这是太上在渡劫，这是他的大弟子。
　　罗T是喜爱通天，可是对于太上，也不是没有感情。
　　“兄长放心，小弟已经施展秘法，传音给了太初他们，想必，他们不会插手这件事情！”苍天魔祖说道。
　　没有了先天五太的插手，那么这一次，太上不会有任何的危险，只是说能不能斩杀太清的问题。
　　罗T点了点头，说道：“太上有他自己的福缘，不必在管了。”
　　随即，罗T祭出了灭世大磨，这一次，罗T要开辟中千世界，他不得不动用全力了。
　　在一瞬间，罗T与灭世大磨合为一体，并且施展了无量法，灭世大磨化成了一柄巨斧。
　　十万丈的罗T手持巨斧，宛若盘古在世一般，眼中充满着凌厉之色，他要重新开辟这天地！
　　不远处便是世界树，大自在天已经被世界树捅破，无穷的混沌气流开始流向大自在天，这一次，苍天魔祖没有在阻拦那些混沌气流。
　　因为等一下罗T开天辟地，会有更多的混沌气流进入大自在天！
　　“喝！”
　　罗T手持巨斧，向前方挥动了起来。
　　刹那间，一条线呈现在天地之间，紧接着便是裂开了缝隙，下一刻整个大自在天被混沌气流充斥。
　　罗T的这一斧，可谓是毁了整个大自在天。
　　好在大自在天的一切都被罗T挪移离开了，不然的话，这一斧，就是无数灵根毁灭。
　　没有耽搁，罗T旋即又是会动了一斧。
　　轰隆隆～～～
　　无尽的地火风水演变，一个新的世界在逐渐的形成。
　　罗T开辟的是中千世界，不像盘古那样，开辟的乃是永恒世界。
　　这一斧下去，新的世界开始演变，逐渐的新的世界将罗T与苍天魔祖都是包裹了起来。
　　但是世界树还是太过高大了，根本就无法全部的包裹。
　　罗T没有管这些，现在中千世界，还没有成，不然的话，可以容下世界树。
　　“一斧天地开。”
　　“二斧乾坤现！”
　　陡然，罗T又是一斧下去，无穷的地火风水开始形成新的世界，阴阳二气诞生，新生的世界呈现了清气上升，浊气下降的一幕。
　　“三斧化五行！”
　　又是一斧挥出，整个世界之中，地火风水演化，形成了山川河流，化作先天五极之象。
　　瞬间，原本的五行光柱出现了，原本新的世界只有小千世界大小，现在在快速的扩展。
　　方圆亿万里便是小千世界，大上百倍，方为中千世界。
　　罗T看着这新生的世界快速的扩展着，眼中露出了一丝欣慰。
　　而在一旁观看的苍天魔祖则是震撼！
　　对于开天辟地，苍天魔祖没有一个直观的概念，因为苍天魔祖乃是先天五太之一，他是洪荒世界诞生之后才出世的。
　　没有看过盘古开天，但是有着传承记忆，但哪里有这种亲眼观看来的震撼！
　　罗T只是一个混元大罗金仙，即便是巅峰，那也是混元大罗金仙。
　　而中千世界，必须需要天道境，也就是混元无极大罗金仙才能够开辟的。
　　罗T这属于跨越了一个大境界的开辟世界，虽然有着灭世大磨以及五行灵珠，但也表现出了罗T的强大。
　　“四斧三千法则出！”
　　又是一斧，这一斧凝聚了罗T的三千法则，他想要让中千世界形成，没有三千法则是不可能的。
　　再则，也只有三千法则，才能够出现天道。
　　这一斧下去，让新生的世界之中呈现出了三千法则，一道道的法则开始梳理着新生世界。
　　罗T看着这世界增长以及三千法则的显化，他知道自己以及完成了一半。
　　感受着体内传来的一阵虚弱感，罗T知晓，他的法力以及消耗了四成。
　　后面才是真正消耗法力的时候。
　　若是罗T得到了盘古骨髓，那么根本就不用担心法力耗尽的事情。
　　罗T迟迟没有挥出第五斧，因为他知道，第五斧需要新生世界达到中千世界的范畴，才能够挥出。
　　现如今，还不没有达到中千世界的一半！

第一百七十章 不周山，至宝出世

　　罗T看着新生世界的提升，他在等，他在等新生世界提升到中千世界的范围。
　　五行光柱在疯狂的开拓着这个世界，不过越是到后面就越是缓慢，毕竟罗T的境界太低了。
　　中千世界，需要天道境，才能够开辟，罗T如此强行开辟定然有着一定的风险。
　　照现在这个速度，想要提升到中千世界，没有万年怕是达不到。
　　罗T在这里开天辟地，但是洪荒之中热闹了起来。
　　一道七彩光柱从不周山射出，震动整个洪荒，这让无数的洪荒大能都是紧紧的盯着不周山。
　　感受到那冲天的宝气，无数的大能开始行动了起来，皆是飞向了不周山。
　　天庭，凌霄宝殿！
　　“不周山有宝物出世，与天庭有缘，太白随朕前往取来。”太一威严的说道。
　　本来这种取宝的事情，不需要太一亲自出面，可是这一次非同小可，太一明白，这一次怕是玄门首席与魔道首席的争锋！
　　寻常的修士前往的话，稍有不慎便会殒落，为了以防万一，太一还是亲自前往。
　　“臣遵旨。”太白金星连忙便是安排太一出行的座驾！
　　现在太一乃是天帝，一举一动都代表着天庭的威严，不能再像以前那样的随便。
　　昆仑山之上，太清的脸色有些难看，劫难来临，他焉能高兴起来？
　　这一次，不是他死就是太上亡，明面上来看，情势对于太清极为不利。
　　“大师兄，不周山的宝物，我们可以不要。”原始说道。
　　“就算是不要，太上也会杀到昆仑山，到那个时候，我们气势首先弱了一筹，怕是更加不能胜了。”太清说道。
　　劫难已至，并不是说想要躲就可以躲掉的，太清明白，这个洪荒之上，只能存在三清，现如今四清出现了这么长时间，已经是洪荒最大的极限了。
　　“大师兄何必这么悲观，我们这边的大能也是不少。”东王公淡淡的说道。
　　东王公现在可是入驻昆仑山了，今后就和太清与原始是一条船上的人了。
　　太清点了点头，心中算了一下，自己这边的大能，这么一算，也不必太上那边的少。
　　“红云道友，这一次就看你的阵法了。”原始淡声说道。
　　一开始，红云老祖说出了他的阵法，可以斩杀魔道的那些大能，如今终于到了大战的时候了。
　　原始自然想到了红云老祖当初的话，要知道当初红云老祖可是以此得到了太清的道法！
　　“哈哈～～”红云老祖大笑了一声。
　　“道友放心，在贫道的阵法之下，就算是太上也要殒落！”红云老祖扬声说道。
　　太清看到红云老祖如此的有自信，心中不免多了一分底气。
　　不过若是真的能够斩杀魔道的大能，那么这一个罪过可以推给红云老祖。
　　到时候，他们可以不用惹任何的麻烦，还能够将太上给斩杀，这无疑是最好的结果了。
　　太清，原始，东王公，红云老祖，乱象老祖，沉浮老祖，离开了昆仑山，前往了不周山。
　　而在西方须弥山，上祖宫则是聚集了太玄，西王母，熊霸，孙元，敖正。
　　他们六人便是这一次斩杀太清的主力，当然，还是要以太上为主。
　　太清身上可是有着庞大的气运，若是斩杀，必定会产生因果，若是由太上斩杀，那么就不会有任何的因果。
　　更加不会有任何的负面影响！
　　“大师兄，这一次，可否多斩杀几位玄门大能？”熊霸呆萌的模样，却是说出了如此杀意凛然的话。
　　“太清殒落，鸿钧道祖必定出现，想要在斩杀其他的大能，已经不可能了。”太上淡淡的说道。
　　“敖正，你的肉身最强，你届时对付原始。”太上看着敖正说道。
　　“可以，本皇不会让原始参合你们的战斗。”敖正一脸傲气的说道。
　　同境界之中，能够与敖正一战的大能少之又少。
　　明面上只有两位，那就是天帝太一与太上了。
　　至于其他的大能，都要逊色一些。
　　“大师兄，我来的时候，碰到了二师兄，他询问我做什么，我如实说了。”太玄有些无奈的说道。
　　“无妨，通天就算是知晓，也不会前往不周山。”太上淡声说道。
　　通天不会参合这件事情，通天与原始还是有些不一样，他不忍下手，尤其是对自家兄弟。
　　“大师兄，我们要不要去通知一下望舒前辈？”西王母问道。
　　一时间，在场的所有大能都是沉默了，想要斩杀羲和，这一次绝对是个好机会。
　　到时候洪荒之上所有的大能，都是将注意力放在他们的身上，望舒绝对有机会斩杀羲和。
　　到时候，斩杀了羲和，命运老祖也不敢再如何，除非命运老祖想要永远的离开洪荒！
　　太上陷入了沉思，他需要想一下，现如今罗T已经闭关了，就连苍天魔祖也不在。
　　一旦望舒斩杀了羲和出了什么事情，他们担待不起。
　　斩杀羲和，是他们所有人的想法，没有一个人不同意，因为望舒今后可能是须弥山的女主人。
　　无论日后，他们是不是要分家，望舒都将是他们的长辈，是魔道明面上的魔祖之妻。
　　来自羲和的屈辱，会移驾到魔道的上面，这也是为什么太上等人想要斩杀羲和的原因。
　　“算了，不通知了，我们出发！”太上说道。
　　当即，六道光芒快速的离开了须弥山。
　　在碧游殿门口的通天，看着离开的六道光芒，眼神之中有些失落。
　　都是兄弟，为何要如此？
　　多宝走到了通天的身后。
　　“师尊，您是在为大师伯与太清师伯的战斗而忧心？”多宝恭敬的问道。
　　“一个玄门首席，一个魔道首席，若是联合一起，整个洪荒不就安定了吗？”通天无奈一笑。
　　其实，通天也知道玄门与魔道不可能联合，道义不同，所以造就了两种道势必站在对立。
　　“师尊，您可知晓原始师伯前往了不周山？”多宝问道。
　　“你想要说什么？”通天转身看向了多宝。
　　“师尊您应该帮助大师伯，就像原始师伯帮助太清师伯一样，毕竟您是大师伯的师弟！”多宝跪了下来。
　　“如何帮助？难道帮助你大师伯杀了太清吗？他是为师的兄长！”通天沉喝一声。
　　多宝没有在说什么，他知道自己的师尊太重感情。
　　可越是如此，多宝就越担心，他想要通天这一次帮助太上，然后让太上欠下通天一个人情。
　　如此一来，将来无情魔道与有情魔道对立的时候，太上可以顾及他们之间的兄弟之情。
　　多宝或许是多想了，但是他的主旨便是防范于未然。
　　无情魔道已经出现，并且是太上创出的。
　　而有情魔道的代表人物，就是通天，一旦无情魔道与有情魔道爆发战斗。
　　那么太上与通天首当其冲！
　　虽然不会明面的争斗，但暗中的算计却是不断，以通天的个性，其能够玩的过太上？
　　“以后休得再提这种事情，不然你便不再是贫道的弟子。”通天一甩衣袖，寒声说道。
　　转身向碧游殿走去，到了门口，又说道：“前往北冥冰窟面壁万年，期间不得返回！”
　　多宝不敢有任何的不满，当即便是恭敬的说道：“弟子领法旨。”
　　随后，多宝便是飞向了北冥冰窟，这里是乃是当初袁洪炼体的地方。
　　多宝如今不过是大罗金仙初期，肉身并不是很强悍，贸然前往的话，对肉身怕是有害无利。
　　碧游殿之中的通天，看向多宝前往北冥冰窟，心中有些不忍。
　　对于多宝的说的，他都明白，但是他不可能去做，因为他是通天！
　　让多宝前往冰窟，是让多宝清醒一下，有些事情不该提，再则就是让多宝磨练一下肉身。
　　魔道修士，肉身不应该太弱，不然的话，这对于修炼不利！
　　通天没有想过让多宝修炼盘元九转，但是九转魔功必须要修炼。
　　这等的肉身境界，怎么修炼？所以通天才会让多宝前往冰窟。
　　不周山之上，七色光柱冲天而起，照耀方圆百万里。
　　洪荒之中，无数的大能都是来到了这里，不过这个时候却都不敢深入不周山。
　　那种光芒太过强烈，并且还有这很强大的威压，让人无法寸进！
　　有些大能知晓，这里即将要发生什么事情，都是没有前来。
　　例如灵伽山的三位，天庭的鲲鹏老祖....都是没有前来，他们不想参合这件事情，也不能参合进来。
　　“嗷～～”
　　九声龙吟响起，却是一辆龙撵飞来，九条神龙拉着龙撵。
　　太白金星跟在一旁，龙撵的后面还跟着十大护天妖圣！
　　龙撵之上则是坐着天帝太一。
　　太一的前来，引来了一阵的议论之声。
　　随后，昆仑山的方向飞来了六道光芒，西方须弥山也是飞来了六道光芒。
　　正是这一次不周山争斗的主角，太上一方与太清一方。
　　敖正看向了太一，不过发现那九条神龙乃是用气运凝聚，便不再关注！
　　想要以龙族作为坐骑，没有经过他敖正的同意，谁敢？
　　就算是天帝也不行！

第一百七十一章 先天葫芦藤

　　“哈哈，看来诸位道友都是为了这灵根而来，不过宝物尚未孕育完毕，诸位道友还需要再等上一段时间。”太一坐在龙撵之上笑道。
　　太一身为天帝，他自然有些强大的话语权，并且他的目的很简单，那就是让太上与太清双方，这个时候不要动手。
　　宝物还没有出来，若是因为战斗，毁坏了宝物，那么他就不能坐之不理了。
　　毕竟，太一可是与其中的一件宝物有缘，他不可能眼睁睁的看着这个时候出现战斗。
　　对于太一的话，不管是玄门，还是魔道，都是明白其中的意思，很显然，那就是等宝物出来了之后，再行争斗。
　　“道友这天帝做的还不错。”原始嘲讽了一声，其实整个洪荒的大能都知道太一如何坐上这个位置的。
　　但是却没有几个人敢说而已。
　　“朕做的好与不好，道友说的不算，只要是道友明白，圣人不出，尔不过土鸡瓦狗！”太一威严的说道。
　　“你～～哼！”原始冷哼了一声。
　　太一冷笑一声，原始嘲讽他，他身为天帝，不可能无动于衷，方才说话的意思很明显。
　　太一就是在说原始是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　可是原始却没有反驳的能力，周天星斗大阵布出，就算是十个他，也承受不了太阳星耀一次撞击！
　　“太清道友，以前天师鲲鹏与你的交易作罢，朕不屑与你们为伍！”太一淡声说道。
　　说完，便是给太白使了一个眼神，前往了不周山的另一面，不给太清解释的机会。
　　太一不是傻子，他也不是软柿子，原始曾多次在洪荒说过，他与帝俊不过是扁毛畜生而已。
　　之前，有着帝俊，太一无法全部做主，但是现在，他是天帝，自然可以全权做主，直接与昆仑山划清了界线。
　　“师弟，你鲁莽了。”太清叹了一口气。
　　“这太一怎么突然变得如此.....？”原始一愣，他没有想到太一什么时候变得如此的强势了。
　　要知道，以前就算是他说扁毛畜生，太一也不会说什么，可是现在竟然敢如此的嘲讽他，还当着这么多大能的面前，与他们昆仑山划清了界线！
　　不少的大能都是议论了起来。
　　“天帝太一现如今独掌天庭，比以前帝俊的在的时候，还要强势！”
　　“那是当然，君不见现如今的天庭有着周天星斗大阵，圣人不出，也只有巫族能够抗衡了。”
　　“也对，就算是十个昆仑山，也斗不过天庭，这个时候与天庭对立，真是不明智。”
　　一个个大能都是传音交谈了起来，都是纷纷认为原始此举，乃是不明智。
　　太一已经是天帝了，今非昔比，岂能还像以前那样的嘲讽。
　　再则，以前的太一也是很强势。
　　“揍他啊！”熊霸这个时候看向原始，然后对其使眼色，口中还教唆着原始揍太一。
　　这一幕让不少的大能都是无语了起来，对于须弥山自在宫分圣位的传说，都是有所耳闻。
　　这熊霸可是一样都没有，不仅仅没有圣位，就连灵宝也没有赐下，不过没有大能认为这是罗T对熊霸的偏见。
　　具须弥山传出的消息，是罗T很看重熊霸，是要让熊霸肉身成圣！
　　“哼，畜生之流。”原始冷哼了一声。
　　“你才是畜生！”
　　熊霸可不管太一方才说的话，直接便是狂化了，直接化为了本体，二级狂化，直立而行，手持苦竹向原始打了过去。
　　虽然熊霸只不过斩出了两道欲念，但是熊霸的肉身却无比的强悍，就算是对战准圣后期的原始，也丝毫不惧。
　　苦竹，何等的存在，乃是十大先天灵根之一，这一击打下，周围的空间都是颤抖了起来。
　　嗤嗤～～～
　　强烈的空间风暴卷起，向原始横扫了过去。
　　“哼，野蛮之辈！”原始当即祭出了盘古幡，招架了起来。
　　轰隆隆～～～
　　苦竹与盘古幡撞击在了一起，瞬间一股强烈的余波出现，向四周散去。
　　太一这个时候，连忙便是施展神通阻挡那些余波向七色光柱这边袭来。
　　太上，太清等人也都是连忙出手。
　　不过他们没有让叫停原始与熊霸，太清对于原始有信心，毕竟原始乃是准圣后期，熊霸是准圣中期。
　　而太上也是丝毫不担心，熊霸虽然是准圣中期，但是第三级狂化，可以让修为达到准圣后期。
　　原始手持盘古幡，凝聚了混沌剑气，向熊霸冲了过去。
　　熊霸丝毫不惧，手中的苦竹散发出了强烈的青光，而熊霸的身上则是散发出了无尽的黑光。
　　眼看着两者再一次交接。
　　突然，一个身影出现在了他们两个的中间，正是太一！
　　只见太一大喝一声，五条神龙环绕在他的身躯，与此同时，天庭射下一道光束，加持在太一的身上。
　　轰隆隆～～～
　　万丈大小的天帝之躯，一手抓住了盘古幡，一手抓住了苦竹。
　　“朕说过了，一切等到宝物出世之后再说！”
　　说完，太一一挥手，将熊霸与原始都是甩飞了万里。
　　看到这一幕，所有的大能都是倒吸了一口凉气。
　　太强大了！
　　不管是原始还是熊霸，都是洪荒有数的大能，而太一却可以轻而易举的挡住两人的攻击。
　　在方才的那一幕，他们仿佛看到了魔祖再现，因为当初魔祖就是如此的强势，挡住了十二都天神煞大阵与周天星斗大阵！
　　其实，太一并没有这么强大，若是对战其中的一个，想要取胜的话，可以很轻松。
　　但是挡住两个大能的攻击，却是不可能，之所以能够做到，那是因为太一能够借助周天星斗大阵的威能。
　　在星空之中，周天星斗大阵一直都是保持着开启，他们不是为了防止巫族，而是开启周天星斗大阵，他们的修炼速度无疑加快的许多！
　　熊霸可不管太一说的话，他也不惧任何人，当即便是准备再出手。
　　“五师弟，回来。”太上淡声说道。
　　熊霸看了一眼太上，叹了一口气：“算你好运，等下我就盯上你了！”
　　说完之后，熊霸便是回到了太上的身后。
　　至于原本的计划，全部被熊霸打乱了，本来太上想要让敖正对付原始，毕竟由敖正出手，那么压制原始轻而易举。
　　可是现在熊霸认准了原始，太上也是无奈。
　　“蛮夷！”原始不屑的冷哼一声。
　　不过，没有再继续的大战，太一回到了龙撵之上，闭目养神，他在等着宝物的出世。
　　别人的战斗与他没有关系，他只要取走宝物即可。
　　“诸位道友，贫道劝你们一声，还是趁早离开吧！这宝物与你们无缘，继续留在这里，可能会殒落。”
　　突然！
　　红云老祖站了出来，扬声说道。
　　这让所有的大能都是犹如看傻子一样，看向了红云老祖。
　　不过红云老祖也不恼怒，一副我是好人的模样：“宝物出世之后，魔道首席太上与玄门首席太清大战，你们若是不想被波及到，赶紧离开吧，贫道言尽于此，能不能活下来，就看你们的造化了。”
　　这么一说，不少的大能都是看向了太上与太清，眼中都是闪现出来了震惊。
　　这个时候大战吗？
　　若真是如此的话，红云老祖说的还真的是实话。
　　这个时候，不少的大能都是感觉，红云老祖并不像现在传闻的那样腹黑，还是一个老好人吗？
　　就连太清这个时候都疑惑了，红云老祖这个举动，若是放在以前，那么太清丝毫不疑惑，可是现在的话，他就有些不明白了！
　　因为对于红云老祖，太清算是看清楚了，绝对的腹黑，不然的话，不会将他的太清道法给忽悠走！
　　不少的大能已经相信红云老祖的话，开始缓缓的离开了，心中都是记住了红云老祖的好。
　　可是有的却是不信，还有的就是想要得到宝物。
　　在洪荒，宝物令人疯狂，这一句话一点都不假。
　　你一个大罗金仙也想要在一群准圣大能的手中得到宝物，这怎么可能？
　　就算是现在，不周山之上还有这上千位大能，其中有九成都是大罗金仙！
　　他们都是抱着试试的心理，万一就得到宝物了呢？
　　轰隆隆～～～
　　陡然间，七色光柱开始颤抖了起来，无数的大能都是看了过去，却是发现了七色光住在逐渐的消散。
　　一股极为浓郁的宝气出现。
　　所有的大能都是开始紧张了起来，带到光芒散尽，一个长达十丈的架子出现了。
　　而在架子上则是盘旋着一根葫芦藤。
　　一时间，仿佛整个洪荒的先天灵气都涌动了起来，无尽的先天灵气向这葫芦藤汇聚。
　　逐渐的在葫芦藤上面呈现了七朵葫芦花，缓缓的开始结出了七个小葫芦。
　　并且在逐渐的变大，随着吸收的先天灵气越来越多，葫芦也快速的长大。
　　百年之后！
　　七个葫芦成熟，浓郁的宝气瞬间弥漫方圆百万里。
　　一个个的大能都是看着那挂在葫芦架上的七个葫芦，每一个葫芦的颜色都是不一样，一共有着七个颜色。
　　每一个葫芦上都散发着强大的威能！

第一百七十二章 魔祖与道祖的法旨

　　上千位大能都在看着那七个葫芦，毫无疑问，都是看上了七个葫芦。
　　因为每一个葫芦都是极品先天灵宝，这就相当于七件先天灵宝啊！
　　若是能够一件，都已经很好了。
　　上千位大能，只有七个宝葫芦，想要平分，这是绝对不可能的，唯一的办法，只有一个，那就是抢夺！
　　所以，所有的大能都是在等着葫芦成熟脱落。
　　而那些大罗金仙一个个都是紧张了起来，毫无疑问，这个时候，他们乃是弱势群体。
　　太上看着哪一个紫金葫芦，眼中射出了一道光芒，这紫金葫芦与他有缘！
　　当即，太上也没有藏着掖着，直接便是说道：“紫金葫芦与本座有缘。”
　　对于太上直接出言占据一个葫芦，不少的大能都是心中不满，可是再不满，也不敢说什么，毕竟这是太上说的话，若是寻常人也就罢了。
　　关键这是魔道的第三魔祖，是魔道的首席大弟子，未来的圣人。
　　有了太上开头，所有的大能都是准备开始出言占据葫芦，虽然葫芦还没有成熟脱落，但是现在占据却还是可以。
　　“紫红葫芦与贫道有缘，合该为贫道所得。”
　　这句话一出，都是顺着声音看了过去，却是发现说这句话的是一个大罗金仙后期。
　　连大罗金仙巅峰都不是，也敢出言强占葫芦，真是寻死。
　　只见红云老祖一步踏出，来到了那个说话的大能身前，手中拂尘一闪，眼前的大罗金仙却是化作了无数碎片散落大地。
　　“这紫红葫芦与贫道有缘。”红云老祖淡淡的说道，脸上还是一副我是好人的模样。
　　这句话说完之后，红云老祖又是说道：“诸位道友说什么话的时候，要想清楚了，不要因为一时口快步入这位道友的后尘。”
　　听着红云老祖的话，一个个的大能，眼中都是露出了愤怒之色，不过却没有那个说话。
　　熊霸想要参合，太上却是暗中阻止了，至于太一，他想要的葫芦不是这个，没有必要为了一个葫芦，得罪一个行事乖张的疯子。
　　对于红云老祖的事情，太一多少知晓一些，给出的评论，就是疯子！
　　没有人说话，算是同意了红云老祖的话，这紫红色的葫芦算是红云老祖的了。
　　第三个葫芦乃是紫白色的葫芦，看到这个葫芦的时候，太一眼中一动，与他有缘的葫芦正是这一个。
　　本来太一想要说什么，可是他还没有说出口，便是被一个大能抢了先。
　　“这紫白色的葫芦是贫道的了，诸位道友卖贫道一个面子。”一个准圣中期的大能淡淡的说道。
　　太一看了过去，他在紫霄宫见过这个大能，乃是富林山福永老祖，在洪荒也是很有名气。
　　没有大能说话，显然这一幕，让福永老祖很是受用。
　　太一看了一眼太白金星，旋即，太白金星便是明白了太一的意思，当即便是高喊一声。
　　“紫白色的葫芦与天帝有缘，合该为天帝所得。”
　　此话一出，所有大能都是看向了福永老祖，毕竟这是天帝出来争夺了，他们想要看看服用老祖敢如何，会不会与天帝争锋。
　　不过让这些大能失望了，他们看不到这一幕。
　　因为福永老祖知晓自己不可能与天帝对抗，直接便是说道：“这宝葫芦能够跟随天帝，也是他的机缘。”
　　此话一出。
　　所有大能都是一愣，这福永老祖可谓是再一次刷新了洪荒拍马屁的记录。
　　太一露出了一丝笑意，这是个人才，不仅仅会说话，修为也很高。
　　“道友乃是福德真仙，若是不为天庭所用，实在是天庭的损失，朕欲封道友为福禄正德大帝，不知道友可愿在天庭做事？”
　　太一淡淡的看着福永老祖。
　　这一下，直接让更多的大能无语了，没想到太一这个时候也上瘾了，竟然直接拉拢起了福永老祖。
　　“臣，拜见天帝，谢陛下隆恩。”福永老祖连忙便是跪下谢恩。
　　“爱卿请起。”太一欣慰的点了点头。
　　福永老祖连忙便是站到了龙撵的旁边，一副我已经是天庭人的模样。
　　一个个大能都是有些无语，不过也都是很羡慕这个福永老祖，毕竟能够在天庭获得大帝的称号，这可不是一件简单的事情。
　　殊不知伏羲到现在也只是封皇，而不是封帝！
　　第四个葫芦乃是紫青色葫芦，这一次没有人说话了，因为他们都知道，想要占据宝物，首先要看看自己有没有这个实力！
　　没有实力，根本就守不住宝物，很有可能还会因此被斩杀。
　　女娲这个时候却是出声了：“这紫青色宝物与本宫有缘。”
　　只是简简单单的一句话，便预定了这个宝葫芦的归属。
　　没有人在想这个宝葫芦，都是看向了第五个葫芦，紫黄色的宝葫芦。
　　实际上，这个宝葫芦理当归通天所有，此乃水火葫芦。
　　但是通天没有前来，太清却是说道：“这个紫黄色葫芦与贫道有缘。”
　　原始紧接着说道：“这个紫绿色的葫芦与贫道有缘，合该贫道所得。”
　　现在就剩下了最后一个葫芦，这个葫芦有些不一样，紫黑色的葫芦，但是别的葫芦都在吸收着先天灵气，而这个葫芦却在吞噬着周围的空间。
　　若是仔细看的话，能够看到这葫芦仿佛是一个混沌巨兽，在吞噬着空间，然后再吞噬虚空！
　　现在这种情况，天庭得到了一个葫芦，红云老祖得到了一个葫芦，魔道与玄门各得到了两个葫芦。
　　接下来，必定魔道与玄门的大能不会再出声了。
　　那么就该他们这些散修了。
　　一瞬间，有六七位准圣后期的大能说出与这葫芦有缘的话，不过葫芦只有一个，不可能打碎了平分。
　　而就在这个时候，太上与太清的身躯都是一颤，他们的脑海之中都是出现了一段话。
　　“太清，这混沌葫芦你为为师取来。”
　　太清的脑海之中响起了鸿钧道祖的声音。
　　而同样的，在太上的脑海之中也是响起了罗T的声音。
　　“混沌葫芦，事关重大，给为师取来。”
　　旋即，太上没有任何的犹豫，当即便是扬声说道：“这紫黑色的葫芦，吾师魔祖有缘，本座代为取之！”
　　“这紫黑色的葫芦与吾师道祖有缘，贫道代为取之！”太清也是扬声说道。
　　一时间，太上与太清皆是看向了对方，眼中的杀意凛然。
　　太玄则是在太上的身边问道：“大师兄，师尊传音了吗？”
　　“嗯。”太上点了点头。
　　瞬间太玄等一些弟子眼中都是坚定了起来，不论如何，这紫黑色的葫芦都要带回须弥山！
　　其他的事情事小，罗T的法旨为大！
　　而太清哪一方也是如此，都是在询问太清是不是道祖真的降下了法旨。
　　对于这种事情，太清岂敢隐瞒，当即便是说明了原由，这让沉浮老祖与乱象老祖都是激动了起来。
　　这一次不仅仅是帮助太清这个未来的圣人，更是要帮助道祖了。
　　这对于他们的诱惑可比太清大多了，只要是得到了道祖的认可，他们今后的修炼之途一定坦坦荡荡。
　　“他们已经得到了那么多葫芦，这个葫芦本该是我们的，一起出手，就不信，他们敢对我们所有人出手！”
　　不知道谁说的一句话，当即所有的大能都是心动了起来。
　　那句话说的好，他们一起出手，就不行魔道弟子与玄门弟子敢出手，要知道在场的可是有着不少的大能！
　　就算是准圣也是有着数十位。
　　他们可是不顾及大罗金仙，但是不得不顾及准圣大能的感受。
　　一时间，所有的大能都是冲了上去，不管是准圣大能，还是大罗金仙都是向那第七个葫芦冲了过去。
　　这个时候也不管那个葫芦有没有成熟，在他们的眼中，先得到再说！
　　一时间，罗T的弟子与鸿钧的弟子都是紧张了起来，他们也不管那么多了，先杀再说！
　　旋即，太上便是祭出了始魔印向那些大能砸了过去。
　　并且祭出了九品造化青莲保护葫芦藤。
　　太清也是祭出了太极图来保护葫芦藤，他们可不敢让这葫芦藤受到波及，毕竟他们都是接到了法旨。
　　无论如何这混沌葫芦都要带回去！
　　“尔等寻死！”敖正怒了，这紫黑色葫芦乃是他的主人要求带走的，这些人竟然敢对这个葫芦出手！
　　敖正岂能不怒？
　　旋即，化作了万丈的巨龙之身，一个神龙摆尾，横扫了近百位大罗金仙，直接撞飞了出去。
　　原始这个时候也是用尽了全力挥动手中的盘古幡，瞬间便是出现数道混沌剑气，斩向那些窥视葫芦的大能。
　　本来不打算出手的太一，却是暗中计算出了利弊，还是直接出手了。
　　毕竟若是不出手的话，将来魔祖与道祖怪罪下来，他承受不起。
　　说得好他是天帝，可说得不好，他不过是魔祖与道祖临时提上去的，随时都能够在踢下去！
　　“太白，速回天庭，引动周天星斗之力，护住七彩葫芦藤，万不可让七彩葫芦藤受到影响！”
　　太一本以为太清与太上大战，却没有想到，突然开始了混战！

第一百七十三章 不周山之上的战斗

　　混战之中，太上没有丝毫的保留，直接显出了魔祖真身，他现在乃是魔道的第三魔祖，自然也有着自己的真身。
　　魔道之中，唯有魔祖才具备加持魔道力量的真身，太上显出了魔祖真身，手中的始魔印化为万丈大小，向那些大能砸了过去。
　　瞬间，轰隆隆～～～
　　一声声巨响。
　　十几位大罗金仙瞬间被太上砸的血肉模糊，显然已经死的不能再死了。
　　太清手持太乙拂尘，一刷之下，便是十几位大罗金仙被分解，成为了无数块，就连元神亦是如此！
　　大罗金仙在这一场混战之中就是蝼蚁，想要蝼蚁搬象，需要无数蝼蚁，可是这才多少？
　　焉能敌的过这些大能？
　　不过短短的一瞬间，就有上百位大罗金仙殒落，要知道这可是有着十多位准圣出手！
　　魔道大能，颠倒老祖与混乱老祖看到事态不对，当即便是倒戈，帮助太上斩杀那些争夺葫芦的大能。
　　这一下，让那些抱着幻想争夺葫芦的大能，一个个都是恐惧了起来。
　　不过两次的攻击，已经有准圣大能殒落并且大罗金仙已经殒落了三百多位！
　　这是一个什么概念？这简直就是单方面的屠杀！
　　突然！
　　一道光束从天而降，照射在了七彩葫芦藤之上，让那些大战的余波根本就碰不到七彩葫芦藤。
　　“诸位道友可以将这些叛逆绞杀了。”太一淡淡的说道。
　　意思很明显，那就是他已经开启了周天星斗大阵保护七彩葫芦藤，他们可以不用顾忌葫芦藤的安危，可以大打出手了！
　　说完这句话之后，太一也是大手一挥，混沌钟出现在手中。
　　“忤逆魔祖与道祖，便是逆改大势，当杀！”太一沉喝一声，手中的混沌钟飞起，化为万丈，向那些大能撞了过去。
　　轰隆隆～～～
　　这一撞之下，瞬间便是有数十位大罗金仙殒落，一位准圣大能重伤。
　　要知道这混沌钟可是先天至宝，并且还是开天三宝之一，其威能强大，可以说是先天至宝之最！
　　这个时候，不少的大能都是清醒了过来，他们被贪欲占据了内心，竟然敢争夺魔祖与道祖内定的宝物，这不是找死吗？
　　就算是在场的这些大能杀他们，也不会有任何的因果，正如太一说的，此乃是他们违逆大势！
　　那些准圣大能心中出现了一个字，那就是逃，虽然他们有着数十位，可是手中的法宝不如别人，境界也是不如。
　　在留在这里，只会殒落。
　　现在有着那些大罗金仙为他们挡枪，这个时候不逃更待何时？
　　一瞬间，数十道光芒冲出了不周山，射向了洪荒各处。
　　太上等人没有管逃走的那些大能，他们继续屠杀这些大罗金仙！
　　看到准圣大能都逃了，他们又岂敢在这里逗留，一时间，所有的大罗金仙都是飞起。
　　有的能够逃脱，但是有的却只能殒落如此。
　　一场混战结束，殒落了五位准圣，六百位大罗金仙！
　　宝物是好，可是你要认清楚这些宝物是不是你能够得到的。
　　那些早就离去的大能，应该好好的感谢红云老祖，要不然这一次殒落在这里的大罗金仙会更多！
　　这就是单方面的屠杀。
　　在场的这些准圣，哪一个不是战力强悍的存在？
　　实际上，这也算是一个清场的行为，毕竟现如今留在这里的大能已经不多了。
　　太上一方：太上，太玄，西王母，熊霸，女娲，孙元，敖正。
　　太清一方：太清，原始，东王公，红云老祖，乱象老祖，沉浮老祖，枯木老祖！
　　女娲现在是没有办法离开了，她就算是不想要加入，都不得不加入了。
　　至于枯木老祖，完全是因为鸿钧道祖的传音，他想要讨好鸿钧道祖，自然要留下来，帮助鸿钧道祖做事情。
　　还有着一个人，那就是太一，他乃是天帝，不会参与这一场斗争，不过他会在这里看着七彩葫芦藤，不会让其受到损伤！
　　毕竟与太一有缘的那个紫白色葫芦，还没有成熟，正在全力的吸收先天灵气成长着！
　　“诸位道友可以当朕不存在，朕这一次帮你看护这七彩葫芦藤。”太一淡然说了一声，然后便是来到了七彩葫芦藤旁边，盘膝坐了下来。
　　“兄长，你真的要出手吗？”原始先前走了一步，看向太上问道。
　　说到底，他们都是四清，都是自家兄弟。
　　“二弟，你可知晓当初若非吾师叔出手，本座早就殒落了！”太上看着原始冰冷的说道。
　　原始想到了当初太清耍阴谋，让凶兽‘混沌’差点斩杀了太上。
　　没有在说话，原始退到了太清的身后，很显然，这一次，他选择帮助太清。
　　其实他没有选择，若是不帮助太清的话，今后玄门就孤立了起来，他的日子更加的难过！
　　“当初因为邪魔，三清化为四清，奈何洪荒本不该存在四清，这一次便是你我融合之时，就看是谁占据主意识！”太上冷漠的说道。
　　“太上，你是魔，不为正道，魔高一尺道高一丈，你始终不会得逞！”太清一本正经的说道。
　　太上愿意与其说太多，直接便是祭出了始魔印，然后取回了九品造化青莲，站于脚下。
　　太清也是取回了太极图，立于头顶之上，阴阳二气垂下，可立于先天不败之地！
　　手持极品先天灵宝太乙拂尘，看向太上，没有在犹豫，直接便是出手！
　　只见，太乙拂尘对着太上一刷，瞬间便是万丈白霞笼罩太上的魔祖真身。
　　“小道儿，破！”太上沉喝一声，手中出现了一物，正是定海珠。
　　不过不是三十六颗，乃是一颗，只见这颗定海珠瞬间化为万丈，上面散发着强大的水之灵力。
　　轰～～～
　　撞在了万丈白霞之上，直接打开了一个破口，太上化作一道光芒走出。
　　太上与太清战斗了起来，其他的大能自然不可能闲着。
　　本来是敖正对战原始，可是因为熊霸心中有怒，便直接杀向了原始。
　　敖正最后则是对战红云老祖，看到自己的对手是敖正，红云老祖露出了欣喜之色。
　　这种欣喜让人有一种莫名其妙，因为太上这一方，最强大的有可能就是这敖正了。
　　为什么红云对上敖正，有种欣喜的神色？
　　西王母与乱象老祖大战了起来，以西王母的法宝，对付乱象老祖轻而易举，虽然不能说轻易取胜，但绝不可能落败！
　　孙元对战沉浮老祖，手中的星辰棍舞的虎虎生风，让沉浮老祖招架起来，都是有些吃力。
　　要知道孙元可是混沌魔猿四分之一的化身，天性好战，并且越战越勇，只要是前期无法将其拿下，那么后面觉悟可能战胜孙元！
　　女娲祭出了江山社稷，将枯木老祖笼罩在了起来。
　　枯木老祖的实力比之沉浮老祖与乱象老祖要强大不少，就算是对战女娲也是丝毫不逊色。
　　因为枯木老祖乃是领悟的死亡法则，手中的亡灵镜，更是召唤死亡的至宝！
　　能够抵挡住这面镜子的大能，除非手中有着宝物护身，不然的话，就算是准圣大能，也难逃殒落。
　　而且枯木老祖的修为也是极高，斩出了二尸，也是准圣后期，比之女娲丝毫不差。
　　须弥山，新生的世界之中，罗T看着这世界的增长，心中也盘算着不周山的事情。
　　虽然开天辟地，最忌讳的就是一心二用，但是罗T不得不考虑不周山的事情，因为他算到了混沌葫芦的出世。
　　本以为第七个葫芦是吞噬葫芦，不曾想竟然是混沌葫芦，这可是一件了不得的至宝！
　　虽然现在的品级不高，但是对于混元大罗金仙以上的大能，却有着非一般的用处！
　　新生的世界，已经有了八十个小千世界那么大小，已经快要达到中千世界了。
　　“太上，不要让吾失望！”罗T喃喃自语的说道。
　　罗T还想着双喜临门，开辟中千世界，得到混沌葫芦！
　　这一次，罗T与鸿钧道祖都不会出手，他们会让自己的弟子出手，至于成与不成，他们都不会插手。
　　罗T在开天辟地，自然不可能出面争夺混沌葫芦。
　　而鸿钧道祖在合道，也不可能出面争夺混沌葫芦。
　　所以他们两个谁能够得到混沌葫芦，就看谁的弟子更强一些了。
　　这一次，不仅仅是太上与太清的生死之劫，还是魔祖与道祖的宝物之争！
　　不周山之上，大战起。
　　看似只有十四位大能在大战，但是最后一定还会有人出现！
　　这不再是单纯的太上与太清的争斗了，而是混沌葫芦的争夺。
　　太上施展太上忘情神通，并且利用魔道重影的威能，一瞬间，出现了八个太上，每一个太上都是运用了忘情神通。
　　这种神通无形无影，想要防御都很难做到。
　　太清祭出太极图，可是太极图根本就无法防御这种攻击。
　　玄之又玄的忘情神通侵入了太清的意识海之中，让太清的记忆逐渐的变得虚幻。
　　这不仅仅是太清的感情记忆，包括太清的一切道法，都在虚化！

第一百七十四章 一气化三清，召唤罗T之法

　　太清感受到自己的全部记忆都在虚化，虽然只是短暂的消失，但若是在这么下去，他就会连道法都施展不出。
　　无法施展神通，如何与太上交战？
　　“一气化三清。”
　　太清大喝一声，只见，从他的身上跳出了三个身影，分别是太清，玉清，上清，与太清，原始，通天长得一模一样。
　　三清化身一出，瞬间，太上的神通开始被分化，要知道一气化三清都是实体！
　　太上的忘情神通被分化之后，太清自然有能力抵御，逐渐的那些虚幻的记忆都恢复了。
　　旋即，一拍手中的太极图，化作了一座金桥，撑天地而出。
　　轰隆隆～～～
　　金桥的一端乍现了太上的本体。
　　虽然太上施展了魔道重影，可是在太极图的辨认之下，本体还是无处遁形，直接便是被找到，然后攻击了过去。
　　太上看到太清破了自己的神通，并没有任何的惊讶，若是太清连这小小的神通都破不了，那么也不配与他作战。
　　始魔印飞出，撞向了袭来的金桥。
　　轰隆隆～～～
　　太极图毕竟是先天至宝，始魔印还是弱了一些，光芒一暗，回到了太上的手中。
　　而金桥还在砸下，太上手中出现了一物，大手一挥，飞上了天空。
　　三十六颗定海珠定海珠向太清撞了过去。
　　这可是先天至宝，并且还是水中至宝，至刚至柔，想要完全防御都很难做到。
　　一瞬间。
　　滔天的海浪出现，这不是虚幻的存在，而是实实在在的重水攻击。
　　太清看到这一幕，当即便是收回了太极图，立于头顶之上，虽然斩杀太上要紧，但还是他却不能让自己立于危险之地。
　　一旦他受伤，那么后果就会非常的严重，这是太清不允许的存在。
　　太清看了一眼袭来的滔天海浪，眼中逐渐的凝重了，旋即，手中的太极图便是散发出了无尽的光芒。
　　形成了一个乳白色的光幕，行半圆形，立于头顶之上，任由那滔天的海浪降下。
　　都无法冲破这乳白色的光幕。
　　可是，袭来的不仅仅是海浪，还有三十六颗定海珠，这才是真正的攻击。
　　轰隆隆～～～
　　三十六颗定海珠轰击在了光幕之上，强大的冲击力，让乳白色的光幕瞬间破碎。
　　紧接着，三十六颗定海珠便是撞向了太极图之上。
　　轰隆隆！
　　太极图颤抖了起来，不过却没有被撞飞。
　　太清施展法力努力的向太极图涌去，尽全力用太极图挡下撞来的三十六颗定海珠。
　　轰！！！
　　又是一声沉闷的响声，太上利用了三十六颗定海珠之中的诸天之力！
　　太极图向后倒飞了万丈。
　　太清也是后退了数步，才稳住身影，然后看向太上，眼中闪烁着凶光！
　　“太上，你的如意算盘打错了！”
　　就在这个时候，太清的三个化身瞬间合三为一，形成了一个巨人，而这个巨人的模样，让围观的太一都是愣住了，他没有想到太清竟然会有如此的实力！
　　这是鸿钧道祖的身影，三清合一竟然化作了鸿钧道祖的身躯！
　　“这怎么可能？太清的一气化三清，怎么可能形成了鸿钧道祖？”太一有些愣住了。
　　虽然是围观，但是他知道这神通的强大。
　　只见鸿钧道祖的虚影大手一挥，将袭来的三十六颗定海珠给扇飞了出去。
　　强大的威能让人有些胆颤，紧接着，鸿钧道祖的虚影又是向太上拍了过去。
　　轰隆隆～～～
　　太上即便是施展了始魔印，也被拍进了不周山之中。
　　噗～～
　　一口鲜血吐了出来，太上飞起，看向那鸿钧虚影，眼中尽是震撼之色，他没有想到这是太清还有如此的实力，着实让他震惊了。
　　若是没有九品造化青莲，恐怕方才的那一击，他已经被重伤了。
　　“太清，你竟然领悟了三清合一，不错，不过这一些，最后都是本座的。”太上冷笑连连。
　　太上说的没有错，只要是吞噬了太清，那么太清的一切都是他。
　　当然前提是他能够吞噬太清，这就是一个值得深思的问题了。
　　一气化三清，这是太清道法之中的无上神通，可是三清合一，竟然是鸿钧道祖，这就有些让人意外了。
　　不仅仅是太上意外，就连一旁的太一，还有那些大战之中的大能，都是感到意外。
　　他们都没有想到，太清竟然隐藏的如此之深。
　　要知道，在洪荒之上，所有的大能都知道，在准圣之中，有三位大能，是公认的同阶之中最强。
　　分别是太上，太一，敖正，至于太清，不过是普通的大能，这是所有大能心中的想法，可是现在呢？
　　太清刷新了他们的看法，原来太清并非寻常的大能。
　　想来也是，太清乃是玄门首席，若是没有一些强大的神通，怎么能够担任玄门首席？
　　这么强大的存在，又岂是说说而已？
　　一气化三清，这就是相当于三个同样的大能一起大战对方。
　　好在太上的修为比太清高了那么一个小境界。
　　太上斩出了四道欲念，仅差一步便是准圣巅峰，而太清则是二尸准圣，现在还是初入准圣后期。
　　这就是差距。
　　三清合一之后的鸿钧道祖虚影，大喝一声：“无量平衡法！”
　　这一声大喝，震彻天地，让所有大战的大能，都是为之一颤。
　　皆是停下了手中的战斗，毕竟他们只是配角，真正大战的是太清与太上。
　　真正要决一死战的也是太清与太上，他们只是帮衬，可是现在太清爆发出的实力太过强大了。
　　他们大战与否都没有太大的重要性了。
　　只要是太清一方的这些大能能够挡住太上一方的大能，不让他们插手，按照目前的情况来看，太上恐怕要殒落在太清的手中。
　　“大师兄！”西王母心中担忧，不过她面前有着一个大能，她无法帮助太上。
　　至于其他的魔道弟子，也是心中着急，但是却没有任何的办法。
　　唯有一个人一点都不着急，那就是敖正！
　　敖正看着太上，露出了笑意，太上的实力，敖正最清楚，若是这么快就被击败了。
　　也不配与他和太一齐名！
　　下一刻，让所有人震惊的一幕发生了，只见太上收回了三十六颗定海珠，而是祭出了始魔印，口中魔念咒语。
　　密密麻麻符文从太上的口中出现，让人看不清那是什么符文，就算是同为罗T座下的弟子，也不知道这是什么。
　　但是他们却看到了，在太上的身上，一个一个巨大的虚影缓缓的出现。
　　这个虚影的模样，正是太上自己。
　　太上忘情魔祖！
　　太玄，西王母等人都是震惊了，这个时候，太上竟然在尝试新的神通，对于这道神通，他们都是知晓。
　　在许久前，太上对他们说过，这是太上悟出的神通，只不过没有完善。
　　始魔印化作一道光芒，进入了虚影之中，这让虚影逐渐的凝实。
　　一步踏出，走向了鸿钧道祖的虚影。
　　“你为长辈，进入敢暗中相助太清，为人不齿，就不要怪本座让你虚影破碎了！”太上沉喝一声。
　　旋即，太上忘情魔祖一掌拍向了鸿钧道祖的虚影。
　　“哼，小道儿！”太清冷哼一声。
　　鸿钧道祖虚影也是拍出了一掌，温含着无量玄妙之法。
　　轰隆隆～～～
　　整个天地颤抖了起来，尤其是不周山，在剧烈的颤抖，仿佛要倒塌一样。
　　这一颤动可是惊动了，正在开天辟地的罗T，以及合道的鸿钧道祖，他们都没有想到，两个准圣竟然在引动魔祖与道祖的力量在作战。
　　要知道罗T还在参考十二都天神煞大阵，然后悟出召唤自己法力的阵法。
　　可是太上比他快了一步，竟然已经悟出了魔祖的力量，这个虚影看似太上的形态，实际上却是罗T的法力！
　　而三清合一也是在召唤道祖的法力。
　　可以说，现在太上与太清都是在用二祖的实力斗法，他们都是得天独厚，悟性好到了极点，竟然能够悟出这种的神通。
　　“去混沌！”太上沉喝一声！
　　随后，太上便是化为了一道魔光飞向了混沌，太清自然不会落后，现在已经不是他们两个的战斗了，而是升级到了魔道与玄门的斗争！
　　其他的大能都是看向了太清与太上，这两人已经前往了混沌，剩下了他们这一群人，在这里干瞪眼！
　　这与之前计划好的剧情有些不符合啊！
　　一个个都是呆住了，这是什么情况？不是说好了一起大战吗？
　　怎么现在两个人都跑了？
　　太一最为无语，因为他知道，接下来没有他的事情了，他连观看恐怕都难了，因为他要在这里守护者七彩葫芦藤！
　　若是被其他的大能过趁机前来盗取，那么就搞笑了。
　　“走，去混沌！”太玄沉喝一声！
　　旋即魔道的一方都是前往了混沌，他们也知道，若是在这里的话，恐怕有些麻烦了，一旦真正的大战起来。
　　不周山必定承受不了他们的力量，然后崩溃。
　　若是将不周山打爆了，那么他们的罪过就大了，恐怕还会引出巫族的十二都天神煞大阵。
　　到时候，他们恐怕都要一起殒落了。

第一百七十五章 太初道君现洪荒

　　“我们怎么做？”沉浮老祖有些疑惑的看向原始，现在都前往混沌了。
　　要知道前往混沌，那就是生死之战了，他们只不过得到了两件上品先天灵宝，没有理由给太清卖命啊！
　　“还能如何，没看到魔道的大能已经前往了混沌吗？”原始有些脸色不好看的说道。
　　“原始道友，你这么说，就有些不好了，毕竟我们只是得到了两件上品先天灵宝，没有理由去卖命吧！”乱象老祖有些不淡定了。
　　原始这话是什么意思？
　　得到了两件上品先天灵宝，就成了他们的奴隶吗？
　　前往混沌，那就是生死战，一个不慎，就是殒落啊！
　　在洪荒之中，都不敢释放出最强大的力量，害怕对洪荒造成影响，可是前往了混沌，那战斗就要升级了。
　　“那两位道友想要如何？”原始的脸色深沉的问道。
　　“再交予两件上品先天灵宝，我们可以前往。”沉浮老祖说道。
　　“可以！”原始没有丝毫的犹豫，直接说道。
　　“道友，我们的意思是每人两件，而不是一共两件。”乱象老祖看到原始如此的豪爽，当即便是笑道。
　　原始的脸色沉了下来，他没有想到这个乱象老祖竟然如此的贪心，竟然想要四件上品先天灵宝，就算是他有，也不能轻易的给出！
　　“贫道可以每人再给你们两件先天上品先天灵宝，但是你们必须对天道立誓！”原始冷声说道。
　　“吾沉浮老祖（乱象老祖）对天道起誓，只要是原始再拿出两件先天灵宝，我们定帮助太清到底！”
　　沉浮老祖与乱象老祖都是坚定的说道。
　　他们的心中也是衡量过了，这一次的大战可能最后会不了了之，毕竟太清与太上都是借助了二祖的力量。
　　二祖的力量一定是相等的，到时候，是两败俱伤，他们也不会有什么损失。
　　“现在可以前往混沌了吗？”原始拿出了四件先天灵宝，淡声说道。
　　对于这种存在，日后若是有机会，他一定会将其斩杀！
　　“且慢！”这个时候枯木老祖却是说道。
　　“道友想要如何？”原始尽量将自己的声音压低，毕竟枯木老祖不同于其他二人，这位可是真正的大能。
　　“贫道也不想要先天灵宝，也不要道法，只是想让道友届时带着贫道前往一次紫霄宫！”枯木老祖淡淡的说道。
　　原始陷入了沉思，这可不是一个好决定的事情，毕竟带人前往紫霄宫，若是没有鸿钧道祖的同意，这样会让鸿钧道祖不喜。
　　就在这个时候，原始的脑海之中出现了一个传音。
　　“好，贫道答应道友。”
　　经过短暂的交易，玄门一方也是快速的前往了混沌！
　　正在开天辟地的罗T，看向了混沌，眼中露出了一丝欣喜之色。
　　他没有想到太上竟然比他还要快，直接领悟出了借助魔祖的力量。
　　本来罗T还要参悟十二都天神煞大阵呢？现在的话，倒是不怎么需要了，只要让太上将此法传授给其他的弟子就可以了。
　　看着那已经有了九十个小千世界大小的新生世界，可谓是人逢喜事精神爽，双喜临门，必定可以完成！
　　虚空海之中，正在合道的鸿钧道祖，睁开了双目，看向混沌，眼中露出了欣慰之色。
　　本来他还在为太清担忧，现在倒是不怎么担忧了，能够借助他的力量，不管如何，最起码能够保住不死！
　　想到这里，鸿钧道祖看向了虚空海的一个方向，就在方才，先天五太之中的一位大能，前往了洪荒！
　　应该是帮助太清，有了这位大能的帮助，那么太上必死无疑，那混沌葫芦一定是他的！
　　可是，鸿钧道祖却没有想到，在太始离开虚空海之后，太初道君也是离开了虚空海。
　　不周山之上，就剩下了太一自己，有些无奈的看着这七彩葫芦藤，这葫芦眼看着就要成熟了，只不过却都不是他的。
　　尤其是那个紫黑色的混沌葫芦，更加不是他的，此乃是二祖预定的。
　　突然！
　　太一猛地一颤，看向了一旁的一个位置。
　　“是哪位道友，既然来了，何不现身一见！”太一沉声说道。
　　这个时候前来，定然是窥视这七个宝葫芦。
　　要知道他在这里看护，可是魔祖与道祖吩咐了，他指定不能让宝物遗失。
　　一个身影缓缓的出现，身穿青色道袍，样貌俊逸，负手而立，看着太一。
　　“你就是洪荒的天帝？修为倒是不错。”
　　“前辈是？”太一看到面前的青年，猛地一颤，这人的修为他竟然看不透。
　　不仅仅看不透，还有一股强大的威压，虽然没有二祖与命运老祖的那种威压，但也相差无几。
　　“贫道太初，小友可听说过？”太初淡声说道。
　　“太初？”太一露出了疑惑，他没有听闻过太初这个名号，难道洪荒还有这么一号人物吗？
　　“呵呵，想必小友不曾听闻过，也是，贫道离开了大陆不知道多少元会了，就算是天道也没有贫道的消息吧！”太初道君自嘲的说道。
　　“前辈此来为何？”太一有些疑惑的问道，但是他心中却有一个不好的预感，那就是这个太初很有可能是为了这葫芦来的。
　　“为了此物。”太初道君一指那第七个葫芦，混沌葫芦。
　　“这～～前辈要不再看看其他的，这个葫芦是魔祖与道祖定下的。”太一有些无奈的说道。
　　现在可以确定了，面前的太初道君是一位混元大罗金仙，若是硬抢的话，他是守不住。
　　“无妨，他们两个不会拒绝的。”说完，太初便是盘膝坐了下来。
　　“正好，这葫芦成熟还有一段时间，贫道与小友论道一番。”太初道君淡淡的说道。
　　太一喜上心头，没想到在这里看葫芦还能够有这等的机缘，这可是混元大罗金仙啊！
　　虽然只是比他高了一个大境界而已，可是这一个大境界，却分为了蝼蚁与大能！
　　不成圣便是蝼蚁，不证道混元便是蝼蚁。
　　这句话可不是说说而已。
　　“太一谢过前辈了。”太一郑重的说道。
　　太初道君没有说那么多，直接便是讲道。
　　“先天地而生，阴阳五太.....”
　　.....
　　混沌之中，太清操控着鸿钧道祖虚影与太上大战。
　　而太上也是操控着太上忘情魔祖虚影与太清大战，两者交战，虽然都是准圣的境界。
　　但是在这一刻，他们都是达到了至圣的境界。
　　其他的准圣大能，都是距离他们远远的，不敢距离太近，因为现在不管是那个虚影，只要是碰到他们，都会受到轻伤，甚至重伤。
　　现如今的两人都是达到了一种忘我的境界，毕竟他们在操控着不是自己的力量，若是能够体悟这种力量，对于他们日后的修炼，有巨大的好处。
　　突然！
　　就在这个时候，太上睁开双目，手中掐动指诀，只见太上忘情魔祖的手中多出了一件宝物。
　　若是罗T在这里的话，一定会大惊失色，因为太上不仅仅借助的他的力量，还召唤出了弑神枪的本源。
　　太上忘情魔祖虚影手持弑神枪，一击向鸿钧道祖的虚影刺了过去。
　　轰隆隆～～～
　　瞬间，方圆万里的混沌崩溃，形成了混沌虚空，而弑神枪却是从虚无之中出现，刺向了鸿钧道祖虚影。
　　一时间，太清没有反应过来，鸿钧道祖虚影被弑神枪洞穿了心脏，力量开始快速的消散着。
　　这让太清大急，若是鸿钧道祖虚影消散了，那么三清合一，便会被分解，到时候他将直接重伤！
　　“大师兄！”原始大喝一声，连忙便是出手相助。
　　熊霸还没有反应过来，敖正便是冲了出去，挡住了原始。
　　“敖正，滚开！”原始怒喝一声！
　　“呵呵，原始，以你的实力，还不配说这句话！”说罢，敖正便是化为了本体，硬抗了盘古幡的伤害。
　　被盘古幡全部的力量打在了身上，敖正并没有重伤，只是收了一些皮肉之伤。
　　可是敖正能够挡住原始的攻击，但是原始却没有挡住敖正的攻击。
　　巨大的龙爪从天而降，拍向了原始，即便是有着诸天庆云的守护，原始也是被拍出了万里！
　　瞬间，其他的大能都是混战在了一起，毕竟这个时候，太清落于下风，很有可能会被太上斩杀。
　　任谁都没有想到，太上竟然能够召唤出弑神枪的本源，这玩意可是能够伤圣人的，更不要说圣人的虚影了。
　　只见鸿钧道祖的虚影在缓缓的虚幻，逐渐的消散。
　　噗！！！
　　太清一口鲜血吐了出来，而鸿钧道祖的虚影彻底的消失！
　　太上看到太清重伤，自然不可能给太清喘息的机会，这个时候，就是杀太清最好的机会！
　　一瞬间！
　　太上操控着太上忘情魔祖虚影，手持弑神枪，向太清刺了过去。
　　看到这一幕，原始大怒道：“红云，你这个时候还不出手吗？”
　　原始的一声大吼，让所有的大能都是一愣，红云老祖一直在大战啊！
　　突然，就在这个时候，红云老祖脱离了与熊霸的战斗，手中飞出了一物，笼罩在了太上的身上！

第一百七十六章 太清逃了，太上出奇的高兴

　　红云老祖手中的那一物，乃是他提前炼制好的玉筒，里面乃是极为强大的阵法，也就是他用来换取太清道法的宝物。
　　只见，红云老祖的阵法笼罩住了太上，瞬间，太上愣住了，不同动弹，眼中闪烁着精光。
　　很显然，太上是想要挣脱，可是他却无法直接脱困。
　　太清找到了这个机会，连忙便是手持太乙拂尘向太上忘情魔祖虚影刷了过去。
　　轰隆隆～～～
　　一瞬间太上凝聚的太上忘情魔祖虚影破碎，紧接着，太清便是祭出太极图向太上砸去。
　　化作金桥的太极图，可是有着无穷的威能，若是这一击给砸实了，那么太上就算是不死，也要重伤。
　　“红云，去死！”熊霸看到红云老祖差一点间接杀了太上，心中有一种负罪感，毕竟他在对付红云老祖。
　　旋即，第三级狂化开启，手持苦竹便是向红云老祖砸了过去。
　　只见，红云老祖的眼中露出了一丝无奈之色。
　　“太清道友，贫道只能帮你到这里了。”说完之后，红云老祖便是收走了玉筒，然后招架熊霸的攻击。
　　可是红云老祖这一下，可是要坑死太清了。
　　他毫无防御的攻击打向太上，而太上可是暗中早就凝聚好了攻击，瞬间，一击打出，便是轰向了太上的胸口。
　　轰～～～
　　太清的金桥砸中了太上，而太上的三十六颗定海珠也砸中了太清。
　　只不过太清这没有任何的防御，而太上还是有着九品造化青莲防御。
　　太上重伤，可是太清已经接近频死了。
　　太上艰难的站了起来，一步一步的向太清走了过去，眼中的杀意闪现，他终于可以将太清斩杀了。
　　原始看到这一幕，想要上去帮忙，可是他已经被敖正死死的拖住了，根本就无法帮助太上。
　　“红云，你这贼子不得好死！”原始对着红云老祖大骂一声！
　　这个时候，就算是傻子，也能够知晓这是红云在坑太清啊！
　　若不是红云老祖手中了玉筒，这就是太上死的局面。
　　并且就算是不收走玉筒，熊霸也无法直接攻击到红云，所以说，这完全是红云在算计太清！
　　“原始道友，你这是什么话？贫道好心帮忙，怎么还成了算计太清，你这话不说清楚，贫道与你没完！”
　　红云老祖怒喝一声，说完，也不管熊霸，直接加入了敖正与原始的战圈，这让敖正呆住了。
　　这是什么情况，红云老祖抢走了他的对手！
　　熊霸更是无语了，他现在没有对手了，也不能与敖正大战啊！
　　而太清复杂的看着红云老祖，他没有想到，自己百般的提防，还是中了红云老祖的诡计！
　　若是自己不上红云的当，就算是太上忘情魔祖虚影斩杀而来，他也有抵御的办法，可是现在呢？
　　他被三十六颗定海珠砸中了胸中五气，如今他的修为已经被封印了九成，并且三花都开始溃散了，显然已经有了殒落之象！
　　“太清，洪荒本不该有四清，所以，你去死吧！”太上手中的始魔印化作万丈，向太清砸下去。
　　这一击已经足够要了太清的性命了，太上融合太清已经没有了任何的悬念。
　　“混账！”
　　一声大喝响彻混沌。
　　却是一个身影出现，与鸿钧道祖有着七分的相视，不过却是一个青年模样。
　　紧紧两个字，便是将太上震退了数步。
　　毕竟，没有太上忘情魔祖虚影，太上也不过是准圣后期。
　　“师叔！”太清眼中露出了惊喜，他不用死了，这个青年，他知道是谁！
　　其实这个青年乃是鸿钧道祖的三尸之一，钧天老祖。
　　太上没有一皱，鸿钧道祖什么时候有个师弟了？
　　旋即，太上便是知晓了，这根本就不是什么师弟，而是鸿钧道祖的三尸。
　　“道祖，你如此的参合小辈之间的战斗，怕是有些不好吧！”太上冰冷的说道。
　　钧天老祖也是有着至圣的修为，放在洪荒之上也是顶尖大能，毕竟是鸿钧道祖的三尸之一！
　　“太上，这事情就此作罢，带着你的师弟师妹回去吧！”钧天老祖沉声说道！
　　太上听到这话，心中一怒，不过却无可奈何，他知道自己不是钧天老祖的对手。
　　不过在他想来，鸿钧道祖都能够派出三尸，那么罗T一定也会派出六欲！
　　可是让太上失望了，罗T根本什么都派不出，鸿钧道祖是在合道，可以派出三尸。
　　但是罗T在开天辟地，根本无法分散自己的实力。
　　“道祖，今日吾与太清必有一死！”太上坚定的说道。
　　“那好，你就去死吧！”钧天老祖一伸手，一柄法则之剑出现在手中，向太上斩了过去。
　　太上连忙便是招架，可是至圣的力量何等的强悍，他哪里能够招架得住。
　　砰～～～
　　太上被击飞了万丈，口中的鲜血吐出，很显然，直接被重伤了。
　　敖正等人连忙便是站在了太上的身前。
　　“他不过是一个三尸，自然没有圣人的修为，我们全力必定可以挡住！”敖正沉声说道。
　　太上是魔道首席，万万不能有任何的事情，不仅仅敖正知道这个道理，其他的魔道弟子也是知晓。
　　“去死吧！”钧天老祖乃是鸿钧道祖的恶尸，自然不会估计什么，并且杀气非常的重，直接便是打飞了其他的大能，手中的法则之剑向太上击杀了过去。
　　轰～～～
　　一柄权杖出现，挡住了鸿钧道祖的法则之剑。
　　“太始？”钧天老祖看着面前陡然出现的一个大能，沉声说道。
　　身穿帝皇袍的太始，满脸的威严，看着钧天老祖：“如此行为，实属小人之举，小辈之间的战斗，你插什么手？”
　　言语之中带着嘲风的神色。
　　钧天老祖心中大怒，要知道这个太始可是他请来帮助太清的，若不是太始一直不出手，他岂能参与小辈之间的战斗！
　　没想到自己请来的人物，不仅没有帮自己，反而帮了对面。
　　“太始，你这是什么意思！”钧天老祖怒喝一声！
　　“没有什么意思，只是不想帮助玄门而已，贫道劝你还是不要参合，不然的话，贫道不介意让鸿钧损失一个三尸！”太始威严的说道。
　　太始乃是先天五太，但是他的攻击却是先天五太之中最为强大的，虽然现在只是至圣，还没有达到混元。
　　可是想要斩杀鸿钧道祖的一个三尸，还是没有任何的问题！
　　“既然如此，本座也来参合一下。”
　　瞬间，又是一个身影飞来，乃是命运老祖的一个化身，也是有着至圣的修为。
　　太始看着钧天老祖以及命运老祖的化身，眼中闪过了一丝不屑。
　　“怎么？你们认为两个化身就可以与贫道一战，那样，也太小看先天五太了。”太始嘲讽了一声。
　　“先天五太是强大，但是你还没有证道混元！”命运老祖的化身沉声说道。
　　“太初道君可知道你的所作所为？你可知道如此做，贫道的本体会让你们在虚空海呆不下去！”钧天老祖沉喝一声。
　　太始冷笑一声，他们先天五太在虚空海带了多少年，鸿钧道祖才待了多少年，想要让他们离开，痴人说梦！
　　没有在说什么，太始手持权杖，身上的神力涌出，只见权杖之上的明珠爆发出了强大的光芒。
　　这是一种极为强大的神圣净化之光。
　　太始修炼的乃是神道，他与洪荒之上所有修士的道都不同，可以说，先天五太各有各的道路。
　　钧天老祖看到这光芒笼罩了过去，手中的法则之剑直接斩出，一道万丈剑光斩向了太始。
　　命运老祖化身也是施展了命运法则，禁锢太始的神光。
　　可是他们却太过小看神道了。
　　太始手中的权杖一震，直接将袭来的剑光以及命运法则震碎。
　　神光大盛，笼罩了钧天老祖以及命运老祖的化身。
　　嗖～～～
　　瞬间，三人消失在了混沌之中，太始用无上神光将他们带到了虚空海。
　　混沌之中又剩下了这几人，太上连忙便是攻击太清。
　　可是这个时候太清以及恢复了一丝法力，当即祭出了太极图向太上攻击了过去。
　　太上看到太清欲自爆的攻击手段，连忙便是准备招架，可是这个时候，太极图化作了一道金桥，一头在太清的脚下，另一头不知道延伸到了混沌什么地方。
　　太清拉上原始，便是踏上了金桥，消失在了混沌的尽头。
　　“逃了？”熊霸怔怔的看着这一幕！
　　“哼，就差一击，鸿钧道祖可真是好手段，竟然以大欺小！”太玄冷声道。
　　太上则是露出了一丝笑意，看向了不远处的红云，点了点头。
　　红云老祖也是点了点头，然后便是飞离了混沌。
　　至于枯木老祖早就逃了，可是沉浮老祖与乱象老祖却还在这里。
　　敖正等人正好没有地方撒气，都是看向了沉浮老祖与乱象老祖。
　　瞬间，敖正，太玄，熊霸，西王母，杀向了沉浮老祖与乱象老祖。
　　而女娲则是看向了太上，疑惑的问道：“大师兄，你没有杀死太清，为何这么高兴？”
　　“哈哈....本座何时想要杀了他？”太上从未如此的开心过。
　　道心种魔，果真是无上的神通！

第一百七十七章 中千世界，化身天道

　　沉浮老祖与乱象老祖哪里能够抵挡他们四人的攻击，不过是片刻的时间，便是被敖正联手其他人斩杀！
　　看到沉浮老祖与乱象老祖被杀，太上点了点头，然后说道：“回不周山，那两个葫芦也是我们的。”
　　这个时候，都是想到了不周山，还有着他们寄存的葫芦，一个个都是兴奋了起来。
　　太清与原始逃了，那么剩下的那两个葫芦不就是他们的吗？
　　离开了混沌，太上等人前往了不周山。
　　不周山之上，太初道君讲完道，该太一讲道了，太初道君却是淡淡的说道：“小友，你我日后在论道，这葫芦成熟了。”
　　太初道君说完这句话，只见七个葫芦一个个落了下来。
　　太初道君伸手一摄，将其中的混沌葫芦拿在了手中，脸色露出笑意。
　　“不虚此行，小友，告辞了。”太初道君大笑一声，消失在了原地，竟然连空间都没有波动一下！
　　太一露出了无奈之色，他没有想到这个太初道君出现，如今少了混沌葫芦，等下又要一番解释了。
　　说来也巧，太初道君前脚离开，太上等人后脚就到了。
　　当看到混沌葫芦不见的时候，太上等人的脸色都是变了，皆是看向了太一，眼中都是露出杀气。
　　要知道，这混沌葫芦可是罗T亲自下的法旨说要的，可是现在竟然没有了。
　　“太一道友，这是什么意思！”好脾气的太玄这个时候，也没有了什么好脾气。
　　“朕也很无奈，来了个太初道君，将葫芦拿走了。”太一很是干脆的说道。
　　“太初道君？”这瞬间让他们想到了混沌之中的太始！
　　他们会不会是一伙的，这是所有人心中的想法。
　　“他拿，你就让他拿吗？你可是天帝！”熊霸有些无语的说道。
　　“面对混元大罗金仙，朕也很无奈，换做你，你敢出手吗？”太一看着熊霸笑问道。
　　“换做我，我....算了！”熊霸顿时怂了。
　　他是无法无天，但是不代表没有脑子，面对混元大罗金仙，他连对方的一个手指头都挡不住，怎么敢出手？
　　“道友拿上你的紫白色葫芦，可以走了。”太上深沉的说道，他现在不知道回去怎么回复罗T。
　　太一自然知晓太上的顾虑，淡笑了一声：“道友回来了，这不就是说太清已经殒落了，朕恭喜道友了。”
　　“哼！”敖正冷哼一声。
　　很显然，太清没有死，太一这么说话，是在打他们的脸。
　　太一没有在说什么而是摇了摇头，然后便是离开了不周山，进入了南天门，与此同时，周天星斗大阵的守护，也是收了回去。
　　太上一挥手，将自己的葫芦，以及太清与原始的葫芦都是收走了。
　　女娲也是收走了属于自己的葫芦。
　　这个时候，紫红色的葫芦则是自己飞走了，很显然这是红云老祖在做法。
　　至于这葫芦藤，女娲看了看众位师兄师姐，发现没有人收取，也一并收取了。
　　“回须弥山！”太上沉声说道。
　　这一次虽然太上的计划算是完成了，是一件高兴的事情，但是罗T交代给他的事情，却没有完成。
　　这一次，太上骗过了所有的人，包括罗T都被太上的障眼法给骗了。
　　所有的大能都认为太上是想要斩杀太清，可是却没有想到，太上并不是要斩杀太清，而是想要让魔道昌盛。
　　道心种魔太上早就领悟了，他真正的目的，便是在太清的身上施展这个神通。
　　如今，太上计划了这么长时间，总算是完成了，可以说这一次太上成功了。
　　但是在别人的眼中，太上失败了。
　　出了红云老祖，恐怕没有人知晓太上真正的目的。
　　这一次是红云老祖帮助了太上，但是太上却不能感谢红云老祖，因为红云老祖还不是魔道的大能。
　　太清与原始逃到了紫霄宫的门口，宫门大开，两人急忙走了进去。
　　“两位师兄这是发生了什么，为何如此的狼狈！”昊天疑惑的问道。
　　“师尊的化身可在？”太清问道。
　　这个时候，一个身影出现在了云台之上，看着太清与原始。
　　“你们两个能够活着回来算是不错了，不用多想了，这段时间留在紫霄宫闭关吧！”
　　“多谢师叔！”
　　这个中年的道者，不是鸿钧道祖，但却是鸿钧道祖的善尸，乃是青天老祖。
　　可惜鸿钧道祖没有出来，不然的话，他可以看到太清的心脏之上有一个魔种。
　　至于青天老祖还无法发觉，毕竟道心种魔乃是魔道之中最无上的神通。
　　唯有圣人才能够发现，当然，若是罗T亲自种下，就算是圣人，也无法发现！
　　太清与原始都是长长的松了一口气，当时他们真的担心会殒落在哪里。
　　以前，原始还不觉着太上如此的恐怖，可是现在他发现，太上太可怕了，竟然连弑神枪的本源都能够召唤出来！
　　新生世界之中，罗T并不知道混沌葫芦被太初道君给夺走了，因为他现在在全力的开天辟地。
　　新生世界终于达到了中千世界的地步，这让罗T欣喜若常。
　　旋即，罗T便是挥出了最后一斧！
　　轰隆隆～～～
　　“天地无极，万物现！”
　　一声大喝之下，新生世界之中出现了山川河流，花草树木，甚至还有一些灵根，不过都是下品先天灵根。
　　毕竟这只是中千世界，不是大千世界，他还没有达到那个地步，而其中的灵根也不可能太过高级。
　　不过如此，罗T也已经心满意足了。
　　看着这新生的天地，罗T露出了欣慰的笑容，他终于开辟了中千世界。
　　突然！
　　轰隆隆～～～
　　这新生的世界竟然开始合拢了！
　　罗T震惊，这是出现了盘古当初的那一幕啊！
　　没有多想，罗T一步踏出，直接显出了魔祖真身，不过就算是魔祖真身这个时候也不可能顶天立地！
　　没有多想，这个时候，罗T只能消耗自己的法力，来维持无上的身躯。
　　在一瞬间，罗T的身躯长到了一个可怕的地步，脚踏地，手撑天！
　　用自己的法力，不让天地合拢。
　　这个时候，苍天魔祖却是惊醒了过来，他在体悟这个新生世界的法则，没有怎么关注这新生世界的形势！
　　突然醒来，却是看到了罗T在苦苦支撑，苍天魔祖先是一愣，这天地怎么合拢了。
　　“兄长！”苍天魔祖急声叫道。
　　“二弟，速速与那玄黄融合，化为大自在天的天道！”罗T大喝一声。
　　在新生世界最高的那一座山之上，有着一玄黄，正是孕育天道的力量。
　　只要是苍天魔祖于此融合，便能够稳定中千世界。
　　罗T的修为毕竟还没有达到天道境，他不可能直接开辟出中千世界，若是没有帮助的话，他的下场估计与盘古差不多。
　　就算是不会殒落，也要用混沌至宝支撑这个世界。
　　罗T可不想让自己的灭世大磨丢失在这里。
　　苍天魔祖听到了罗T的话，连忙便是飞向了那神山之上，看向那方圆十丈的玄黄。
　　心中沉思了片刻，旋即便是施展天魔解体，与这片玄黄融合在了一起！
　　罗T看着苍天魔祖与那片玄黄融合在了一起，眼中露出了一丝欣慰之色，若是这个时候苍天魔祖退却了。
　　那么可就将罗T坑死了。
　　罗T支撑天地，消耗着体内的法力，他身上的法力快速的消耗着，本来就只剩下了两三成。
　　照这么下去，罗T最多顶住万年，就会法力耗尽。
　　苍天魔祖快速的参悟着玄黄之中的至理，他不敢有任何的怠慢，因为罗T现在在用命来顶！
　　时间在快速的流逝。
　　十年，百年，千年～～～
　　八千年的时间，转眼即过！
　　罗T的身躯变得有些干枯了，不过他没有催苍天魔祖，因为他知道，这个时候，越是催促，苍天魔祖就越是混乱。
　　突然！
　　那一片玄黄发生了异变，开始逐渐的向轮盘的形状变化着。
　　看到这一幕，罗T眼中狂喜，苍天魔祖成功了。
　　又过了千年。
　　罗T的脸颊都已经变成了干枯的了，若是苍天魔祖还没有转化完成，他就要生生的耗死在这里了。
　　轰隆隆～～～
　　那片玄黄彻底的变成了一个轮盘，不过不是天道金轮，类似于灭世大磨的磨盘！
　　不管什么形状，都是天道的一种体现。
　　当天道轮盘出现之后，整个世界都变得井然有序了起来。
　　天道轮盘一阵晃动，化作了一个身影，正是苍天魔祖，不过这个时候的苍天魔祖却是一袭白袍。
　　神色平淡了许多，没有以前的那种锋芒毕露的感觉。
　　一挥手，整个世界都定住了，又是一挥手，五道光柱撑天而起，托住了天和地，让其无法再合拢。
　　紧接着，苍天魔祖有召唤出来混沌戊乙母气石，安置在世界的东方与西方。
　　最后则是看向了世界树。
　　“乾坤无极！”淡淡地说了一声，只见那世界树竟然用肉眼的速度在缩小。
　　实际上这不是世界树在缩小，而是世界树所在的空间在缩小。
　　罗T露出了欣慰的神色，大自在天成为了中千世界，苍天魔祖成为了天道，他有了利用世界树的底气，也有了让鸿钧入魔的时间！

第一百七十八章 造化万物，分宝葫芦

　　罗T看着苍天魔祖施展神通，只见苍天魔祖在大自在天之中造化万物，仿佛这一刻，创世神不是罗T，而是苍天魔祖。
　　在苍天魔祖的造化之下，大自在天出现了本源，时间一场，这些本源便会化作生灵，逐渐的形成种族。
　　苍天魔祖仿佛沉浸在了造物之中，并没有管罗T，要知道如今的罗T可是快要耗尽法力而亡了。
　　不过现在也无所谓了，慢慢的罗T就会恢复全部的法力。
　　可能是一瞬间，可能是一万年。
　　当罗T再一次睁开双目的时候，法力全部恢复了，苍天魔祖则是站在他的面前。
　　一袭白袍的苍天魔祖，让罗T看的有些别扭，殊不知，苍天魔祖最初的时候，就是一身白袍。
　　脱离了先天五太之后，他才转变了黑衣，如今成为了天道，他在先天五太之中，修为也算是顶尖的，所以有资格恢复之前的模样了。
　　罗T看着苍天魔祖，想要站起来，苍天魔祖则是伸手扶起罗T。
　　“感觉如何？”罗T淡声问道。
　　“无所不能。”苍天魔祖笑道。
　　起初，苍天魔祖没有想过做天道的感觉，他认为，一旦做了天道就会失去自由，失去自我。
　　可是他想错了，他占据了主意识，他就是天道，天道就是他。
　　他可以随心所欲的操控大自在天，并且在大自在天之中，他就是真正的无所不能！
　　不管是什么法则，只要是他想，都能够瞬间施展而出，三千法则，尽在他的心中。
　　“这就好，从今以后，二弟你就是天道了，这个新生的世界，你准备叫什么名字？”罗T问道。
　　在罗T的心中，他感到很开心，苍天魔祖成为了天道，这对于苍天魔祖来说是一个坦荡的道路。
　　对于罗T也是一个强大的臂助，尤其是以后的斗争之中，这里便是罗T最雄厚的后盾！
　　“自然是大自在天了，难不成兄长想要改名字？”苍天魔祖笑道。
　　这个世界是罗T开辟的，罗T就是这里的创世神，可是有了天道之后，罗T这个创世神的权力被消弱了很多。
　　现在罗T就好比是大自在天的圣人，可以借助大自在天的天地之力，却无法运用这一切来造化万物。
　　这个功能只有苍天魔祖才会拥有。
　　罗T点了点头，苍天魔祖没有让他失望，实力的提升没有让苍天魔祖疏远他！
　　要知道实力的提升，也就代表着欲望的提升，苍天魔祖对他还是一如既往，这让罗T很欣慰。
　　“兄长，这世界树如今在大自在天之中，他的一些隐秘，小弟已经知晓，你想不想听听它的具体功能？”苍天魔祖笑着看着罗T。
　　这让罗T一震，罗T知晓世界树的一些威能，并且也从命运老祖哪里听到了一些，可是罗T不觉着，这就是世界树所有的威能！
　　若是如此的话，那么世界树远远不如三十六品混沌创世青莲。
　　而且，世界树树冠之上的事情，罗T还没有整明白，不过这个事情，罗T现在连想都做不到。
　　“怎么？还跟为兄卖关子”罗T笑道。
　　“呵呵，这一次，小弟还真的要给兄长你保密一下，你猜猜这世界树的真正的威能是什么？”苍天魔祖说道。
　　罗T没有直接说，因为他也不知道具体的威能，沉思了一番，罗T在想世界树现有的威能。
　　记录历史，通晓未来，这是其一！
　　树冠之上的秘密，这是其二！
　　用其领悟大道，这是其三！
　　进入其中探寻万物，这是其四！
　　罗T现在就知道这么多，不过他有一种预感，这世界树的真正威能应该不是这些。
　　心中突然想到了一个不现实的威能。
　　“二弟，你告诉为兄这世界树是不是可以前往诸天世界！”罗T虽然知道这是不可能。
　　但是现在也只有这一个可能了。
　　苍天魔祖愣住了，看向罗T怔怔的说道：“兄长，你怎么知晓？”
　　“还真是！”罗T震惊了。
　　要知道当初盘古开天辟地，他可是亲眼看到的，整个混沌都被盘古短暂的缩小了，罗T没有发现其中有任何的世界。
　　那么这世界树究竟是通往什么诸天世界？
　　而且，若是能够通往诸天世界的话，是不是可以通往他的前世――地球！
　　想到这里，罗T不敢想下去了，直接便是说道：“二弟，怎么通往其他的世界？”
　　“大道三千，便有三千大世界，这三千大世界都是大千世界，不过每一个世界都相隔太过遥远，相隔无尽混沌，以兄长你现在的实力还无法前往其他的世界！”苍天魔祖丝毫不怕打击罗T。
　　可是苍天魔祖却是不知道，这不仅没有打击到罗T，反而让罗T更加的动力十足。
　　“兄长.....”
　　“不用说了，为兄知晓。”罗T打断了苍天魔祖，他知晓苍天魔祖要说什么。
　　定然是要说达到什么样的境界，才能够借助世界树离开这片混沌。
　　罗T没有想过要离开这里，至少鸿钧道祖没有入魔之前，罗T不会离开。
　　这个目标有些遥远，但是有一个目标不是很遥远，那就是等无量量劫度过之后，罗T才会想着离开。
　　在这之前，罗T绝对不会离开洪荒。
　　用了百年的时间，罗T将所有的先天灵根都是安置到了大自在天，然后有用无上大神通，从新建立了两个世界的通道。
　　毕竟日后不仅仅罗T要进入大自在天，他的弟子们，必要的时候，也要进入大自在天修炼。
　　不过从今以后，想要进入大自在天没有罗T的同意，绝对不可能进入了。
　　大自在天已经形成了自我体系，今后也会诞生生灵，罗T不会让洪荒的生灵打乱大自在天的生灵体系。
　　自在宫之中，罗T高坐十二品灭世黑莲之上，看下下面的几个弟子。
　　太上，通天，太玄，熊霸四个弟子，因为只有他们的道场是须弥山。
　　至于其他的弟子都有着自己的道场，不可能每日都在须弥山之中。
　　“弟子没有取回混沌葫芦，还请师尊责罚！”
　　太上连忙便是跪下说道。
　　太玄与熊霸也是连忙跪了下来，毕竟他们也是在场，与太上同罪。
　　“混沌葫芦的事情，为师已经知晓，这不怪你们，太初不是你们能够对付的。”罗T淡淡的说道。
　　本以为太初是至圣，奈何，罗T发现自己小看了这个先天五太之首，他竟然是混元大罗金仙！
　　至于这混沌葫芦，对于罗T确实有着大用处，对于鸿钧道祖更是有大用处。
　　但是只要不落在鸿钧道祖的手中，罗T都不着急，这混沌葫芦先寄存在太初那里，等日后他会拿回来。
　　“弟子一事不明，敢问师尊，太初与太始究竟是什么存在，为什么太始会帮助弟子？”太上恭敬的问道。
　　在混沌的时候，若不是太始在，恐怕他现在已经殒落了，谁都没有想到鸿钧道祖竟然不要面皮，派出了自己的三尸！
　　罗T也没有想到鸿钧会如此，不过好在太始出手了，不然他后悔都来不及。
　　但是再一想，也是如此，如果太上遇到了绝杀之威，那么罗T一定会心生感应，到时候世界不要，也要救走太上。
　　这也是太始出现的早，不然的话，太上在接受两次攻击，必定有殒落之威，罗T届时定然会本体出击。
　　“太初与太始乃是先天五太。”罗T淡淡的说道。
　　“敢问师尊，何为先天五太？”太上追问道。
　　“先天五太乃是洪荒世界最早的五个生灵，乃是，太初，太始，太易，太素，太极。”
　　“那为什么他们会帮助弟子？”
　　“你师叔苍天魔祖乃是先天五太之一太素道君！”罗T淡淡的说道。
　　太上，太玄，熊霸恍然大悟，原来如此，有着这层的关系，难怪太始无缘无故的帮助他们。
　　通天不知道混沌之中发生了什么，但是他知道太上与太清都没有殒落，这就好，他心中很高兴。
　　“太上，水火葫芦可在你的手中。”罗T淡声说道。
　　“在弟子的手中。”太上说着便是取出了三个葫芦。
　　分别是紫金葫芦，紫黄葫芦，紫绿葫芦，其中的紫黄葫芦乃是太清的，紫绿葫芦是原始的，不过他们最后逃了，就落在了太上的手中。
　　“这水火紫黄色葫芦与通天有缘，你将这葫芦交予通天吧！”罗T说道。
　　太上看向了通天，眼中有些责怪之色：“师弟，为什么这葫芦与你有缘，你直接对为兄明说，还要让师尊说出？”
　　“呵呵，可有可无而已。”通天尴尬的笑了笑。
　　这葫芦确实与他有缘，只不过他也不好意思索要，毕竟是太上的战利品。
　　太上将水火葫芦交给了通天，然后又对着罗T说道：“师尊，这紫绿葫芦赐给那位师弟？”
　　“这紫绿色葫芦，可孕育万物，你去太元山，将这葫芦交予望舒。”罗T淡声说道。
　　这话一出，太上，通天，太玄，熊霸的眼中都是露出了异样，现在已经绝对的肯定，这望舒绝对是日后的须弥山女主人了！
　　“弟子这就亲自前往去送。”太上连忙恭敬的说道。

第一百七十九章 送宝望舒，太上走巫族

　　罗T一挥手，拦住了要离开的太上，只是要给望舒灵宝，没有那么必要这么着急。
　　“师尊还有什么吩咐？”太上恭敬的说道。
　　“你前往巫族一趟，刑天与你有缘，你将其收为弟子。”罗T淡淡的说道。
　　“巫族？”太上有些疑惑，他与巫族没有什么缘分啊！
　　随即，太上便是想到了什么，这缘分不是天注定，而是罗T注定的。
　　“弟子领法旨。”太上恭敬的说道。
　　“嗯，去吧！”罗T淡声说道。
　　太上离开了自在宫，罗T看向了通天，说道：“通天，这一次不周山，你本该前往，这水火葫芦与你有缘，你因为不愿面对一些事情，而放弃这水火葫芦，实属不智！”
　　“师尊，弟子知错。”通天连忙便是跪拜了下来。
　　这水火葫芦的确是与他有这莫大的缘分，但是他却将其抛弃了，这就有些过分了。
　　太上与太清的事情，你不想插手，可以不插手，为何要让出宝物？
　　将来太清是不是可以用这水火葫芦斩杀须弥山的弟子？
　　“去北冥冰窟面壁的不应该是多宝，而是你，不过看在你有意让多宝锻炼肉身的情况下，为师也不责罚你了。
　　不过你要记住，你是魔道的弟子，不是玄门的派到魔道的奸细，出去吧！”
　　罗T的脸色深沉，让通天的内心颤抖，他不敢说什么，恭恭敬敬的退出了自在宫。
　　太玄与熊霸这个时候也都是有些胆颤，罗T动怒的时候，须弥山的弟子没有不害怕的。
　　通天回到了碧游殿，心中想着罗T说的，心中有些自责，他知道罗T是什么意思。
　　这水火葫芦是太上从太清的手中抢来的，说直白一点，若是太上没有得到水火葫芦，那么今后玄门与魔道大战。
　　这水火葫芦便是斩杀魔道生灵的利器，而将这他这个魔道的魔神亲手将这等斩魔利器送到了太清的手中！
　　这是多么大的罪过？
　　往大了说，通天这就是奸细，是玄门安插在魔道的内奸！
　　这一次，罗T说话有些重了，但是罗T的话若是不重，通天永远都不会改。
　　通天乃是有情魔道的代表，若是他的性格改不了，那么日后对于魔道来说，极为不利。
　　很有可能魔道都会毁在他的手中。
　　通天也知道罗T有多么的看重自己，当初分圣位分宝的时候，在众目睽睽之下接连赐下数件至宝！
　　这可是其他的弟子都没有的待遇啊！
　　不仅仅如此，还有之前，罗T对于他的看待也是非常的重，比其他的弟子都要好！
　　“师尊，弟子如何做？”通天坐在殿中，有些不知所措！
　　这个时候，太上则是前往了太元山，这里距离须弥山很近，可以说用太上的速度衡量的话，也不过是几个呼吸的时间。
　　因为太元山就在须弥山的旁边。
　　太上来到了太元山，望舒便是有了感应，现在常曦可没有在山中，望舒亲自走了出来。
　　看到望舒亲自出来迎接，太上有些受宠若惊，当即便是说道：“有劳前辈亲自出来迎接。”
　　“太上，你怎么突然来本宫的道场了。”望舒笑道。
　　“师尊有令，弟子前来给前辈送宝。”太上恭敬的说道。
　　望舒疑惑，罗T有什么宝物给她？
　　虽然知晓罗T的宝物有很多，对于自在宫分宝的事情，望舒也是知晓，那可是最低都是极品先天灵宝啊！
　　就这么一件件的赐了出去，每一件都是让洪荒大能争破头的宝物。
　　“噢？是何宝物？”望舒笑着问道。
　　在望舒的心中，还是有些满足的，不管罗T让太上送来什么宝物，都说明在罗T的心中有着她，这就让她很满足。
　　太上取出了一物，正是紫绿色的宝葫芦，这葫芦乃是先天造化葫芦，可孕育万物，有着造化之名，非同凡品！
　　“这是～～～不周山出世的宝物！”望舒惊讶的说道。
　　对于不周山的事情，望舒也是知晓一二，毕竟那么大的事情，她又岂会推算不出。
　　对于不周山的七彩葫芦藤孕育出的七个宝葫芦，她也是想要得到，不过宝物无缘，她没有前往。
　　“正是不周山上所得，师尊说这造化葫芦与前辈有缘，故，让弟子前来送宝。”太上恭敬的说道。
　　望舒结果了造化葫芦，眼中露出了幸福的神色，不管这宝葫芦的好坏，只要是罗T让送来的，她都欢喜。
　　“回去告诉你师尊，本宫很满意。”望舒高兴的说道。
　　“前辈满意就好，弟子向告退了。”太上说道。
　　对于望舒，太上逐渐的自改了称呼，以前他都是在望舒的面前自称本座，现在却是不一样了，而是自称弟子！
　　这平白无故的就比望舒矮了一辈，不过即便是矮一辈，太上也要受着，他知道望舒与罗T的关系。
　　望舒点了点头，目送太上离去，随后便是看着造化葫芦回到了自己的宫殿之中。
　　罗T看到这一幕，落出了一丝笑容，其实，罗T随后也是跟着太上来到了这太元山。
　　只不过现在罗T还不想出面，他有着其他的事情要做，与望舒的事情，恐怕要往后拖一拖了。
　　本来，罗T想的是大自在天提升之后，便与望舒大婚，但是现在，罗T不得不改变计划了。
　　洪荒的流程有些不按照他前世记忆行走了，这让他有些无奈。
　　看和望舒幸福的模样，罗T满意的点了点头，这造化葫芦与望舒那有什么缘分，不过是罗T强加的缘分而已。
　　但是罗T乃是魔祖，他说的话，在洪荒便是大势，除非现在的洪荒平衡打破，不然的话，罗T便可以逆改一个人的机缘！
　　瞬间，罗T消失在了太元山。
　　天极之地，太上出现在了空间部落，他没有直接出现在盘古殿，对于巫族的一些事情，太上还是有些了解，这盘古殿乃是巫族至关重要的地方。
　　一般人没有特许，是不可能进入盘古殿的。
　　“来者何人？”一对巫族，为首的是一个天巫，看向太上沉声说道！
　　“本座太上，让帝江前来。”太上冰冷的神色与在太元山的时候，简直就是两个人。
　　听闻是太上，当即这个天巫便是对着手下说了一句，让其去通知祖巫。
　　而这个天巫则是在这里招呼太上。
　　整个洪荒都知道太上乃是魔道的第三魔祖，又是罗T的大弟子，还是未来的圣人。
　　这身份与地位都是洪荒之中顶尖的，对于太上直呼帝江其名，这些巫族也没有责怪。
　　片刻之后，帝江出现在了空间部落，走到了太上的面前，打量了一下太上，心中有些惊讶。
　　这修为比上一次见面有深厚了许多，果然不愧是魔祖的弟子。
　　“道友突然降临巫族，不知道有什么事情商议？”帝江笑问道。
　　要知道当初帝江触怒罗T，罗T一怒之下不再管巫族的事情，最后还是后土相求，但罗T也只是让太上前来指点，而不是亲自帮助。
　　“帝江祖巫，你这巫族的巫师之道倒是很奇特啊！”太上冷漠的说道。
　　“实不相瞒，这巫师之道乃是魔祖怜悯巫族没有推算之法，然后传出赐下的。”帝江淡淡的说道。
　　太上露出了惊讶之色，没想到这巫师之道竟然是罗T创出赐下的，难怪如此的奇妙。
　　“祖巫可否让刑天大巫出来，让本座一观。”太上说道。
　　“这有何不可？”帝江笑道，随即看向了身旁的那个天巫：“去将刑天唤来！”
　　说完之后，帝江便是将太上请到了祖巫殿，毕竟太上还没有资格前往盘古殿。
　　要知道当初就连罗T进入盘古殿，也是费了不少的心机。
　　片刻之后，刑天没有来，后土倒是来到了大殿之上。
　　“太上道友此来想必是为了收刑天为徒的事情吧！”后土笑着走来。
　　太上点了点头：“道友说的不错，本座受师命前来，不过若是刑天没有达到本座的要求，也不会入魔道。”
　　“刑天可以让道友满意。”后土自信的说道。
　　帝江则是疑惑，这个时候，后土怎么来到了这里，他没有让后土前来啊！
　　其实后土来这里是为了整个巫族，妖族建立了天庭，日后的气运源源不断，若是巫族无法聚拢洪荒气运，那么迟早都会被天庭灭掉。
　　后土来此，是想要与太上商议一番，巫族是不是可以建一个天地认可的大势力，然后统御洪荒！
　　还没有等到后土开口，刑天便是走进了大殿，此时的刑天，竟然身上散发着魔气。
　　“九转魔功？谁传授你的！”太上的眼神变得凌厉了起来。
　　此乃须弥山的重要功法，岂能外传！
　　若是刑天不说出一个让他满意的理由，他会直接将刑天斩杀。
　　“刑天还不拜见你的师尊，这便是魔道的太上魔祖！”帝江威严的说道。
　　刑天看向了太上，眼中没有畏惧之色，但却有着敬佩之色。
　　洪荒之中，没有人不对强者敬佩的，刑天更是尊敬强者！
　　“功法乃是魔祖传授。”刑天不卑不亢的说道。
　　他没有直接跪拜，毕竟他也是有着傲气，在太上没有说出收徒的话，他不会下拜！

第一百八十章 罗T降临天庭

　　太上看着刑天，眼中闪烁着精光，按理说，方才帝江说出自己是他的师尊，这刑天应该会下拜拜师。
　　可是刑天却是先回答了他之前的问题，并且语气不卑不亢，丝毫都不担心他转身离开！
　　这让太上对于这个刑天来了兴趣，淡淡的说道：“刑天，你认为本座可否做你的师尊！”
　　刑天沉默不语，心中不知道在想什么，这个时候帝江则是有些着急了，刑天拜了太上为师，这就是与魔道挂上钩了，日后就算是巫族有大危难，魔道的大能也会出手相助一下。
　　“魔祖说你很强。”刑天看着太上。
　　“不是很强，但是想要抹杀你，很简单！”太上淡淡的说道。
　　刑天看向了太上，眼中露出了质疑之色，他知道太上强大，但是想要轻而易举的斩杀自己，太上恐怕做不到。
　　要知道在上一次的巫妖大战之中，他可是与伏羲大战的大巫。
　　在洪荒之上，伏羲可是与太上等一干大能是一个层次的大能，刑天能够对战伏羲而不败！
　　那么对战太上的话，就算是不敌也不可能被斩杀。
　　“不信？”
　　太上冷漠的说了一声，然后缓缓的走出了祖巫殿。
　　这个时候，太上的意思，帝江与后土都是知晓，皆是看了一眼刑天，暗中嘱咐了几声，让刑天知道轻重。
　　太上可是日后巫族与魔道的相连的唯一人物，万万不能得罪。
　　刑天走了出去，看着太上：“太上魔祖，你是长辈，刑天让你先出手！”
　　太上点了点头，他就是想让刑天知晓，他太上想要杀他，易如反掌！
　　瞬间，太上召唤出了太上忘情魔祖虚影，然后直接融于自身。
　　在这一瞬间，太上短时间有了至圣的实力，也没有祭出法宝，而是伸手对着刑天一拍。
　　看着袭来的大手印，刑天露出了震惊之色，他想过太上很强，但是没有想过如此的强大。
　　面对这个大手印，刑天竟然有了一种无法抵御的感觉。
　　可是这个时候，他只能全力抵抗。
　　运转九转魔功，并且显出了大巫之身，将近万丈的大巫之身，对着袭来的大手印便是一拳轰了过去。
　　轰隆隆～～～
　　周围的空间都是破碎了，方圆百里的一切都是化为了虚无，好在他们找了一个偏僻的地方，不然的话，还真的会伤及无辜。
　　刑天被拍进了地底。
　　太上直接收了神通，然后看向那巨洞。
　　陡然，一个身影飞出，正是刑天，只不过此时的刑天，浑身都是伤痕，并且脸色苍白，身上的血气严重的不足，
　　不仅仅如此，就连体内的煞气也有了溃散的迹象。
　　可以说，只要是太上出手在重一点，刑天就有可能殒落。
　　毕竟只是一个准圣初期，可以凭借干戚与伏羲大战，但是与太上却只有随意被宰割的命运！
　　“刑天，你没事吧！”后土连忙便是走到了刑天的身边，连忙施展神通帮助刑天恢复。
　　太上一步来到了刑天的面前，冷漠的说道：“本座杀你犹如捏死意志蝼蚁，你可信了？”
　　“弟子刑天拜见师尊！”刑天对着太上当即便是三拜九叩，施拜师大礼！
　　太上的脸色露出了缓和的身上，将刑天扶起，淡声说道：“你是本座的大弟子，今后要修炼的是盘元九转，等你的九转魔功达到了第八转前来须弥山。”
　　说完，太上拿出了一个葫芦，这是一个寻常的葫芦，不过是中品后天灵宝，但是其中却有着至宝，乃是三光神水。
　　“那去恢复吧！”太上淡声说道。
　　刑天恭敬的接过三光神水，然后对着太上三人施了一礼，随后便是离开了此处。
　　“道友可真是强大，方才那一击，恐怕可以称之为圣人之下最强了！”帝江说道。
　　他能够感受到，太上的那一击，若是他们十二祖巫没有组成十二都天神煞大阵，恐怕都不可能安然接下！
　　“比不上巫族的十二都天神煞大阵。”太上淡漠的说道。
　　太上除非对于自己人，不然的话，他的神情还有行为都是冰冷，淡漠！
　　“我有一事想要与道友商议一番。”后土说道。
　　太上点了点头：“正好本座也有一件事情与祖巫商议。”
　　回到了祖巫殿，帝江坐在主座之上，太上则是坐在了右上首，后土坐在了左上首。
　　太上没有说话，意思很明显，那就是让后土先说。
　　后土也不拐弯抹角，直接便是说道：“天庭一出，虽然魔祖让天庭掌控星空，可是再过数万年，天庭便会逐渐的掌控整个洪荒的气运，到那个时候，恐怕就是巫族的灭顶之灾！”
　　“说的不错。”太上点了点头。
　　后土无语，太上比她还要不委婉，直接点出巫族的痛处。
　　但是帝江却是疑惑，现在的巫妖二族可以说不相上下，怎么能够说巫族有灭顶之灾呢？
　　但是帝江没有多说，他将这一切都将给了后土，让后土与太上交涉！
　　“所以，巫族想要在后期保全，只有创建一个对天地有利的势力，然后教化洪荒！”后土郑重的说道。
　　对于后土说的，太上点了点头，他明白后土的顾虑，也知道后土的顾虑在不久的将来都会发生。
　　所以现在创建一个与天庭对立的势力，也是很好，这么一来，都有着天地之力的加持，将来还是棋逢对手，而不是一方面的碾压！
　　可是后土说的，让太上有一种想笑的冲动。
　　“后土道友，你说教化洪荒？巫族那什么教化洪荒？”太上问道。
　　天庭的妖师鲲鹏还创建了妖文，说是妖文，实际上整个洪荒的生灵都可以用，这也算是教化洪荒了。
　　可是巫族呢？那什么教化洪荒？
　　难道教洪荒的生灵如何厮杀吗？
　　“道友不必回答，教化洪荒指定是不可能的，道友可以在想其他的办法，若是想好了，可以前往须弥山那与本座商议。”太上说着便是站了起来。
　　“也罢，这一次是我鲁莽了。”后土没有想到这一点，巫族根本就无法教化洪荒！
　　太上离开了，后土这是看向了帝江，郑重的说道：“兄长，小妹要出去历练一段时间，恐怕短时间无法回来了。”
　　想要创建一个势力，对天地有利的势力，那么只能从洪荒之上寻找，这就需要观看洪荒。
　　为了巫族，为了自己的兄长与姐姐，后土只能游历洪荒，观看洪荒的一切，争取找到一个化解巫族未来危机的办法！
　　“妹妹为了巫族做的太多了，为兄提所有的兄弟姐妹谢谢你了！”帝江对着后土郑重的说道。
　　后土离开了巫族，这一次离开巫族，后土不知道为什么，突然有一种生离死别的感觉。
　　好似她这一走，就再也回不来了！
　　不过为了巫族，她还是走出了这一步，消失在了天极之地。
　　......
　　天庭，凌霄宝殿之中。
　　罗T的身影缓缓的出现在大殿之上。
　　这让正在上天朝的众神以及太一都是愣住了，下一刻，太一直接走下了帝台。
　　“拜见魔祖，愿魔祖早证永恒无量！”
　　太一携众神对着罗T跪拜道。
　　罗T直步走到了帝台之上，看着下面的众神，淡淡的说道：“太一留下，其余者退下。”
　　“谨遵魔祖法旨。”
　　其他的众神都是忙即退出了凌霄宝殿，瞬间，整个大殿就剩下罗T与太一。
　　“不知魔祖降临天庭有何旨意，太一恭候魔祖法旨。”太一在罗T的面前，可不敢称朕，除非他想要找死。
　　“天庭是不是留了不该留的人？”罗T很有深意的看着太一。
　　这让太一很疑惑，这话从何说起？天庭之中的众神都是有着神位，可以说都是该留的人啊！
　　太一看了一眼罗T，发现罗T没有提醒他的意思，当即也不敢多问，自己想了起来。
　　突然！
　　太一想到了一个人。
　　“魔祖说的可是大日王后羲和？”太一恭敬的说道。
　　“天庭乃是洪荒的颜面，是洪荒的正统，羲和欺师灭祖，如何能够留在天庭，不过吾听闻这羲和想要成为天后？”罗T淡淡的说道。
　　太一吓得连忙跪了下来，真可谓是家丑传千里啊！
　　“回禀魔祖，羲和是有做天后的意思，不过太一心中已经有了其她的后位之选，在这羲和已经坏了帝俊的骨肉！”太一如实的说道。
　　“哦？谁能够担当天后？”罗T淡淡的问道。
　　实际上，罗T来天庭，还真的不是为了羲和，一个伤风败俗的女子，还不值得他亲自提起，之所以来天庭，罗T是为了天后之位！
　　太一一怔，他只是随口一说，是在为自己找化解的托词，可是却没有想到罗T竟然深究了起来。
　　以太一的才智自然能够想到罗T来此的目的，毕竟都已经这么明显了。
　　“天后之位至关重要，求魔祖为太一指点迷津！”太一拜道。
　　“你可记得当初东海之滨的那个女子？”罗T淡淡的说道。
　　太一的脑海之中瞬间便是浮现了一个倩影，当初他前往东海收服十大妖圣之一计蒙的时候，碰到的一个龙族。
　　“魔祖说的是应龙？”太一说道。

第一百八十一章 太一请女娲

　　罗T从天庭离开了，已经指点了，能不能办成，就要看太一的了。
　　若是让别人知晓罗T的做法，一定会非常的不解，让自己的弟子去帮助巫族，然后自己帮助太一，这怎么说都有些矛盾。
　　毕竟太一可是命运老祖的人，若是真的闹崩了之后，太一绝对会帮助鸿钧道祖！
　　所以罗T如此做，却是令人非常的不解，何止不解啊！
　　这简直是匪夷所思！
　　没有人知晓罗T的计划，这就像没有人知晓太上的计划，若是太上最后不说，就连红云老祖都无法会意太上的计划。
　　师徒两个行事，都是玩的计中计，让洪荒的大能都是琢磨不透，现在的太一就在凌霄宝殿之中沉思。
　　他真的不知道罗T到底想要做什么，说到底现在太一还是命运老祖与鸿钧道祖一方的人，与罗T可是在对立！
　　可是为什么罗T还要帮助太一呢？
　　应龙是一个很独特的龙族，要知道龙族都是一个形状，那就是头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。
　　可是应龙却多了一对翅膀，不过应龙还就是最纯正的龙族。
　　这应龙乃是天地所生，可不是二代龙族。
　　敖正是洪荒异种晶龙，而这应龙乃是洪荒异种玉龙！
　　可是应龙与敖正的命运不一样，敖正有着罗T做后台，可是应龙却没有。
　　祖龙在的时候，一直都是打压应龙，导致了应龙到现在也只是大罗金仙的修为。
　　并且现在天道又限制了龙族的修炼，这应龙就更加没有成为准圣的机会了。
　　“魔祖提到应龙，究竟是要做什么？就算是我娶了应龙，对于魔祖又有什么好处？”太一很是迷惑！
　　“传太白。”太一威严的说道。
　　片刻之后，太白金星便是急忙忙的来到了大殿之上，对着太一恭敬的说道：“臣拜见陛下。”
　　“太白，你可知晓应龙？”太一问道。
　　“应龙？龙族的那个被排斥的应龙吗？”太白金星问道。
　　“嗯。”太一点了点头。
　　“臣知道，她在洪荒可是有着很大的名气，她在龙汉初劫初期就已经出世了，可是现在还只是大罗金仙，并且因为背生双翅，被所有的龙族排斥。”太白金星恭敬的说道。
　　“所有的龙族排斥她，那么龙皇敖正排斥她吗？”太一问道。
　　“这好像没有吧！龙皇一直不怎么管龙族的事情。”
　　“嗯，朕知道了，你退下吧！”
　　太白金星不知道太一要做什么，恭恭敬敬的准备退下。
　　可是这个时候，太一又是叫住了太白金星：“先等一下。”
　　“陛下。”太白金星连忙回来。
　　“你说这应龙做天后合适吗？”太一郑重的说道。
　　“什么！”太白金星一怔，随即便是震惊的说道：“陛下难道要立应龙为后？”
　　对于应龙，太白金星说不上反感，可是整个龙族都排斥她，这么一位存在做了天后，可以说对天庭没有太大的作用啊！
　　“如何？不可以吗？”太一威严的说道。
　　“陛下英明，应龙乃是洪荒龙族最奇特的存在，若是成为了天后，必定会给陛下带来无尽机缘！”太白金星连忙便是拍马屁。
　　方才太一生气，让太白金星认为太一这是看上了应龙。
　　“嗯，那你去让伏羲前来。”太一威严的说道。
　　“臣这就前去。”太白金星连忙便是离开了大殿。
　　不周山，女娲的道场之中，罗T坐在殿上，女娲则是站在殿下。
　　“师尊，您怎么来了？”女娲惊讶的说道。
　　“怎么？不想让为师前来！”罗T脸色一沉。
　　女娲连忙便是笑道：“师尊，您说笑了，弟子高兴还来不及呢。”
　　“你已经斩出了三道欲念，也成为了准圣后期，不过却是初入，再斩一欲，才能够立足与洪荒之巅。”罗T看着女娲的修为，淡淡的说道。
　　女娲不知道罗T是什么意思，但是罗T说的这些，她心中明白，若是能够六欲全部斩出，那么她的修为更加的可以立足与洪荒之巅。
　　“师尊，弟子愚钝，迟迟没有斩出第四道欲念征兆。”女娲一叹，有些无奈的说道。
　　“当初为师赐给你了两件宝物，你可还记得？”罗T淡淡的问道。
　　“自然记得，一件江山社稷图，还有红绣球。”女娲恭敬的说道。
　　“红绣球之上有大机缘，可以帮你斩出第四欲，这段时间，你便留在道场，机缘天上来。”罗T嘱咐了一声。
　　“弟子多谢师尊指点。”女娲大喜。
　　她的修为也不低，若是能够在提升一步，她自然心中很是乐意。
　　突然！女娲的眼中有了一丝犹豫之色，在万年之前，女娲有一种感觉，她不知道这个感觉对不对。
　　想要跟罗T道出，可是有担心这是错觉，说了也是徒增笑话。
　　“你有心事？”罗T何等的眼力，自然能够看出女娲的表情。
　　“师尊，弟子有一件事情不知当讲不当讲？”女娲问道。
　　“道来。”
　　“弟子有一种预感，巫妖量劫之中弟子可能是第一个成圣的，但是弟子到现在都没有成圣之法！”
　　罗T看着女娲露出了一丝笑意，没想到女娲竟然感觉到了天机。
　　这女娲的确是第一个成圣，并且大功德成圣。
　　“师尊算出了弟子要说的？”女娲一怔，她看到罗T并没有露出惊讶之色，很是淡定的看着他。
　　这显然是罗T的心中早就算出了。
　　“成圣的机缘，需要你自己领悟，为师只能从旁指点，什么时候有了眉头，可以用此玉蝶！”罗T说着便是拿出了一个玉蝶。
　　女娲恭敬的接过玉蝶，再看罗T已经消失在了宫殿之中。
　　女娲看着这玉蝶，心中的想法变得坚定了，她将成为魔祖与道祖之后第一个圣人！
　　若是罗T说起他的，那么她的预感可能是错觉，按时现在罗T在支持她，并且也暗中道出了她的确是第一个成圣。
　　就在这个时候，伏羲返回了道场，直接便是来到了宫殿之中。
　　“妹妹，有一事需要你帮忙？”伏羲直接开门见山的说道。
　　女娲正在思绪自己的事情，看到伏羲急匆匆的走了进来，有些无奈，自己的兄长心境越来越不佳了。
　　“兄长这一次回来又有什么事情？”女娲笑道。
　　“这一次是大事，需要妹妹前往一次东海。”伏羲郑重的说道。
　　“龙族的地盘？”女娲淡淡的说道。
　　“就是前往龙族，天帝想要立龙族之中的应龙为后，希望妹妹前往说道一番。”伏羲笑呵呵的说道。
　　女娲脑海之中出现了应龙的模样，对于这个应龙，她知道，在自在宫听道的时候，这个应龙也在。
　　只不过应龙有些悲剧，在大罗金仙停留了不知道多少元会。
　　当初祖龙在的时候，对于应龙百般的打压，而祖龙不在了，天道有限制了龙族的修炼。
　　可以说这个应龙早就该成为准圣的大能，却到现在还是一个大罗金仙，可谓是一个悲剧！
　　“应龙道友做天后？呵呵，太一还真是敢想！”女娲淡笑了一声。
　　这应龙乃是龙族的大能，想要婚嫁必须要有敖正的同意，女娲想到敖正那个冰冷的面孔，对于这个婚事有些堪忧。
　　突然！
　　女娲想到了罗T前来说的话，说她手中的宝物有着机缘。
　　想到这里，女娲便是知晓了罗T具体说的什么事情，看来太一与应龙还真的可行。
　　若是罗T都暗许了，那么敖正绝对不敢反对什么。
　　“这件事情，兄长跑来怕是有些不好吧！”女娲淡淡的说道。
　　“早就知道你这么说，天帝已经在外面等候了。”伏羲大笑一声。
　　“噢？堂堂的天帝在本宫的道场等候，这真是让本宫有些受宠若惊。”女娲虽然有些调笑的说着，但还是前往了洞天的入口。
　　毕竟太一现在是天帝，地位仅在圣人之下，她现在还没有成圣，必须以礼相迎。
　　太一果真在此等候，这一次太一是便衣而行，也没有坐龙撵前来。
　　“天帝在本宫的道场久候，这让本宫自责不已啊！”
　　“道友乃是未来圣人，朕自然等的。”太一笑道。
　　进了女娲的道场之后，太一直奔主题，对着女娲说道：“这件事情有劳道友了，这件宝物虽然不珍贵，但却是朕的一番心意，还请道友收下。”
　　太一说着拿出了一件上品先天灵宝。
　　女娲倒是不挑，直接接了过来，但是一入手，女娲有些惊讶了，这上品先天灵宝之中竟然有了一丝灵识！
　　“此乃天灵珠，可能是因为大道现洪荒的时候，有机缘开启了灵智。”太一说道。
　　“原来如此，真是一件奇特的宝物。”女娲把玩了一下这珠子，然后便是收了起来。
　　旋即，太一又是说道：“这是十八件上品先天灵宝，两件极品先天灵宝，还请道友跑这一趟了。”
　　女娲知晓，这些宝物可不是给她的，而是太一给应龙下的聘礼。
　　说来也怪，太一在这件事情上，竟然如此的上心，前前后后不到十年，便决定了自己的天后！

第一百八十二章 罗T赐机缘

　　南明火山，这里是凤祖封印的地方，镇压洪荒最大的火山，乃是一方圣兽，其实力之高，已经达到了至圣的境界。
　　当初五大圣兽归位，天道加持，每一位圣兽都是直接成为了至圣之境，只要是日后有机缘，或许可以成为混元大罗金仙。
　　但想要靠功德，恐怕到无量量劫才有机会成为混元大罗金仙，不然的话，想要成为混元大罗金仙，却是非常的难。
　　不管是哪一个圣兽都是如此，毕竟你不可能在封印之地获得更大的功德。
　　仅凭那长时间的造福洪荒，所得到的功德，这需要积累无数的元会，才有希望证道。
　　孔宣在南明火山修炼，他没有师尊，只有师祖，是罗T亲自收的第二代首席大弟子。
　　在南明火山，孔宣已经修炼了一个元会，他的境界也提升的飞快，现在仅差一步就可以斩出欲念成为准圣了。
　　但是，在一个元会之前，罗T曾告诫他，让他不要以七情六欲之道成为准圣！
　　不然的话，孔宣已经可以斩出一欲了。
　　“母亲，师祖吩咐了，不让孩儿用六欲之道成就准圣，这突破的事情，还是过一段时间再说吧！”孔宣恭敬的说道。
　　很显然，现在元凤很希望让孔宣突破到准圣，如此一来，孔宣就可以享受飞禽一脉的气运。
　　虽然现在飞禽一脉已经没落了，但是飞禽一脉还存在，并没有消亡。
　　只要孔宣能够成为准圣，便可以重新凝聚飞禽一脉的气运，到时候有着气运加持，会让孔宣的修为增长的更快。
　　“魔祖为何要压制你的修为，其他的须弥山弟子，都是用的六欲之道成为准圣，难道到你这里就不能用了？”元凤有些不满的说道。
　　“母亲莫要如此说，师祖也是为了孩儿好！”孔宣连忙说道。
　　“哼，当初魔祖可是亲口答应母亲的，要照顾你们兄弟两个，可是现在大鹏还未出世！”
　　元凤不满的原因，还是因为罗T没有让大鹏出世，也就是大自在天的另一个阴阳巨蛋。
　　实际上，不是罗T不让他出世，而是他阴阳本源受损，若是现在出世的话，大罗金仙巅峰便是他的尽头！
　　须弥山之不收无用之辈，说到底，大罗金仙在须弥山还真就是无用之辈！
　　“师祖也是为了二弟着想，母亲也知道二弟的本源受损，在没有想到解决的办法之前，提前出世，只会让二弟的前途受阻！”孔宣解释道。
　　元凤何尝不明白这个道理，但那毕竟是她的孩子，若是看着自己的孩子无法出世，换做谁都会埋怨几句。
　　孔宣犹豫了一下，随即说道：“母亲，一个元会的时间到了，孩儿该回去了。”
　　元凤有些不舍的说道：“魔祖也是的，就让你在这里待一个元会。”
　　“日后孩儿还会再来的。”孔宣笑着说道。
　　“嗯，去吧，路上多加小心，现如今的洪荒比龙汉初劫的时候更加危险了。”元凤嘱咐了一声。
　　看着孔宣离开，元凤心中有些失落，也有些担忧，现如今的洪荒却是比以前更加强大了。
　　这好似一个轮回一样。
　　从混沌盘古开天，那个时候的大能，修为最低都是准圣！
　　可是开天之后第一个量劫凶兽量劫，修为最强大的也不过是初入准圣之境！
　　到了第二个量劫龙汉初劫的时候，修为最高的也就是准圣后期。
　　那个时候大罗金仙在洪荒就是响当当的大能，可是现在呢？
　　大罗金仙虽然也是大能，但却是一个连自保都困难的大能。
　　大罗金仙遍地走，太乙金仙不如狗的时代。
　　这让元凤都以为这是假象，她那个时期，才有多少准圣，而现在呢？
　　准圣大能怕是有着数十位，近百位！
　　“难道这就是魔祖当初说的大世？”元凤喃喃自语的说道。
　　罗T可不仅仅在自在宫说过大世，在龙汉初劫的时候，他也说过将来大世来临，大罗金仙都是蝼蚁！
　　“这，并非大世。”
　　罗T的身影缓缓的出现在火焰之中，这些火焰虽然强大，可是对于罗T来说却没有丝毫的用处。
　　根本就无法伤害到罗T一丝一毫。
　　“拜见魔祖。”元凤看到罗T出现，连忙便是拜见。
　　虽然是圣兽，虽然是至圣，可是面对罗T一样需要见礼，这就是混元与混元之下的区别。
　　“大世到来，大罗金仙不如狗，准圣遍地走！”罗T仿佛能够看到无尽的时空，能够看到无穷的未来。
　　这是一种感慨，又是一种预言。
　　元凤心中震惊，大罗金仙不如狗的时代，这怎么可能！
　　大罗金仙只要是不被杀死，那就是与天地同寿，日月同辉！
　　至于准圣，那都不需要受天庭的约束了，是洪荒之中的自在逍遥仙。
　　可是大世一来，这准圣竟然都遍地走，这让元凤无法接受。
　　曾几何时！
　　准圣可是掌控一方的大能，跺一跺脚，整个洪荒都要抖三抖！
　　“魔祖，如此说来，是不是本座也可以证道混元？”元凤欣喜的看着罗T。
　　罗T哑言，看来洪荒之上的生灵，对于混元圣人的执念永远是不会消退的！
　　“洪荒万灵皆可证道混元，不过想要证道混元，无外乎三个因素，大毅力，大机缘，天赋！”罗T淡淡的说道。
　　元凤没有说话，暗中筛选着自己合不合格，天赋她有，大毅力？为了证道混元，就算是没有也可以有。
　　但是大机缘这就不好说了，这与那气运是一样的，虚无缥缈，无法捕捉。
　　“多谢魔祖指点。”元凤拜谢一声，随后便是问道：“敢问魔祖，本座二子何时方可出世？”
　　元凤还是有些不满罗T的作为，毕竟罗T是圣人，想要补全阴阳巨蛋的本源，还不是很简单！
　　其实，元凤也没有想错，却是很简单，当初只要是罗T将阴阳镜打破，然后将其中的本源补全到阴阳巨蛋上面，那么自然可以让其本源恢复！
　　可是，罗T为什么要平白无故的浪费一件极品先天灵宝？
　　孔宣是他的徒孙，那阴阳巨蛋可与罗T没有关，罗T不是大善人，他不会为了别人而损失了自己。
　　“还未到出世之时。”罗T淡声说道。
　　其实阴阳巨蛋什么时候出世，完全是看罗T什么时候能够用到他。
　　若是用不到，那么他永远都不会出世，若是元凤不满的话，他可以将阴阳巨蛋交还给元凤。
　　没有罗T的三光神水滋补，这阴阳巨蛋，恐怕撑不过千年就要出世，到时候一出世便是根基受损，永远不可能成为准圣！
　　除非有巨大的功德，但洪荒哪有那么多的功德？
　　听了罗T这句话，元凤不再说什么，毕竟现在也只有罗T能够补全阴阳巨蛋的本源了。
　　实际上，谁都不知道当初阴阳老祖的本源就在罗T的手中，只不过罗T不打算用这本源来换取金翅大鹏的出世。
　　日后大自在天要提升到大千世界，所需要的宝物更多，而阴阳本源就是其中之一！
　　罗T不得不为以后考虑，他必须要为大自在天提升在做准备。
　　“吾来此，是为了让你有机缘证道混元，至于能不能把握，就看你今后的毅力了。”
　　罗T说罢，便是取出了一根树枝，很短的树枝，只有三寸大小。
　　可是却散发着无上的威能，好像是前往一个地方的媒介之物。
　　此乃是世界树之上的一个枝丫。
　　元凤大喜，她方才还在筛选自己的的能力，最终她缺的的便是机缘，如今罗T却是给她送来了机缘！
　　至于毅力，元凤不缺，她只缺机缘，接过了枝丫，元凤连忙拜谢罗T。
　　可是她发现罗T已经在她欣喜的时候悄然消失了。
　　罗T离开，他的目的已经达到了。
　　元凤接过了他这截枝丫，那么以后便是他座下的大能。
　　对于世界树真正的威能，罗T有了具体的了解，虽然他现在不可能离开洪荒，但是将来大世来临，洪荒必定不可能承受那么多的大能。
　　流放混沌是肯定的事情，罗T只是在提前做一些谋划。
　　红云老祖来到了万寿山之上，镇元子连忙便是迎了出来，看到红云老祖安然无恙，镇元子才松了一口气！
　　“道兄，日后这种事情，你还是少掺和的好。”镇元子很是严肃的说道。
　　“这你就错了，若是不掺和的话，怎么能够得到太清道法？又怎么能够让太上抢贫道一个因果？”
　　红云来到万寿山五庄观，就好像来到了自己的家一样，先是给自己敲下了一颗人参果，津津有味的品尝着。
　　“太上的因果？”镇元子有些疑惑，红云老祖可是去帮助太清了，怎么可能会让太上欠他因果。
　　不过这可能关系到红云老祖的隐秘，镇元子也没有多问。
　　“道兄你来推算一下这今后的洪荒会如何？”红云老祖淡声问道。
　　镇元子摇头，他没有想过，也不知道今后会如何，只要能够在杨眉老祖回来之前保住性命就可以了。
　　“今后的洪荒，巫妖并立，巫族定然会开创一个与天庭对立的势力，让天地受益，这其中有功德可取，贫道过些时间，需要前往巫族一趟。”红云老祖睿智的眼神之中，丝毫没有以前的影子！

第一百八十三章 算计红云，太上的预感

　　“又要离开！”镇元子有些无语的看着红云老祖，他不知道发生了什么事情，红云老祖变了许多。
　　不，已经不能说变了，简直就是换了一个人，有时候镇元子真的怀疑红云老祖是被夺舍了。
　　要不然的话，他怎么可能将自己的性格完完全全的改变了。
　　“不出去，难道留在道场闭门造车？”红云老祖淡笑了一声。
　　顿时，红云老祖想到了什么，淡淡的说道：“道兄，你以后也不要只待在万寿山，须弥山的那些大能，不会对你出手的，你放心。”
　　对于这件事情，红云老祖已经帮助镇元子搞定了，太上等人绝对不会对镇元子出手。
　　所以在没有来自魔道的危机之下，可以行走洪荒，毕竟只有出了道场，才会碰到机缘。
　　若是一直留在万寿山，不可能人在家中坐，宝从天上来！
　　就算是有，也不可能轮到你啊！
　　要知道在这个洪荒之上，大半的机缘都是魔祖与道祖安排的，若是与魔祖和道祖没有什么关系，又怎么可能得到机缘呢？
　　红云老祖是好意，可是镇元子还是不敢出万寿山，一旦出去了，那么这就是意味着要沾染因果！
　　在杨眉老祖没有回来之前，镇元子真的不敢沾染任何的因果，说直白一点，那就是镇元子很害怕！
　　对于死亡，不管是任何修为的修士，都会害怕，可是有的敢搏，比如改变之后的红云老祖，他一直都是在搏。
　　并且他的运气很好，每一次都被他搏成功了，他现在可是得到了鸿蒙紫气，并且也得到了极品先天灵宝。
　　若是像镇元子一样，一直待在万寿山，那么他怎么可能得到这些宝物？
　　可是红云老祖却不知道，他已经被不少的大能盯上了，他身上的鸿蒙紫气，可是一个烫手的山芋。
　　洪荒之中打这道鸿蒙紫气主意的大能不在少数，红云老祖如今是很强大，即便是不魔化，红云老祖都是准圣后期。
　　但就算是在强大，也不是圣人，十几位准圣联合起来，还是能够将他轻易的斩杀。
　　此时。
　　西方琼毕山之上。
　　混乱老祖，颠倒老祖，还有十几位准圣大能在这里商议着大事。
　　而这个事情的主角就是红云老祖，他们都是窥视红云老祖的鸿蒙紫气。
　　这十几个准圣，有魔道的大能，也有玄门的大能，为了鸿蒙紫气，他们可以不分敌我的联合。
　　“当初魔祖赐下鸿蒙紫气，本座就在大殿之中，亲耳听闻，魔祖只是说红云有机会成为圣人，并不一定成为圣人，而且红云并没有得到魔祖的庇护！”颠倒老祖淡淡的说道。
　　混乱老祖补充道：“我们联合之下，红云必死无疑，等他殒落之后，鸿蒙紫气，我们在凭实力争夺，如何？”
　　大殿之中，包括混乱老祖与颠倒老祖在内，一共是十五个准圣大能，九个玄门的大能，六个魔道的大能。
　　很显然，对于红云老祖身上的鸿蒙紫气，玄门的大能更加的上心。
　　“红云老祖虽然没有魔祖的庇护，但其实力不容小视，必须有万全之策，不然最后还是会惹祸上身。”天风老祖冷笑一声。
　　这九个玄门的大能，以天风老祖为首，这个天风老祖也是了不得的人物，斩出了二尸，成为了准圣后期。
　　是玄门之中响当当的大能。
　　“不错，贫道可是听闻了，这红云老祖可不是从前那个样子了，在混沌之中算计了太清一遭。”
　　“不，不能说算计，红云并没有做什么，他甚至还帮助了太清，只不过用计太深而已。”
　　玄门的这些大能对于红云老祖可是熟悉的不得了，尤其是最近的一次大战，更是让不少的大能颠覆了对红云老祖的认知。
　　以前的红云老祖，憨厚，善良，忠恳，乐于助人，可是现在的红云老祖呢？
　　说其是洪荒第一腹黑，都有点抬举他了。
　　就拿太清的事情来说，洪荒之上有几个大能，能够想出如此精密的计划。
　　不仅仅得到了太清道法，并且玄门与魔道两边都没有得罪！
　　可以说，红云老祖这一手玩的堪称经典。
　　“想要杀红云，必须一击毙命！”天风老祖沉声说道。
　　这一次是颠倒老祖请他们前来商议事情，若是没有一个完美的计划，他们不会出手的。
　　因为他们本身都欠着红云因果，若是这一次出手，红云不死的话，他们欠的因果可就大了。
　　因果之说，在洪荒之上越来越重要了，以前因果只是虚无缥缈的东西。
　　但是现在不一样了，只要是因果缠身，想要突破都难。
　　还有就是业力缠身，也是很难突破。
　　“想要一击毙命，只能去找一位道友了。”颠倒老祖有些犹豫的说道。
　　“是何方神圣？”天风老祖连忙问道。
　　颠倒老祖有些犹豫，若是真的找了那个人，那么以后他在这魔道之中，恐怕难以生存下去。
　　混乱老祖看着颠倒老祖的神色，便知道颠倒老祖要找什么人了。
　　“师弟，此人万万不能找！”混乱老祖说道。
　　“究竟是何方神圣，还请道友告知！”天风老祖越加的疑惑了。
　　其他的大能也都是有些疑惑，究竟是什么大能，竟然让颠倒老祖与混乱老祖如此。
　　“师兄，若是没有此人的帮助，我们恐怕难以一击斩杀红云。”颠倒老祖沉声说道。
　　“即便是如此，也不能寻找此人，一旦让他出山，那么我们恐怕难以在魔道立足了！”混乱老祖沉喝一声。
　　相比较鸿蒙紫气，混乱老祖认为在魔道之中生存更好一些，因为魔祖说过，就算是得到了鸿蒙紫气，也不一定能够成圣！
　　可是将那人放出的话，这就真的无法立足魔道，甚至无法再踏进西方一步！
　　“两位道友说的究竟是什么存在，他能够如此大的能量？”天风老祖有些质疑的说道。
　　其实容不得天风老祖不质疑，其他的大能也都是怀疑。
　　就算是魔道的这四位大能也是疑惑不已，他们怎么不知道还有如此的大能存在？
　　“在西方有一座峡谷，其中封印这禁锢老祖，若是将他请出，必定可以一击斩杀红云老祖！”颠倒老祖沉声说道。
　　“师弟，你糊涂啊！”混乱老祖指着颠倒老祖大喝了一声，然后便是向宫殿之外走去。
　　“师兄，为了鸿蒙紫气，只能搏一搏了！”颠倒老祖说道。
　　“这件事情，本座退出了，你们去请禁锢老祖吧！”混乱老祖说完，头都不转，直接消失在了天机。
　　“禁锢老祖？他又何能耐，竟然让混乱道友如此的惧怕？”天风老祖有些不解。
　　要知道混乱老祖可是有着准圣后期的修为！
　　“禁锢老祖与邪魔有关，传闻修炼的是邪魔道，不过他为了躲避魔祖的惩罚，将自己封印在了幽魂谷！”颠倒老祖淡淡的说道。
　　“邪魔！”
　　听到邪魔二字，所有的大能都是一怔，这可是魔祖与道祖的眼中钉。
　　他们若是与禁锢老祖合作，不就是与邪魔道合作了吗？
　　不过再想到鸿蒙紫气，这些大能都是释然了，没有在说什么。
　　很显然，都很是赞同了颠倒老祖的主意，去幽魂谷请禁锢老祖出山！
　　......
　　刚回到须弥山的罗T看向了西海之滨，没想到这个大能都自封了这么多元会，还有人记得他！
　　对于琼毕山的事情，罗T一清二楚，只要是罗T想要知晓的事情，除非你证道混元，要么有着特殊的法宝。
　　对于他们想要算计红云，罗T不打算出手，对于红云，罗T只是逐渐的看重，但并没有当做自己的弟子。
　　红云领悟了道心种魔，若是将来入魔，很有可能成为魔道第四祖！
　　但是罗T有一种预感，红云不会入魔，他也不会入玄门。
　　所以对于红云的话，罗T不会太过关注，什么时候能够用上了，罗T才会去关注一下。
　　“太上，你可真是好算计，连为师都给骗了过去。”罗T看着下面站着的太上。
　　“弟子的心思哪里能够瞒得过师尊！”太上恭恭敬敬的说道。
　　太上知晓罗T说的是什么事情，无非就是可以斩杀太清，为什么没有斩杀的事情。
　　其实，当初只要是太上愿意，就算是太清已经战在了金桥之上，他也有办法将其斩杀。
　　“你做的不错，能够长久谋划，越来越有魔祖风范了。”罗T夸赞了一声。
　　就算是罗T有事情无法顾及洪荒的事情，太上也能够自己处理。
　　苍天魔祖远不如太上的心智，即便是苍天魔祖的跟脚奇高，在这方面还是欠缺不少。
　　“师尊，后土前往了血海，弟子有一种预感。”太上对着罗T恭敬的说道。
　　“什么预感？”
　　“后土这一去，可能永远就回不来了！”
　　“噢！怎么说？”
　　太上沉思了一下，随后说道：“弟子感觉今后的洪荒，只要是一丝元神还在，死亡并不可怕！”
　　听到太上如此说，罗T倒是小小的惊讶了一下，不愧是盘古的元神所化。
　　恐怕现在四清都已经有了这个预感！

第一百八十四章 罗T谋划血海

　　罗T点了点头，算是肯定了太上的想法，因为罗T知晓，后土接下来的命运，只不过太上的预知让他有些小惊讶。
　　不过联想到盘古元神，也就没有什么了，虽然现在四清与盘古已经没有了任何的气运牵连，但毕竟他们是盘古元神所化。
　　看到了罗T点头，太上心惊，没有想到自己的预想竟然是真的！
　　如此的话，那岂不是巫族要面临巨大的危机了？
　　当初罗T给天庭与巫族定下了一个期限，那就是一个元会之内不能动手。
　　若是巫族没有了后土，就无法布成十二都天神煞大阵，这么一来的话，巫族那什么与天庭对抗？
　　结局已经可以看到了，巫族必定会被天庭抹杀。
　　当初的一个元会的制约，现在已经过去了六万多年，也就是说还有六万多年的时间，就是天庭与巫族的终战。
　　若是后土在六万多年之后消失，那么巫族还有一线生机，若是最近消失的话，巫族断然没有了生机。
　　“师尊？后土若是殒落了，这巫族又当如何？”太上恭敬的说道。
　　罗T明白太上指的是什么，却没有然和的担忧，巫族会有办法，而且后土也会留下后手。
　　对于后土，罗T还是比较看重，巫族之中唯一一个能够看透大局的，也就是后土了。
　　“太上，你尽快斩出第五道欲念，不然的话，对你将来很不利。”罗T淡淡的说道。
　　太上点了点头，然后便是恭敬的退了下去。
　　罗T看向洪荒，眼中呈现出了万物轮回的景象。
　　后土化轮回，女娲造人族！
　　看来用不了多长时间了，巫妖量劫后期到了，要迎来一个属于圣人的时代。
　　罗T想要押后圣人时代，因为圣人时代出现，会出现很多的变数。
　　尤其是魔道更是多变的存在，一旦圣人出世，那么魔道就会出现大教，到时候在教义的驱使之下，魔道就会出现纷争！
　　到时候，魔道不仅仅要面临被玄门打压的情况，也要面临着内患！
　　“巫妖量劫之后，怕就是属于魔道的量劫出现了，不知道吾的这些弟子能不能看透大势！”罗T喃喃自语了一声。
　　一步踏出，罗T消失在了自在宫，再出现的时候，乃是一望无际的血海。
　　自从巫妖量劫开启之后，血海就没有平静的时刻，时时刻刻都刮着强烈的飙风，卷起了万重的血浪。
　　血气与煞气交合，形成了极为强大的血煞，寻常的修士进入血海，恐怕都会被这血煞之力震杀元神。
　　无穷无尽的血煞向罗T涌去，形成了一个混沌巨兽，好像要将罗T吞噬一样。
　　罗T没有在乎这些血煞，而是淡淡的走出了一步，他的身后出现了一道道魔晕，将那些血煞阻挡在外。
　　无穷血海，怕是以后不会在呈现在洪荒大陆之上了，这对于冥河来说，是一个致命的打击。
　　一旦血海不扎根洪荒大陆，那么冥河的安全就会降低不止一个档次。
　　血海不枯冥河不死！
　　可若是想要血海干枯，很简单，太一只要化为本体，在这血海上面转一圈，就差不多干枯了。
　　可是太一不敢，一旦融化了整个血海，天道便会降下无穷的业力，直接抹杀太一。
　　但是血海脱离了洪荒大陆，在融化血海的话，就不会出现业力缠身的情况。
　　“师尊？”正在修炼的冥河老祖猛然惊醒，他感受到了罗T的气息。
　　若不是罗T的脑后出现了魔晕，恐怕冥河老祖还是无法感受到。
　　连忙便是走出血魔宫，出现在了血海之上，看向罗T，冥河老祖跪拜了下来。
　　“弟子拜见师尊。”冥河恭恭敬敬的拜道。
　　“嗯。”罗T点了点头，随后便是进入了血海之中，冥河老祖连忙起身，跟了上去。
　　来到了血魔宫，罗T坐在了主位之上，看着冥河老祖，指了指一旁的位置。
　　冥河老祖瞬间便是知晓罗T的意思，连忙说道：“多谢师尊。”
　　随后，冥河老祖便是取出了一个蒲团，然后坐了下来，恭恭敬敬的准备听罗T的法旨。
　　“当初为师说过，你没有成圣的机缘，不过却有证道混元的机缘，如今机缘来了，能不能把握住就要看你的了。”罗T淡声说道。
　　“还请师尊明示！”冥河老祖激动了起来。
　　当初被罗T告知说没有可能成为圣人，冥河老祖的心中就是一阵的难受，毕竟洪荒生灵谁不想成为圣人？
　　但是后面罗T又说他可以成为混元大罗金仙，这让冥河老祖的心算是平稳了下来。
　　现如今，罗T亲自来到了血海，告诉他证道混元的机会来了，他心中有着无限激动。
　　“机缘虚无缥缈，为师不能说，也不会说。”罗T淡漠的说道。
　　冥河老祖愕然，没有罗T的指点，他怎么知道什么是他的证道机缘？
　　不过对于罗T的话，他可不敢有什么质疑，当即便是说道：“师尊，您看我短时间内能成为混元大罗金仙吗？”
　　罗T看着冥河老祖，心中有些好笑，这个冥河老祖可是洪荒之中大名鼎鼎的杀神，如今却是如此的小声气。
　　心中算了一下，现在的冥河老祖斩出了第四道欲念，就算是最快斩出五道欲念，然后再斩出第六道欲念。
　　这也需要数个元会才可以。
　　机缘虽然有了，但是却需要大毅力，而且还需要功德的配合，至于这功德，罗T已经为冥河老祖谋划好了。
　　“短则两个元会，长则五个元会，必定成为混元大罗金仙！”罗T淡声说道。
　　“这么快！”冥河老祖顿时大喜！
　　罗T一愣！
　　快？
　　要知道还有不到一个元会，这个洪荒就会发生剧变，到时候圣人的时代就来了，你可是要比别人晚了怔怔几个元会啊！
　　这还快？
　　不过罗T也知道，洪荒的时间太不值钱了，几个元会对于一个准圣大能来说，也只是闭关几次的时间。
　　这么多元会都等来了，也不差这几个元会。
　　但是日后人族出世，洪荒的时间就会变得珍贵起来，因为那个时候，天道就会产生变化，三千法则会更加的容易领悟。
　　到那个时候，优胜劣汰，资质差着，会被后起之秀追上。
　　“这段时间，为师就血海闭关一段时间，你好好的把握这一次的机缘。”罗T说完，一挥手，将冥河老祖推出了大殿。
　　随后，大殿的宫门关闭，整个血魔宫都自封了。
　　冥河老祖一脸的无奈，这是他的道场，现在却是被赶了出来，不过赶他出来的是罗T。
　　“师尊应该是庇护我得到那机缘。”冥河老祖心中想到。
　　可是这一次，冥河老祖却是有些想多了，罗T可不是为了他！
　　他来血海虽然有让冥河老祖抓住机缘的意思，但他具体的来意，却是为了领悟血海本源！
　　血海乃是盘古的肚脐所化，其中必定有着一些盘古意志，罗T想要压制这分散的盘古意志。
　　对于不周山的那盘古意志，罗T没有办法，但是对付这一小部分的盘古意志，罗T还是能够轻易的镇压。
　　想要得到不周山的盘古骨髓，罗T只能炼出一具拥有盘古意志的化身，然后才能够得到那些骨髓。
　　那东西可是至宝，一滴就可以让他恢复一成的法力，十滴就可以全部恢复。
　　若是在混沌之中与鸿钧大战，那么罗T就相当于有着无穷无尽的法力。
　　待到差不多耗尽鸿钧法力的时候，罗T就可以用无始魔经来让鸿钧入魔。
　　到时候源源不断的法力，足够让鸿钧陷入魔道之中了。
　　要知道施展道音，也是消耗法力的，并且还非常的巨大，可是一旦有了盘古骨髓，罗T就可以连续的施展道音。
　　鸿钧能够挡住一时，却挡不住一世，迟早都会入魔，成为一个彻头彻尾的大魔头。
　　每每想到这里，罗T就感觉自己的想法很好，鸿钧入魔，多么美好的想法。
　　神念瞬间笼罩了整个血海，犹如小千世界大小的血海，被罗T全部包裹。
　　在血海之底，丝丝的魔气开始上升，逐渐的渗入血水之中。
　　罗T想要利用无始魔经寻找领悟血海，然后寻找到盘古意志！
　　罗T的神念何等的强大，只不过在短时间，在他的神念包裹之下，加上魔气的辅助，罗T进入了一种类似于顿悟的状态。
　　他要利用自己的领悟，来寻找血海之中的盘古意志，也只有找到了盘古意志，罗T才能够炼化出一个可以收取盘古骨髓的化身。
　　对于这个化身，罗T势在必得，他必须要得到，现在鸿钧怕是还不知道在不周山之中有着这宝物。
　　若是等鸿钧知晓了之后，罗T在想要的得到，恐怕又要费一番手脚了。
　　罗T在血魔宫领悟着血海，冥河老祖则是在血海之上寻找着罗T说的机缘。
　　毕竟罗T没有说机缘是什么，冥河老祖只能这样漫无目的的寻找。
　　机缘这种事情，冥河老祖不敢大意，一旦错过了，那么在想要得到，就很难了，他不愿意让自己的证道机缘溜掉。

第一百八十五章 诱惑应龙

　　东海之滨，女娲这是第二次来这里了，第一次的话，已经很早之前了。
　　看着无边无际的东海，看着海中的那滔天巨浪，水之灵气的浓郁，让女娲感受到了一种磅礴的气势。
　　或许这就是天地之势，只有天地之势，才有能够给她这种感觉，不可抵挡！
　　圣人可以借助天地之力，而她将来就可以成为圣人，想着能够掌握那种无法言语的力量，女娲的脸上露出了一丝笑意。
　　一步踏出，女娲已经来到了海面之上，看着海中，她这一次的目的便是海中的东海龙宫。
　　应龙虽然不受龙族的待见，但始终都是大罗金仙，尤其是现在的龙族，大罗金仙可没有几个。
　　这应龙自然就比以前的地位高一点，但却远远不如东海龙王的地位高。
　　即便是应龙是天地异兽，也不敌现在的东海龙王，东海乃是四海之首，敖广也是四海龙王之首！
　　女娲进入了海中，直接便是出现在了东海龙宫，她乃是罗T的弟子，在龙族的话也是上宾。
　　不过她是为了应龙的事情来的，还是先跟敖正打一个招呼，对于敖正，女娲不敢轻视。
　　虽然敖正只是罗T的坐骑，明面上地位不如他们这些弟子，可是女娲却是看到了，就连太上对于敖正都是保持着友好的态度。
　　可以看出，敖正的身份并不像表面那么简单。
　　“女娲前来拜访，不知敖正道兄可在？”女娲的声音宛若莺鸾之声，传入了东海龙宫之中。
　　正在水晶宫看着舞乐的东海龙王，当即一怔，他听到了女娲的声音，摆了摆手让这些蚌女都退了下去。
　　“女娲怎么来东海了，她可是没有与东海有任何的交集。”
　　不管有没有交集，这女娲都是魔祖的六弟子，既然来了，他都必须要亲自相迎。
　　没有犹豫，敖广来到了龙宫正门，看到了一袭白衣长裙的美貌女子，他知晓这就是女娲。
　　“不知女娲娘娘驾临，小龙迎驾来迟，还请恕罪。”敖广对着女娲一拱手。
　　女娲点了点头，笑道：“龙王客气了，不知龙皇可在？”
　　“陛下最近不都是在须弥山吗？”敖广有些疑惑的说道。
　　敖正已经很长时间没有来东海了，应该都是在须弥山啊！
　　女娲身为罗T的弟子，难道不知道敖正是罗T的坐骑，必须要时刻在须弥山待命吗？
　　也不怪女娲没有这么想，实在是罗T已经很久没有让敖正载他出行了。
　　毕竟他现在是圣人，想要去什么地方，只需要一个念头就可以了。
　　至于敖正的话，现如今也是洪荒之中鼎鼎大名的存在，罗T也没有让他继续当坐骑的想法。
　　“没在东海？”女娲有些失望，看来要再跑一趟须弥山了。
　　她不可能不经过敖正的同意，就找上应龙，毕竟敖正是龙族的皇，这件事情若是越过了敖正，很显然不将敖正放在眼中。
　　到时候这件事情可能就要办砸了。
　　现在已经不是太一的事情了，而是她女娲的事情，在来的时候，女娲领悟了她的机缘。
　　虽然不是证道的机缘，但也是能够提升修为的机缘。
　　她悟出了红绣球的作用，可以执掌三婚，而太一与应龙的大婚，应该就是天婚，到时候，她应该可以得到不少的功德。
　　这应该就是罗T说的机缘了。
　　“娘娘寻找陛下可有什么事情？”敖广问道。
　　“也无其他的事情，既然龙皇不在，本宫也就离开了。”女娲淡笑了一声。
　　可就在这个时候，又是一个身影出现在了龙宫正门，身穿白色铠甲，眉宇之中透露着一股英气。
　　“敖白，你怎么来东海了？”敖广疑惑的问道。
　　现如今敖白在龙族的地位可是大幅度的提升，不仅仅得到了魔祖的赏赐，更是得到了龙皇的支持。
　　如今的敖白在龙族可谓是如日中天，即便是龙王也是平等对待。
　　“属下拜见龙王，小龙来此，乃是受龙皇陛下的旨意前来。”敖白虽然地位提升了，但是并没有狂傲，他知道敖正不喜那种自大之辈！
　　随后，敖白看向了女娲，恭敬的说道：“敢问可是女娲娘娘？”
　　“本宫正是，敖正道兄有事情让你传递？”女娲疑惑的说道。
　　这个时候，敖白主动与她说话，很显然是敖正有什么事情。
　　“陛下让小龙传一句话给娘娘，应龙之事，只要是应龙答应了，陛下不会反对。”敖白恭敬的说道。
　　女娲大喜，没想到敖正竟然推算到了这一步，这也省的他前往须弥山了。
　　“如此，替本宫多谢敖正道兄了。”女娲笑道。
　　“小龙一定将娘娘的话带到。”敖白说完，又是对着敖广说了一句，然后离开了龙宫。
　　“这小白龙倒是不错，难怪能够得到师尊的赞赏。”女娲满意的点了点头。
　　敖广算是明白了，女娲这一次前来，是为了应龙的事情，从敖白的口中得出，龙皇并不反对女娲与应龙见面。
　　“原来娘娘是寻找应龙姑姑。”敖广说道。
　　应龙乃是与祖龙同辈，而敖广则是低祖龙数倍，称呼应龙都是为姑姑。
　　以前的话，龙族的人都是直呼应龙之名，但是龙族落难之后，应龙是当时两个大罗金仙之一，自然地位提升了一些。
　　“劳烦龙王将应龙道友请出，本宫有事与她商议。”女娲淡声说道。
　　敖广将女娲请到了水晶宫之中，然后好吃好喝的伺候着，他则是前往了龙族禁地去请应龙。
　　不消片刻，敖广返回，而在他的身边则是跟着一个貌美的女子，在这女子的头上有着两个精致的龙角。
　　这不仅没有降低这个女子的美貌，反而产生了另外一种美。
　　“女娲道友，不知寻吾何事？”应龙步入大殿，来到了女娲的面前。
　　女娲没有说话，而是看了一眼敖广，随即敖广明白什么意思了，很显然这是在赶他走。
　　虽然这里是他的地盘，可是女娲乃是魔祖的弟子，身份尊贵，不是他能够惹得起的！
　　敖广离开之后，女娲笑着说道：“应龙妹妹，你与本宫当日在自在宫一别，可是有很长一段时间没有见面了。”
　　听到女娲的话，应龙的心中更加的疑惑了，她与女娲虽然在自在宫一起听过道。
　　但是却从未交流过，可是现在女娲与她说话，好像是相交了数个元会的好友。
　　“呵呵，是有些时间了，不知这一次女娲姐姐前来所谓何事啊？”应龙也是顺着叫了一声姐姐。
　　毕竟以女娲现在的地位，能够自降身份称呼她妹妹，已经很是抬举她了。
　　“姐姐来此，是有一个机缘想要送与妹妹，或者说姻缘也可以？”女娲笑着说道。
　　这让应龙有些疑惑了，看向了女娲，有些疑惑的问道：“姐姐这是什么意思？何来的姻缘？”
　　若是说女娲来送机缘的，那么应龙感激不尽，可是女娲却是又说了一句姻缘，这就令人费解了。
　　“妹妹莫急，窃听姐姐慢慢道来。”女娲不紧不慢的说道。
　　可是应龙却着急啊！
　　人在家中坐，姻缘天上来，这是什么？
　　“妹妹可知晓这天庭之主？”女娲问道。
　　“可是那天帝太一。”应龙说道。
　　对于太一，现如今的洪荒，哪还有生灵不知道的，天帝之名，洪荒正统，统御洪荒！
　　“姐姐前来，便是受了天帝的重托，前来为妹妹牵线搭桥，许下姻缘！”女娲笑道。
　　这一下应龙算是听明白了，感情这女娲是来做媒人的。
　　“怎么？天帝是要将吾许配给谁啊！”应龙的脸色有些不好看了。
　　虽然天帝统御洪荒，可是这是四海，这里是龙族，龙皇最大！
　　就算是天帝也没有资格管龙族的任何事情，更不要说谈论她的婚嫁了。
　　“妹妹理解错了，不是太一道友要将妹妹许配给他人，而是太一道友想要让妹妹做这天庭的天后！”女娲抿嘴一笑。
　　“什么！”应龙一怔，她做天后？
　　应龙从未想过这种事情，她在龙族的身份非常的微妙，以前的话可以说很低，现在虽然提升了不少，但还是在龙王之下。
　　敖广表面上一个姑姑叫的亲切，实际上，敖广的吩咐，应龙都需要照做。
　　“妹妹，太一乃是魔祖与道祖定下来的天帝，将来乃是统御洪荒之主，你若是坐了天后，天道对你的约束自然就消失了。”女娲一步步的诱惑道。
　　对于应龙来说，修为就是她的执念，多少年了，她一直还是一个大罗金仙！
　　她何等的跟脚？只不过是被祖龙打压了。
　　而后又被天道禁锢了，她是悲剧的，可是现在她终于看到了突破的希望！
　　女娲又在这个时候加了一把火。
　　“难道妹妹不想在龙族真正的站起来吗？若是你成为了天后，那么你在龙族的地位，就会仅次于龙皇，在整个洪荒的地位，你都要高于龙皇！”
　　应龙有些意动了，女娲说的这些，都是她做梦都想要完成的愿望！
　　这一刻，她感觉实现愿望原来距离她这么近！

第一百八十六章 三千年之约，后土临血海

　　在女娲的重重诱惑之下，应龙根本就没有还击之力，或者说她根本就不想还击什么，因为她在龙族真的受够了。
　　没有人知晓她在龙族的处境！
　　龙族本有三祖，乃是祖龙，晶龙（敖正），应龙，祖龙最先出世，成为龙族的族长。
　　敖正有着罗T的庇佑，即便是在龙族，也可以与祖龙分庭抗敌，可是她应龙出世最晚，祖龙为了权力的把控，生生的压制了应龙的修为。
　　那么多元会啊！
　　早就该成为准圣的应龙，还是一个大罗金仙！
　　并且在龙族的地位也是微妙至极，地位看似尊崇，实际上连龙王都不如。
　　当然，对于这一点，应龙还是很感谢敖正，若不是敖正，或许她现在的处境更糟糕。
　　敖正没有向祖龙那样封印她，而是还她自由之身，并且在龙族之中公然封她为‘摇上大罗伏天应龙天母’，让原本地位很低的应龙成为了龙族的高层。
　　“此乃大事，妹妹可以考虑一番，现在不必着急恢复姐姐。”女娲郑重的说道。
　　仿佛女娲跟着应龙已经有了很深厚的姐妹之情。
　　应龙点了点头，这件事情，她确实要考虑，而且她若是真的出嫁，也不是她说的算。
　　她乃是龙族的人，不管生死都是龙族之人，这等婚娶大事，必须要有龙皇敖正的同意。
　　至于龙王，还管不到她的婚配。
　　“这件事情，我需要禀告龙皇，有龙皇的同意，我才可以往下考虑。”应龙没有感觉这是丢人。
　　在应龙的眼中，敖正对她很好，敖正就是她的兄长。
　　“呵呵....”女娲一笑，随即说道：“妹妹有所不知，姐姐来的时候就已经通知敖正道兄了，他说这件事情，你来做主就可以了。”
　　“龙皇真的如此说！”应龙一怔，这可是大事，尤其是现在龙族之中没有大能坐镇，她这个大罗金仙若是走了，龙族就更加没有大能了！
　　可是敖正竟然还是让她自由选择，这对于她来说就是莫大的恩赐。
　　“这岂会有假，敖白前来通知的时候，敖广就在一旁。”女娲淡然说道。
　　看着应龙的神色，女娲感觉事情已经成功了一半，这应龙显然已经算是妥协了，只要是在稍加的诱惑一下，这事情就算是成了。
　　“这事情还需要妹妹思绪一番，过段时间再给姐姐一个答复，不知可好？”应龙有些犹豫的说道。
　　应龙是龙族的大能，同时也是一个对于种族观念深入心底的大能，她的婚姻大事不应该由她来做主，无论如何都要找敖正商议一番。
　　从应龙的眼神之中，女娲感受到了妥协，但是还有一种源于内心的犹豫。
　　也就是说应龙根本自己无法拿定主意，真正可以拿主意，或者说，真正可以主宰应龙婚嫁的人，是敖正！
　　不过现在敖正以松口了，那么更加的可以肯定这件事情一定可以圆满完成。
　　“妹妹，此乃太一道友让姐姐转交给妹妹的礼物，还请妹妹收下。”女娲说着便是拿出来了太一交给她的先天灵宝。
　　宝物一经拿出，瞬间便是宝光四起，浓郁的灵宝气息弥漫整个宫殿。
　　这让在外面一直等候的敖广都为之一颤，连忙便是走了进来。
　　当看到女娲手中的宝物之时，敖广愣住了！
　　这全部都是先天灵宝啊！
　　并且还有两件极品先天灵宝，真是好大的手臂，敖广不知道这究竟是出于什么原因让女娲拿出这么多的先天灵宝。
　　但是在敖广看来，如此多的先天灵宝，就算是将应龙给买下，都已经绰绰有余了。
　　“娘娘这是？”敖广有些疑惑的看着女娲。
　　现在已经基本可以确定，应龙就是未来的天后，那么她说出自己的来意，又有何妨呢？
　　所以女娲也没有隐瞒，直接了当的说道：“这乃是太一道友送与应龙妹妹的见面礼，算是聘礼。”
　　“聘礼！”敖广一怔！
　　什么情况？
　　怎么下聘礼了？还是天帝下的聘礼？
　　难道说天帝太一要让应龙为天后不成？想到这里，敖广心中的思绪开始快速的旋转起来。
　　他要将应龙的价值最大利益化，毕竟应龙是龙族的大能，如今有了如此好的机缘，指定不能随随便便。
　　“敖广，这件事情吾已经准备与龙皇亲自商议。”应龙淡淡的说道。
　　一个眼神，应龙就能够感受到敖广在想什么，这么多年了，对于敖广这个东海龙王他还是比较了解的。
　　果然，应龙说出这句话之后，敖广有些失落，现在的应龙与以前不一样了，以前的应龙或许可以在听他的命令。
　　但是现在地位的转变，让应龙有了可以直接与龙皇交涉的权力。
　　虽然这一切都是源于太一的聘礼，但毫无疑问，这最主要的还是应龙的机缘。
　　女娲看着应龙笑道：“这里是十八件上品先天灵宝，以及两件极品先天灵宝，还请妹妹收下。”
　　应龙犹豫了一番，若是收下了，那么就算是表示她没有反对的心思。
　　若是拒绝了，应龙担心这机缘一闪即逝，她没有妄自菲薄，但她在龙族的地位却非常的尴尬。
　　正如女娲所说，一旦她成为了天后，那么她在龙族之中的地位，将会达到一个巅峰，仅次于龙皇的存在。
　　“好，有劳姐姐跑这一趟了，三千年之后，姐姐再来，到那个时候，妹妹再给予姐姐答复。”应龙说道。
　　女娲点了点头，然后便是道了一声告辞，离开了龙宫。
　　“恭喜姑姑，贺喜姑姑，从今后以后，您便是天庭之中除了天帝最尊崇的存在。”敖广嬉皮笑脸的对着应龙说道。
　　应龙没有看向了敖广，而是看向了须弥山，龙皇在须弥山之上，虽然龙皇已经派出了人。
　　可是处于尊敬，应龙认为自己有必要跑这一趟。
　　毕竟，她是龙族！
　　......
　　血海之上，血浪翻滚一丝丝的魔气渗入到了每一滴的血水之中，并且一股庞大的神念伴随在左右。
　　这是罗T在做法，他想要笼罩整个血海，然后领悟血海本源，将盘古意志逼出来。
　　血海之中一定有着盘古意志，因为整个洪荒都有着盘古意志的残留，只不过不周山的最多。
　　并且上一次不周山聚拢了洪荒之上的盘古意志，唯独血海之上的盘古意志没有出现。
　　那么现在的血海必定有着盘古意志，罗T需要盘古意志，他要得到不周山的盘古骨髓，必须要这样。
　　海面之上，冥河老祖看着血海的异样，瞬间便是明白这是为什么，定然是罗T在施展什么道法。
　　只不过，冥河老祖不知道罗T具体要做什么，但对他没有任何的危害，若是说罗T想要炼化血海，那么他的血神子都会一个个的崩溃，然后死去。
　　可是这一切都没有发生，这就说明了一件事情，罗T并不是想要炼化血海，而是在寻找什么东西。
　　就在冥河老祖思绪的同时，一个身影从天而降，不过没有出现在海面之上，而是落在了血海之边。
　　即便是血海之边，也难以逃脱冥河老祖法眼。
　　“后土？”冥河老祖一愣，巫族怎么会来到他的血海？
　　要知道冥河老祖与巫族可是没有什么往来，更不要说什么交情了，这就让他非常的疑惑了。
　　后土来到了血海之边，冥冥之中有一股牵引的力量，让她前来。
　　血海之地，洪荒污秽之地，大战所残留的血液都会流向血海，这也造成了血海这个污秽之地。
　　“这是什么？”后土看着血海之上那一个个虚幻的身影，不知这是何物！
　　实际上，这虚幻的身影，冥河老祖也是早就发现了，因为在这些虚幻的身影之中，还有着他认识的一些修士。
　　推算天机的话，也是无法推算出这虚幻身影的来历。
　　“道缘！”后土惊讶的说道，她感觉这虚影就是她的道缘，似乎与她证道有关。
　　后土有证道的机缘，这是魔祖罗T亲自说的，对于魔祖的话，后土深信不疑。
　　不知道为什么后土心中的感觉越来越强烈，这虚幻的身影，与她的道有着莫大的关联。
　　似乎只要悟出其中的道理，那么后土就可以证道。
　　这一种证道不是源于修为，也不是源于境界，好是一种非常虚无缥缈的东西。
　　让人琢磨不清，并且猜想不透。
　　“这虚幻的身影从何而来，又为何聚集在血海之地？”后土百思不得其解。
　　突然！
　　血光划过。
　　冥河老祖出现在了后土的身边。
　　“后土祖巫，不知前来血海有何贵干？”冥河老祖扬声说道。
　　两者之间没有什么交集，可以说连一句话都没有说过。
　　“原来是冥河道友，正好我有一事疑惑，想请道友解惑。”后土说道。
　　冥河老祖看着后土，眼中不知道在想些什么，但是他有一种预感，后土来到血海，应该是是祸非福！
　　“道友请说。”冥河老祖还是淡淡的说了一声。
　　“我刚到此，却是发现在这血海之上，游荡着无数的虚幻身影，是源于何处？”后土问道。

第一百八十七章 知道一切的盘古意志

　　冥河老祖看着后土，眼中不知道在想着什么，不过他知道，这虚幻的身影，已经出现了几十个元会。
　　就在龙汉初劫第一次五族大战的时候，这里便开始汇聚了无数的虚幻身影，对于这些冥河老祖也不知道为什么。
　　不过这些虚幻身影很是弱小，只要是他愿意，可以挥手间灭百万个虚幻身影，甚至千万个。
　　当然，这些虚幻身影，也分着强弱，有的很强大，有的则是很弱。
　　不过就算是再强大，也只是相当于金仙的修为，在冥河老祖这等准圣大能的眼中。
　　挥手之间便可以灭世一片。
　　对于后土的问话，冥河老祖不知道该如何回答，因为他也不知道这虚幻的身影源于何处。
　　“难道这些虚幻的身影与你有缘？”冥河老祖淡淡的问道。
　　后土没有说话，而是看着那些虚幻的身影，以及整个血海，她发现在血海之上，有着无数的虚幻身影。
　　这些身影都是血色的。
　　若是不仔细看的话，恐怕是看不到的，因为血海的颜色覆盖了这些虚幻身影。
　　轰隆隆～～～
　　血海似乎暴躁了起来，一浪接一浪的拍打着，强大的气势足以碾压大罗金仙。
　　要知道，这可不是修士的气势，乃是血海的气势，这种气势也不是天地的威压，是一种单纯的血煞之威。
　　后土眼中闪烁着精光，直接便是说道：“道友这是在血海做法？我倒是有些打扰了。”
　　“不，道友打扰的并非是本座，而是家师！”冥河老祖没有任何隐瞒的说道。
　　后土一惊，眼中的神色有些震惊，冥河老祖的家师，不正是罗T吗？
　　没想到魔祖竟然在这里！
　　“魔祖在血海，我理当前往拜见，不知道现在魔祖是否方便。”后土的语气变得恭敬了起来。
　　这不是对冥河老祖恭敬，而是对罗T尊敬，巫族不管是祖巫，还是普通的巫族，对于罗T都是尊敬有加。
　　冥河老祖能够听出后土言语之中的恳请，他也知道后土与罗T之间的关系。
　　想当初，他在自在宫都没有蒲团，可是这后土却有，要知道每一个蒲团都是罗T的弟子。
　　若不是第二次后土没有前往自在宫，冥河老祖甚至都有一种不好的想法，那就是自己的弟子之位是后土让出的。
　　“师尊在做法，恐怕现在无法接见道友。”冥河老祖郑重的说道，没有一丝的作假。
　　“原来如此，那我就在这血海之边等着魔祖出关吧！”后土说着便是盘膝坐了下来。
　　其实后土如此说话，有两个原因，第一她是真的想要拜见罗T，并且有些问题想要请教罗T。
　　第二，那就是后土感觉这血海之中有着她的机缘，甚至不仅仅是血海之中，整个血海都与她有缘。
　　不知道这个想法是不是正确，但是后土不敢离开，她现在需要的就是机缘。
　　不然的话将来天庭真的要对巫族动手，那么巫族的后果很有可能就是全部灭亡。
　　十二祖巫本是同根生，后土不愿意看到自己的哥哥姐姐任何一个殒落！
　　她只能凭借自己最大的努力来做着一切，历经千辛万苦，也要寻找到对巫族有利的机缘！
　　血海这里，后土不知道有没有机缘存在，但是她不会放弃，正好魔祖在此，她也好询问一下魔祖。
　　若是魔祖能够给指引出方向，那么这对于后土便是天大的帮助！
　　冥河老祖没有阻止，这后土乃是巫族的祖巫，不易得罪，并且就算是留在了血海，对于他也没有什么影响。
　　至于什么不轨的举动，他根本就不用担心，有着罗T在这里，他不相信后土敢做出什么不利的事情。
　　这个时候，罗T已经渗入了整个血海，可以说，现在血海的每一处，都被罗T掌控了起来，他可以看清楚冥河老祖的任何一个血神子的具体位置。
　　只要是罗T想，根本就不用血海干枯，就可以让所有的血神子，在一瞬间全部灭亡。
　　但是对于自己的弟子，罗T又岂会如此的做，他现在在全力的寻找盘古意志。
　　已经渗入了血海的每一处，这盘古意志自然也是无处可藏，罗T很快便是找到了端倪。
　　“不亏是大神，区区的残留意志都可以隐匿在虚空与血海之间，难怪让我寻找了这么长时间。”
　　罗T在虚空与血海的临界处找到了盘古意志，当即他的身影便是一闪，消失在了血魔宫。
　　再出现的时候，罗T已经站在了一处暗黑的空间，在这个空间的一面是血红色，一面是灰色。
　　似乎是两种空间的交错，形成了这个独特的空间，在这个空间之中，罗T可以清晰的看到了一个巨人。
　　这个巨人正是盘古，对于盘古，罗T可是熟悉无比，他当初可是亲眼见证了盘古的开天辟地。
　　“大神可还记得吾？”罗T上前一步，看着盘膝而坐的盘古意志。
　　虽然只是意志残留，但是罗T没有直接收取，这毕竟是盘古的残留意志。
　　在洪荒，强者就应该受到尊敬，盘古乃是洪荒天地的开创者，罗T自然要为盘古保住准起码的尊严。
　　“魔神罗T！”盘古意志睁开了双目，看向罗T。
　　坚定的语气让罗T都有些惊讶，这仿佛盘古意志早就知道他会出现在这里。
　　“道友知晓吾要来？”罗T还是问出了自己心中的疑惑。
　　罗T有些质疑，因为听太上说不周山之上的盘古意志丝毫没有盘古大神那种气势。
　　因为有些话，不像是一个无上大能说出的。
　　“道友难道不想要不周山之中的骨髓吗？”盘古意志竟然笑了起来！
　　“嘶～～～”
　　罗T后退了一步，他这一刻竟然产生了一种担忧，他担心面前的这个盘古意志乃是真正的盘古意志。
　　若是如此的话，他现在的实力，远远不是面前这个盘古意志的对手。
　　就算是他有着诸多的手段，在绝对的实力面前，也是于事无补。
　　这就好比一个金仙拿着先天至宝，难道可以战胜准圣吗？
　　“道友怕了？”盘古意志微微一笑，露出了让罗T更加担忧的神色。
　　“道友竟然能够推算出吾的想法，不错，吾确实想要得到不周山的骨髓。”罗T直截了当的说道。
　　既然已经被盘古意志点破了，那么就没有必要在隐藏下去了。
　　听到罗T的这话，盘古意志竟然露出了欣慰的笑容，这让罗T有一种不知所措。
　　难道说，罗T取走他的骨髓，他还很乐意不成？
　　突然！
　　罗T想到了一件事情，那就是他当初可是将造化之根练成了九魔塔胚胎，现在还在太元山之下呢！
　　要知道这造化之根可是盘古神根，对于一个男性的重要性，丝毫不下于生命！
　　那岂不是盘古意志也知晓了？
　　一时间，罗T开始暗自戒备了起来，一旦盘古意志有任何动手的迹象，他都会直接的出手，争取在最短的时间内离开这里。
　　至于斩杀这个盘古意志，罗T没有想过，因为这就没有办法去想！
　　盘古意志能够知晓这些的事情，那么一定可以将他拿下，一个半步大道境的大能，就算是只剩下了意志，也不是一个混元大罗金仙巅峰能够抵御的。
　　“不周山的骨髓可以给你，但是吾需要你做一件事情，若是你在吾的面前立誓，那么这不周山的骨髓，吾可以赠于道友！”盘古意志说道。
　　罗T的眼中露出了深思，他在盘算这其中利与弊，毕竟他不可能做赔本的买卖。
　　盘古骨髓虽然造化无穷，但是也不能让罗T违背自己的魔心去做事情。
　　当然，若是盘古意志的要求，不是那么苛刻，罗T可以答应。
　　“道友请说。”罗T说道。
　　“吾要你对着吾之本尊，立下誓言，让不周山永远挺立在洪荒之上！”盘古意志说到这句话的时候，眼神之中爆发出了一道凶光。
　　罗T大惊！
　　盘古所知道的事情，已经远远的超过了罗T的认知，他没有想到盘古竟然能够预知到不周山要倒塌！
　　这没有错，巫妖量劫的最后一战，必定是不周山倒塌的时候，也是天道全面掌控洪荒的时候。
　　不周山一日不倒，天道就无法真正的控制洪荒，这便是为什么天道算计着不周山倒塌。
　　就算是到时候巫妖二族没有让不周山倒塌的意思，天道也会介入，让他们推倒不周山１
　　“可以，这个要求吾答应了。”罗T直接说道。
　　随即，罗T便是郑重的立下誓言。
　　“吾，罗T在此对盘古大神本尊立誓，若是吾在洪荒时，不周山倒了，就让吾损万世磨灭之苦！”
　　罗T立下的誓言不可谓不狠。
　　可是盘古意志却是淡笑了一声：“道友想要在吾的面前玩这种算计，却是有些简陋了，不过这些都无所谓了，拿着这颗珠子，你就可以取得骨髓。”
　　说着，盘古意志便是化作了一个乳白色的明珠，大约有拳头大小。
　　罗T见此，眼中精光一闪，没想到盘古意志竟然能够看出他在玩文字游戏。
　　不过这盘古意志好似没有什么担忧，并且化为了宝珠，帮助他得到骨髓！

第一百八十八章 罗T遭算计，冥河护后土

　　突然！
　　罗T愣住了，他想到了一件事情，越是想，他的脸色就越是难看。
　　他上当了！
　　这个盘古意志根本就没有什么战力，有的只是威压，可以说是盘古在生前推算到事情，有一部分给了他！
　　这才让他变得有一点无所不知的模样。
　　罗T没有在恼怒，他而是有些无奈的笑了起来，没想到有一天他也会被如此的简陋的算计，给欺骗了。
　　不过不得不感慨盘古的强大，竟然能够推算到现在的事情，竟然知晓他要得到盘古骨髓！
　　至于为什么罗T怀疑，因为罗T想明白了一件事情，那就是他都不会容忍别人用自己的神根去炼制宝物。
　　那么盘古更加的不可能，所以说盘古意志根本不知道这件事情。
　　既然如此，那么唯一的解释就出来了，那就是这个盘古意志就是一个打肿脸充胖子的家伙！
　　他被三言两语的谎言，给骗的立下的誓言。
　　好在这个誓言对于罗T的约束力不大，并且也符合罗T的心意，因为罗T没有真正的想过让不周山倒下。
　　除非真的到了那种无法阻止的地步，可是真的会有这一天吗？
　　就算是有，那又如何？
　　罗T到时候不在洪荒，就算是不周山倒了与他有什么关系？
　　所以这个誓言对于罗T并没有什么限制，可是他不明白盘古为什么要他立这个誓言。
　　这一次，罗T不是再说盘古意志，他是再说盘古的本尊。
　　既然盘古能够算到这一步，定然也能够推算到他玩文字游戏，可是为什么不强求罗T去护住不周山呢？
　　要知道，罗T已经准备强制护住不周山了。
　　旋即，罗T淡笑了一声：“盘古啊盘古，没想到你留下的后手如此的深，不过就算是这样，你所留下的机缘，吾也会尽最大的努力收集！”
　　罗T似乎想到了什么竟然笑了起来，这由不得罗T不高兴，因为他明白了一件事情，也知晓了一些其他的宝物在哪里了。
　　对于这些，罗T自然要高兴了，有些东西，他用不到，但是却可以让自己的弟子用。
　　尤其是盘古留下了两个成圣的机缘，被罗T想到了，可以说这一次的盘古意志帮了罗T的大忙。
　　之前，罗T赐下了鸿蒙紫气给太玄，却不知道如何让太玄成圣，现在，罗T知晓了。
　　一步踏出，罗T出现在了血魔宫，他的目的已经达到了，时候前往不周山了。
　　当他的神念覆盖了血海周边，让冥河返回的时候，却是发现了后土。
　　掐指推算了一番，明白了后土的来意，他直接离开了血魔宫，出现在了后土的面前。
　　“魔祖？后土拜见魔祖！”
　　看到面前突然出现的身影，后土忙即跪拜了下来。
　　“起身吧！”罗T一挥手，让后土站了起来。
　　随后，罗T开始暗中传音冥河，让他速速前来，有的时候，机缘罗T也不能明说，但是他却可以从旁侧告诉冥河。
　　毕竟冥河是他的弟子，若是冥河证道混元，实力是冥河的，荣誉却是罗T的！
　　圣人有的时候挣得就是一个脸面，虽然罗T不是很在乎，但自然也是很乐意看到自己荣耀满身。
　　不消片刻，冥河老祖便是出现在了罗T的面前，当即跪拜道：“弟子拜见师尊，恭喜师尊出关。”
　　“嗯。”罗T点了点头，让那个冥河站了起来。
　　随后，罗T便是看向了后土淡声道：“后土，你的来意，吾已知晓，你的机缘在血海，只不过能不能悟透，就要看你的悟性了。”
　　“后土多谢魔祖指点，只是后土有一件事情不明，还请魔祖告知。”后土恭敬的说道。
　　“说。”罗T点了点头。
　　“这血海之上的虚幻身影，都是来自何处，他们是如何诞生的？可是这洪荒万灵之中的一种？”
　　后土说是一件事情不明，可是却问出了三个问题。
　　罗T也没有怪罪，因为总体来说，这三个问题，就是一个问题，那就是这虚幻身影的来历。
　　对于这些虚幻声音，罗T自然是一清二楚，无非就是元神残念，以及灵魂！
　　可是现如今六道未出，天机不明，他们自然不知晓这些灵魂以及元神残念源于何处！
　　“他们来自于洪荒天地，与你证道有着不可分解的机缘，好好领悟吧！”罗T嘱咐道。
　　随后，罗T又是看向了冥河一眼，带有深意的眼神，看向冥河。
　　至于冥河能不能悟透，就看冥河的了，罗T只能帮助这么多了。
　　随即，罗T离开了血海。
　　冥河老祖疑惑不已，他不知道罗T最后那一个眼神是什么意思！
　　不过这些虚幻的身影竟然是来自于整个洪荒天地。
　　也就是有的一些大能没有死透，就会出现在这里了。
　　可是他们为什么要聚集在血海呢？
　　这让冥河老祖很是疑惑。
　　冥河老祖看向了后土，可是他却发现了后土这个时候竟然已经进入了顿悟的状态，仿佛罗T的离去，她都不知道！
　　“哼，师尊指点你，竟然不知道恭送！”冥河老祖冷声说了一句。
　　不过他的话，后土已经听不到了，因为后土现如今感觉他已经与天地融于了一体，似乎在体悟着重要的道。
　　看到这一幕，冥河老祖愣住了，他想到了罗T的一句话。
　　那就是机缘就在血海范围，若是能够把握住，将来必定可以成为混元大罗金仙。
　　难道说师尊口中的机缘就是后土？
　　想到这里，冥河老祖不由的看向了后土，眼中的神色闪烁着精光。
　　他想要将后土看透，可是她发现后土就是一个充满着种种奇异。
　　身为一个祖巫，却丝毫不像祖巫，至少在他这个血海老祖的眼中，不像是祖巫。
　　因为在后土的身上，冥河老祖感觉到了一种睿智的气息！
　　这不应该出现在祖巫的身上。
　　对，就是不应该出现在祖巫的身上，可是为什么会出现在后土的身上！
　　这不是冥河老祖看不起祖巫，而是祖巫本就该如此。
　　“若此想来，后土应该就是我的机缘所在，师尊的那个眼神应该就是在提醒我。”冥河老祖想到。
　　随后，冥河老祖便是凝聚了血海之力，召集血神子，在后土的周围布下了血海大阵。
　　既然后土是他的机缘，那么现在结交一个善缘，对于冥河老祖来说，是势在必行的。
　　“如此看来，后土应该比我先要证道，难怪师尊如此的看重他，原来是这个原因！”冥河老祖不由的感慨了起来。
　　当初后土可是坐在了蒲团之上，显然有了证道混元的资质。
　　如此一想，冥河老祖对于后土的看法，发生了巨大的改观。
　　难怪他看女娲对于后土很是热情，对于女娲的为人，冥河老祖看的通透，能够被她以礼相待的，那只有平等的存在。
　　如此看来，这后土潜力无限。
　　机缘已经找到，冥河老祖没有再留在海面之上，而是进入了血魔宫，他现在要巩固修为。
　　他要为斩出第四道欲念打下基础，甚至第五道欲念！
　　他有一种感觉，斩出第四道欲念很简单，斩出第五道欲念的话，恐怕需要一些外力的帮助。
　　至于第六道欲念，必定需要大机缘，大毅力，大造化，这些因素缺一不可！
　　......
　　天极之地！
　　红云老祖来到了巫族，可以说，这一次红云老祖能够跑出来，算是费了好大的力气，才说服了镇元子。
　　不过红云老祖知道，这是镇元子在为他好，但是有的时候，这就成为了限制。
　　红云现在已经明确了自己的道，他知道自己接下来该如何做！
　　绝对不可能闭门造车，至于他的道场火云洞，他已经准备抛弃了，他也和镇元子说过了，今后就在万寿山五庄观了。
　　只不过，红云老祖不会一直留在万寿山。
　　红云老祖出现在天极之地的时候，在盘古殿之中的十一位祖巫都是有了感觉。
　　只要是大能前来天极之地，那么盘古殿便会有预警。
　　“有大能前来，二弟，你走一趟吧！”帝江看着烛九阴说道。
　　“是，大哥。”烛九阴说完，便是离开了盘古殿，然后飞向了时间部落。
　　天极之地现如今只有两个部落，分别是空间部落与时间部落。
　　因为这两个部落的巫族最少，也是整体力量最弱的。
　　时间与空间前期都不强大，但是后期却很强大，虽然这两个部落很弱，可是帝江与烛九阴却很强！
　　若是在巫族之中评选一个最强大的祖巫，那么这有点难。
　　因为帝江与烛九阴的实力相差无几，其他的祖巫就要逊色一筹了。
　　可是帝江乃是大哥，烛九阴就算是实力相等，也要听从帝江的吩咐。
　　烛九阴顺着那个大能气息传来的方向飞去，他现在还不知道是哪位大能！
　　他的巫师之术太差了，若是能够与刑天的一样，那么绝对可以推算出是谁前来！
　　可是整个巫族，又有几个能够比得上刑天，可以说一个没有。
　　再则，他们十二祖巫都无法真正的领悟巫师之术，因为十二天赋的巫族都无法修炼巫师之术！

第一百八十九章 红云游说巫族

　　“我道是谁，原来是老好人来了。”烛九阴看着红云老祖笑道。
　　“老好人之名不敢称，贫道只是没有想到这一次前来，竟然让巫族的第二祖巫亲自迎接。”红云老祖谦虚的说道。
　　“哈哈....道友请随我来。”烛九阴说着便是将红云迎进了祖巫殿。
　　毕竟待客之道，巫族还是懂得，红云老祖乃是大能，他不可能近红云老祖拒之门外，现在巫族与天庭的关系紧张。
　　他们都不是傻子，不可能将一个大能往敌方推。
　　还有红云老祖的实力，现如今洪荒之中已经有不少的大能都知晓了，以及不再是以前那个不中不下的大能了。
　　现在红云老祖的实力，绝对可能排到准圣前十位！
　　而红云老祖真正的实力没有人知晓，若是有人知晓的话，恐怕也只有罗T了。
　　因为罗T知晓红云老祖底细，没有魔化之前的红云就已经可以比之原始通天这般存在。
　　一旦魔化，谁都不知道他的实力有多强大。
　　还有道心种魔，可不紧紧是一种特殊神通，还是一种攻击神通！
　　若是红云老祖再施展这神通，那么这实力又会达到什么地步？
　　所以，红云老祖的实力可用深不可测来形容。
　　进入祖巫殿，烛九阴让一位天巫端上了一盘风异果，这是巫族中的先天灵根，接下的果子。
　　不过不要小看，此乃是上品先天灵果，有着非常独特的功效，那就是可以让你在今后的五千年有百分之一的机会进入顿悟。
　　当然，每一个生灵都只有一次。
　　这就是风异果的珍贵之处，要知道顿悟可是一种对道领悟最容易的办法。
　　一旦顿悟，便会进入空明的状态，这个时候你就可以与三千法则交融，能够清晰的感受到道的存在。
　　“风异果，果然在巫族，若是早日确定在此的话，贫道恐怕早就拜访了。”红云老祖浑然不知道面皮为何物。
　　“呵呵，道友喜欢，巫族还有一些，走的时候，我可以送给道友几颗。”烛九阴客气的说了一声。
　　奈何，烛九阴这一次失算了，他哪里知晓红云老祖现在的面皮有多厚。
　　“如此的话，那贫道真的是太感谢道友了。”红云先是道了一声谢，让烛九阴失去了反悔的机会。
　　烛九阴心中好笑，这个名满洪荒的红云老祖，真可谓变得太多了。
　　关于红云老祖的传闻，他也是多少知晓一些。
　　“不知道这一次道友前来所谓何事啊？”烛九阴总有一种感觉，那就是红云老祖前来，似乎有大事情发生。
　　“这一次，贫道前来只是为了单纯的想要与巫族结交，只是不知道道友如何想？”红云老祖一脸真诚的说道。
　　这一句话，可是将烛九阴给说蒙了，他没有想到红云老祖说出这种话，就算是如何想，也想不到啊！
　　“道友说笑了，若是道友真的想要与巫族结交，那么我们巫族必定乐意至极！”
　　烛九阴也是郑重的说道，他没有说客气话，因为他说的都是真的。
　　对于红云老祖这样的大能，巫族非常的需要，他们要面对的是天庭，自然需要帮手。
　　烛九阴现在不知道天庭找了多少的洪荒大能作为帮手，但是他可以肯定，太一定然已经寻找了。
　　“这岂会有假，贫道发誓，确确实实想要与巫族结交。”红云老祖一本正经的说道。
　　烛九阴心中大喜，连忙便是说道：“不知道道友想要在巫族获得什么？”
　　若是说红云老祖什么都不图的话，就来巫族帮忙结交，那么烛九阴不信。
　　以前的红云老祖还能够做出这些事情，但是现在的话，绝无可能做出这样的事情！
　　心中想着，烛九阴已经开始传音给了帝江。
　　毕竟这乃是大事情，他虽然在巫族的地位仅次于帝江，可他毕竟还是不如帝江。
　　盘古殿之中，帝江看着其余的祖巫说道：“红云老祖来到了天极之地，并且想要与我们巫族结交。”
　　“可是那个老好人红云老祖？”祝融大笑了一声。
　　“若是此人的话就算了，洪荒之中，好人不长命。”共工冷笑一声。
　　“两位兄长，你们不要这么说，你们现在怕是对红云老祖有什么误解，他在混沌之中将太清坑的差点死在太上的手中。”玄冥抿嘴一笑。
　　有听闻这件事情的祖巫都是笑了起来，对于红云老祖，他们可不敢再想以前那样看待了。
　　真可谓是坑死人不偿命，并且红云老祖坑了太清，而太清还不能说是红云老祖坑他。
　　因为当时的红云老祖明明是在帮助他，这可是都看到的。
　　这些祖巫虽然没有元神，但不是没有智商，他们又岂会不知道这其中的缘由。
　　“红云老祖的事情，我前往看一下，你们在此等候。”帝江说完便是离开了盘古殿。
　　祖巫殿之中，红云老祖没有说话，他在等，若是他没有猜错的话，现在帝江应该已经赶来了。
　　红云老祖没有猜错，帝江却是来了，并且空间神通直接来到了祖巫殿之外。
　　进来之后，烛九阴站了起来，毕竟帝江乃是老大，他要给帝江让位子。
　　“帝江道友。”红云老祖笑着点了点头。
　　“道友的来意，二弟已经告诉我了，对于道友能够与巫族结交，我很是高兴，不知道道友有什么要求？”帝江淡淡的说道。
　　“贫道想要一滴祖巫精血。”红云老祖说道。
　　瞬间，帝江与烛九阴的脸色都是变了，巫族的血脉绝对不能流传出去，尤其是祖巫的血脉。
　　要知道一滴精血就可以造出一个生灵，若是让天庭得到这滴精血，一定会对巫族产生极大的危害。
　　“这怕是不行，巫族的血脉不会流出去，道友还是换一个条件。”帝江沉声说道。
　　即便是想要红云老祖加入，但是帝江也不会容忍血脉流出。
　　红云老祖露出了笑容，说道：“道友不必如此激动，贫道可以保证，这精血绝对不会流传出去，只会在贫道的手中，还有一件事情，若是道友感觉贫道说的满意，就将精血赠出。”
　　“道友先说说看。”帝江说道。
　　他不相信红云能够说服他，要知道这祖巫之血怎么能够流出，何况是精血。
　　要知道当初大战，他们祖巫流出的血液，也都是瞬间回归天地！
　　“若是贫道没有推算错误的话，后土道友应该没有在盘古殿之中。”红云老祖说道。
　　帝江点了点头，这不算什么，因为就算是知道又如何？
　　“贫道推算出后土道友有大造化，但是对于巫族前期却是大危害。”红云老祖语出惊人！
　　帝江与烛九阴的脸色更加的阴沉了，直接怒声说道：“红云，你若是再敢胡言，莫要怪我们兄弟无情！”
　　红云老祖没有露出不耐的神色，而是淡然说道：“若是两位道友不想继续听下去，那么贫道就告辞了。”
　　红云老祖说着便是准备离开。
　　“且慢，道友还是将事情说清楚的好。”帝江叫住了红云。
　　“呵呵，既然如此，贫道可就说了，后土这一走就再也回不来了，前期的话对于巫族是一个巨大的损失，但后面后土必定成为巫族的靠山！”红云老祖坚定的说道。
　　仿佛红云说的一切都是真实的，都是已经发生过的事情。
　　“道友为何如此说？”

第一百九十章 与祖龙并肩的神龙

　　红云老祖笑而不语，看向虚空，眼中仿佛有着万物轮回，星辰坠落。
　　一股极为神秘的气息从红云老祖的身上散发了出来，若是那些有着元神的大能看到这一幕，都会明白，红云这是在推演万物。
　　一个准圣能够达到这种地步，可以说这个准圣有些强大的离谱。
　　红云老祖也只是一个普通的准圣大能，至少以前十一位普普通通的大能，可是为什么现在却有着如此强大的威能！
　　这有点不像红云老祖。
　　“两位道友，这洪荒以后将会是三足鼎立。”红云老祖淡淡的说道。
　　“这与后土有关系吗？”帝江冷笑一声。
　　他认为红云老祖这是在胡说八道，因为红云老祖的每一句话都太过夸大其词了。
　　后土一去不回，这怎么可能？
　　巫族是后土的祖地，后土绝对不会背叛巫族的，所以说，后土不可能不回来。
　　还有就是后土以后可以成为巫族的靠山，这怎么可能呢？
　　后土虽然被魔祖说过，可以成为混元大罗金仙，但是想要做巫族的靠山，恐怕还不够！
　　天庭也是有着未来圣人的存在，可以说，后土即便是证道混元，也难以帮助巫族什么！
　　“有着莫大的关系，不过可以肯定的是，巫族的新势力要诞生了，这才是两位道友心中焦虑的事情吧！”红云老祖一句话，让帝江与烛九阴都是震惊了。
　　“你怎么知道巫族要创建新势力！”烛九阴沉声说道。
　　这件事情，只是他们十二祖巫议论过，呃？还有太上魔祖，可是太上魔祖绝对不会跟他说的。
　　那么这红云老祖知晓这件事情，就有些太过奇怪了。
　　旋即，红云老祖淡笑了一声：“贫道不仅仅知道巫族要建立新势力，还知道这势力一定可以建成，不过代价却是后土。”
　　“言尽于此，若是两位道友想要与贫道结交，那么请赠于祖巫精血。”
　　红云老祖没有拐弯抹角，直接了当的说了出来。
　　话已经到了这个份上了，没有必要在隐藏什么，再说了帝江与烛九阴也明白红云老祖就是为了精血来的。
　　“精血可以给你，但却是共工的精血。”帝江沉声说道。
　　“这自然是最好。”红云老祖直接答应了下来。
　　随后，帝江拿出了一滴精血，上面散发着强大的威压，并且还有这浓郁的灵性，仿佛这精血只要离开帝江的手掌。
　　就可以化为一个生灵出世！
　　红云老祖接过了这精血，露出了欣喜的神色，然后便是对着帝江与烛九阴说道。
　　“两位道友若是想要祝后土一臂之力，最好前往一次血海。”
　　说完之后，红云老祖便是离开了天极之地。
　　说是结交，但实际上只不过是利益的驱使。
　　红云老祖并没有回万寿山，而是去了一个与他没有任何交集的地方。
　　天庭！
　　凌霄宝殿之上，太一看着下面的众神，威严的说道：“天庭已经立下了数万年，但天后之位一直空着，这让天庭无法圆满，朕与立下天后，让天庭圆满！”
　　众神听着太一的话，都是恭敬的点头，这个时候谁敢反抗太一的话！
　　要知道太一可是天帝，是天庭唯一的掌控者，并且掌握着每个大神的生杀大权。
　　“陛下英明，天庭无天后岂能圆满，若是天后归位，气运必定会再上一层楼！”
　　太白金星自然知晓太上的想法，所以他第一个站了出来，有的时候，功劳必须要往自己身上拦！
　　看到太白金星说话，众神心中都是腹诽不已，暗想，又被这个家伙抢了先！
　　“陛下圣明！”
　　众神都是恭恭敬敬的说道，语气之中无不带有崇拜之情。
　　太一很是受用，大笑了一声。
　　白泽站了出来，看向太一恭敬的说道：“陛下可已经有了天后的人选？”
　　这话让所有的天神愣住了，随后都是有一个不好的想法，那就是担忧羲和会成为天后。
　　要知道羲和名声在洪荒太差了，若是羲和做了天后，这不仅仅无法给天庭带来气运，很有可能有损天庭的威望。
　　但是，整个天庭的天神都知道一个传言，那就是太一深爱着羲和。
　　他们都是担心羲和做天后，一个个都是看向了太一，心中都是希望自己的担忧是空的。
　　太一淡淡的说道：“至于天后是谁，过段时间，诸位便会知晓。”
　　看到太一没有说出，心中的担忧之色更加的严重了，一个个都是交头接耳了起来。
　　无一不是讨论这件事情，不过他们不敢出声讨论，毕竟这可是议论天帝，论罪当诛！
　　太一看到这一幕，自然知晓他们在暗中讨论什么。不过他没有说什么，而是一挥手。
　　太白金星当即扬声说道：“退天朝！”
　　众神都是带着担忧的神情离开了。
　　太一看向凌霄宝殿之外的一处，淡淡的说道：“红云道友既然来了，何不现身。”
　　“道友真是修为深厚，竟然发现了贫道的气息。”红云显出了身影，一步一步的走到了大殿之上。
　　看着太一，红云老祖的眼中没有一丝的畏惧，更谈不上敬畏。
　　“道友来天庭有何贵干，若是想要求助天庭，对付太清，就免了。”太一先是说出了自己的要求。
　　那就是如果红云来说太清的事情，那么就请离开，他是不会帮助的。
　　对于红云老祖的做法，太一是很赞同，但是他不能与太清交恶。
　　红云老祖愕然，没想到坑了一次太清，让整个洪荒的大能都对他产生了防范的意识。
　　这一点不好，不利于他的谋划，看来日后要做点事情，让洪荒的大能对自己发生改观！
　　红云老祖心中想着，但是口中却说着：“道友说这些为什么，贫道又岂会让道友进入因果之中。”
　　看着红云老祖身上的那种大义凛然的神色，太一差一点就相信这红云老祖是一个好人了。
　　可是他知道，这红云老祖可不是什么好东西。
　　“朕误会了道友，不知道道友具体何事？”太一笑着说道。
　　“倒也没有什么大事情，有一件事情想要与道友商议。”
　　“是何事情？”
　　“道友乃是太阳本源三足金乌，贫道想要与道友换取一滴金乌精血。”
　　“哼，道友请回吧，朕的精血岂会流出！”太一怒喝一声。
　　他的精血一旦流出，这就会诞下子嗣，到时候红云用这子嗣来威胁他，定然是什么时候威胁，什么时候管用。
　　“道友请听贫道慢慢说来，一个消息换取道友一滴精血，若是道友感觉可以的话，那么就交换，若是感觉不可以，那么这事情就当贫道没有说过！”
　　红云老祖信心在握，好像一切的事情都在他的算计之中，根本就不用担忧着什么。
　　“说出你的消息，朕洗耳恭听！”太一听到红云老祖的这句话，当即便是感觉事情不简单。
　　“巫妖大战，乃是关于洪荒量劫的大事情，势必要有一方退出洪荒，否则量劫便永远不会过去，不知道贫道说的可对？”
　　“这个事情恐怕整个洪荒都知道吧！”
　　“那贫道就说一件洪荒众多大能不知道的事情。”
　　红云老祖胸有成竹，仿佛他一说出这件事情，太一就会乖乖的将精血交出。
　　“后土要证道，这件事情恐怕整个洪荒没有几个大能知道吧！”红云老祖看着太一说道。
　　“后土证道？这怎么可能，她只是一个没有元神的祖巫！”
　　“道友你太小看后土了，当初魔祖可是亲口说出，她可以证道的，难不成你在质疑魔祖的话？”
　　“后土就算是证道，那又如何？”太一沉声说道。
　　实际上，太一已经心中有了一种现在就与巫族一战的念头，因为他知道，一旦后土证道，那么天庭就危险了。
　　太一是天帝，却不是圣人，并且天庭也没有圣人，根本挡不住证道之后的后土！
　　“贫道帮助道友提供一个可是灭杀巫族的办法，不知道这个办法能不能交换一滴精血？”红云老祖淡淡的说道，丝毫不担忧太一不会答应。
　　“可以，朕答应了！”太一说道。
　　言语之中没有任何的犹豫，因为一旦灭了巫族，那么就是天庭独大，他就可以汇聚整个洪荒的气运，成为混元大罗金仙！
　　“后土证道之际，便是巫族最虚弱的时候，只要是道友那个时候倾全天庭的力量就可以灭杀巫族。”红云老祖说道。
　　“道友这个办法怕是不行，十二都天神煞.....”太一没有再说下去。
　　若是没有了后土，那么十二都天神煞大阵还能够布起来吗？
　　没有了十二都天神煞大阵的巫族，对战有着周天星斗大阵的天庭，这下场只有一个。
　　“道友可真是好算计，这件事情就算是道友不说，将来朕也会知晓！”太一沉声说道。
　　“呵呵，难道道友不想要交出精血吗？”红云老祖笑道。
　　“朕既然说出了，那么定然会做到。”随后，太一便是凝聚了一滴精血，交给了红云老祖。
　　“多谢道友的赠于，贫道告辞了。”红云老祖笑着离开了天庭，这一次，他则是前往了万寿山。
　　出去了一趟，得到了祖巫精血与金乌精血，这一次红云老祖可谓是赚大了。
　　他用了一些将来都知道的事情，提前兑换一些宝物。
　　当然，想要这么做的话，也需要强大的推算之能。
　　不得不说，这些不同的道法结合在一起，还真的有着强大的威能。
　　黄庭三卷，太清道法，道心种魔！
　　结合在一起，竟然让红云老祖能够推算出一些难以推算的事情！
　　“红云，你竟然算计到了朕的头上，将来你定然要在天牢之中住一段时间！”太一沉声说道。
　　不过红云老祖则是听不到了，他已经离开了天庭。
　　至于南天门的守卫为什么没有发现红云老祖，毕竟只是一些太乙金仙的守卫。
　　只是做做样子，又岂能发现准圣大能的出入？
　　不周山之中，罗T手持灵珠，一步步的来到了骨髓池旁，看着那些骨髓，罗T的脸色有些一些变化！
　　突然！
　　罗T的脸色越来越冷，这骨髓竟然少了！
　　没有错，就是少了！
　　这骨髓乃是罗T看上了，怎么能够少了，这让罗T有些恼火，要知道这些可是他千方百计想要得到的。
　　为了这骨髓，他都被盘古意志算计了一下。
　　可以说，罗T早就将这些骨髓当做了私人物品，现在少了，这岂不是说盗取了罗T的宝物！
　　连忙便是掐指推算了起来，罗T想要看看究竟是谁从这里得到了盘古骨髓！
　　不过一番推算下来，罗T竟然什么都算不出来，好像是有大能蒙蔽了天机。
　　但是在这个洪荒之上，只有两个人能够让罗T查不出来。
　　那就是命运老祖与鸿钧道祖，可若是他们来这里取走骨髓，为什么不全部取走。
　　而是取走了一瓢呢？
　　这让罗T百思不得其解。
　　嗯？
　　罗T眼中闪烁了一道光芒，他感受到了一股龙的气息。
　　旋即，罗T便是搜寻周围的气息，他发现，在这里只有龙的气息，也就是说，他离开之后，有一条龙出现在了这里。
　　可就算是敖正，也无法在这里得到盘古骨髓吧！
　　要知道当初罗T都无法取走，何况敖正呢？
　　至于其他的龙族，根本就没有那个本事。
　　大罗金仙的境界，根本就来不到这个地方，也就是说只能是准圣大能了！
　　刹那间，罗T想到了一件事情，那就是传闻之中的一条龙，这么多年了，他竟然遗忘了这一条龙！
　　一条能够真正与祖龙相比的神龙！
　　祖龙乃是盘古的一根血脉所化，虽然是最小的血脉之一，但也是有着不可言语的跟脚。
　　但是与祖龙一样的，还有一位神龙，但是这条神龙在洪荒名声不显，不像祖龙，建立了龙族，成为了龙汉初劫的主角。
　　罗T一挥手，将池子之中的骨髓全部收走了，至于那循环的骨髓，罗T并没有动，毕竟这些要维持不周山的运转。
　　随后，罗T看向了洪荒的一处，那里便是那条神龙所在的地方，看来罗T要走一趟了！

第一百九十一章 时空之躯，因果之说

　　云层之上，一座十二品黑莲缓缓的向南方飞去，速度之快，恐怕洪荒之上难后大能出其左右。
　　因为这个坐在黑莲之上的大能，正是魔祖罗T。
　　他没有动用天地之力施展瞬移，而是用飞行之术前往了南方。
　　飞过了凤栖山，南明火山，血海，一直来到了南海。
　　罗T才放慢了速度，看着无边无际的南海，四海不分大小，区分的只是资源与种族的强大。
　　南海也在龙族的掌控之中，在南海龙宫之中坐镇的乃是南海龙王敖钦。
　　这一趟，罗T实际上不该跑来，但是因为这一次的主角有些能耐，罗T不得不来。
　　再则，敢从他的手中拿走盘古骨髓，这就是大忌！
　　当然，罗T也很是好奇，这位是如何能够从不周山得到骨髓的。
　　要知道那等的意志威压，就算是他的化身都无法得到。
　　能够与祖龙并肩的神龙，隐匿在南海，罗T还真的想要看看这南海究竟还有什么秘密。
　　若是在当初的龙汉初劫，这位挺身而出帮助龙族的话，那么现如今就不存在妖族与巫族了。
　　一定是龙族独大！
　　一步踏出，罗T进入了南海之中，十二品灭世黑莲出现了一道光芒，阻挡了挤来的水压。
　　魔眼看去，却是看到了那一座座宫殿，这比起东海还要壮观一些。
　　当然这是敖正允许的，不然的话，敖钦岂敢如此做？
　　东海乃是四海之首，也是龙皇所在的地方，南海的宫殿比东海还要富丽堂皇，这岂不是找死吗？
　　来到了南海龙宫的正门，罗T喃喃自语的说道：“隐匿的还挺深，竟然能够瞒得过吾的神念，看来在这南海龙宫之中有着小千世界。”
　　之所以罗T能够找到这里来，是因为哪位一途遗留下来的气息。
　　可是那股气息到了南海龙宫之后就中断了，这让罗T有些疑惑了，并且他找不到任何的疑点。
　　罗T的神念何等的强大，只需要一念，就可以笼罩整个南海龙宫，并且渗透每一处空间，可却没有什么秘境存在。
　　显然在这个南海龙宫之中有着一处小千世界，不然的话，想要躲过他的神念，只有一种可能，那就是成为与罗T一样的存在！
　　显然不可能的，就算是祖龙当初凭借气运的加持，都没有达到罗T的这个地步，这个神龙就更加的不行了！
　　罗T没有显出身形，直接一步进入了龙宫，那些守卫根本就无法发现罗T的存在。
　　只见罗T一步一步的走进了龙宫正殿，他的神念早就发现了敖钦的所在。
　　敖钦正在饮酒享乐，观看着下面的蚌女舞乐，好不自在。
　　比起其他的三海龙王，敖钦更加的会享受，但不知为何，他的境界竟然是最高的，比敖广的还要高一个境界。
　　罗T一挥手，瞬间，大殿舞池之中所有的蚌女都是消失了，还有那些观赏舞乐的龙族权贵，也都是消失了。
　　敖钦看到这一幕，瞬间便是一愣，随后站了起来，连忙便是恭敬的说道：“不知哪位大能降临龙宫，还请现身一见。”
　　能够如此轻易的让所有人消失，那么其能力至少是准圣大能，现如今的龙族，可就只有敖正一个准圣！
　　敖钦心中震惊，这等大能怎么突然降临在了南海龙宫。
　　至于有什么不好的举动，敖钦没有想那么多，毕竟在这洪荒之上，有着敖正的存在，谁不给他们龙族一个面子？
　　一朵黑莲缓缓的出现。
　　敖钦看到这一幕，已经明白了，这显然是魔道的大能，只不过为什么是十二品灭世黑莲呢？
　　至于罗T亲临，敖钦不敢想，毕竟魔祖何等的存在？
　　又岂会降临南海？
　　所以，敖钦猜想应该是哪位魔祖的地位前来了。
　　可是下一刻，敖钦愣住了。
　　只见那黑莲之上缓缓的出现了一个身影，仔细一看，不正是魔祖罗T吗？
　　忙即跪拜了下来，不敢在看罗T，要知道直视魔祖，这可是无礼的大罪，时运不好的话，可能会殒落。
　　“南海龙王敖钦拜见魔祖，愿魔祖证无上永恒。”
　　敖钦对着罗T恭敬的大礼跪拜。
　　罗T没有让敖钦站起来，毕竟一个小小的龙王，还不放在他的眼中。
　　尤其是这种虚荣的龙王，更加入不得他的魔眼。
　　“吾且问你，在这南海之中可有小千世界的存在？”罗T冰冷的声音响起。
　　敖钦露出了一丝疑惑，不知道罗T想要做什么，并且对于小千世界敖钦并不是很理解。
　　“启禀魔祖，南海并无小空间，至于洞天秘境倒是有几处。”敖钦恭敬的说道。
　　“龙宫之内可有洞天秘境？”罗T也没有再说小千世界，他能够看出这敖钦对于小千世界不是太理解。
　　小千世界与独立空间可是有着区别。
　　“回禀魔祖，龙宫之中并无洞天秘境。”敖钦想都没有想，直接便是说道。
　　他在南海这么长时间了，自然知晓龙宫之中的一切，要知道这龙宫当初可是他看着建造的。
　　以前的南海龙宫比较简陋，他看不上，所以从新建了一座。
　　“没有吗？”罗T眼中闪过了一丝冰冷。
　　敖钦瞬间一软，卧倒了下来，眼中露出了恐惧之色。
　　“小龙在南海这么长时间，这龙宫还是小龙建造的，绝对没有洞天秘境！”敖钦坚定的说道。
　　罗T看着敖钦的神情，他感觉敖钦没有在说谎，那么这么一来，就只有一种可能了。
　　旋即，罗T便是说道：“这龙宫是你建造的，当初可遇到什么大能前来吗？”
　　“在建造之后的百年，冥河老祖前来过一次，东王公来过一次，还有女娲娘娘也来过。”敖钦知晓罗T让他说的，是族外的大能。
　　可是他又怎么会知晓，自己想多了，罗T让他说的是族内的大能。
　　“可有准圣境界的龙族前来？”
　　“龙皇来过数次。”说到这里的时候，敖钦顿了一下，随即又说道：“龙族之中也只有龙皇这一个准圣了。”
　　罗T没有再问什么，显然这南海龙王敖钦是一个什么都不知道的废物。
　　但是，罗T可以肯定，那个神龙一定是来南海龙宫了。
　　只不过那位至少是准圣大能，就算是进入了南海龙宫，想要不被敖钦发现，简直易如反掌！
　　旋即，罗T取出了一物，古朴的镜子。
　　这不是昆仑镜，乃是虚空镜，是罗T在蓬莱岛得到的异宝。
　　要知道这虚空镜可是能够照射虚空一切的存在，这只是其中的一个功能。
　　随着时间的挪移，罗T发现虚空镜的威能越来越多了。
　　不仅仅可以同化攻击打回去，还可以照射虚空中的事物，无论是什么隐匿虚空，只要是被虚空镜一照，都会现形。
　　罗T混元大罗金仙巅峰的实力，无法看透小千世界的存在，但是虚空镜应该可以。
　　正是因为罗T不确定，所以他才先询问了一下敖钦，但是现在敖钦明显的不知晓。
　　只能依靠虚空镜了。
　　陡然！
　　一道光芒照射出来，罗T手持虚空镜对着整个龙宫照射了起来。
　　龙宫所在的虚空还是显露出来，不过没有什么异常。
　　但是三个呼吸过去之后，在虚空之中出现了一道裂缝。
　　罗T眼中闪过了一丝笑意，看来南海龙宫真的有小千世界啊!
　　罗T一步踏出，便是进入了那裂缝之中。
　　敖钦看着消失了罗T，心中松了一口气，整个人都瘫了，好在罗T走了，不然的话他真的要崩溃了。
　　罗T进入了这个小千世界之中，神念放出，瞬间笼罩了整个小千世界。
　　亿万里方圆的世界，出现在罗T的脑海中，一切的事物也都呈现了出来，让罗T有些惊讶的是在这个小千世界之中，竟然还有着生灵存在！
　　这让罗T震惊了。
　　要知道当初的大自在天，可就只有一个白莲，并没有其他的生灵。
　　但是接下来，罗T明白了，这根本就是从洪荒搬进去的生灵，并且这个小千世界的霸主，竟然是龙族！
　　整个小千世界，大约有着数千万生灵，龙族只有数万，但是修为最低的都有金仙之境。
　　修为高的还有十几位大罗金仙，比洪荒之上的龙族还要强大！
　　至于其他的生灵，虽然也有大罗金仙，但一共也就七八位，显然无法与龙族对抗。
　　烛龙，一个能够与祖龙比肩的真正神龙，因为他们都是盘古血脉所化，虽然是最小的，但是其跟脚不言而喻。
　　并且这烛龙与祖龙不一样，祖龙出世便有伴生至宝三十六颗定海珠，但是烛龙出世，什么都没有。
　　可是烛龙却有着时空之躯，他可以时间法则和空间法则同时修炼。
　　祖龙在洪荒建立龙族，而烛龙则是在南海的一个小千世界之中建立了龙族，并且将这个小千世界命名为龙界！
　　前段时间，烛龙进入了洪荒，他这才发现祖龙建立的龙族已经没落了。
　　就连祖龙都被封印在东极之地。
　　但是对于洪荒的龙族，他没有管那么多，他不是一个喜欢找麻烦的人。
　　在龙界之中，龙族就是一个无所不能，至高无上的种族，他没有必要参合洪荒的事情。
　　尤其是他知晓了洪荒已经出现了圣人！
　　时空同修，让他突破了大罗金仙，成为了准圣大能。
　　修炼到现在，烛龙也达到了准圣巅峰，可以说现在的烛龙在洪荒之上，绝对是数一数二的存在。
　　这一次出去，让他有了再进一步的可能。
　　盘古骨髓，可以让他的时空法则完美的融合，并且成为独立的一种法则。
　　也就说，从今以后，他修炼的不再是时间法则与空间法则，而是时空法则！
　　这将是一个全新的法则！
　　并且，他也可以因此突破到至圣的境界，甚至可以证道混元。
　　烛龙在圣龙宫修炼，他要尽快的炼化盘古骨髓，然后再进一步。
　　突然！
　　烛龙睁开了双目，在他的正前方出现了一朵黑莲，缓缓的一个黑衣青年出现在了黑莲之上！
　　烛龙心中巨震，竟然有人进入了小千世界，并且他没有任何的预警征兆。
　　看向面前的黑衣青年，烛龙心中明白，此人的修为恐怕已经超越了自己。
　　“道友是何人？为何擅闯本座的道场。”烛龙看着面前的黑衣青年，沉声说道。
　　这个青年正是罗T，没有说话，而是先打量了一番烛龙。
　　准圣巅峰的修为，仅差一步就可以达到至圣，并且在短时间内一定可以成为至圣。
　　显然是盘古骨髓已经被其炼化了一部分。
　　“吾，罗T。”罗T冷漠了说了一声。
　　“魔祖罗T！”烛龙眼中露出震惊之色，旋即便是站了起来。
　　罗T这个名字，并不是这一次他出去听到的，而是在他进入龙界之前，就已经知晓了罗T！
　　因为开天之初，凶兽量劫，魔祖罗T的威名已经传遍了整个洪荒，以一己之力灭了凶兽一族。
　　一些传闻显然将鸿钧道祖的功劳给遗忘了。
　　这一次他离开了龙界，出现在了洪荒之上，再一次听到了罗T的威名，不过这一次他罗T更加的强大。
　　洪荒二祖之一，乃是魔道的圣人，洪荒之中最尊贵的存在之一。
　　“烛龙见过魔祖。”烛龙对着罗T施了一礼，毕竟罗T是圣人，面对圣人必须要行礼！
　　“吾没有想到烛龙道友如此的能隐忍，当初若是你出面，恐怕龙族不会落到这个局面。”罗T淡淡的说道。
　　烛龙知晓罗T说的是什么，无非就是龙汉初劫最后一战，他没有出手的事情。
　　这件事情，换做任何人都认为，烛龙只要是出手，便可以让龙族灭了其他两族，然后统御洪荒！
　　可是没有参战的烛龙，心如明镜，那个时候的洪荒，并非是三族说的算，而是洪荒二祖说的算。
　　当初若是他出手了，恐怕第一个殒落的就是他，洪荒二祖一定会出手灭了他！
　　“有魔祖与道祖在，烛龙焉敢贪念洪荒！”烛龙无奈的说道。
　　罗T点了点头，这烛龙倒是看得通透，没有一定的实力，最好不要妄想什么，不然的话，那就是自取灭亡。
　　“烛龙道友，你拿走了吾的盘古骨髓，吾观你似乎已经开始炼化了，这因果若是不了解，怕是道友无法证道。”罗T突然话锋一转。
　　一瞬间，烛龙感觉到了整个大殿之中的气氛开始紧张了起来。
　　怔怔的看着罗T，这盘古骨髓明明是他在不周山上得到的，为什么罗T要说是他的？
　　而且这根本就没有什么因果，更加不会影响他证道。
　　但是转念一想，他若是不给罗T一个说法，一旦罗T动怒，恐怕他有殒落之灾，这不正是无法证道吗？

第一百九十二章 烛龙入魔，应龙上须弥

　　“不周山的盘古骨髓有着盘古意志守护，魔祖能够挡得住盘古意志的威压，得到盘古骨髓，烛龙佩服！”独龙敬佩的说道。
　　他这话很明显，那就是在提醒罗T，不周山的盘古骨髓有着盘古意志的镇压，不是谁都可能取走的。
　　也是再说给罗T，这盘古骨髓既然还在那里，很显然是罗T没有能力从不周山取走。
　　“噢？道友知晓的还不少。”罗T淡笑了一声。
　　确实如此，不周山的盘古意志就算是圣人道果的罗T，也无法对付，更不要说取走盘古骨髓了。
　　“你看这又是何物？”罗T一挥手，顿时空间出现了一个画面，正是一池子盘古骨髓。
　　“这！”烛龙震惊了，他没有想到罗T竟然取走了整整一池子盘古骨髓。
　　要知道就算是他，也是凭借着是盘古血脉所化，才能够取走那么一瓢。
　　可是罗T取走了除了循环之中的盘古骨髓，其他的都是取走了！
　　这份实力太令人震惊了。
　　罗T沉声说道：“这份因果可以了解了吗？”
　　听到罗T的话，烛龙的身躯一颤，罗T在这里咄咄逼人，显然是来者不善。
　　他可以肯定，在他取走盘古骨髓之前，罗T绝对没有能力得到这盘古骨髓。
　　所以因果之说都是罗T的一面之词。
　　可就是这一面之词，让烛龙陷入了两难之地，想要与罗T对抗，必须要有混元大罗金仙的修为。
　　很显然，烛龙没有这么强大，他只能臣服，一旦罗T动怒，那么他这的性命不保。
　　这么多年了，烛龙躲在了龙界，不就是为了躲避量劫吗？
　　一旦量劫起，圣人之下皆蝼蚁，他一样有着殒落的危险。
　　说好听一点，是躲避量劫，说难听一点就是怕死。
　　“不知魔祖认为如何才能够化解因果？”烛龙恭敬的说道。
　　“不难，只要是你入魔，吾可以当做什么事情都没有发生，至于那盘古骨髓，就算是吾赐予你的。”罗T一本正经的说道。
　　这一句话，让烛龙有些暴走的感觉，这什么叫赐下，明明是他凭借自己的实力得到的。
　　可是这个时候与罗T辩解，岂不是找死？
　　“烛龙与魔道无缘，怕是无法入魔？”烛龙郑重的说道。
　　这一次，烛龙没有是洪荒，他身上没有魔性，根本就无法入魔。
　　但是这对于罗T来说，很简单，魔祖想要让一个生灵入魔，只要是对方不反抗。
　　罗T甚至能够让鸿钧道祖直接入魔，只不过那些真正的大能，又岂会不反抗呢？
　　“此乃魔种，吾以道心种魔大神通凝聚出来的，你种于魔心之中，保你入魔。”罗T一挥手，出现了一颗种子。
　　这正是道心种魔的种子，只需要一颗，便可以度烛龙入魔。
　　当然，是烛龙不反抗的情况下，若是反抗的话，罗T只能强行让其入魔。
　　不过那样的话，会伤害到烛龙的根基，日后想要成为混元大罗金仙就绝无可能了。
　　烛龙接过了这颗种子，心中在想着什么，他知道一旦入魔，那么今后他便身不由己，日后只能听从罗T的法旨了。
　　这颗种子若是说没有控制的禁制在其中，烛龙死都不信。
　　大能有大能的尊严，但是大能也怕死！
　　尤其是一个活过了无数年的大能，并且即将要成为至圣的存在。
　　罗T没有着急，他给烛龙犹豫的时间，但是只要是烛龙将魔种放下，那么接下来便是烛龙殒落的时刻。
　　烛龙对于罗T有用，但是在洪荒并没有什么用处，之所以想要控制烛龙，那是因为罗T想要让烛龙率先探索世界树！
　　为罗T无量量劫之后打下基础，这样可以让罗T少走很多弯路。
　　一刻的时间转眼即过，烛龙犹豫的眼神逐渐的变得坚定了起来。
　　“魔祖，小龙有一事想要询问。”烛龙恭敬的说道。
　　听到烛龙的自称，罗T知晓烛龙已经想通了，那么接下来就是入魔了。
　　“说。”
　　“若是小龙入魔了，这龙界当何去何从，是不是所有的龙族都会入魔？”烛龙有些担忧的问道。
　　一旦都入魔，那么龙族都将成为魔龙一族，到时候纯正的龙族就不会再有了。
　　“入魔需要机缘，大毅力，大气运！”罗T冷声说道。
　　这一句话，直接让烛龙把心放在了肚子里，这句话的意思很明显。
　　那就是想要入魔，需要的是机缘，不是谁想入魔都可以。
　　烛龙高兴之余说道：“请魔祖为小龙护法，小龙这就炼化魔种。”
　　说完之后，烛龙盘膝而坐，他身上的时空法则交错，形成了一朵时空之莲。
　　这让罗T有些震惊的看着这一幕，没有想到这个烛龙竟然还有如此的神通。
　　时空之莲看似普通，实际上却有着莫大的威能。
　　不过这个洪荒仅有的一位时空之躯，已经掌握在自己的手中了。
　　看着烛龙将魔种打入自己的胸口，瞬间，便是一声龙吟响起。
　　只见烛龙化为了本体，万丈之大的本体在罗T的面前翻滚着。
　　赤红色的鳞甲开始发生变化，逐渐的变成了黝黑色。
　　并且龙背之上开始出现了一根根倒刺。
　　每一声龙吟都是烛龙脱胎换骨的痛苦之声。
　　入魔，不仅仅是让烛龙成为魔道的大能，成为罗T的座下仆人。
　　并且还可以改变烛龙，赐予他大造化，道心种魔的大神通，其威能根本无法言语。
　　一年，十年，百年～～～五百年的入魔。
　　烛龙变成了一头黑色的万丈巨龙，并且在烛龙的背上出现了一百零八根骨刺！
　　罗T看着这一幕，落出了一丝笑意，这烛龙还算是天资极佳，也不枉费他亲自凝聚魔种。
　　烛龙飞在天空之上，魔气震荡，一股强大的威压出现，这比之准圣巅峰的威压还要强大！
　　至圣！
　　这个时候，烛龙竟然完全的炼化了盘古骨髓，并且完全融于了自己的后背之上。
　　化为了先天道体，烛龙飞到了罗T的面前，直接跪拜了下来。
　　“魔祖，小龙已经入魔。”烛龙恭敬的说道。
　　就连他自己都没有想到，入魔之后，他的意识都是正常的，并没有被罗T强占意识。
　　而且他感觉自己的实力似乎变得更加的强大了，而且他感觉自己的背后隐隐做痒，似乎在酝酿这什么。
　　嗷～～
　　一声龙吟突然响起。
　　烛龙感觉自己的后背再被神火燎烧，下一刻，一道魔光从他的后背射出。
　　嗖～～～
　　光芒飞入空中，若是仔细观看，不难发现，那正是一百零八根骨刺。
　　而这个时候，这些骨刺在缓缓的聚拢，似乎要结合成为什么东西一样。
　　罗T眼中闪过了一丝深意，这个烛龙比他想象的更加具有天赋。
　　最后，一百零八根骨刺化作了一柄神枪落在了烛龙的手中。
　　这不是先天灵宝，也不是后天灵宝。
　　这究竟是什么宝物，不要说烛龙，就算是罗T也说不清楚。
　　罗T一伸手，将神枪摄来，然后观察了一番，他感觉这神枪竟然能够堪比极品先天灵宝的硬度。
　　至于威能方面，罗T就无法推算了，只能烛龙在日后的大战之中慢慢领会。
　　“此宝有着莫大的威能，虽然不是先天灵宝，但却不下于极品先天灵宝，蕴含着时空属性，正好适合你使用。”罗T说着便是将神枪有交给烛龙。
　　“小龙多谢魔祖，若非魔祖厚爱，小龙焉能入魔。”烛龙瞬间感觉入魔原来有这等的好处。
　　罗T没有准备在这里继续久留，洪荒之上怕是女娲已经有了一些领悟，人族怕是不出三万年，必定出世！
　　“让龙界的龙族安定在这里即可，等回到了须弥山，你将这里的一切交接给敖正，若是没有其他事情随吾返回须弥山。”
　　罗T淡淡的声音之中却包含着无穷的威严。
　　烛龙想了想，自己在龙界之中也没有什么事情要嘱咐了，日后由敖正来掌管，他也放心。
　　他出去的时候，也听过敖正的名头，乃是龙族的龙皇。
　　“小龙已无他事。”烛龙恭敬的说道。
　　罗T一挥手，瞬间一股玄之又玄的力量笼罩了两人，下一刻，两人化作了一个光点，消失在了龙界之中。
　　须弥山之上，一处大殿之中，敖正看着面前的应龙，嘴角露出了笑意。
　　“你无需来此，本皇已经让敖白传旨，这件事情由你自己做决定。”敖正笑道。
　　“属下在龙族虽然人微言轻，但此事关乎龙族与天庭之间的利益，属下不得不来。”应龙恭敬的说道。
　　“日后不必如此拘束，你与本皇都是天生异龙，你只是时运不济罢了，等成为了天后，修为必定快速的增长，今后你我兄妹相称即可。”敖正此时脸色非常的温和。
　　应龙没有推迟，她知道敖正说一不二，当即便是说道：“一切全凭兄长做主。”
　　“你可以上天做天后，但是为兄让你记住，你永远都是龙族的摇上大罗伏天应龙天母！”敖正威严的说道。
　　应龙能够听到这句话的沉重，当即跪拜了下来：“应龙起誓，不管身处何位，都是龙族之人！”

第一百九十三章 罗T说世界

　　应龙准确的知晓了敖正的态度，她现在已经没有任何的后顾之忧了，有了敖正的支持，她可以去提升自己的地位。
　　在龙族尴尬的身份，让她早就有了一种提升地位的想法，只不过她一直没有这个机会！
　　但是这一次天后之选，她看到了机会，如今，三千年的时间即将到来，女娲怕是又要前往东海龙宫了。
　　应龙没有在须弥山逗留，她要尽快返回东海龙宫，然后等着女娲，给女娲一个答复。
　　而且对于太一的话，应龙虽然没有太直接的了解，但是关于太一的传闻，她还是知晓一些。
　　准圣之中的巅峰强者，同等境界之中鲜有对手。
　　能够他们龙族的龙皇并肩，其实力自然是不可言喻。
　　在洪荒之中，对于强者，都有着一颗尊敬的心，应龙也不例外，她以前没有想过找道侣。
　　但就算是要找的话，她也指定会选择找那种强大的存在。
　　自在宫之中，两个身影缓缓的出现，正是罗T与烛龙。
　　“烛龙，你可知晓吾让你入魔是何意思？”罗T看着烛龙淡淡的说道。
　　“小龙不知，但是小龙明白，魔祖如此做一定有理由。”烛龙恭敬的说道。
　　圣人之威恐怖如斯！
　　瞬移大神通，他算是见识到了，南海距离西方须弥山有多远？
　　一个大罗金仙全力飞行的话，也需要上万年的时间。
　　要知道当初罗T讲道的时候，那些大罗金仙的修士，可都是提前上万年就动身了。
　　由此可见，洪荒无限大！
　　“呵呵～～”罗T淡笑了一声。
　　随后，罗T传音了敖正，让他前来自在宫，有些事情，罗T需要吩咐一下。
　　当然，龙界的事情，需要让敖正知晓，毕竟日后龙界将有敖正来执掌。
　　至于烛龙的话，罗T另有安排。
　　片刻之后，敖正来到了大殿之上，恭恭敬敬的对着罗T施礼。
　　“拜见主人。”
　　“敖正，他，你可认识？”罗T一指烛龙淡声说道。
　　“祖龙？不是.....是烛龙！”敖正看着烛龙有些惊讶的说道。
　　之所以将烛龙当做祖龙，是因为他们两个的气息相差不多，毕竟都是血脉所化。
　　但仔细观察的话，两者相差太大了，尤其是面相，再则就是身上的气势。
　　“晶龙！”烛龙也是看着敖正惊讶了一声。
　　他知晓敖正是龙皇，但是不知道敖正的本体，没想到却是天地异兽晶龙！
　　虽然敖正现在是魔龙，但是身为龙族的烛龙，不难看出敖正原本的本体。
　　“主人，这位想必就是能够与祖龙比肩的烛龙吧！”敖正恭敬的说道。
　　罗T点了点头，没有说话，他让两者自己交流一番。
　　敖正与烛龙交流了一番，也知晓龙界的存在，也明白原来在龙界之中，还有不少的龙族大能。
　　只不过却没有准圣大能，这让龙族始终都无法再一次强盛起来。
　　对于敖正，烛龙没有隐瞒什么，日后，这龙界都是敖正的，没有什么可隐瞒的。
　　“烛龙兄放心，吾乃是龙皇，一定会妥善的管理龙界。”敖正郑重的说道。
　　“谢了。”烛龙沉默了许久，说了出了两个字。
　　没有办法啊！
　　他执掌龙界这么多年，突然要离开了龙界，并且要将自己这么多年努力的成果交予别人，他心中哪里能够高兴的起来。
　　“主人，小龙想要现在前往龙界。”敖正知晓罗T有事情要吩咐烛龙，当即便是找了个理由离开。
　　“去吧！”罗T一挥手，然后敖正退出了大殿。
　　敖正有着自己的事情要做，这一点罗T知晓，先前应龙前来，罗T自然能够推算出来。
　　这个应龙是当初罗T先提出的，为的就是让龙族有一线生机，也是为了让魔道更加的强盛。
　　为今后他归隐之际，打下强劲的基础，那样的话，就算是他参与魔道与玄门的争斗，魔道也不会弱。
　　圣人时代的降临，这预示着日后的魔祖与道祖都将要退居幕后。
　　就算是参与今后的量劫，也是远程操控，不再是事事亲力亲为。
　　自在宫之中，就剩下了罗T与烛龙二人，这个时候，罗T说道：“你可知晓洪荒是什么世界？”
　　对于罗T莫名其妙的问题，烛龙有些疑惑，洪荒自然是盘古大神开辟的大千世界。
　　“回禀魔祖，洪荒乃是大千世界。”
　　“你可知世界分为几种？”罗T说道。
　　烛龙沉默了，他不知道这个问题如何回答，至于说不会装懂，他在罗T的面前可不敢，要知道他面对的可是圣人。
　　烛龙乃是至圣的修为，可是他一直都是在龙界之中，对于洪荒之上的事情并不知晓，而且他也没有推算过天机。
　　这么一来，对于世界就更加一无所知了。
　　“小龙不知，还请魔祖明示。”
　　烛龙这个时候才知晓自己多么的孤陋寡闻，他有一种感觉，那就是罗T这个问题，应该是洪荒之上的大罗金仙都知道的问题。
　　“没有法则的空间可以称之为小空间，有法则的空间，范围在亿万里方圆之内的，称之为洞天秘境。
　　有法则并且范围超越了亿万里方圆，此乃小千世界。
　　一百个小千世界大小，并且孕育天道的世界，称之为中千世界。
　　有洪荒十分之一大小的世界可以称之为大千世界。”
　　虽然大千世界之上还有永恒世界，但是罗T没有说出，因为对于烛龙说那么多，没有任何的用处，他现在还接触不到。
　　烛龙听了罗T的话，越听越心惊，没想到原来世界之说如此的深奥。
　　照这么说的话，他的龙界就是小千世界了。
　　一时间，烛龙有一个疑惑，那就是洪荒是什么世界。
　　他方才可是听到罗T说的，只要是有洪荒十分之一大小的世界，便可以称之为大千世界。
　　那么这偌大的洪荒又是什么世界呢？
　　“魔祖，洪荒也是大千世界吗？”烛龙小声的问道。
　　“洪荒也为大千世界，不过洪荒却是大千世界之中的特殊存在，以后会越来越大，并且还会逐渐的提升。”罗T淡淡的说道。
　　洪荒是一个奇特的世界，因为盘古的存在，让洪荒变得很不一样。
　　随着量劫的次数，洪荒会逐渐的提升，究竟会达到一个什么地步，罗T不知道。
　　但是巫妖量劫已过，天道必定会再一次提升，鸿钧道祖的实力也会紧跟着提升。
　　罗T若是没有对敌的办法，会逐渐的被鸿钧道祖甩下。
　　一挥手，罗T与烛龙的面前出现了一个光门，这个光门的背后乃是一个灵气充足的世界。
　　罗T一步踏入，烛龙连忙紧跟其后也是走了进去。
　　“混沌灵气！”烛龙当即震惊了，他感受到了整个世界都充斥着浓郁的混沌灵气。
　　这究竟是什么地方？
　　烛龙的眼中充满着疑惑，并且贪婪的呼吸了起来，混沌灵气啊！
　　可遇不可求的存在。
　　轰隆隆～～～
　　天空之上，一个虚影缓缓的凝聚，逐渐的形成了一个巨大的脸庞，正是苍天魔祖的。
　　“兄长，这是烛龙？”苍天魔祖现在乃是大自在天的天道，只需要掐指推算，便可以算出烛龙的跟脚。
　　尤其是踏入了大自在天，就算是混元大罗金仙，苍天魔祖也能够推算出来一二。
　　“二弟，你看烛龙的修为如何？”罗T淡淡的说道。
　　“至圣修为，放在洪荒的话，混元圣人不出，足以称霸如今的洪荒！”苍天魔祖很是客观的说道。
　　就算是太上与太清，也不是烛龙的对手，毕竟他们召唤魔祖与道祖的法力，都是有着时间的限制。
　　可是烛龙都是自己的力量没有任何的限制。
　　“难道，兄长想要～～！”苍天魔祖直接化出了先天道体，来到了罗T的身边，震惊的看着罗T。
　　罗T点了点头。
　　烛龙不知道罗T让自己做什么，但是面前的这个混元大能如此的震惊，应该不是一件容易的事情。
　　一时间，烛龙的心中开始有些瑟瑟不安了起来。
　　“至圣的修为，做这件事情的话，也算是有了一定的自保实力。”苍天魔祖打量了一下烛龙。
　　“将你的法宝全部拿出来，本座观看一番。”苍天魔祖威严的说道。
　　烛龙瞬间有一种感觉，那就是面前的这个混元大能，比罗T更加有威严。
　　这倒不是说苍天魔祖比罗T强大，而是说单纯的威严强悍。
　　毕竟苍天魔祖乃是天道！
　　烛龙看了一眼罗T，显然是在询问罗T的意思。
　　“他乃是吾的二弟，洪荒的苍天魔祖，这方世界的天道。”罗T淡淡的说道。
　　烛龙忙即便是对着苍天魔祖跪拜了下来。
　　“小龙拜见无上天道”烛龙心中巨震，没想到对方是天道，并且有着独立意识的天道！
　　“起身吧！”苍天魔祖淡声说道。
　　这一次，烛龙没有再有任何的疑惑，也不敢有丝毫的怠慢，毕竟面对的乃是天道。
　　当即，烛龙便是拿出了自己全部的法宝。
　　一柄神枪，正是一百零八根骨刺所化。
　　还有一面小旗，当看到这面小旗的时候，罗T一怔，瞬间露出了一丝笑意。
　　不曾想，这宝物竟然在烛龙的身上！

第一百九十四章 罗T施法送烛龙

　　南方离地焰光旗！
　　罗T看着烛龙拿出的宝物，里面有一件正是先天五方旗之中的南方离地焰光旗！
　　这件宝物不应该在烛龙的手中啊！
　　怎么跑到了他的手中？
　　罗T连忙掐指推算了一番，却是这烛龙机缘深厚，也是在前不久得到的这南方离地焰光旗。
　　说来也巧，那一次烛龙出去，不仅仅得到了盘古骨髓，还得到了一面五方旗，这份机缘着实深厚。
　　不过对于罗T来说，越是深厚，对他就越有帮助，毕竟这一次罗T让他出去办事，也算是非常的危险。
　　若是烛龙的福缘深厚，或许能够完成罗T交代的事情。
　　苍天魔祖一挥手，将烛龙的三件宝物都是摄到了手中。
　　一柄堪比极品先天灵宝的神枪，一面五方旗，还有一方时光印。
　　这三件宝物也算是不错了，相当于三件极品先天灵宝，这份家底，在洪荒之上，也是罕有。
　　“天地无极，乾坤借法，吾以天道之意，赦令万法加持！”
　　苍天魔祖大喝一声，只见三千法则出现，逐渐的汇聚成为了一道光芒进入了骨枪了。
　　一瞬间，这骨枪光芒大盛，一股强大的威压散发了出来，在枪身之上有一道幽光闪现，这个时候，骨枪颤抖了起来。
　　烛龙的脸色大变，他感觉到了这骨枪进入聚灵了！
　　之所以，这骨枪堪比极品先天灵宝，不是先天灵宝，是因为这骨枪没有灵，可是苍天魔祖进入为骨枪聚灵了。
　　嗖～～
　　骨枪化为了一百零八根骨刺进入了烛龙的后背，这让烛龙的肉身都强悍了一线。
　　“小龙多谢无上天道。”烛龙连忙便是对着苍天魔祖跪拜了下来。
　　他没有想到苍天魔祖进入会如此的帮助他，这不仅仅为他的骨枪巨灵，还帮助他的肉身提升一个小境界！
　　“这南方离地焰光旗与你有缘无分，吾收取了，不过为了补偿你，这件极品先天灵宝空魔塔便赐予你吧！”苍天魔祖伸手一摄，只见天空黑点一显，一座魔塔出现在手中。
　　烛龙没有任何的不满，南方离地焰光旗是极品先天灵宝，但是苍天魔祖赐下的空魔塔更是极品先天灵宝。
　　并且还是空间法则属性，还是一件魔宝！
　　“仅凭无上天道做主。”烛龙恭敬的说道。
　　罗T看着这一幕，露出了笑意，他知道苍天魔祖这么做都是为了他。
　　这南方离地焰光旗乃是他所需要的宝物，只不过罗T不方便出口，苍天魔祖便为罗T拿下了。
　　随后，苍天魔祖又为时光印加持了一个大神通，若是烛龙遇到了混元大能攻击的时候，这道神通便会出现帮他挡住一击。
　　苍天魔祖知晓接下来烛龙要去哪里，他不是在乎烛龙的死活，而是在乎罗T的成败。
　　感受到了时光印的强大，烛龙知晓，这一定又是苍天魔祖加持了什么。
　　同时，烛龙也知晓了自己今后的命运，很有可能要去做一件很难完成的事情。
　　稍有不慎有可能就会殒落在外面。
　　“兄长，现在准备开始吗？”苍天魔祖看向了罗T问道。
　　这是他们第一次这么做，没有任何的经验，更不敢谈论什么把握。
　　并且前路茫茫，稍有不慎，很有可能将烛龙坑死。
　　罗T可不想让烛龙现在死，所以他只能尽自己最大的力量保住烛龙。
　　苍天魔祖知晓这个道理，所以他也会不留余力的帮助。
　　“可以开始了。”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖一步踏出，对着不远处的神山一挥手，瞬间，山体崩塌，一株巨树显露了出来，这正是世界树。
　　源源不断的混沌灵气从世界树上面散发了出来，这远远比混沌戊乙母气石释放出来的混沌灵气要多得多。
　　烛龙看着面前的世界树，眼中露出了惊骇之色，他哪里见过这种巨树。
　　罗T看了一眼烛龙，知晓他心中的震惊，来到了烛龙的身边，淡声说道：“你可知晓此为何树？”
　　“小龙不知，还请魔祖告知。”烛龙虽然不知道这是什么树，但是他知道，接下来的事情，一定与这树有关系。
　　“此乃世界树，可以通往诸天世界，前往混沌之外。”罗T淡淡的说道。
　　“混沌之外？”
　　烛龙心中猛震，他没有想到这树竟然有如此强大的威能，这个时候，烛龙也明白了自己的使命。
　　若是没有意外的话，他很有可能就要前往混沌之外了。
　　洪荒之外是混沌，可是混沌之外又是什么？
　　烛龙不知道，他有些惧怕，可是他不能退缩，若是这个时候退缩，那么等待他的只有死亡。
　　现在烛龙清楚知晓自己的命运，若是他从混沌之外活着回来，那么一定有着天大的好处。
　　不仅仅是罗T给他的好处，还有他在混沌之外也可以获得天大的机缘。
　　“魔祖，小龙是不是要前往混沌之外？”烛龙问道。
　　罗T点了点头，笑道：“确实如此，混沌之外便是诸天万界，若是你能够活着回来，吾赐你先天至宝，让你证得混元大罗金仙！”
　　“小龙一定不辱使命，定然完成魔祖的交代，请魔祖下旨吧！”
　　罗T淡笑了一声，他知道烛龙已经明白了自己的命运，无法抗拒，不过罗T很喜欢与这种人说话。
　　毫不费力。
　　“你前往诸天万界，有三件事情要做，第一，弄清楚他们的修炼体系，第二熟悉诸天万界的形势，第三保证自己的生命安全，吾会在三十六个元会之后召唤你返回。”
　　罗T说着一指世界树，瞬间一个枝丫落在了罗T的手中，这与当初罗T给元凤的一样。
　　“小龙遵命！”烛龙坚定的说道。
　　虽然内心是害怕的，但也伴随着激动！
　　混沌之外，恐怕他是洪荒第一个前往混沌之外的存在。
　　一旦他完成了使命安全返回，那么今后在洪荒之上，他就是不死的存在，因为罗T会护住他！
　　罗T来到了世界树旁，一挥手，世界树光芒大盛，在树干之上竟然出现了一个光门。
　　看了看烛龙，瞬间，烛龙便是明白接下来要做什么。
　　没有丝毫的犹豫，烛龙便是向光门走去。
　　“到了诸天万界，以自保为主，无论如何都要安全返回，这是吾的一道玉符，可以用作通讯，至于能不能跨越无穷混沌通讯，就看运气了。”
　　罗T拿出了一道玉符，然后交给了烛龙。
　　接过玉符，烛龙坚定的说道：“小龙一定会活着回来！”
　　“去吧！”罗T罢了罢手。
　　烛龙一步踏入了光门之中，随后消失在了世界树的树干之中，世界树的光芒也是消散了。
　　“兄长，你说烛龙能够活着回来吗？”苍天魔祖问道。
　　“五五之数，他若是回来，那么诸天万界皆为魔！”罗T眼中露出了疯狂之色。
　　苍天魔祖点了点头，他知晓自己兄长的性格，若是能够前往诸天万界，那么定然要让整个诸天万界都成为魔道之下的世界！
　　拿出了南方离地焰光旗，苍天魔祖交给了罗T，这是罗T需要的，对于他倒是没有什么用处。
　　罗T没有说什么感谢的话语，他们兄弟两个不用计较那么多。
　　现如今，罗T将烛龙送走了，那么接下来，罗T就要全力谋划洪荒的事情了。
　　不管如何，最终的目标，就是让鸿钧入魔，让鸿钧将来成为他入主诸天万界的先锋。
　　也就是魔道传教士。
　　“二弟，这两颗混沌戊乙母气石留在大自在天也是无用，为兄准备让它们破碎。”罗T一伸手，两颗混沌戊乙母气石出现在手中。
　　现如今的大自在天已经有了世界树，可以源源不断的散发混沌灵气，并且是混沌戊乙母气石的十倍不止。
　　“这混沌戊乙母气石乃是宝物，兄长为何要毁了他？”苍天魔祖虽然是天道，可是他却不知道罗T的想法。
　　“杀人诛心，想要让鸿钧入魔，必定要让他道心动摇，本以为杀了太清，鸿钧就会道心不稳，没想到他不要面皮竟然对小辈出手。”
　　对于鸿钧道祖插手混沌大战的事情，罗T不是不知道，他也没有忘记，之所以没有找上鸿钧，那是因为现在还不是时候。
　　“难道这混沌戊乙母气石能够让鸿钧动摇道心？”苍天魔祖不解，毕竟这两块石头哪里有那么大的能耐？
　　“二弟慢慢的观看为兄谋划就好。”罗T笑了一声，离开了大自在天。
　　破碎混沌戊乙母气石，无需在大自在天，因为大自在天已经不需要混沌灵气了。
　　罗T需要在洪荒找一处地方，那么无疑是他弟子将来的道场。
　　肥水不流外人田，身为魔祖，自然更加懂得这个道理。
　　......
　　天庭之上，天帝太一看着女娲，郑重的说道：“道友，这一次就等你的好消息了。”
　　“陛下放心，女娲上一次已经说了，应龙已经有了松口的迹象，这一次定然会成功返回。”
　　女娲还没有说话，伏羲已经准备开始邀功了，不管怎么说，女娲是他的妹妹。
　　若是这一件事成了，那么他这个妖皇在天庭的地位，必定会再一次上升！

第一百九十五章 应龙的要求，太一的决断

　　女娲看了伏羲一眼，示意他不要乱说话，这一次的天婚，女娲不想让伏羲参合进来。
　　也不想让伏羲因为这一次的天婚，得到任何权力，因为女娲知道，只要是伏羲爬得越高，摔得就越狠。
　　若是将来摔得太狠，恐怕女娲都无法保住他。
　　要知道，就算是女娲成为了圣人，在整个洪荒也不是她一个圣人，在她之上还有这二祖以及命运老祖。
　　“道友不必多虑，先前本宫已经去过一趟，若是应龙无意的话，不会定下三千年之约，如今三千年之约已经到了，想来应龙也会同意天婚之事。”女娲淡淡的说道。
　　太一点了点头，又是对着女娲道谢了一番，之前，太一没有想到过应龙。
　　可是不知道为什么，当罗T提出应龙之后，太一对于这个应龙就越来越上心了。
　　女娲离开了南天门，太一则是看着伏羲威严的说道：“妖皇，你可有办法让女娲加入天庭？”
　　“陛下，吾妹你就不要打这个主意了，她绝不可能加入天庭。”伏羲顿时心中出现了抵抗的心理。
　　伏羲虽然喜欢权力，可是他却知道，若是女娲加入了天庭，一定会限制女娲的前途。
　　女娲为他做了那么多事情，他不能坑女娲，所以直接回绝了。
　　“现在是天庭，不是妖族，妖皇你可要想好了，若是女娲也加入了天庭，这对你来说可是有着天大的好处。”太一充满诱惑的声音在伏羲的耳中响起。
　　女娲一定可以成圣，这是太一的预感，所以他想要将女娲招揽道天庭。
　　就算是一个挂名的也不错，要知道天庭这位鲲鹏老祖，不出工不出力，还让洪荒的大能畏惧天庭几分。
　　若是再招揽一位圣人，那么天庭的风头更加的一时无二。
　　“此事，日后休要再提。”伏羲沉声说道。
　　他不是傻子，太一如此的热衷，他知晓太一的想法。
　　“就算是女娲道友入天庭，妖皇能否将将女娲手中的招妖幡取来，这虽然是女娲之物，可却是妖族的克星。”太一一副为妖族着想的样子。
　　伏羲犹豫了一下，他知晓女娲得到了一个葫芦，炼制成为了招妖幡，并且有着无穷的威能，尤其是对妖族，有着极大的杀伤力。
　　“本皇试一试，成与不成，本皇不敢保证。”伏羲说道。
　　他能够理解太一，毕竟这招妖幡在女娲的手中，身为天帝的太一，自然心中有些忌惮。
　　太一点了点头，没有逼的太急。
　　说到这里，太一真的很郁闷，他乃是妖族的东皇，现如今的天帝，为什么当初那个葫芦会选择女娲呢？
　　现在太一很想要得到招妖幡，一旦有了招妖幡，太一就可以让招妖幡与炼妖壶合璧。
　　如此一来，两件至宝定然会在上升一个台阶，太一掌握炼妖壶，收集了妖族大能的元神。
　　除了那么几位，可谓是都有一丝元神在炼妖壶之中。
　　若是得到了招妖幡，太一就可以让两个合璧，摄去整个天庭大能的元神。
　　到那个时候，他就可以全面的掌控所有的大能，这就是太一真实想法。
　　没有得到紫青葫芦，好在得到了紫白葫芦，太一用这个宝葫芦炼制了一件至宝。
　　锋利无比，可以当做底牌用，出其不意的情况下，就算是准圣，也难以挡住一击！
　　东海，女娲再一次来到了东海龙宫，她直接找到了应龙，这一次应龙在龙宫的地位发生了天翻地覆的变化。
　　敖正为应龙正名，认应龙为妹，可以说现在的应龙在龙族属于二号人物。
　　就算是东海龙王敖广见到，必须要恭恭敬敬，真心实意的叫一声姑姑！
　　今非昔比，用在应龙的身上再适合不过了。
　　“敖广，你先退下吧。”应龙淡淡的说道。
　　“是，小侄告退。”敖广恭敬的说道。
　　随后，应龙看着女娲淡淡的笑道：“姐姐可知晓，若非你第一前来，妹妹我在龙族的地位可是尴尬无比。”
　　“那是以前，现在妹妹不是成为了龙皇的妹妹了吗。”女娲说道。
　　“呵呵，幸得龙皇陛下看得起。”应龙满意的笑道。
　　应龙没有因为自己的地位上升，而无视龙皇，反而她更加的重视龙皇。
　　“妹妹对于姐姐当初提出的建议，考虑的如何了？”女娲笑问道。
　　“本宫可以成为天后，但是有一个要求。”应龙说道。
　　“什么要求？”女娲问道。
　　“让太一亲自前来东海迎娶，并且要为本宫凝聚天庭气运化为凤鸾撵。”应龙坚定的说道。
　　“妹妹这可不是一个要求，不过这不算什么，姐姐会转告太一道友，若是太一道友答应了，不知何时来迎娶妹妹？”女娲可不管应龙提的什么要求，反正这又不是她来满足。
　　“若是同意的话，一切听从姐姐的安排。”应龙对着女娲一笑，仿佛两人真的是至交姐妹！
　　“既然如此，姐姐就告辞了。”女娲笑着站了起来。
　　再留在这里也没有太大的意思，至于说两人情同姐妹，这不过是表面。
　　女娲想的是得到天婚的功德，而应龙想要的是天后之位。
　　两者都有着自己的想法，所以才会表现出姐妹的神色。
　　应龙站起来将女娲送出了龙宫，然后才返回了大殿。
　　敖广走了上来，对着应龙恭敬的说道：“姑姑，您真的要做天后吗？”
　　“龙皇有意让本宫做这个天后，那么本宫自然不会让龙皇失望。”
　　“陛下的法旨自然不能违背，不过这样也好，若是姑姑做了天后，那么今后龙族就更加的好行事了。”敖广笑道。
　　应龙脸色一沉，看向敖广冷声说道：“龙皇吩咐过，龙族不能踏足大陆，若是将来谁不听，本宫会第一个出手将其斩杀。”
　　敖广猛地一颤，顿时大怒，想要爆发，瞬间想到了应龙现在今非昔比，不是他能够惩罚呵斥的了。
　　“姑姑说的是。”敖广脸色有些不好的说道。
　　“敖广，日后你想要与本宫说什么的时候，想要自己是什么身份，就算是本宫现在灭了你，龙皇也只会再换一个龙王，不会对本宫做出任何的惩罚！”应龙冰冷的声音，让敖广颤抖不已。
　　敖广知道，应龙说的一点都不错，确实是如此，就算是真的灭了他，龙皇也不会说什么。
　　本来应龙的实力就高，现在地位更是提升了，想要拿捏他一个龙王，很简单。
　　毕竟，现在的应龙是能够与魔祖弟子谈笑风生的存在，而他敖广面对女娲还是要毕恭毕敬的。
　　整个龙宫都知道，魔祖的弟子，也就是说须弥山的一代弟子，都有着对四海龙王生杀的权力。
　　就算是出手斩杀，龙皇也不会说什么，当然，只要是不惹到他们，那些一代弟子又岂会对这些龙王动手。
　　毕竟他们也要估计龙皇的面子。
　　敖正可不是简简单单的坐骑，在罗T的心中，敖正才是他的第一个弟子，这件事情在须弥山已经不是秘密了。
　　女娲回到了天庭之上，将应龙的要求转达给了太一，让太一考虑好了，给她一个恢复，让她好准备定下天婚事宜。
　　毕竟这是洪荒第一次大婚，也是天帝之婚，女娲不能马虎。
　　太一当即便是召集了护天十大妖圣，妖皇，太白金星等天庭的骨干，商议应龙的要求。
　　“臣认为应龙的要求不过分，既然陛下有意要立应龙为天后，那么前往迎娶，也是应该，不有损身份。”白泽恭敬的说道。
　　“臣也是如此认为，只不过凤鸾撵这件事情，需要在商议一下，这毕竟是消耗天庭的气运。”鬼车提出了这件事情的终点。
　　凤鸾撵乃是要用凤凰拉车，这怎么可能呢？
　　若是用青鸾，或者火鸾亦或者朱雀，这都好说，关键这个凤凰不好说。
　　凤族虽然没落，可是凤族的太子孔宣乃是魔祖亲自定下的魔道二代首席！
　　这个地位虽然不如一代弟子，可是却远高于二代弟子，也就说，一代弟子不问事的时候，魔道的事情，将由孔宣执掌！
　　所以这凤鸾撵就和九龙撵一样，都需要用气运来汇聚，当然，若是用先天之材炼制一件法宝也是可以。
　　但用真的神龙与凤凰，这绝对是与龙皇和孔宣过不去。
　　“其实，这也没有什么，就算是用气运凝聚凤鸾撵，也是给天后用，这不损天庭气运，有何不可呢？”太白金星对着所有的大能说道。
　　太一点了点头，不过没有说话，让众神继续议论，他看看谁说的有道理。
　　到了最后，太一抉择道：“以太白之言，将此事速速告知女娲娘娘，让她亲自安排天婚事宜。”
　　伏羲这个时候站了出来，应声道：“这件事情交予本皇即可。”
　　太一点了点头：“也好，就交予妖皇。”
　　伏羲离开了凌霄宝殿，将这里的决策告诉女娲，毕竟大致的天婚之策，需要女娲来定。
　　尤其是天婚的时间，更加需要女娲来凝定。
　　女娲对于天婚可是非常的期待，她可是有功德可以拿的，这天婚自然是越快越好。

第一百九十六章 罗T毁至宝，女娲主天婚

　　蓬莱岛之上，罗T站在心湖旁，负手而立，看着那平静的湖面。
　　此时的心湖，已经没有了以前那么寒冷，毕竟没有了混沌戊乙母气石，也没有虚空镜，心湖变得普通了起来。
　　再一次来到心湖，罗T有着别样的情感，当初他在这里得到的第一颗混沌戊乙母气石，对于他的帮助非常大。
　　还有虚空镜也是从这里得到的，对于罗T的帮助，比之混沌戊乙母气石还要大。
　　可以说，这心湖从另一个方面来说，完全推进了罗T的成长，以及进步。
　　一挥手，罗T取出了两颗混沌戊乙母气石，看着手中的石头，上面散发着混沌灵气。
　　罗T没有想过要将这混沌戊乙母气石放到原处，他要做的是打碎混沌戊乙母气石。
　　或者说，让那个混沌戊乙母气石变成另外一种宝物。
　　在混沌戊乙母气石破碎的那一瞬间，会爆发出浓郁的混沌灵气，可以充斥整个蓬莱岛。
　　这里是罗T为太玄准备的，混沌灵气充斥整个蓬莱岛对于太玄也有着好处。
　　只不过这是无根之气，迟早都会消耗完毕。
　　就算是以后消耗完毕，对于现在的太玄却有着巨大的用处。
　　尤其是对于太玄证道，更是有着极大的帮助。
　　这也是为什么罗T在蓬莱岛打碎混沌戊乙母气石的原因。
　　论珍贵的话，这混沌戊乙母气石的价值，丝毫不比极品先天灵宝差。
　　至于为什么打碎，是因为罗T要为即将出世的人族做谋划。
　　或者说为人族做准备。
　　修为越深，罗T越是明白天意。
　　换句话来说，就是明白天道的大势，女娲证道这是天道必然大势。
　　也就说，只要是女娲得到了九天息壤与三光神水就可以造出人族。
　　但，这么一来的话，女娲造出的人族就是天道帮助造出的，所得到的功德不多。
　　就算是成圣了，也是圣人之中最弱的存在，女娲是罗T的弟子。
　　罗T不可能看着女娲在圣人之中垫底，最起码不能是最差的！
　　所以，罗T要帮助女娲，唯一能够帮得上忙的宝物，便是两颗混沌戊乙母气石。
　　虽然珍贵，但是比起自己弟子的前途，这混沌戊乙母气石也就不算什么了。
　　一步踏出，罗T进入了湖面之上，他没有落下去，而是站在了湖面之上。
　　一步一步的走到了心湖的中间，罗T盘膝坐了下来，他的下面出现了十二品灭世黑莲。
　　手握混沌戊乙母气石，罗T眼中闪过了一丝凌厉的神色，这么珍贵的宝物就要毁在他的手中。
　　或许，整个洪荒就只有这两颗混沌戊乙母气石了，一旦破碎，那么洪荒就再也没有这种至宝了。
　　咔嚓～～
　　一声脆响，这混沌戊乙母气石就犹如核桃一样裂开了，如此珍贵的宝物，在罗T的手中显得很脆弱。
　　实际上，这宝物可不脆弱，就算是至圣想要破碎这宝物，都没有可能。
　　但罗T是圣人，并且是混元大罗金仙巅峰的境界，这份实力，让罗T有着轻而易举破碎混沌戊乙母气石的力量。
　　轰隆隆～～～
　　一瞬间，那颗破碎的混沌戊乙母气石爆发出了强烈的光芒，一种可以用肉眼看到的光晕瞬间扩大！
　　虽然不是极品先天灵宝自爆，但是这种威能丝毫不逊色。
　　并且这个时候，无尽的混沌灵气爆发了出来，瞬间涌向了整个蓬莱岛。
　　以心湖为中心，向外面扩散开来，当然，越是往外面就越是薄弱。
　　但是心湖的混沌灵气已经形成了雾化。
　　而在罗T的手中，那破碎的混沌戊乙母气石化为了一道本源。
　　这是类似于混沌本源的存在，但有不是。
　　罗T用无上大神通将其分解，逐渐的让这道本源化成了阴阳本源。
　　然后拿出了一个葫芦，将这阴阳本源收了起来。
　　若是这阴阳本源给大自在天之中的阴阳巨蛋，绝对可以让其根基圆满。
　　只不过，罗T不会赐下这等宝物，因为这宝物对于女娲更加的有用。
　　随后，罗T又是拿出了另外的一颗混沌戊乙母气石，很显然，罗T要将这一颗也要破碎。
　　阴阳本源不足以让女娲真正的证道，还缺少五行本源。
　　虽然混沌戊乙母气石所化的本源，并非是先天本源，也不是混沌本源，但是却有着异曲同工之妙。
　　罗T在蓬莱岛忙的不亦乐乎，女娲则是开始筹备天婚的事宜。
　　为了早日得到天婚功德，女娲直接为太一与应龙定在了九千九百九十九年之后。
　　此乃天婚，女娲也不跟有任何的怠慢，毕竟这代表将会是洪荒的颜面。
　　天庭之上，女娲站在大殿之上，看着面前的一众天神，淡淡的说道：“太一道友将天婚的事情交给了本宫，那么诸位道友这段时间，就先听从本宫的安排吧。”
　　“一切听从娘娘调遣。”
　　十大妖圣，三百六十位星君，一干天庭大神都是恭敬的说道。
　　女娲乃是魔祖的弟子，并且是未来的圣人，对女娲恭敬没有什么可丢脸的。
　　倒是不对女娲恭敬，将来必定没有好果子吃。
　　“妹妹，你直接下命令即可。”伏羲笑道。
　　这一次，伏羲的虚荣心又是一次大大的满足了，他看着女娲在天庭之上指点江山，仿佛就犹如他做的一样。
　　“兄长，你与白泽妖圣，鬼车妖圣，商羊妖圣，英招妖圣通知洪荒大罗金仙以上的大能，让他们届时前来观礼天婚。”
　　女娲郑重的说道。
　　这是天婚，是洪荒的第一次大婚，又是天帝的大婚，这意义不一样。
　　虽然太一现在还有着巫族这个对头，但毕竟是天帝，不能有任何的怠慢。
　　“我等领命！”伏羲，以及四位妖圣都是恭敬的说道。
　　女娲又是看向了剩下的六位妖圣，吩咐了一声，让他们一起炼制天婚所需要的宝物。
　　虽然都是一些一次性的宝物，但也比较难炼制，让他们六个一起炼制的话，应该可以完成。
　　至于三百六十位星君，女娲让他们布置天庭的喜庆之物。
　　随后，女娲则是看向了太白金星：“太白，你是太一道友的近臣，这一次东海之行由你前往，将大婚日期告诉应龙。”
　　“谨遵娘娘法旨。”太白金星恭敬的说道。
　　众天神都是散开了，去办自己的事情。
　　太一出现在了大殿之上，对于方才女娲的安排，他都是看在眼中。
　　不知为何，太一竟然有一个妄想，那就是这女娲若是为天后，那该有多好。
　　当然，太一也知道这是不可能的事情，女娲绝对不可能做他的天后。
　　“这一次朕的大婚，麻烦道友了。”太一客气的说道。
　　“无需如此，倒是有一件事情需要道友去做。”女娲看着太一说道。
　　“有何事情，道友尽管吩咐。”女娲是在为他办事，太一自然有动力。
　　“若是本宫没有猜错的话，应龙应该没有凤袍，也没有天后彩衣，道友是不是要去准备一番？”女娲淡淡的说道。
　　太一一怔，当即便是明悟了，大婚之际，应龙指定不能再如平常一样。
　　只不过这凤袍与天后彩衣，他天庭也是没有啊！
　　这该如何去做？
　　或者说怎么炼制？
　　太一对于这一窍不通，不由的看向了女娲，可是女娲对于这也是第一次，自然也是没有什么经验。
　　“本宫有一个建议，若是道友同意的话，此法倒是可以一试。”女娲看着太一为难的神色，淡淡的说道。
　　“何法？”太一急忙说道。
　　“若是能够召集四万六千名金仙太乙金仙境界的宫娥仙女，便可以在天空之上采集云朵炼制天后彩衣，只不过这需要询问一下红云老祖。”女娲笑道。
　　太一点了点头，女娲这个主意非常的好，虽然要通知一下红云老祖，但是这又有什么？
　　“好，朕这就去做。”太一连忙应声道。
　　随后，太一离开了，为天后彩衣的事情忙碌去了。
　　女娲看着偌大的凌霄宝殿，现如今就只有她一人了。
　　这让女娲感受到了一种孤独，若是让她做天帝，她断然不会选择做天帝。
　　“这一次得到功德，应该可以让本宫斩出第五道欲念，至于第六道欲念怕是无法斩出了。”女娲没有妄自菲薄。
　　斩出第五道欲念的难度，她一清二楚，第六道以她的天分根本就不可能。
　　唯有走功德大道。
　　只可惜，她到现在都没有领悟出证道的办法。
　　但是女娲不知道为什么，她感觉自己证道之事，牵扯太广泛了。
　　一种第一个成圣的感觉，一直都出现在女娲的心头。
　　她不敢相信，毕竟比她天分好的大能有的是，并且比她气运强大的也是有的是。
　　“师尊当初说过，我或许第一个证道，可是为什么我的证道与其他大能联系在了一起？”
　　女娲不解，现如今罗T又不在身边，她也不知道该怎办。
　　......
　　血海，帝江与烛九阴一同前来，他们听到了红云老祖的话，都是有些放心不下后土。
　　所以想要前来观看，并且他们得知后土不可能再返回巫族，这让他们更是不知所措。
　　毕竟，说后土是巫族的智囊，一点都不为过！

第一百九十七章 谁来做十三祖巫？

　　血海之边，后土已经进入深层次入定千年了，这千年，都是冥河老祖的血海大阵守护着。
　　现在冥河老祖可是将后土当做了他的机缘，所以，他现在一定会将后土给保护好。
　　至于是不是机缘，没有人知晓，就算是罗T也不确定后土就是冥河老祖的机缘。
　　但是有一点可以肯定，那就是冥河老祖与后土交好关系，绝对没有任何的不利之处，反而非常受益。
　　对于后土日后的成就，其他人可能不知道，但是罗T却知道的一清二楚。
　　尤其是现在洪荒发生了这么多的变故，谁知道后土会不会更上一层楼。
　　若是后土的成就在提高的话，那么后土很有可能，在一瞬间超越罗T鸿钧以及命运老祖。
　　一切都要看后土的造化，成就受到限制，也会成为圣人，这是必定的。
　　就看后土是成为大道圣人，还是天道圣人了，这其中或许会有盘古的后手出现。
　　罗T也在等着这一刻，他倒要看看盘古究竟会不会为后土留下什么后手。
　　若是盘古真的有着无穷威能，一定可以推算到无数年之后，后土化轮回的一幕。
　　帝江与烛九阴来到了血海之边，看到了后土被血海大阵保护着。
　　可是他们不认为这是保护，而是认为这是困住了后土。
　　烛九阴当即便是握紧了拳头，对着血海大阵一拳轰来。
　　突然。
　　冥河老祖出现了，看到了烛九阴攻击而来，背后的双剑出现，对着烛九阴便是划了过去。
　　嘶啦～～～
　　烛九阴的拳头瞬间裂开了一个血口，向后倒飞了出去。
　　要知道冥河老祖的双剑，乃是先天杀剑，元屠阿鼻，有着无穷的威能。
　　虽然烛九阴的肉身强大，可是在这神剑之下，也无法抵抗。
　　但是以元屠阿鼻之利，竟然只是划破了烛九阴的皮肉，连手骨都没有斩断，由此可见，烛九阴的肉身强悍到了极点。
　　“冥河，你为何困住后土，你可知道你这是在与整个巫族作对！”帝江大喝一声。
　　与此同时，帝江已经开始凝聚神通，只要是冥河老祖不给他一个满意的答复。
　　那么空间神通一定会打出，让冥河老祖知晓巫族的大神通。
　　烛九阴也是在凝聚时间神通，他们两个一个时间一个空间，若是联合起来，冥河老祖还真的不好对付。
　　“后土在这里入定，领悟天地大势证道混元，你们若是再继续打扰，本座便不再管了，任由你们打断后土的领悟！”冥河老祖沉喝一声。
　　他护住了后土，可是却换来了帝江与烛九阴的攻击，冥河老祖自然有些恼怒。
　　烛九阴与帝江连忙都是看向了后土，静下心来仔细观看，却是发现了后土的脸色没有任何的不对，很显然是在领悟什么。
　　他们这个时候明悟了，原来是错怪了冥河老祖，当即便是说道：“道友莫要见怪，我等也是看后土被血海大阵笼罩其中，一时情急，对道友出手了。”
　　“哼，后土有着本座保护，你们留在这里也没有用，还是请回吧！”冥河老祖直接下了逐客令。
　　冥河老祖对于后土没有反感，是因为后土可能是他的机缘，并且罗T非常看重后土。
　　至于帝江与烛九阴，虽然是巫族之中的老大与老二，可是在冥河老祖的眼中这不算什么。
　　“道友何必赶人，稍后，我们就会离开。”帝江笑道。
　　先前失礼了，他们自然也都明白，不过他们也是保护后土情急。
　　而且这冥河老祖乃是魔祖的弟子，他们清醒过来之后，自然要好好的说话，一个不慎，让魔道远离巫族，这对于日后的大战非常的不利！
　　“哼。”冥河老祖一甩衣袖，直接进入了血海之中。
　　帝江与烛九阴没有在管冥河老祖，而是看着后土。
　　此时的后土已经进入了深层次的领悟之中，根本就无法感受到外界的一切。
　　帝江淡淡的说道：“后土妹妹你这一离开，日后巫族十二都天神煞大阵无法布下，先天便落了天庭一筹啊！”
　　“是呀，后土妹妹，为兄虽然不知道你领悟的什么道，但就算是你证得混元，若是巫族没有了，就一切都没有了。”烛九阴也是无奈的说道。
　　就在这个时候，突然，后土的身上出现了一道光芒，一道土黄色的光芒，这是一滴心血！
　　从后土的胸口缓缓的飞出，然后落在了帝江的手中。
　　“妹妹你的意思是～～～”帝江震惊的看着后土。
　　他没有想到后土将将一切的后事都想好了，并且也为巫族想好了对策。
　　就算是没有了后土，十二都天神煞大阵也可以布下了，只不过威能或许弱一点，但只要是熟练之后，也不会弱多少。
　　“大哥，后土妹妹难道有什么嘱咐？”烛九阴看着帝江震惊的神色，当即问道。
　　“后土妹妹想到了红云老祖说的一切，并且还有红云老祖没有说的，后土妹妹也已经谋划好了。”帝江有些震惊的说道。
　　他没有想到后土竟然有着如此的能力，竟然已经想好了以后的事情。
　　尤其是这滴心血，就算是他们不来，在三千年之后，这心血也会自主的前往天极之地的盘古殿。
　　“好了，后土妹妹既然已经算出了一切，那么我们就离开吧！”帝江淡淡的说道。
　　他们要赶紧返回，按照后土说的去做，虽然已经有了对策，但是要实行起来，却需要时间。
　　天庭留给他们的时间不多了。
　　“冥河道友，后土就交由道友帮忙看护了，巫族对于道友的恩情记下了。”帝江与烛九阴都是郑重的说道。
　　冥河老祖没有回复他们，显然是不屑他们巫族的恩情。
　　帝江与烛九阴也没有耽搁，直接便是离开了血海。
　　血魔宫之中，冥河老祖冰冷的脸色看着离开的两个祖巫，若不是因为后土，他绝对不会跟这两个祖巫就此罢休！
　　要知道他乃是魔祖的弟子，只要是召唤一下，便可以请来诸多的师兄，想要灭杀两个祖巫轻而易举！
　　“不过这后土还真是出乎本座的意料，竟然能够知晓帝江与烛九阴前来，提前准备好了心血！”冥河老祖有些惊讶的自语。
　　这心血对于冥河老祖也是有用啊。
　　当然，他不可能出手抢夺，当初后土在自在宫可是地位很高的。
　　帝江与烛九阴返回了天极之地盘古殿，直接便是召集了其余的祖巫。
　　就连在部落之中的天吴也是召唤了过来。
　　“大哥，究竟有什么急事，好歹也要让我安排好巫师的传授之礼啊！”天吴有些不满的说道。
　　“诸位可还知晓红云前来说的事情？”帝江看着所有的祖巫说道。
　　“自然知晓，这不是两千年前的事情吗？”
　　这些祖巫都是疑惑的说道，他们不认为这是什么大事情。
　　“我与九阴前往了血海，看到了后土在领悟大道，恐怕以后后土不会在出现巫族了。”帝江说道。
　　“这些事情，红云老祖不是已经说了么，并且已经想好了对策，而且后土妹妹证道混元对于巫族也是有大的帮助啊！”祝融浑厚的声音说道。
　　“这些事情，后土妹妹早就算到了，并且提前准备好了心血。”帝江语出惊人。
　　其他的祖巫也都是震惊了，后土竟然能够算到这些，要知道后土不是巫师，更加没有元神啊！
　　没有元神如何领悟推算之术？
　　可是对于帝江的话，都没有任何的质疑，他们知道，帝江不可能骗他们。
　　“而且，后土妹妹已经帮助我们想好了所有的对策，并且为我们列出了三个人选。”烛九阴补充的道。
　　“那三个？”共工连忙问道。
　　“刑天，后羿，蚩尤，他们三个之中可以选出一个十三祖巫。”帝江淡声说道。
　　一个个的祖巫都是沉默了，他们不是在想着选谁，而是在惊叹后土的能力，一同成长的妹妹什么时候有了如此的威能？
　　他们竟然一无所知！
　　“大哥，让他们三个都来盘古殿吧！”玄冥说道。
　　其他的祖巫都是点了点头，这三个大巫都是巫族的最有潜力的大巫。
　　他们选择谁都不好，毕竟这是一个机缘。
　　成为十三祖巫，那么日后便是祖巫的身份了，并且享受巫族的气运。
　　虽然这气运他们无法利用，可是却可以转化为福运。
　　帝江点了点头，让刑天，后羿，蚩尤都是来到了盘古殿。
　　片刻之后，三个大巫都是来到了大殿，对着十一位祖巫恭敬的拜道。
　　“拜见诸位祖巫。”
　　“起身吧！”帝江一挥手。
　　“不知祖巫召唤有何要事？”
　　三个大巫都是很疑惑，现在与天庭无法大战，应该没有什么大事情啊！
　　“唤你们前来是因为后土祖巫今后无法返回巫族，十二都天神煞大阵缺少一位祖巫，吾等祖巫商议，让你们三个其中的一个成为十三祖巫。”
　　帝江威严的说道：“你们三个商议一下，谁来做十三祖巫吧！”
　　一瞬间，三个大巫的脑海之中犹如炸锅了一样，这是何等的机缘？
　　成为祖巫，不正是他们所想的吗？
　　只不过只有一个名额！

第一百九十八章 十二种法则神通为一体

　　三个大巫无一不想做祖巫，毕竟他们都是巫族，而祖巫就是他们的目标，现在终于有一个机会让他们做祖巫了。
　　他们没有一个想要放弃的，至少都不心甘情愿的放弃。
　　因为只有一个名额，而他们却是三个人，必定有两个人要放弃，所以他们心中都是有些无奈。
　　祖巫在看着他们，很显然，祖巫不会介入他们的选择，不管是谁选择退出，或者说谁选择成为祖巫，这些祖巫都不会说什么。
　　当然，必定要有两个人主动退出。
　　刑天看着后羿与蚩尤，这两个都是他的好兄弟，看着他们两个的眼神，毫无疑问，都是想要做十三祖巫。
　　刑天也想做十三祖巫，但是他知道，若是他出声了，后羿与蚩尤绝对都会放弃。
　　刑天在巫族的威望仅次于祖巫，对于刑天，不管是后羿还是蚩尤都是尊敬无比。
　　尤其是现在的刑天又成为了巫师之首，更加的地位至高。
　　“两位兄弟，这十三祖巫之位，为兄就不想了，让与二位兄弟，不过你们绝对不能因为这祖巫之位发生任何的矛盾。”刑天看着后羿与蚩尤沉声说道。
　　到了最后一刻，刑天想到了一件事情，他知道自己没有办法做祖巫了，因为他是太上的弟子。
　　他是一个魔道，如何做得了祖巫，如果让太上知道了他的选择，一定会阻止的。
　　太上在魔道何等的地位，那可是魔道首席大弟子，更是魔道的第三魔祖。
　　可以说掌握着魔道的实权，而他的弟子如何能够做祖巫？
　　这不是在分享魔道的气运吗？
　　“刑天大哥，你～～”后羿看着刑天，说实话，他已经有了放弃的打算，毕竟有着刑天，他根本就没有机会。
　　蚩尤也是如此想的，他虽然想要做十三祖巫，但是有着刑天，他无论如何也无法从刑天的手中夺得。
　　“诸位祖巫，刑天退出，部落里还有事情，刑天就告退了。”刑天对着诸位祖巫施了一礼。
　　“嗯，去吧！”帝江点了点头。
　　其实，帝江与烛九阴都是担心这刑天选择做祖巫，他们可以想到了刑天的身份。
　　不过最后刑天没有选择做祖巫，这让他们有些意外，不过更多的是欣喜。
　　“你们两个商议一下吧！”帝江看着后羿与蚩尤。
　　按理说，这祖巫当有后羿来做，毕竟后土乃是土之部落的首领，而后羿也是土之部落的大巫。
　　应当由后羿来继承后土的位置，但是这其中有着其他的事情，无法用这种方式来继承。
　　“后羿大哥，我想做十三祖巫。”蚩尤充满恳求的眼神看着后羿。
　　一时间，后羿犹豫了，蚩尤是他们几个最好的大巫之中最小的。
　　后羿想要让出这个祖巫之位，可是他也想要做啊！
　　“后羿大哥！”蚩尤再一次看向了后羿。
　　后羿眼中有些无奈，这个祖巫之位看来他无法坐了了，他狠不下心来与蚩尤争夺。
　　“也罢，这次机缘就让与兄弟了。”
　　后羿看向十一位祖巫，恭敬的说道：“诸位祖巫，部落里还有事情，后羿就先告辞了。”
　　帝江点了点头，示意让后羿离开。
　　现如今，盘古殿之中就剩下了蚩尤与十一位祖巫。
　　当即，帝江的脸色沉了下来，看向蚩尤，沉喝一声：“蚩尤，你竟然利用后羿对你的兄弟之情来争取祖巫之位，你怎能如此！”
　　“祖巫，并非是蚩尤攻于心计，而是日后的大战，若是我巫族都是性情直接的人，那么我巫族必定大败！”蚩尤丝毫不顾及这些祖巫，直接说了出来。
　　“放肆！”祝融一挥手，打在了蚩尤的身上，一巴掌将蚩尤掀飞了出去。
　　“打得好，蚩尤你怎敢在吾等面前如此无礼！”天吴冷哼一声！
　　蚩尤嘴角流出了血迹，一步步的来到了众位祖巫的面前，恭敬的说道：“诸位祖巫明鉴，蚩尤的话，皆为实话，若非我巫族大多都是性情耿直之辈，恐怕天庭都无法立下！”
　　共工这个时候欲要再出手，烛九阴却是拦了下来，对着帝江说道：“大哥，我认为蚩尤说的不错，我等祖巫都是性情耿直之辈，若是这么下去，定然会败于天庭！”
　　“你的意思是赞同让蚩尤做十三祖巫了？”帝江看向烛九阴。
　　烛九阴点了点头，表明了自己的态度。
　　帝江沉默了一会，随后说道：“你对于外人如何玩心计，我不管，若是在与巫族之人玩心计，我定斩杀你！”
　　蚩尤当即便是郑重的说道：“请诸位祖巫放心，蚩尤一定尽心尽力让巫族昌盛！”
　　蚩尤没有正面回答帝江的话，而是巧妙的避开了过去。
　　很显然，蚩尤的野心不仅仅是十三祖巫。
　　“诸位弟弟妹妹，既然已经定下了十三祖巫，那么我们就准备帮助蚩尤成为十三祖巫吧！”帝江说道。
　　众祖巫点了点头，皆是开始准备了起来。
　　只见，帝江一道手印打了出来，盘古殿颤抖了一下，一个血池出现。
　　若是罗T在这里，一定会震惊，血池之中的盘古神根已经被他拿走了，怎么还有血池！
　　这血池之中一定还有着秘密！
　　“蚩尤还不进入血池，更待何时！”帝江大喝一声。
　　蚩尤连忙便是一步踏出，走入了血池之中，盘膝坐了下来。
　　十一个祖巫将血池围了起来，都开始了运转神通，逼出自己的心血。
　　十一滴心血出现，帝江又是一指，后土的心血出现在了那个空荡的位置。
　　“父神在上，巫族即将面临劫难，吾等欲创造十三祖巫，还请父神相助！”
　　十一位祖巫一起祈祷，只见血池之中，涌出了蕴含强大威能的血液，将蚩尤包裹了起来。
　　突然！
　　这些血液颤抖了一下，好似血池之中有什么跳动了一下。
　　一道血色的光柱出现，将蚩尤完全笼罩了其中，十二滴心血开始围绕着血柱飞了起来。
　　一丝丝本源之力没入了血柱，然后进入了蚩尤的身躯。
　　这让蚩尤的身躯发生了天翻地覆的变化，肉身在逐渐的变强。
　　可能是一瞬间，可能是一千年。
　　蚩尤的肉身突破到了下品先天灵宝层次，达到了祖巫的身躯。
　　刹那间，十二滴心血没入了蚩尤的肉身，为蚩尤尊定了祖巫之躯。
　　下一刻，蚩尤睁开了双目，眼中射出了一道强烈的光芒，似乎要捅破盘古殿。
　　十一位祖巫都是震惊不已，因为蚩尤的那一道光芒，竟然蕴含着十二种法则神通！
　　也就是说蚩尤将他们所有人的法则神通都给吞噬了。
　　日后，蚩尤就是一个拥有着十二种神通的祖巫。
　　“好！”帝江大叫一声。
　　其他的祖巫也都是面露喜色，蚩尤能够有如此的机缘，也是他们共同的努力。
　　并且蚩尤越强，对于日后的大战越有胜算！
　　蚩尤的眼中闪烁着精芒，他紧握自己的双拳，他现在感觉自己的浑身都充满了力量。
　　血柱消失，蚩尤从血池之中走出，看向其他的祖巫，笑道：“多谢诸位兄长的相助！”
　　顿时，十一位祖巫都是脸色一变，他们还没有赦封蚩尤祖巫之位，蚩尤竟然已经开始叫他们为兄长了。
　　一时间，这些祖巫的脸色都是很不好看。
　　持续了片刻，玄冥笑道：“蚩尤已经成为了祖巫之躯，日后便是祖巫了，而且蚩尤还悟出了十二种法则神通，这让我们的胜算又增加了不少！”
　　“嗯，既然蚩尤已经成为了祖巫，那么便将十二都天神煞大阵传于他吧，这个时间正好让蚩尤熟练一下。”帝江淡淡的说道。
　　随后帝江便是将十二都天神煞大阵传给了蚩尤，虽然蚩尤对他们不敬，但是他现在已经是祖巫了。
　　而且为了巫族，也要将十二都天神煞大阵传授与蚩尤。
　　蚩尤眼中闪过了一丝得意之色，他如今集齐了所有祖巫的神通，只要得到一些机缘，他就可以稳定第一祖巫的位置。
　　巫族在他的带领之下，一定可以碾压天庭，成为洪荒唯一的主宰！
　　其他的祖巫都不知道蚩尤的野心，若是知晓的话，现在也已经晚了，毕竟蚩尤已经成为了祖巫，并且知晓了十二都天神煞大阵！
　　蓬莱岛之上，罗T走出了心湖，手中拿着一个葫芦，在葫芦之中则是有着阴阳本源与五行本源。
　　女娲要主持天婚了，等天婚之后，女娲估计就要开启圣人时代了。
　　这阴阳本源与五行本源，要尽快交到女娲的手中。
　　“嗯！”罗T看向天极之地，眼中闪过了一丝疑惑。
　　连忙掐指推算了起来，巫族竟然出现了变数！
　　“这个蚩尤竟然融合了十二祖巫的心血，掌握十二法则神通了，只可惜心术不正。”罗T摇了摇头。
　　蚩尤的野心可以瞒过祖巫，却瞒不过罗T，在这个洪荒之上，真正执掌天地的是罗T与鸿钧！
　　他们两个只要是联合，那么想要让那个种族做主角，那个种族就会主角。
　　若是他们有一个不愿意，就算是这个种族在强大，也无法做天地主角！

第一百九十九章 通天的机缘，太上的嘱咐

　　罗T前往了不周山，不过他没有直接找到女娲，道不轻传，就算是自己的弟子，也不能太过的宠溺。
　　不能什么事情都帮其办好，也要让她知晓证道的艰难，只有这样，弟子们才会成长。
　　不周山山下，一处河流之旁，罗T一挥手，三间草屋出现。
　　说实话，大道至简，罗T还真的没有在草屋之中居住过，他立下道场之后，便是建造了宫殿，并没有与鸿钧一样，整了三间草屋。
　　罗T也想要体验一下，是不是真的在草屋之中修炼，就可以更加的明悟大道。
　　洪荒之中任何的大能怕都是不知道，在不周山的这里，魔祖罗T竟然在这里隐居。
　　将来女娲证道必定是在不周山之下，所以罗T在这里等着女娲来求。
　　若是说女娲与他碰不到，那么罗T这些准备就算是白费了，合该女娲在天道的帮助下造出人族。
　　若是说女娲找到了他，这说明女娲合该自己证道！
　　虽然都是证道，但却很不一样，天道帮助证道，降下的功德很少，这对于女娲来说，只能在圣人之中垫底。
　　若是自己证道，天道降下的功德就多了，这么一来，对于女娲来说，即便是成圣，将来也不是垫底的。
　　西方万寿山，白泽来到了五庄观，邀请镇元子与红云老祖天婚之时前去观礼。
　　毕竟红云老祖与镇元子，都是洪荒之上顶尖的大能，可以说，他们的实力也是洪荒顶尖的。
　　尤其是红云老祖，就连太一都不敢怠慢。
　　“天婚之时，两位道友莫要忘了，本座告辞了。”白泽满脸的欣喜。
　　这一次，白泽可算是来对了地方，他恨不得每一次的要求西方都由他前来。
　　要知道这一次，镇元子可是给他准备了两颗人参果，这玩意可是可遇不可求。
　　就算是太一都没有吃道果，他一个妖圣已经先品尝了。
　　倒不是说人参果对他有什么大的帮助，毕竟人参果只有镇元子这里有，这就显得很是贵重了起来。
　　当然，黄中李就更加的贵重了，洪荒之上能够品尝黄中李的大能，用一只手都可以数的过来。
　　因为吃黄中李已经不再是关系的问题，若是论关系的话，太玄的师兄弟们都可以品尝到。
　　但是想要吃黄中李，这需要机缘，毕竟黄中李的成长周期太长了，而且一次结果之后九颗。
　　其中有六颗需要太玄自己吞噬，只有三颗才可以让他人品尝。
　　基本上每一次结果，太玄都会先交给罗T两颗，所以在太玄的手中只会剩下一颗。
　　这两颗黄中李可不多，罗T不过是眨巴嘴的事情。
　　“道兄，观你的意思，似乎很看重天庭，难道日后的天庭与巫族大战，天庭会胜利？”镇元子问道。
　　红云老祖的眼中闪过了一丝精芒，睿智的眼神之中充满着算计。
　　“天庭胜不胜，贫道不知道，但是有一点，贫道可以保证，那就是天庭绝对不会输。”红云老祖淡淡的说道。
　　不会输，那岂不是说就可以胜了？
　　镇元子有些无语，他感觉红云老祖变得太多了，现在说话之间都充满了多样化。
　　不过他很是看重变化之后了红云老祖，因为之前的红云老祖太能够作死了。
　　现如今，虽然也比较作死，但得到的回报却大的多。
　　鸿蒙紫气，三千拂尘，道心种魔，以及魔道一代弟子的人情。
　　可以说这些都是红云老祖改变之后才得到的，一切都源于红云老祖的算计。
　　或许能够如此说，洪荒之上，除却罗T与鸿钧，红云老祖的算计，绝对能够在洪荒排的上前三。
　　突然！
　　一道光芒划落，出现在了万寿山之上，仔细一观，正是天帝太一。
　　护天十大妖圣之一的白泽刚刚离开，太一就亲自前来了，这让红云老祖与镇元子都是有些疑惑。
　　“太一道友前来不知所为何事？若是天婚的事情，白泽道友刚刚离开，我等兄弟已经知晓了。”红云老祖淡淡的说道。
　　太一看着红云老祖，又看了看镇元子，然后笑道：“这一次前来，却是有件事情想要与红云道友商议。”
　　实际上，太一方才先是前往了火云洞，只不过红云不在火云洞之中，他一想，应该在万寿山！
　　整个洪荒都知道红云老祖与镇元子是穿一条裤子的存在，只要是其中有一个有事情，那么另一个就会倾力相帮。
　　“找贫道？”红云老祖暗中推算了一下，没有推算出来，疑惑道：“是何事？”
　　“也没有什么大事，只不过想要采取洪荒天空的彩云，用来为天后做凤袍。”太一笑道。
　　红云老祖脸色露出了一丝为难之色，这可不是一件小事情，采集洪荒的彩云，这是在摄去红云老祖的气运！
　　“这怕是有些不妥，洪荒彩云与贫道的气运息息相关，若是采集的话，怕是有损贫道的气运。”红云老祖摇了摇头、
　　“道友放心，朕不会白采，算是朕欠道友一个因果。”太一笑道。
　　红云老祖思量了一下，太一的一个因果，这还是很重的。
　　“彩云的话，不宜采集过多，只能万方，不能再多，白云的话，任由道友采集。”红云老祖淡淡的说道。
　　“如此已经足够了，朕告辞了。”太一得到了红云老祖的话，没有在这里多留，毕竟现在的事情很急，他不能在这里多做停留。
　　等太一回到了天庭之后，便是组织了一队大罗金仙天神前往洪荒采集彩云与白云。
　　要知道这彩云可不是什么地方都有，基本上都在海上，洪荒大陆的彩云很少。
　　一队大罗金仙天神，二十四人，可以说为了这件事情，太一非常的上心。
　　大罗金仙在洪荒已算是了不得的大能了，太一直接便是派出了二十四位。
　　东海之上，彩云密集，大约有着方圆五千方，并且还是三彩云。
　　这自然就吸引了这些天神，当即便是向东海赶来，只不过他们这些大罗金仙，想要赶来东海的话，至少也需要千年的时间。
　　从天空之上看向东海之上的彩云，很近，但是要赶来的话，却很远。
　　须弥山之上，通天从修炼之中惊醒，他感觉机缘来临，这不是那种宝物出世的机缘。
　　而是一种无法言语的机缘。
　　座下入定的多宝也是惊醒了过来，看向了通天，疑惑道：“师尊可有什么事情？”
　　通天带着多宝修炼，通天惊醒，那么多宝也不会例外。
　　“似乎有机缘降下，看来为师要出去走一趟了。”通天淡淡的说道。
　　多宝暗中掐指推算，他知道他无法推算通天，但是却可以从旁推算。
　　“东海有与魔道有缘者，莫不成师尊是为了这件事情？”多宝问道。
　　通天露出了笑意，他没有想到多宝竟然能够推算出有缘者在东海，看来多宝的道行加深了不少。
　　多宝精通算计，并且天资极佳，能够得到罗T的赞赏，显然是一个了不得的人物。
　　“嗯，看来你的修为又精进了不少。”通天笑道。
　　多宝则是露出了欣喜之色，毕竟得到夸奖，谁不开心。
　　“你留在碧游殿继续修炼，为师要前往东海了。”通天说完便是离开了碧游殿。
　　可是还没有出须弥山便是碰到了太上。
　　“大师兄，你似乎在等师弟？”通天有些疑惑的看着太上。
　　太上确实死在这里等太上，不因为其它，而是因为太上有一种预感，魔道要与天庭产生摩擦。
　　这个时候不宜出现任何的摩擦，这一次的量劫本该是天庭与巫族的，万万不能将魔道牵扯进去。
　　掐指推算之下，太上方才明悟，这个摩擦的源头似乎来自于东海，并且出自通天的身上。
　　“师弟可是要前往东海？”太上说道。
　　“大师兄果真是推演无双，师弟正是要前往东海，方才偶感机缘将至，源于东海，故，师弟想要前往一趟，不知道大师兄有何吩咐？”通天笑道。
　　“也无他事，只是有一句话想要提醒师弟，现在乃是量劫后期，大战在孕育，万万不可将魔道牵扯到量劫之中。”太上说道。
　　“大师兄是说这一次师弟的东海之行会与天庭或者巫族产生矛盾？”通天问道。
　　太上点了点头，“若是为兄推算没有错的话，应该会如此，师弟要好生掌握这个度，切不可意气用事。”
　　“哈哈，大师兄多虑了，师弟只是前往得到机缘，并不会与他们发生争执。”通天大笑一声。
　　太上点了点头，没有在说什么。
　　通天离开了须弥山，快速的向东海飞去。
　　......
　　东海之上，天空漂浮着三片彩云，分别是红色，蓝色，绿色。
　　让人震惊的是，这三片彩云竟然没有交错在一起，而是分的很明显，没有一点的杂色。
　　并且东海之上，有着无穷的先天灵气，向这三片彩云聚集。
　　还有一片白云在这三片彩云之上，有着方圆万丈大小，似乎在保护着三片彩云。
　　突然！
　　轰隆隆～～～
　　雷鸣响起，天边飞来了二十四位天神，看向三片彩云都是露出了欣喜之色！

第二百章 通天怒

　　东海龙宫之内，应龙坐在大殿之上，看着敖广威严的说道：“外面发生了何事，为何雷鸣阵阵？”
　　敖广连忙派人前往海面去查看，毕竟他也不知道，而且他可不是什么会推演的大能。
　　在洪荒之上，并不是说你的修为高，就可以推演，推演也是一种神通道法，若是自己领悟的话，资质差的，恐怕穷极一生，也无法领悟出推算之法。
　　但若是有人传授的话，这就简单多了。
　　应龙推算之术并不是恨强大，至于敖广，完全没有推算的能力。
　　对于海面之上的事情，他们只能派人前往查探。
　　“姑姑稍等，侄儿已经派了大将前往打探。”敖广恭敬的说道。
　　现在的敖广可谓是要多难受就有多难受，他现在巴不得应龙早点嫁出去。
　　现如今，应龙在东海可谓是事事都管，并且他这个龙王必须还要听从应龙的指令，一旦有什么地方做的不对了，立刻便会挨批。
　　以至于现在敖广都已经数千年没有看过蚌女舞乐了，遥想以前的日子，可真是一个天上一个地下。
　　敖广知晓，自己快熬到头了，只要是应龙嫁出去，这东海又是他的天地了。
　　只有龙皇能够管得了他，可是龙皇沉迷修炼，不会过问他的事情，至于天庭的话，还没有权力管东海的事情。
　　片刻之后，一名蟹将便是急匆匆的返回了大殿。
　　“回禀娘娘与龙王，海面之上乌云密布好像有生灵出世，并且小的发现了天庭的天神也在海面之上。”蟹将急声说道。
　　“有生灵出世？”应龙疑惑的说道。
　　生灵出世，伴随着化形天劫，显然这生灵非同一般。
　　还有就是天庭的天神为何会前来？难道说这些要出世的生灵与天庭有缘不成？
　　不过既然这出世的生灵在东海之上，那么就与东海有缘。
　　龙族之中缺少的是什么，无非就是大能，虽然龙族被限制了，但是不妨碍龙族找一些客卿长老。
　　只要是听从龙族的命令，那么就可以了。
　　“天庭的那些天神都是什么修为？”应龙询问了一声。
　　可是这蟹将不过是金仙后期的海族，哪里能够看透大罗金仙的境界，当即便是说道：“娘娘，有二十四位天神，小的无法看透他们的修为。”
　　一个金仙后期看不透修为，那么必然在太乙金仙中期之上，应龙乃是大罗金仙巅峰，倒也不惧。
　　“你们在此守护龙宫，本宫前往观瞧一番。”说完，应龙便是离开了大殿。
　　海面之上，二十四位天神紧紧的看着上面的三片彩云以及那一片白云，化形天劫已经再汇聚了，很显然是这些彩云以及白云要化形了。
　　他们这一次前来的目的，不是要招揽这些生灵，而是要用他们炼制天后彩衣！
　　所以他们要的是死云，而不是活着的彩云。
　　“现在怎么办？”一个大罗金仙初期的天神看向那位大罗金仙后期的天神。
　　这个大罗金仙后期的天神，毫无疑问是这一次的队长，毕竟修为在这里摆着呢。
　　“还能怎么办？准备出手抹杀这些灵识，断然不能让他们化形，免得污天后彩衣。”大罗金仙后期的天神沉声说道。
　　其他的天神都是点了地那头，显然都是同意了他的说法。
　　旋即，二十四位天神布下了阵法，他们布下的阵法乃是二十四小周天大阵。
　　这阵法可以让他们的攻击凝聚在一起，就算是初入准圣的大能，他们也有把握一战。
　　轰隆隆～～～
　　化形天劫开始降下了劫雷，瞬间，便是四道劫雷一起降下。
　　好在化形天劫都是走走过场，若是强悍的天雷的话，四道劫雷已经可以要了他们的性命了。
　　这个时候，三片彩云上面的白云则是汇聚成为了一柄巨大的伞状，将这三片彩云完完全全的保护了起来。
　　四道劫雷落在了白云之上，并没有将其击伤。
　　随后又是数道劫雷落下，皆是由这片白云挡下，到了最后一次劫雷，还是由这白云挡下。
　　挡下了这一次劫雷之后，白云似乎受了一些轻伤，不过并无大碍，只不过被劈散了一小片白云。
　　动摇不了根基。
　　无穷的先天灵气向四片云朵汇聚，显然是要化形了。
　　可就在这个时候，一道凌厉的攻击打向了这四片云朵。
　　突然！
　　白云竟然出声了。
　　“三位妹妹速速躲在为兄的后面！”
　　声音有些颤抖，有些着急，还有些恐惧。
　　这白云就算是度过了化形天劫，也不过是太乙金仙巅峰，哪里能够对抗这大罗金仙的攻击。
　　好在这只是一个大罗金仙初期的天神攻击，并没有动用阵法攻击。
　　对付四个刚刚度过化形天劫的云，他们还用不着施展大阵的威能。
　　之所以布下，是担心这些云朵逃跑。
　　一柄神枪瞬间洞穿了白云，并且出现了一股强烈的震动之力，让这白云隐隐约约有溃散的迹象。
　　太乙金仙巅峰又岂会大罗金仙的对手，再则，别人的手中还有先天灵宝，根本就不在一个层次上面。
　　一刹那，白云之中的灵识虚弱了起来，就算是这个时候二十四位天神退去，这白云也已经没有了化形的底蕴。
　　“大哥！”
　　三片彩云都是大叫了一声。
　　不过却没有任何的作用，反而引来了其他的天神攻击，而攻击的目标正是她们三个。
　　这若是击中了，恐怕会直接抹杀了她们的灵识，化形之说就不用再提了。
　　应龙缓缓的付出了水面，看着那天神对着这刚度过天劫的彩云出手，她无动于衷。
　　因为在她的心中似乎想到了什么。
　　当即，也有天神发现了应龙的身影，连忙便是通知其他的天神，皆是前来应龙这里拜见。
　　唯独个出手的天神还在攻击。
　　白云这个时候再一次挡在了三片彩云的前面，化为了一个千丈的白云巨人，向袭来的天神轰出了一拳。
　　轰隆隆～～～
　　白云巨人的云拳瞬间被神枪洞穿，整个白云身躯都开始溃散了起来。
　　三片彩云连忙施展自己的本源之力护住白云，让其本源固定在那里不流失。
　　可是她们的修为连白云都不如，如何能够做到这一点。
　　很快白云的本源已经流失了五分之一，在这么流失下去，恐怕这白云日后也没有了化形的可能。
　　或许只能一生做天上没有意识的白云了。
　　这个攻击的天神也是看到了应龙的身影，当即就像打了鸡血一样，激动无比，他这可是在为应龙做事情啊！
　　当即，这位天神再一次凝聚攻击，向那三片彩云攻击了过去。
　　这一次没有了白云阻拦，必定可以消灭她们的灵识，这么一来，天后彩衣算是完成了一多半了。
　　一柄神枪刺出，枪出如龙，向三片彩云刺来，强大的气势已经压得三片彩云颤抖不已，并且连躲闪的能力都已经没有了。
　　白云的修为最高，是太乙金仙巅峰，红色的彩云修为是太乙金仙中期，蓝色与绿色的彩云都是太乙金仙初期。
　　这若是击中了，怕是直接要灭杀她们的意识了。
　　看着那神枪距离自己越来越近，白云已经无力帮助她们了。
　　蓝色与绿色的彩云都是躲在红色的彩云身后颤抖不已。
　　这个时候，红色的彩云也是恐惧不已，千方的彩云之身在颤动。
　　怎么办？
　　刚化形就要殒落吗？
　　现如今，白云已经失去了意识，陷入了沉睡之中，本源还在流失。
　　三片彩云无助的想到。
　　“姐姐，我怕！”绿色的彩云恐惧的声音响起。
　　“不怕，我们永远在一起。”红色的彩云安慰道。
　　实际上，红色的彩云更怕，她的两个妹妹可以躲在她的身后，可是她又能躲在谁的身后？
　　“毁灭吧！”天神大喝一声，神枪已经来到了红色彩云的面前。
　　就在这个时候，形势突变，一个身穿青色道袍的青年出现在了红色彩云的前面。
　　一伸手，将袭来的神枪抓在了手中。
　　抓在手中！
　　这神枪虽然不是极品先天灵宝，但也是中品先天灵宝，极为了得，可是却被抓住了。
　　一瞬间，那天神的脸色都变了。
　　“你是何人，竟然敢阻拦天庭行事！”天神大喝一声。
　　心中恐惧，唯有用天庭的威名来震慑对方了。
　　可是天庭明显的镇不住这个青色道袍的青年，因为这个青年乃是魔祖罗T的二弟子通天！
　　乃是魔道之中鼎鼎大名的通天魔神！
　　应龙眼中闪过了一丝震惊之色，这些天神不认识通天，但是她认识啊！
　　当初在自在宫听道，通天可是坐在了第二个蒲团之上，在须弥山的地位，仅次于太上之下！
　　“通天道友这是何来？”应龙走了出来，看向了通天笑问道。
　　通天没有说话，而是转身看向了三片彩云，看到她们没有受到损伤，顿时心中松了一口气。
　　来到了东海之上，他才明白了究竟是什么机缘，原来是自己的三个弟子要出世了。
　　旋即，通天又是看向了那片白云，发现其本源还在流失。
　　当即一挥手，强大的法力涌出，将白云的伤势镇压，保住剩下的本源。
　　“好一个天庭，竟然敢对魔道动手了！”通天转身看向应龙以及那些天神，眼中的杀气没有丝毫的遮掩！

第二百零一章 太一现身，洪荒震动

　　通天的声音冰冷无比，犹如亿万年的寒冰进入了心中，尤其是与通天对面的这个天神，更是心都凉了。
　　他的神枪还被通天紧紧的抓住，根本就无法挣脱，不要说挣脱了，就连松手他都做不到。
　　仿佛他的整个身躯都与这神枪连在了一起。
　　下一刻，通天的眼中射出了一道光芒，瞬间便是洞穿了这个天神的额头，直接将元神都毁灭了。
　　身躯无力的向海中坠落，在坠落的过程之中一种魔火燃烧，将其化为灰烬。
　　通天将这柄神枪收了起来。
　　突然！
　　灵气汇聚，三片彩云竟然在这个时候要化形了。
　　通天施展大神通，引来了方圆百万里的先天灵气，供她们使用。
　　最先化形的是红色的彩云，紧接着便是蓝色的彩云，最后是绿色的彩云。
　　三个女子出现在了海面之上，正是方才的那三片彩云，每一个女子都是芳华绝代。
　　“云霄（琼宵，碧霄）多谢通天魔神相救。”说着，云霄三人跪拜了下来。
　　方才她们也是听到了应龙说的话，才知道了这个救她们的是通天魔神。
　　通天打量了云霄三人，云霄的资质最好，琼宵与碧霄的倒是相差无几。
　　真正好的是那片白云，可惜流失了那么多的本源，也只能与琼宵碧霄媲美了。
　　“你们三个与本座有缘，可愿拜在本座的门下？”通天看着云霄三人温和的说道。
　　云霄三人当即大喜，她们算是在知晓了有靠山的好处，最起码不用太过担心生命危险，这就是最好的。
　　“弟子愿意，云霄（琼宵，碧霄）拜见师尊。”
　　当即云霄三人便是对着通天施了拜师大礼。
　　“云霄为本座的二弟子，琼宵次之，碧霄再次之。”通天淡淡的说道。
　　“师尊，难道我们还有大师兄吗？”碧霄听闻云霄竟然是二弟子，当即便是问道。
　　“你们大师兄乃是魔道的多宝魔君，日后便会相见。”通天笑道。
　　这个时候，云霄再一次跪拜了下来：“弟子恳求师尊救救兄长，兄长为了保护我们姐妹，被天庭天神击成重伤，若不施救怕是难度此劫。”
　　听到云霄的话，琼宵与碧霄都是连忙跪拜了下来，白云那么的维护她们，她们可都是看在眼中。
　　白云现在的下场正是因为帮助她们才有的。
　　“他与本座虽然有缘，但却无份，不过却可以做本座的记名大弟子，等他化形之后再说。”通天淡淡的说道。
　　收了三宵为徒，稳住了白云的伤势，通天这才看向了应龙等人，瞬间脸色冰冷了下来。
　　应龙这个时候那里还不知道发生什么事情了，二十四位天神对通天的弟子出手，这可是触犯了魔道的禁忌！
　　“通天道友，先前他们并不知晓三宵是道友的弟子，而且道友也已经斩杀了一个天神，不如这件事情就此作罢！”应龙说道。
　　“作罢？”通天冷笑不已。
　　其实，应龙完全可以说，通天只不过是才收的弟子，天神根本就没有什么过错。
　　可是应龙知道，在这个洪荒之上弱肉强食，说的太多只会激怒通天！
　　“应龙，你是敖正认得义妹，本座可以看在你的面子上不扩张此事，但是他们二十三个必须自绝于此！”通天沉声说道。
　　若是说他们这些天神与三宵是同等境界，那么就算是杀了三宵，通天也不会过问。
　　毕竟不能够在同阶之中脱颖而出，如何能够做须弥山的二代弟子！
　　“娘娘～～”
　　一时间，所有的天神都是着急了，他们可不想死，好不容易修炼道大罗金仙，他们哪里甘心啊！
　　“通天道友，三宵并没有受伤，道友的这个记名弟子虽然重伤，但是天庭愿意做出赔偿。”应龙有些无奈的说道。
　　这一次，天庭算是踢到了铁板上面了。
　　通天心中想到了太上的话，让他克制住自己的冲动，尽量不要与天庭和巫族交恶！
　　可是他的弟子差一点就死在了天庭的手中，这让通天岂能罢休？
　　“他们自绝于此，本座既往不咎，不然，本座誓要看看这天庭究竟有何威能！”通天充满杀意的声音震慑这些天神的心扉。
　　三宵也都是露出了震惊之色，她们没有受到任何的损伤，而白云虽然重伤，但只要是通天出手，也可以化形。
　　可是二十四个天神却要因为这些事情，自绝于此！
　　这是何等的霸气？
　　一时间，她们都明白了一个道理，那就是洪荒之上没有怜悯之心，有的只是弱者对强者的服从！
　　“通天道友，他们都是天庭的中坚力量，焉能全部自绝于此！”应龙的脸色也是不好看了。
　　这些天神并没有犯什么错，毕竟之前通天并没有收她们为徒，就算是杀了，又能如何？
　　可是现在通天却在这里执意要斩杀二十四位天神，这是何意？
　　这是在藐视天庭的威严！
　　“那就本座亲自动手，然后再前往天庭，试试太一的实力！”通天眼中杀意一闪而过。
　　瞬间，通天手中出现了一柄神剑，此乃青萍剑，是十二品造化青莲莲茎所化，有着强大的攻击之能。
　　看到通天的举动，那位大罗金仙后期连忙便是对着应龙说道：“娘娘速速后退，臣已经通知了陛下，想来陛下已经快要赶到了。”
　　天庭之中有着周天星斗大阵，可以将太一直接传送到任何地方，只不过回去的时候则是要飞回去。
　　应龙没有逞能，通天是何等的修为，乃是准圣后期的存在，一个不小心，她就会殒落在通天的手上。
　　一股破天剑意涌出，通天直接一挥，一剑便是斩下。
　　“布阵！”
　　瞬间剩余的二十三位天神连忙布下了大阵，来抵抗通天。
　　只要是他们能够挡住一刻，就可以活下来，因为太一已经准备赶来了。
　　青萍剑斩下，强大的剑意仿佛要将天分为两半。
　　轰隆隆～～～
　　锋利的剑身落在了大阵之上，这大阵犹如一层布一样，被青萍剑轻松的划开了。
　　五名大罗金仙天神瞬间被青萍剑分为了两半。
　　他们布成的大阵也只能与初入准圣的大能交锋，而通天是何等的存在？
　　准圣后期的大能，并且还是其中的佼佼者，手握青萍剑，剑意可破天！
　　无穷的魔气涌出，通天三千黑发飘散，强悍的气势压在了剩余的十八位天神的身上。
　　瞬间让他们都是无法动弹了。
　　本来还想着用大阵挡住一时三刻，可是没想到一剑都当不下！
　　这些天神都是露出了惧怕的神色。
　　通天手中的青萍剑又是一挥，瞬间，斩出了一道弧形的剑气。
　　这些天神联合抵挡，可是他们的实力相差悬殊，焉能挡得住通天的攻击。
　　轻描淡写的一击，直接抹杀了十七位天神，就剩下哪一个天神队长了。
　　不过也是已经身受重伤。
　　看着通天的两次攻击便杀的仅剩一个天神，魔神之威恐怖如斯！
　　这一次，通天没有在出剑，眼中则是射出了一道剑气，向那个大罗金仙后期的天神射去。
　　瞬间！
　　“咚～～～”
　　一声钟声响起。
　　仿佛时空都被定住了，一个身穿帝袍的身影出现在那个天神的前面。
　　轰～～～
　　那道剑气射在了混沌钟之上，随后消散。
　　“通天道友，杀朕的二十三名天神，是何意思？难道认为朕无杀心？”
　　太一看着通天，冰冷的说道，他已经明白了所有事情的经过。
　　若是说通天斩杀了那一个天神，这个哑巴亏，太一可以吃下。
　　但是通天竟然想要斩杀所有的天神，这就是不将他这个天帝放在眼中。
　　魔道强盛，这没有错！
　　可是不能因为魔道强盛而让天庭颜面受损！
　　如今乃是量劫期间，大不了同归于尽，他何惧之有？
　　“本座还以为你不会来，现在正好，让本座看看你究竟有何能耐，竟敢对本座的弟子出手！”通天收起了青萍剑。
　　对于太一，通天不会轻敌，毕竟太一都用出了混沌钟，那么他自然不能再用青萍剑。
　　一挥手，通天的面前出现了四柄神剑，正是诛仙四剑！
　　太一看到通天想要继续扩大事态，他眼神杀气一闪，既然如此，他也不用顾忌太多了！
　　“既然你想要让魔道入劫，那么朕便成全你，看看这诛仙四剑厉害，还是朕的混沌钟更强！”太一沉喝一声！
　　......
　　不周山山脚之下，三间草屋之中，罗T猛然睁开了双眼，连忙掐指推算了起来。
　　片刻之后，罗T祭出了昆仑镜，上面出现了东海的一幕。
　　“太上办事不利！”罗T沉声说道。
　　这件事情本来可以避免，太上却没有让其避免，这一切都是太上的责任！
　　身为魔道首席，难道不知道现在到了量劫的后期吗！
　　罗T的诸多算计都在太一的身上，若是太一这个时候被魔道的弟子围攻殒落，这对于罗T的算计有着天大的过失！
　　混沌之中，紫霄宫中，已经合道完毕的鸿钧道祖，脸上没有丝毫的情感。
　　看向洪荒东海的方向，喃喃自语的说道：“你的好弟子破坏了你的计划，让棋盘活了过来，看来你的算计也并非没有漏洞！”

第二百零二章 太上魔祖法旨

　　鸿钧道祖手持造化玉碟，上面出现了一个玄奥的文字，类似于道文，但又不是。
　　但是这个文字好似有着无穷的威能，鸿钧道祖的神念渗入了这文字之中。
　　一种极为玄奥的气息，从鸿钧道祖的身上散发了出来，并且这个文字进入了鸿钧道祖的身躯。
　　“天道无极。”鸿钧道祖猛然睁开双目，沉喝一声。
　　一瞬间，强大的气势从鸿钧道祖的身上散发出来，这让他内心的一丝黑气消散。
　　方才的那个文字，乃是一种奇特的文字，是天道帮助鸿钧道祖封印魔念的。
　　当初罗T给鸿钧道祖传道，虽然没有让鸿钧道祖入魔，可是却让鸿钧道祖有了魔念。
　　再加上太清节节败退，玄门一直处于下风，这让鸿钧道祖有了负面的情绪。
　　方才那一丝魔念被打散，但是鸿钧道祖知道，魔念一旦生出，便不会消失。
　　看似溃散了，实际上还是存在，一旦他有任何的破绽，魔念滋生，便是他入魔的时候。
　　本来鸿钧道祖还不好对付这魔念，但是现在他可以压制，并且有希望清除。
　　通天的强势介入巫妖量劫，让现在的形势变得复杂了起来，原本对于鸿钧道祖来说，这洪荒已经算是一盘死棋了。
　　毕竟命运老祖不在那么尽心尽力的帮助他，竟然开始与罗T合作了，这无异于将玄门逼到了绝路。
　　可是现在因为通天的事情，让天庭与魔道走向了对立，只要命运老祖还要利用天庭，就必须要帮助太一。
　　所以现在的命运老祖与罗T又将走到对立。
　　以鸿钧道祖对罗T的了解，罗T一定不会放弃自己的弟子。
　　鸿钧道祖站了起来，面无表情的看着无穷混沌，似乎在遥远的混沌之外，有着鸿钧道祖担心的事情。
　　只不过现在的鸿钧道祖已经合道，息怒都不会出现在脸上。
　　一步踏出，鸿钧道祖消失在了紫霄宫。
　　洪荒星空，紫微星之上，命运老祖脸色瞬间一沉，东海的事情已经被他全部洞悉，没想到魔道竟然如此的狂妄。
　　甚至命运老祖猜想这是罗T的指派通天做的，不然的话通天怎能如此的强势？
　　斩杀一个天神还不够，竟然想要将二十四位天神全部斩杀，并且还要大闹天庭，这是没有将天帝放在眼中。
　　说一句难听点的，那就是没有将他命运老祖放在眼中！
　　罗T强大，这一点命运老祖不否认，可是就算是再强大，也不能让你的弟子如此的狂妄！
　　何况他命运老祖也不是任由罗T拿捏，战斗起来，谁胜谁负还不一定呢！
　　如此一想，命运老祖的心中更加的恼火，旋即便是走出了宫殿，消失在了紫微星之上。
　　须弥山，上祖宫，太上叹了一口气，他就知道通天会惹出事情。
　　若是他将通天拦下，那么这件事情就不会发生，可是他没有这么做。
　　虽然提醒了，可是责任就是责任，这一切怪他没有错。
　　罗T的怪罪，他已经感受到了，他没有任何的怨言，现在最主要的就是控制事情的严重性。
　　好在他早就料到会有这一幕，所以早就有了准备。
　　在太上的心中，没有怪罪通天的意思，实际上，换做其他的师弟，也会与通天差不多，都会将事情闹大。
　　毕竟魔道无敌洪荒的时间太长了，并且已经培养出了每个弟子的优越性。
　　一代弟子之中能够顾全大局的恐怕也只有他这个首席大弟子了。
　　太上领悟的是无情魔道，只要是没有证道，他就还可以控制自己的情感，也可以控制自己的理智，所以他可以纵观全局。
　　但证道之后，太上就危险了.....
　　“咚～～”
　　整个洪荒的大能都是听到了混沌钟的响声，一时间，所有的大能都是掐指推算了起来。
　　当知道结果之后，一个个的都是震惊了，东海之上，魔道通天与天帝太一在对持，很有可能大战。
　　这个时候，那个大能不知道，巫妖量劫后期，一旦介入量劫，那么生死由天不由己。
　　通天此举，无异于将整个魔道都拖进大劫之中啊！
　　不少的大能都是在疑惑通天的所作所为，这实在是不智之举啊！
　　但是，魔道之中的一些大能却不是这么想，通天此举乃是真性情，一荣俱荣，一损俱损！
　　魔道本为一体，荣耀是整个魔道的，那么出力的时候，每一个魔道大能都不能落下！
　　不少的大能都开始向东海这边飞来，他们也想要看看这两个大能究竟谁更加强大。
　　太一是公认的同境界无敌，而通天以前的话，虽然也是很强大，但是比起太一却逊色不少。
　　可是现在的通天已经有了诛仙四剑，这可是当初魔祖的至宝，现如今，两者大战，孰强孰弱，就很难预料了。
　　东海之上，煞气之风卷起万重浪！
　　太一手持混沌钟立身于海面之上，威严的眼神看着面前的通天，魔道势大，但是他丝毫不惧，大不了同归于尽。
　　他乃是洪荒天帝，岂能不要颜面？
　　通天步步紧逼，他又能如何？唯有全力以赴，即便是粉身碎骨又如何？
　　“太一。”应龙看向天帝太一，太一的出现，让事态扩大化了。
　　若是说通天斩杀了二十四位天神，太一不出现，那么这事情也就了结了。
　　可是现在呢？
　　太一的出现，这就变成了尊严的战争，他堂堂天帝不能让人骑在身上，何况对方又不是圣人！
　　若是圣人，太一可以不出现，毕竟圣人尊贵，圣人之下皆蝼蚁。
　　通天虽然有成圣人的机缘，但现在还不是圣人，他太一没有必要惧怕通天。
　　“应龙你先回龙宫，不要出来。”太一看着应龙说了一声。
　　这件事情与应龙无关，虽然是为应龙制作天后彩衣引起的，但应龙并不知晓。
　　而且这一次若真是打起来，应龙不过是大罗金仙，根本就挡不住准圣的攻击。
　　“通天，你咄咄相逼，朕成全你。”太一一步踏出，威严的说道。
　　居高临下的姿态，仿佛太一此时已然是真正的洪荒天帝。
　　通天眼中露出不屑之色。
　　这一次，通天知晓他的鲁莽可能会引起一些对魔道不利的事情，可是他不得不出手！
　　三宵是他的弟子，不管有没有拜他为师，机缘已至，那么就不能有任何的容忍。
　　若是这件事情他不管的话，日后须弥山一脉，会逐渐的在洪荒失去威信。
　　到那个时候，想要在弥补，就很难了。
　　为了魔道，通天愿意抗下这个不顾大局的不智错举！
　　诛仙四剑化作四道光柱冲天而起，然后向太一飞了过去。
　　一旦诛仙四剑落下，那么便会化作诛仙大阵。
　　太一现在已经有了杀心，他自然不可能让自己困在诛仙大阵之中。
　　手中的混沌钟飞去，瞬间化为了万丈大小，向袭来的四剑横推了过去。
　　咚～～～
　　又是一声钟鸣，震彻洪荒。
　　从巫妖量劫之初，到现在，混沌钟已经响起了六次，九为至极。
　　一旦响九声，那么就预示着巫妖量劫最后一战的到来以及巫妖量劫的结束。
　　所以这一声响起的时候，洪荒之上的大能都是一愣，旋即露出了紧张的神色。
　　巫妖量劫最后的大战，他们都没有准备好，若是这个时候大战，这些大能都没有全身而退的把握。
　　尤其是得到了圣位的大能，这个时候他们还不是圣人，若是大战提前，他们也会有殒落的风险。
　　断然不能让这一战打下去！
　　这是大部分得到圣位的大能想法，他们不可能让自己立于危险之地。
　　尤其是这种的危险之地，一个不慎，就是万劫不复，他们就差一步便是圣人之尊了。
　　砰砰砰～～～
　　震动之声传来，一个近乎万丈的巨人手持巨斧，在海面之上奔跑而来。
　　虽然是奔跑，可是其速度丝毫不下于飞行！
　　准备再一次攻击的通天与太一，都是看向了奔跑而来的巨人。
　　刑天？
　　这个跑来的巨人，正是巫族的大巫刑天，虽然是大巫，但是他的地位在巫族不比祖巫低多少。
　　毕竟刑天乃是巫师的首领，执掌巫族的预知能力。
　　“二师叔，师尊有令，已经斩杀二十三位天神，此事作罢！”
　　刑天粗犷的声音响彻方圆万里。
　　通天眼中闪过了一丝迟疑之色，毕竟这个时候他主动停手的话，这对于魔道不利！
　　“太上魔祖赦令，这件事情因二十四天神攻击须弥山弟子引起，现在斩杀二十三位天神，保留一位天神，算是全了天庭的颜面，请天帝就此罢手！”
　　刑天又是对着太一传达了太上的法旨。
　　或许是因为刑天是巫族大巫的事情，声音太过洪亮，每一句话都可以震彻方圆万里。
　　太一的眼中也是出现了迟疑之色，心中对于这个太上更是忌惮不已。
　　好一个全了天庭颜面！
　　不过太一却没有任何的反驳之力。
　　隐匿在虚空之中的罗T看到这一幕，眼中闪烁着精光。
　　“妙！”
　　太上竟然早就有了准备，看来自己这个做师尊太小瞧太上了。
　　保全了魔道的威严，斩杀了二十三位天神，还让太一无话可说！
　　同样在虚空之中的鸿钧道祖，原本面无表情，现如今却是露出了一丝错愕！

第二百零三章 狂妄的禁锢老祖

　　白高兴一场？
　　鸿钧道祖有些惊讶的看着这一幕，没想到太上竟然还有这么一手，直接中间叫停。
　　并且这样的话语，既可以镇压通天，又可以让太一无法反驳。
　　太上的身份乃是首席大弟子，是通天的大师兄，并且还是通天的亲大哥。
　　自然可以镇压通天，将通天镇压之后，又是让太一无力反驳他的法旨，这个计划可谓是妙不可言！
　　若是这个时候太一执意与通天大战，一定可以将通天拉入大劫之中，可却无法将魔道拉入大劫。
　　这么做，会让天庭陷于万劫不复之地，最后一战，若是魔道动手脚，势必天庭毁灭！
　　太一根本就没有办法再继续大战，就算是心中有怒火，也只能忍着。
　　一个通天还不至于让整个天庭陪葬。
　　若是说天庭与魔道同归于尽，那么太一绝对敢一试，但是现在却不行了。
　　“道友，这一幕怕是你都想不到吧！”鸿钧看向了罗T所在的方向，淡淡的说道。
　　他们的声音可以穿越无穷的空间。
　　罗T露出了笑意，太上不负首席弟子之名，算计的如此的周到，确实让他想不到。
　　先前，罗T已经准备了以一敌二对战鸿钧与命运了，可是现在太上让刑天前来传法旨，直接避免了大战。
　　不仅仅罗T想不到，最注重命运法则的命运老祖也是想不到太上竟然能够将一件事情算计的如此巧妙。
　　“两位道友来东海，是否已经准备好了？”罗T傲人的姿态看向鸿钧与命运。
　　他的言下之意很明显，那就是他们是不是准备好了与罗T一战。
　　若是没有的话，就赶紧回去准备，别在这里浪费时间。
　　“本座需要准备吗？倒是鸿钧道友需要准备一下，本座是来与道友商议一下世界树。”命运老祖笑着说道。
　　“罗T，你有一个好弟子。”鸿钧道祖说完之后，便是离开了东海。
　　罗T看向命运老祖，淡笑了一声：“道友你说贫道的这个弟子如何？”
　　“道友说的是那个弟子？”命运老祖淡淡的说道。
　　“自然是通天。”罗T笑道。
　　“通天？”命运老祖一愣，他以为罗T是在问他太上，没想到是通天！
　　从这件事情来看，通天的所作所为实属不智的行为，差一点就将魔道拉进量劫之中。
　　“这通天怕是道友立下的有情魔道继承人吧！”命运老祖淡淡的说道。
　　对于对于魔道的一些事情，整个洪荒的大能都已经知道了。
　　身为魔祖的大弟子太上，竟然领悟出了无情魔道，并且成为了魔道的第三祖。
　　要知道罗T可是传下的有情魔道，七情六欲！
　　太上的做法简直就是与罗T对着干，可是罗T竟然还非常的支持太上，这件事情当初可是在洪荒闹得沸沸扬扬。
　　所有人都不解罗T的做法。
　　命运老祖不难猜出通天是有情魔道的继承人，因为罗T对于通天有一种特有的偏爱。
　　或许就是因为通天的这一股性情劲，让罗T很是看重。
　　“瞒不过道友，通天将来是须弥山的继承人。”罗T淡淡的说道。
　　这一句话，若是传出去，定然会掀起轩然大波，尤其是太上一定会心中不满。
　　可是罗T好像一点都不怕命运老祖传出去！
　　“道友处处都是算计，每一句话都透露着算计的阴谋，这让本座有一种不敢与道友合作的冲动。”命运老祖大笑了一声。
　　与罗T说话，命运老祖一直都是小心翼翼的，看似在大笑，实际上也是在给自己挽回颜面，毕竟他不能一直对罗T露出忌惮的神色。
　　“道友有事情与吾商议，那么前往不周山一叙如何？”罗T淡然说道。
　　“为何不前往大自在天？”命运老祖说道。
　　大自在天之中有着世界树，命运老祖主要是看世界树，而不是看罗T！
　　“大自在天现如今已经是中千世界，道友若是敢进去的话，吾可以将道友送进去。”罗T笑道。
　　“罢了，去不周山。”命运老祖直接说道。
　　罗T没有避讳，因为就算是带着命运老祖前往大自在天，一旦靠近，命运老祖就能够感觉出中千世界的气息。
　　一定不敢进入，如此麻烦，还不如直接前往不周山。
　　罗T，命运，鸿钧的对话不过是一瞬之间。
　　东海之上，太一与通天还在僵持，在他们两个之间，刑天站在那里，也不知道该说什么。
　　突然，刑天想到了太上最后的一句吩咐。
　　“师叔，你还是尽快返回须弥山吧，我观这白云怕是再不治愈的话，前途受损。”刑天说道。
　　通天这才转过身去，看了白云一眼，现如今，白云的意识还在昏迷之中。
　　“刑天，你回去吧！”通天说了一声。
　　然后便是带着三宵已经那白云离开了东海。
　　太一脸色沉了下来，太上搅局！
　　但事后一想，太一也有些庆幸，幸好太上搅局，不然的话，天庭恐怕要毁于一旦了。
　　到时候，魔道之中一代弟子估计会殒落几个，可是天庭将全部覆灭！
　　应龙浮出了海面，看向太一，走了过去。
　　“太一，你速速返回天庭吧！”应龙担忧的说道。
　　太一看了看应龙身边的那个重伤的天神，点了点头，然后抓起这个天神，消失在了东海之上。
　　而那些前来的洪荒大能，还没有来到东海，便已经推算到了大战打不起来了，一个个又都返了回去。
　　“哼，差点耽误了大事情！”颠倒老祖等几个大能都是无趣的返回了西方。
　　他们都已经开始蹲点红云老祖了，没想到东海出了这个事情，让他们都是向东海飞去。
　　可是刚刚到不周山的位置，东海的事情已经过去了，让他们白忙活了。
　　“真是没趣，竟然没有打起来！”一个身穿黑袍的老者有些失望的说道。
　　这个老者一说话，其他的大能都是露出了心悸的神色，因为这个老者就是当初颠倒老祖要找的哪位大能。
　　也就是魔道的禁锢老祖，传闻修炼了邪魔道。
　　为了躲避魔祖的惩罚，一直都是躲在幽魂谷，如今却是被颠倒老祖请了出来。
　　若是不战斗的话，根本就看不出禁锢老祖修炼的是邪魔道。
　　“禁锢道友禁言，这话若是传道须弥山或者天庭，怕是对你也有大麻烦。”天风老祖沉声说道。
　　天风老祖可不想还没有斩杀红云，就向惹来了一身腥。
　　这个禁锢老祖很狂妄，但是也很有实力，天风老祖与其交过手，虽然没有全力以赴，但是天风老祖知晓，若是生死战的话，他的胜算只有一成！
　　“哈哈～～”
　　禁锢老祖大笑了起来，看着天风老祖沉声说道：“天风小儿，你可知晓老祖我成道是什么时候吗？龙汉初劫之前！那个时候，你还没有出世呢！”
　　“禁锢，你不要欺人太甚！”天风老祖可是这一次行动之中的玄门之首，他岂能让禁锢如此的羞辱自己。
　　当然，这已经不是第一次了，若不是有着颠倒老祖多次的调和，他们早就大战了起来。
　　上一次，禁锢老祖占据上风之后，就一直欺压天风老祖。
　　“禁锢道友，天风道友也是为你好，须弥山一脉，你应该知道，根本就不是你能够惹得起的，至于天庭的太一，同样不是你能够招惹的。”
　　颠倒老祖沉声说道。
　　与天风老祖的想法一样，颠倒老祖也是不想还没有出手就沾染一身腥。
　　若是被天庭或者须弥山盯上，那么他们的计划就行不通了。
　　禁锢老祖看向颠倒老祖，自从颠倒老祖将他请出，一直都是对他恭敬有加，现在竟然敢对他大喝了。
　　这让禁锢老祖很是不爽，在幽魂谷待了十多个元会，他不知道太一有多强大！
　　但是他知道，在他成道的那个时候，太一只不过是太阳星上的扁毛畜生！
　　就算是进步再快，他也不惧，领悟禁锢法则的禁锢老祖，并且还领悟了邪魔道，在准圣后期之中，他不惧任何大能。
　　“颠倒，你放肆了！”禁锢老祖沉声说道！
　　与此同时，禁锢老祖停在了原地，没有再前往西方。
　　颠倒老祖以及天风老祖等人也都是停了下来，他们才不过刚刚离开不周山的地界，距离蹲点的地点，还很远。
　　“禁锢道友你闭关太久，不知道太一的强大，本座劝你莫要招惹他。”颠倒老祖好言相劝道。
　　“哈哈～～～，本座在凶兽量劫时期便已经是大罗金仙，龙汉初劫更是成就准圣，那个时候，天帝不过是一个笑话，本座对他何惧之有！”
　　禁锢老祖扬声说道，声音之大震彻山谷。
　　颠倒老祖与天风老祖等人都是一惊，这里距离不周山太近了，禁锢老祖如此的肆无忌惮，定然会被天庭的天神发现！
　　“禁锢道友，快走，天庭之人恐怕已经听到了你的言语！”颠倒老祖当即大喝一声。
　　天庭可是有着周天星斗大阵，禁锢老祖不知道，他们可都是知道，在这座大阵之下，他们这些大能不过是一个笑话！
　　“朕已经全部听到了，不用走了！”
　　太一出现在了这座山谷的上空，声音冰冷至极！

第二百零四章 请宝贝转身

　　不周山的山脚，三间草屋之中，罗T一挥手，昆仑镜出现，而上面出现了距离不周山不远之处的一幕。
　　“这个禁锢，入了邪魔道，若是好好的躲在幽魂谷，或可活命，他却跑了出来，不死都难。”命运老祖笑道。
　　禁锢老祖在那山谷之上叫骂太一，而太一按理说就算是速度再快，也需要数百年，才能够返回。
　　可是为什么那么准时的回来了？
　　这自然有着罗T的帮助，就在方才，罗T施展大挪移之法，将太一直接传送到了不周山。
　　有时候，事情就是那么巧，禁锢老祖的叫骂声，被太一听得完完全全。
　　“禁锢入邪魔道，本该殒落，他躲在幽魂谷，若是再过十个元会，或可逃过一劫，但是他却跑了出来。”罗T眼中闪过了一丝杀意。
　　他想要杀禁锢老祖，不过不需要自己动手，有着太一动手就可以了。
　　禁锢老祖是强大，但是在太一的面前，却还是差的太远。
　　虽然是同等境界，但是其中也是有着巨大的差距！
　　“道友认为太一一个人可以在十几位准圣面前斩杀禁锢老祖？”命运老祖虽然知晓太一实力强大。
　　但是禁锢老祖一方可是有着十几位准圣大能。
　　太一如何能够敌得过？
　　当然，这里距离天庭很近，只要调动周天星斗大阵，这十几位准圣一个都跑不了。
　　“难道道友对自己的弟子没有信心？”罗T反问了一句。
　　“呃～～”命运老祖一时间无语了。
　　太一是他的弟子，可是他只是将太一当做棋子，从未当做真正的弟子来看待。
　　所以对于太一，他不是很了解。
　　相对来说，对于太一的了解，命运老祖或许还不如罗T。
　　“三招，太一一定可以斩杀禁锢老祖。”罗T对于太一充满了信心。
　　“禁锢也是准圣后期，并且禁锢法则也是三千法则之中的百强法则！”命运老祖有些质疑罗T的话。
　　“拭目以待！”罗T说完，便是看向了昆仑镜，说的再多，也没有用，唯有结果才能让人折服！
　　对于太一的信心，罗T主要源于混沌钟，还有太一的独尊一道，以及那神秘的斩仙葫芦。
　　若是罗T没有猜错的话，现在的太一已经炼制出了斩仙葫芦！
　　这可是至宝啊！
　　究竟是怎么炼制的，罗T也无法推算出来，但是在前世有一个传说。
　　那就是斩仙葫芦一出，例无虚发！
　　当然，这有些夸张了，让太一拿着斩仙葫芦对敖正，或者太上攻击，绝对不会要他们的性命。
　　但是前世的传闻，不可全信，但也不能一点都不信，有的时候，还是有那么一点靠谱的。
　　山谷之上，太一出现，让颠倒老祖等人都是一怔，按理说，太一现在应该还在东海返回天庭的路上啊！
　　怎么这么快就来了！
　　这个时候，哪里还能够来得及多想，颠倒老祖连忙便是传音禁锢老祖。
　　“禁锢，速速离开，你不是太一的对手！”
　　听到颠倒老祖的传音，禁锢老祖哪里还不知道这个出现的帝袍青年便是太一。
　　观其也是准圣后期，有些震惊，毕竟当初他成为准圣的时候，这个太一不过是刚刚出世的金乌！
　　现如今竟然已经成为了准圣后期的大能之辈，进展之快，连他都有些惊讶！
　　不过，就算是准圣后期，那又如何？
　　同境界之中，他禁锢老祖不惧任何存在。
　　“你们若是怕了，就速速离开，一个扁毛畜生，竟然将你等吓成这般模样！”禁锢老祖不屑的说道。
　　一瞬间，所有的大能都是愣住了，要知道禁锢老祖这不是传音，而是大声的说了出来！
　　这是什么意思？
　　他们是承认禁锢老祖强大，可是对比太一的话，禁锢老祖怕是有些不如。
　　不过现在禁锢老祖已经说出了这话，已经没有办法善了，不过一想也是，禁锢老祖虽然不是对手，但是太一也应该杀不了他！
　　太一的脸色深沉似水，在东海他被魔道打压了一下，心中的怒火无处可发，如今又有魔道大能辱骂自己！
　　这个时候，太一的怒火可谓是达到了极点，即将爆发！
　　“你们想要与他一起死？”太一的声音仿佛来自于亿万年的冰窟！
　　虽然是准圣大能，但还是感受到了一股冰冷，毕竟太一的名头太大了。
　　颠倒老祖他们都没有说话，毕竟这个时候，他们说什么都不行，要知道他们可是两边都不想得罪！
　　“一个扁毛畜生，竟然也做了天帝，看来这洪荒真是不如从前了。”禁锢老祖看着太一嘲讽的说道。
　　天风老祖这个时候有些埋怨颠倒老祖了，这是找的什么帮手？
　　这就是一个智障啊！
　　洪荒不如从前？
　　开什么玩笑，若是魔祖说这不是大世，他们都认为巫妖量劫就是所谓的大世！
　　在以前的任何一个时期，有超过上百位准圣？或者说有超过上万大罗金仙？
　　纵观开天之后，这种景象也只有巫妖量劫出现了。
　　这个禁锢老祖竟然说洪荒不如以前了，真是一个活在过去的大能，不知所谓。
　　“朕被你的无知震惊了，你若是能够挡住朕的一击，朕可以饶你不死！”太一这个时候竟然怒火消失了不少！
　　“你敢小视本座！”禁锢老祖大喝一声。
　　其余的那些大能也都是露出了冷笑，太一太过狂妄了，想要一击斩杀禁锢老祖，他真的将自己当做圣人了！
　　这根本就是不可能的事情。
　　这个时候，颠倒老祖等人都不在为禁锢老祖担忧了，这一次，无论如何禁锢老祖都死不了了。
　　毕竟太一的一击，他们在场的每一位都自问能够挡得住。
　　何况在他们之上的禁锢老祖呢？
　　现如今，禁锢老祖对他们还是有些用处，可以帮助他们斩杀红云老祖，现在还不能死！
　　“本座就在这里，看看你是不是手上的功夫能够有嘴上的功夫厉害。”禁锢老祖冷声说道。
　　太一一伸手，一个葫芦出现在了手中。
　　紫白色的葫芦，有着一种毁灭的气息！
　　“极品先天灵宝？哈哈～～～竟然想用极品先天灵宝斩杀本座，不知所谓！”禁锢老祖大笑了起来。
　　太一没有在犹豫，一拍斩仙葫芦。
　　“请宝贝转身！”
　　陡然，一股凌厉的气息出现，瞬间袭向了禁锢老祖。
　　这个时候，禁锢老祖竟然有一种殒落的预感，连忙便是出手防御。
　　可是这个时候那里还来得及！
　　只见那斩仙葫芦飞出了一道白光，犹如一柄飞刀一般。
　　嗖！
　　瞬息不到的功夫，白光返回，进入了葫芦之中。
　　太一收回了葫芦，负手而立，看向禁锢老祖。
　　颠倒老祖等人有些不明所以，太一说的好的要斩杀禁锢老祖的，怎么到现在还不攻击？
　　难道等着禁锢老祖自杀吗？
　　可是下一刻，他们都愣住了。
　　砰～～
　　禁锢老祖的头颅飞起，脖颈飞出一道血柱。
　　元神已经消散，尸首落在了山谷之中。
　　太一一挥手，将尸首卷起，然后离开了山谷，飞入了天庭之中。
　　“死了？”颠倒老祖有些难以置信的说道。
　　“他什么时候动手了？”
　　“只是看到了一道白光，仿佛是一柄飞刀！”
　　“这就是天帝的实力吗？”
　　“禁锢老祖竟然一击都挡不下，就死了！”
　　一个个的大能都是震惊的看着这一幕，他们方才只是听到了太一说了一声。
　　“请宝贝转身！”
　　然后就是一道白光出现，紧接着禁锢老祖殒落了！
　　一瞬间，颠倒老祖，天风老祖等人都是立刻离开了这里，不能继续留在这里了，太危险了。
　　太一能够一击斩杀禁锢老祖，一定可以轻易的斩杀他们全部！
　　太可怕了，只是一句话，就斩杀了一个准圣后期的大能。
　　并且，连混沌钟都没有使用！
　　其实他们又怎么能够知道，太一用混沌钟的话，想要斩杀禁锢老祖，还需要费点力，可是用斩仙葫芦，就很容易了。
　　尤其是出其不意的情况下，斩杀禁锢老祖也在意料之中。
　　三间草屋之中，命运老祖有些惊讶的看着这一幕，他没有想到，自己不重视的弟子，竟然如此的强大！
　　方才那一道白光可以让其他的准圣大能看不清，只能看到很像刀光。
　　可是却瞒不过罗T与命运老祖，他们能够清晰的看到，那不是什么刀光。
　　而是一个元神！
　　这个时候，罗T算是明白了斩仙葫芦的奥妙，原来太一是用斩仙葫芦炼出了第二元神！
　　那一瞬间的攻击，相当于太一的全力一击。
　　禁锢老祖没有防御，必定要殒落！
　　原来斩仙葫芦就是太一的第二元神，还领悟出了毁灭法则！
　　这样可以保住太一的独尊一道的威能！
　　“身怀大毅力，大机缘，大气运，将来成就不可限量！”罗T称赞了一声。
　　命运老祖感觉自己以后是不是要改变对太一的看法，太一的潜力太大了。
　　完全可以当做真正的弟子。
　　罗T看着命运老祖那犹豫的眼神，露出了一丝玩味的笑容。
　　他传送太一直接来到了不周山，不是为了斩杀禁锢老祖，而是为了算计命运老祖，看来鱼儿似乎要上钩了！

第二百零五章 盘古大脑，混沌钟再响

　　命运老祖的心中，对于太一已经发生了巨大的改变，他感觉这个弟子，似乎要认真对待了。
　　将来或许会有更大的用处。
　　想到这里，命运老祖不由的暗中推算太一的命运，这一推算，命运老祖的脸色都变了。
　　现在距离巫妖量劫结束没有多长时间了。
　　可以说，只要是大战一起，那么巫妖量劫就算是结束了。
　　现在距离魔祖与道祖定下的两方不得战争的时间，也只剩下了数万年。
　　这个时间一旦过去，那么势必会让天庭与巫族大战，到那个时候，太一竟然有生命之危！
　　这是命运老祖推算的结果，一时间，命运老祖有些呆住了。
　　他刚要准备看重太一，可是天道大势之下，太一竟然有殒落的危机。
　　罗T看向了命运老祖，不难看出此时的命运老祖应该是陷入了选择之中。
　　对于命运老祖的选择，罗T知晓的一清二楚，这个时候，不难推算出太一的命运。
　　若是不出所料的话，命运老祖应该算出了太一巫妖量劫最后一战的下场。
　　不过，罗T正是要命运老祖重视太一，然后在巫妖量劫之中救下太一。
　　这个太一对于罗T有着大用处，并且现在的太一已经心生魔念。
　　日后必定是魔道的一员大将！
　　“道友在想这太一是不是要留？”罗T淡淡的说道。
　　“呵呵，道友可真是好算计，太一对你有用，你却让本座救下太一。”命运老祖冷笑了一声。
　　命运老祖不是傻子，他只要一细想就可以知晓罗T的想法。
　　现在一想，看来太一的出现，应该是罗T的安排，这一切都是为了引他上钩啊！
　　“太一是道友的弟子，若是道友不想留他，吾又怎能留他？”罗T无所谓的一笑。
　　命运老祖陡然大笑了起来。
　　看着罗T冷声说道：“道友这一次却是算计错了，巫妖量劫的时候，本座绝对不会救下太一，但是道友一定会救下太一！”
　　罗T眼中闪过了一丝疑惑，他不知道命运老祖哪里来的这么大的自信。
　　虽然罗T心中有救下太一的心思，可是也并非一定要救下。
　　太一没有了，罗T还可以扶持其他的天帝。
　　比如敖正就可以做天帝，还有昊天也可以！
　　虽然昊天是鸿钧的童子，但是洪荒之中，哪一个生灵心中没有魔念？
　　只要是罗T想，他就可以让那个昊天成为魔道的天帝！
　　“在东海的时候，本座对道友说，有一事要与道友商议，不知道道友可还记得？”命运老祖说道。
　　罗T心中一沉，事情串联起来，看来命运老祖要商议的事情与太一有关系了。
　　本来罗T是算计让命运老祖违抗天道救下太一，并且传授太一无上命运真诀。
　　可是现在罗T感觉自己的算计似乎要失败了。
　　“自然记得，不知道道友有何事要与吾商议？”罗T问道。
　　他不相信命运老祖能用一件事情，改变他罗T的想法。
　　太一对罗T有用，对命运老祖也有用，至于谁来就太一，那么就要看对谁更加的有用了。
　　“若是本座没有猜错的话，道友已经用世界树让洪荒大能进入诸天世界了。”命运老祖自信的说道。
　　好似一切都在命运老祖的掌握之中。
　　其实，只要是知晓罗T的性格，就不难猜出罗T已经派人了。
　　罗T是一个有欲望有野心的人，整个洪荒的欲望都是源于罗T。
　　诸天世界这么大的一块肥肉，罗T岂能放弃，必定让魔道传播诸天。
　　“吾派了烛龙前往了诸天万界。”罗T淡声说道。
　　实际上，罗T的心中则是有些惊讶，命运老祖竟然知晓了他的想法！
　　诸天万界已经是罗T盯上的一块肥肉，他一定会让诸天万界昌盛魔道！
　　“既然道友派了烛龙前往，那么就应该知晓天庭的重要性，若是日后道友真的要征伐诸天万界，那么天庭必定是先锋军，而太一必定是道友最得力的大将！”命运老祖淡笑了一声。
　　罗T的脸色沉浮不定，命运老祖分析的太透彻了，这太一确实对他有用处。
　　不仅仅要为他征伐诸天，更要为他的魔道开枝散叶，可以说，罗T对太一很是看重，不会让那个太一轻易的殒落。
　　“天庭之中有道友想要的至宝，吾没有猜错的话，盘古的大脑在天庭至高处，凌霄宝殿之中！”
　　罗T永远不会让主动权掌握在别人的手中，因为他要永远的掌握主动权！
　　没有任何人可以在他的面前算计他，尤其是明目张胆的算计！
　　命运老祖执掌命运，是强大无比，可是在罗T的面前一样没有特权！
　　这就是罗T的执着！
　　命运老祖眼中闪烁着精光，罗T没有说错，他的目标就是天庭之上的盘古大脑，这一点连鸿钧都不知道。
　　他不知道罗T是如何知晓的，但是他对于罗T不得不警惕起来了。
　　这盘古大脑对他有着极大的用处，可以说对每一个洪荒大能都有着用处。
　　现如今罗T知晓了，命运老祖必须要防备着罗T与他争夺。
　　盘古大脑之中有着一些领悟，甚至有着对混沌的辛密！
　　这些对于命运老祖都是极为重要。
　　得到盘古大脑，命运老祖有自信在一个元会之内成为天道境！
　　十个元会之内成为天道境后期！
　　这就是盘古大脑对他的用处，所以命运老祖势在必得。
　　“道友是想要与本座争夺了？”命运老祖的语气明显的发生了变化。
　　一旦争夺，那么命运老祖与罗T的任何合作关系都会崩溃。
　　罗T淡笑了一声：“盘古大脑对吾有用，但是却没有太大的用处，至于将来争与不争，就看道友了。”
　　罗T没有确切的回答，因为他想要掌握主动权，在某些时候，让那个命运老祖心甘情愿的为他做一件事情。
　　这是一种威胁，赤裸裸的威胁。
　　“难怪鸿钧不愿与道友多说一句话，果真是每一句话之中都是算计，太一，本座会救下，告辞了。”
　　命运老祖冷哼了一声，然后便是离开了三间草屋。
　　罗T没有阻拦离开的命运老祖，这一次，他又占据了上风，命运老祖想要用太一的分量算计他！
　　可是罗T却知道天庭的辛密，因为罗T来自于后世，对于天庭的种种传闻，罗T还是一清二楚的。
　　有的事情不能全信，但也不能不信。
　　比如天庭是盘古的头颅所化，这就是真的，那么盘古的大脑一定在天庭之中了。
　　而天庭至高之处，乃是凌霄宝殿，所以这大脑一定在凌霄宝殿之中。
　　只不过太一不知道，可以说洪荒之上知道的人绝对不会超过三个。
　　罗T，命运老祖，还有一个不确定的鸿钧。
　　也只有他们三个了。
　　若是没有命运老祖分析，罗T还不知道太一竟然对他有着这么大的用处，看来以后对于太一，罗T也需要改变一下谋划了。
　　但是现在，罗T不会去想诸天万界的事情，他只是提前谋划一下，至于成与不成，罗T都不会管。
　　他现在最主要的是让鸿钧入魔，也只有鸿钧入魔了，他踏足诸天万界的时候，才会有传教士。
　　鸿钧势必会成为他魔道的首席传教士，为他罗T效力，为整个魔道效力！
　　.....
　　天庭之中，太一返回了凌霄宝殿，脸色已经没有之前的那么深沉，怒火也消散了不少。
　　砰～～
　　禁锢老祖的尸身被太一丢在了大殿之上。
　　众神看到这一幕，都是一惊，不敢说话。
　　他们都知道太一这个时候心情不好，对于东海的事情，他们也都算到了一点。
　　“将尸身镇压在万重火炉之中，永世受到太阳真火的燎烧，即便是元神破碎，也还有真灵！”太一威严的说道。
　　这禁锢老祖竟然称呼他为扁毛畜生，这是在对他的威严进行侮辱！
　　就算是圣人，也没有这么称呼过他，禁锢老祖不过是一个过气的大能，也敢如此放肆！
　　当即便是有四名天神将尸身带了下去。
　　“妖皇，天婚的事情安排的如何了？”太一询问道。
　　伏羲一怔，要知道这才过去不足三千年，他们那里有那么快。
　　“陛下，天婚的事宜，一定会在天婚之日完成。”伏羲恭敬的说道。
　　“朕要提前婚期，三千年之后天婚，等下，朕会通告整个洪荒！”太一威严的说道。
　　语气之中有着不可违逆的气势。
　　伏羲没有办法，只能应声道：“臣一定会在三千年之内布置好一切！”
　　“去吧！”太一挥了挥手。
　　太一也知道时间紧迫，所以也没有耽搁伏羲，让他尽快去办事。
　　随后，太一一步踏出，前往了南天门。
　　南天门的守将看到太一前来，当即便是跪拜恭迎天帝。
　　太一出了南天门，立身于不周山之上，看着无穷的洪荒，眼中露出了坚定之色。
　　这一次的事情，让他明白了实力的重要性，也明白了在这个洪荒之上，有不少人能够制约他！
　　所以他要尽快提升境界，然后谋划下一步。
　　一挥手，混沌钟出现。
　　“咚～～～”
　　混沌钟再一次响起！

第二百零六章 罗T的试探，太上行动了

　　上一件事情还没有过去，陡然又响起了混沌钟的声音，这让所有刚松口气的大能，有把心给提了上来。
　　七次～
　　不知道有多少大能都默念了一声。
　　巫妖量劫，九次混沌钟声音响起，就预示着结束。
　　如今第七次响起了，若是响起第八次，那就预示着最后一战的开启，然后九次结束。
　　九为至极，这是巫妖量劫之中的大势，那些还没有准备好的大能，都是心中担忧了起来。
　　皆是害怕这个时候，太一又开始发狂，毕竟一旦大战起，就会殃及整个洪荒。
　　要知道现在是天庭与巫族休战的时候，一旦提前大战，那就会卷入其他的种族，甚至整个洪荒之上的大能都要入劫。
　　他们这些大能是想要看天庭与巫族的大战，可不是让自己身处于危险之中。
　　罗T就在不周山，可以说混沌钟声响起，他最先听到的，先是疑惑，随后掐指推算，却是知晓了太一的意思，也就没有太过担忧。
　　在所有洪荒大能担心的时候，太一的声音响彻了整个洪荒。
　　“朕乃洪荒天帝，三千年之后与龙族应龙举行天婚，望洪荒诸位道友前来观礼！”
　　太一的声音有着天道的加持，瞬间便是响彻了整个洪荒，毕竟太一乃是天帝，在特殊事情的时候，天道还是会帮助太一。
　　这让整个洪荒的大能都是议论纷纷了起来，都感觉天婚的提前是因为东海的事情。
　　天婚有大功德可以拿到，这已经不是一个秘密了。
　　洪荒的大能都认为这是太一想要获得更加强大的实力，甚至还有大能认为这是太一想要搏一搏混沌的冲动！
　　太一的实力，有目共睹，所以他们认为太一想要借助功德突破现有的境界！
　　虽然无法成圣，但是魔祖说过，混元大罗金仙还是可以达到的。
　　当然，成为混元大罗金仙，不必成圣简单。
　　东海之中，应龙也是听到了太一的声音，眼中闪过了一丝犹豫之色。
　　太一提前婚期，没有通知她，这是对她的不尊重，不过应龙也理解太一。
　　毫无疑问，太一想要提升实力，这一次在东海，太一太过被动了。
　　一切的原因都是因为实力不够，若是太一的实力足够的话，完全可以没有任何顾虑，直接大战起来。
　　“姑姑，太一这算是得罪了须弥山，小侄建议姑姑还是不要出嫁的好，毕竟你嫁到了天庭，这是战在了须弥山的对面，到时候会让龙皇很难做的。”敖广说道。
　　实际上，敖广也是有着自己的想法，他可没有那么好的心提醒应龙。
　　一旦应龙做不了天后，那么其地位就会被打回原形，届时敖广还是可以压在应龙的头上。
　　“你心中的想法，本宫犹如明镜，滚出去！”应龙沉喝一声。
　　敖广身躯一震，想要暴起，可是一想，却还是退了下去。
　　应龙陷入了沉思，敖广虽然有私心，但他说的话也不是没有道理。
　　站在须弥山的对面，应龙没有这么想过，也不敢这么想。
　　要知道敖正就在须弥山，并且是魔祖的坐骑。
　　现在天庭与须弥山的形势很是紧张，尤其是东海事情爆发之后，现在的须弥山已经与天庭对上了。
　　一个不好，就有可能在最后的一战，魔道会介入其中。
　　应龙有些不知道该如何了。
　　应龙这边着急，而须弥山之上，敖正则是直接来到了上祖宫。
　　“太上，这件事情你给本皇一个解释！”敖正的脸色深沉。
　　太上自然知晓敖正要什么解释，只不过他能有什么解释？
　　“这件事情已经过去了，应龙还是可以嫁给太一，须弥山与天庭并没有什么矛盾，这个解释龙皇可满意？”太上看着敖正。
　　对于敖正，太上不会将其当做一个坐骑来看待，因为敖正在须弥山的资历比他还要高。
　　若他们两个真的打起来，罗T绝对会两不相帮，可是苍天魔祖绝对会帮助敖正！
　　不仅仅是苍天魔祖，就连望舒也会帮助敖正。
　　看似一个坐骑，实际上却是罗T真正的第一个弟子。
　　“这种事情，本皇不想在看到，最起码巫妖量劫结束之前，本皇不会再容忍这种事情发生，除非是主人亲自下的命令！”敖正说完之后便是转身离开了上祖宫。
　　太上眼中闪过了一丝冰冷，无情的面孔尽显杀气，不过他压制住了自己的冲动。
　　将来罗T归隐，太上执掌魔道，这个敖正绝对是一个巨大的绊脚石！
　　太上领悟的是无情魔道，他若证道，也只有罗T能够压制他，一旦罗T归隐，太上做出什么举动，难以想象！
　　敖正返回了三光神水池，眼中有着狠辣之色，他不明白为什么主人传音，让自己去试探太上。
　　但是现在他明白了，太上修炼的是无情魔道，现在竟然对他产生了杀意。
　　这是在分裂魔道！
　　只不过他不明白，为什么罗T知晓，却不制止。
　　不过关于罗T的事情，敖正不敢有任何的猜测。
　　手一伸，龙珠出现在了手中，这正是当初的龙族至宝龙珠。
　　最后成为了敖正的本命龙珠，有了这颗龙珠，敖正可以在任何地方传信任何一个龙族。
　　他将须弥山与天庭的关系告诉了应龙，让应龙不用估计那么多。
　　与此同时，敖正离开了须弥山，这一短时间，须弥山是多事之秋。
　　他不是罗T的弟子，也不想介入接下来的魔道斗争。
　　而且罗T也允许他游历洪荒了，所以没有必要可能这些一代弟子的斗争。
　　敖正不是傻子，事情都到了这个地步，一旦这些弟子成圣，那么接下来的事情便是分家！
　　究竟是谁留在须弥山陪着罗T？
　　这定然是一个矛盾的起点，届时一代弟子一定会因为这个产生分歧。
　　敖正无所谓，他可以离开，眼不见为净。
　　在敖正离开之后，通天带着三宵以及白云返回了须弥山。
　　太上已经在须弥山等候通天多时了。
　　“师弟，在你离山的时候，为兄如何告诫你的？若不是为兄提前想好了对策，你可知晓你这么做要坏了师尊的大事！”太上沉喝一声！
　　三宵看到脸色冰冷的太上，都是退后了一步。
　　通天没有说话，也没有反驳，他知道自己这一次鲁莽，但是再来一次，他还是会这么做。
　　魔道的威严，以及须弥山的威严，绝对不能丢。
　　“这件事情就此作罢，你与太一之间的因果也就此结束，师尊在不周山，等下去不周山向师尊认错！”
　　太上说完便是返回了上祖宫。
　　“师尊，都是弟子的事情，让师尊收责罚。”云霄轻咬嘴唇，小心翼翼的说道。
　　“无碍，方才那个是为师的大师兄，日后见到要见礼。”通天笑道。
　　看到通天一笑，三宵都是感觉事情没有那么严重，不由的松了一口气。
　　通天将他们带到了碧游殿，然后一伸手，赦来了十滴三光神水，洒在了白云之上。
　　将沉睡的意识唤醒，并且开始为其疗伤，只不过这白云的伤势太重，仅凭三光神水怕是无法治愈。
　　就在这个时候，一道光芒射到了碧游殿的宫门口，乃是一个莲花状的果子。
　　上面有着黄中二字！
　　通天露出了一丝笑意，此乃黄中李，是太玄送来的，这不仅仅可以提升修为，还可以疗伤。
　　没有犹豫，当即便是分解黄中李，将其中的精华打入了白云之中。
　　没有过多久，白云开始颤动了起来，意识完全苏醒，并且在缓缓的化形。
　　通天点了点头，这白云虽然有些本源无法恢复了，但是其跟脚还是在琼宵碧霄之上，仅次于云霄。
　　缓缓的，白云凝聚为了先天道体，在最后的长啸之下，彻底的化形了。
　　是一个中年威严的男子，身穿金色道袍。
　　“赵公明多谢魔神搭救之恩！”赵公明对着通天跪拜了起来。
　　通天点了点头，随后说道：“赵公明，你与本座有缘，可愿做本座的记名大弟子？”
　　虽然是有些缘分，但还没有达到那种师徒之缘，之所以收下赵公明，是因为赵公明的为人，让通天很是看重。
　　在那种情况下，竟然不惜用自己的性命，也要保护三宵，也是一个极为重感情的存在。
　　“公明愿意，拜见老师！”当即，赵公明便是对着通天施礼。
　　通天一挥手，四道光芒分别没入了赵公明以及三宵的眉心，此乃魔道的核心功法，太始魔经。
　　虽然是收赵公明为记名弟子，但通天还是传下了太始魔经。
　　“你们在碧游殿好好修炼，为师要出去一趟。”通天淡淡的说道。
　　三宵与赵公明都没有多说，三宵知晓，通天这是要去请罪。
　　通天离开了须弥山。
　　太上看着这一幕，松了一口气，只要是通天这一走，他就可以得到须弥山。
　　他身为首席，一定要留在须弥山，让其他的师弟师妹分家！
　　下一个便是太玄了，太上向玄清殿飞去，他要让太玄也离开须弥山！
　　须弥山只能存在一圣，那就只能是他。
　　将来罗T必定归隐大自在天！

第二百零七章 太上陷入无情劫

　　不周山下，三间草屋，在偌大的不周山地界，根本就不起眼，就算是有准圣大能用神念找寻，也找不到这三间草屋。
　　毕竟这是罗T的所在地，只要是罗T愿意的话，就算是圣人也推算不到他的位置。
　　而这个时候，罗T却是脸色有些不好的看着不周山的一处。
　　通天来到了不周山，三步一拜，凭借着师徒的感应，向三间草屋慢慢的行来。
　　本来，通天就与罗T有着师徒感应，再加上三步一拜，那种感应更加的强烈，也就知晓了罗T所在的位置。
　　眼中有些不忍，也有些恨铁不成钢。
　　通天在东海之上的事情，罗T不会怪罪通天，因为换做他，事情会更加的严重，只不过通天在太上的提醒之下，还是做了。
　　这就让罗T有些不满意，要知道现在的任何一个大动静，都有可能对罗T的谋划产生大的变故。
　　就连罗T现在都压制了自己，通天却还主动站起来，招惹量劫主角。
　　这让罗T有些无奈，不过对于通天，罗T还是很看重，尤其是这件事情之后。
　　罗T对于通天更加的看重了，这种性情，不是寻常之辈能够拥有的，也不是装出来的。
　　这是与生俱来的一种性格，唯本性尔！
　　通天是罗T定下的有情魔道代表，那么日后必定要继承大业。
　　但是想要继承这魔道，可不是有情就够了，还要心思缜密，算计无双。
　　通天还差的太远。
　　至于太上的话，罗T知晓他已经开始渡劫了，领悟无情魔道的太上，会让他越来越无情，只要渡劫之后，他便会回归以前。
　　但是想要度过无情劫，哪有那么容易？
　　一旦身陷无情劫，想要再出来，就很难了，并且他以后会逐渐的对任何人无情。
　　甚至还会巧妙的伪装自己，做到真正的无情。
　　罗T一挥手，瞬间一道光芒从他的手中射出，在三间草屋与通天只见形成了一条道路。
　　正在凭感觉寻找罗T的通天，看到这道路，便知晓是罗T让他前去。
　　当即一步走了上去。
　　嗖～～～
　　缩地成寸，一瞬间，这道路收缩，通天出现在了三间草屋的门口，正好看到了里面的罗T。
　　看着罗T神游太虚，通天没有说话，而是恭敬的跪了下来，静等罗T醒来。
　　时间一点点的流逝。
　　通天这一跪便是千年，一动不动的跪在这里，身子已经与土地生根。
　　毕竟在这里跪着，通天不敢使用任何的法力。
　　他的身上显得狼狈不已，千年的日晒雨淋，让俊逸的通天出现了一丝风霜之意。
　　罗T缓缓的睁开了双眼，看向了通天。
　　“你可明白了？”
　　“师尊教导弟子，一切行事问本心，弟子做到了，所以弟子不明白，反而很疑惑。”
　　通天恭敬的说道。
　　“魔道不可入量劫之中，尤其是这一个量劫，不然为师的一切谋划都将前功尽弃。”罗T淡淡的说道。
　　“弟子明白了，弟子愿意接受处罚。”通天心中明悟，不过再给他一次机会，他还会如此做。
　　所谓的大势，在他的眼中都并非圆满，一定还有漏洞。
　　“在天道大势之下，你上有一线生机可寻，但是在为师的大势之下，洪荒任何生灵都没有一线生机。”
　　陡然，罗T的声音加重，在通天的脑海之中犹如炸雷一般！
　　轰～～～
　　通天身躯一阵，眼中的神色变的清明了起来。
　　这个时候的通天回想了一下自己做的事情，瞬间脸色大变。
　　他竟然走进了一个死胡同，并且一直都到了这么深！
　　东海的事情，他为何非要出手，就算是出手，就算是斩杀十位天神，也没有事情，为什么要全部斩杀？
　　他进入了自己的道境，他领悟的乃是截取一线生机之意，只是没有想到，他竟然陷入的如此之深！
　　“师尊，弟子误道了。”通天犹如大梦初醒一般。
　　罗T却是摇了摇头说道：“你不是误道，而是悟道了，记住，你是有情魔道的继承人，不要让为师失望，退下吧！”
　　通天恭敬的离开了，在回去的路上，通天想了很多，尤其是罗T说的话。
　　他误道了，也悟道了。
　　因为他的误道，差一点让罗T的谋划全盘皆输。
　　经过罗T的指点，他悟道了，这让他明悟了自己成圣的方向，只需要一点机缘，他就可以成圣。
　　截取生机，这是在向天博！
　　一旦走上了这条路，便要勇往直前，没有了退路，这是在向天挑衅，在与天对抗！
　　他现在在犹豫，这个道真的可行吗？
　　他犹豫了，他对自己的道产生了质疑。
　　可当这个时候，他的脑海之中响起了罗T的话，这让他的信念坚定了下来。
　　他是有情魔道的继承人，责任重大。
　　他的大师兄太上修炼的是无情魔道，现在已经开始度无情劫了。
　　悟道之后的通天明白了太上现在的处境，太上已经开始针对他们这些师弟师妹了。
　　但是通天不怪太上，反而对于太上，通天很同情，在今后的一段时间中，太上会逐渐的失去情感。
　　一个没有情感的生灵，还算的上生灵吗？
　　他能够理解太上，但是其他人就未必能够理解太上了，比如此时须弥山玄清殿之中。
　　太玄紧紧的盯着太上，他没有想到太上竟然能够对他说出这种话。
　　“离开须弥山？”
　　太玄有些痛心，太上竟然用首席弟子的名义，将他派离须弥山，并且让他在洪荒之上另寻道场！
　　为什么会这样？
　　太玄想不通，他们不是最好的师兄弟吗？
　　为什么要将他迁离须弥山，难道在一起不好吗？
　　“师弟，这段时间，你就离开吧！”太上淡淡的说道，脸上已经露出了冰冷的神色。
　　对于通天，太上还有一些情感，可是对于太玄，他就没有了太多的情感，尤其是这个时候。
　　无情劫的开启，让太上的情感逐渐的被封印了。
　　“大师兄，难道师弟不能在须弥山待着了吗？”太玄说道。
　　“离开吧！”太上面无表情。
　　“师尊知道吗？”太玄心中已经有了想法，他猜想罗T一定不会知晓。
　　“些许小事，无需师尊知晓，师弟，难道你认为为兄做不了须弥山的主吗？”
　　太上的语气变得冰冷了起来。
　　“师弟没有这个意思。”太玄连忙说道。
　　太上转身离开了玄清殿，他知道太玄一定会离开。
　　本来太上不想闹得如此僵，可是好说歹说，太玄不离开，他才动了真格的。
　　可是太上却不知道，他已经陷入了无情劫，会逐渐的失去任何的情感。
　　这个时候的太上，像极了合道的鸿钧道祖，在他们的眼中，唯有修炼与利益！

第二百零八章 魔道分裂，须弥一脉分家（上）

　　通天刚刚返回须弥山便是撞见了太上，心中有些犹豫，但还是走了上去。
　　“大师兄。”通天恭敬的说了一声。
　　“师尊怎么说？”太上面无表情的说道。
　　“师尊让我沉思一下，顺便找个地方清静一下。”通天淡淡的说道。
　　“那也好，三师弟正好也想要出去，你等下与他一起离开即可。”太上说道。
　　“大师兄找三师弟了？”通天的声音不由的高了起来。
　　想到归想到，可是太上竟然真的做了出来，以通天对太玄的了解，指定不会不乐意离开须弥山，一定是被太上逼迫的。
　　“有什么不妥吗？”太上冷冰冰的问道。
　　“这才千年～～～”通天只是说了四个字，然后便转身离开了。
　　现在与太上说再多，也没有任何的用处，短短的千年时间啊！
　　太上竟然变得连他这个亲兄弟都不愿意留情了，显然是已经陷得越来越深了。
　　但是无情劫，需要自己的毅力，外人是无法帮他度过。
　　太上是无情魔道的魔祖，若是不度过无情劫，那么最终这无情魔道也会变成邪魔道。
　　通天真的很担心太上，可是现在他已经没有理由去劝说太上了。
　　多说了什么，反而会让太上厌恶他。
　　看着通天转身离去，连一句话都不多说，太上冷哼了一声，进入了上祖宫。
　　通天来到了玄清殿，正好看到了太玄在大殿之中发怒，看着那碎成粉末的桌椅，通天就知道，方才发生了什么。
　　“二师兄？”太玄连忙收拾了一下心情，努力的挤出了一丝笑意。
　　一挥手，所有的桌椅都是变成了原来的模样，好似那破败的一面就没有过。
　　“大师兄的事情，师弟你多担待，他已经陷入了无情劫，日后还会做出更加出阁的事情。”通天叹了一口气。
　　“难道二师兄也？”太玄震惊的说道。
　　他被驱逐出去没有什么，可是通天是太上的亲弟弟啊！
　　连亲弟弟都不放过，此时太玄有些想要安慰通天了，可是他又不知道该说什么。
　　看着太玄的脸色，通天就知道太玄心中想的是什么，当即笑道：“三师弟若是没有什么可带的，我们现在可以离开了。”
　　“二师兄，真的要离开吗？难道不等师尊吗？”太玄真的不想离开须弥山。
　　“不必等了，这样会更加的触怒大师兄，等他度过了无情劫，让他给你跪下赔罪，他也说不出什么。”通天说着便是拉起了太玄。
　　他知道太玄不会有什么珍贵的东西在玄清殿，所以没有什么可以带的。
　　一般珍贵的宝物都是在自己的身上。
　　太玄与通天离开了玄清殿，然后太玄看着这偌大的玄清殿，眼中露出了无奈，随后一挥手，这玄清殿瞬间化为了尘埃，消失在了原地。
　　“二师兄，走吧，去碧游殿，将几位师侄带走。”太玄知晓通天有着弟子。
　　通天点了点头，他们前往了碧游殿，带上了三宵与赵公明，准备离开须弥山。
　　“两位师兄，你们这是要做什么？”
　　这个时候，七情与六欲出现在了通天与太玄的身前，有些震惊的问道。
　　他们可是看到了玄清殿与碧游殿都消失了，这显然是要离开须弥山。
　　而且这个时候罗T还不在道场之中，他们怎么能够离开呢？
　　“原来是师弟与师妹，吾与你三师兄要离开须弥山了，师尊当初说过，兴盛魔道，必定不能所有的弟子集中在须弥山。”通天笑道。
　　“是这样啊！可是老爷现在不在须弥山啊！”六欲释然道。
　　“对呀，两位师兄就算是要离开，也要等老爷回来之后啊！”七情说道。
　　“不必了，这件事情吾很早就跟师尊提及过，师弟、师妹你们在须弥山好生服侍师尊，我们离开了。”通天说了一句，便是带着太玄等人离开了须弥山。
　　就在他们踏出须弥山的那一瞬间，整个须弥山开始颤抖了起来。
　　一声龙吟，千丈大小的气运金龙从须弥山之底飞出，仰天咆哮。
　　与此同时，一把尺子出现，想要镇压气运金龙，可是这个时候，气运金龙竟然挣脱了尺子的镇压。
　　轰隆隆～～～
　　鸿蒙量天尺的镇压被挣脱了，气运金龙仰天咆哮了一声，竟然剧烈的颤抖了起来。
　　一声声好似痛苦的嘶吼，让气运金龙出现了裂缝。
　　一时间，整个洪荒的大能都是感受到了须弥山的震动。
　　“魔道发生了什么事情，为何气运金龙暴动？”
　　“这是发生了何事？”
　　“难道是魔道再出圣人了吗？”
　　“怎么可能，就算是出圣人，也不可能让气运金龙颤抖，观西方须弥山的阵势，好像气运金龙挣脱了镇压。”
　　“这是要分裂啊！”
　　“须弥山的气运金龙分裂，难道是.....？”
　　所有的大能都是心中疑惑不已，但是他们都有一个大胆的猜测，可是他们不敢说出。
　　这个猜测便是魔道分裂，须弥山弟子分家。
　　魔道就是洪荒最强大的存在，可是这么一分，气运金龙必定也会分裂，魔道会逐渐的势弱。
　　紫霄宫。
　　鸿钧道祖猛然睁开双目，看向洪荒须弥山，眼中爆发出了精光。
　　“无情劫开启了吗？始于有情，毁于无情，当为魔道之命运，当为天道大势。”
　　“罗T，你的魔道根基已经断了，今后想要利用洪荒气运修炼，再无可能！”
　　鸿钧道祖平淡无波的面孔，露出了疯狂的笑意。
　　紫微星。
　　命运老祖也是看向了须弥山，当看到气运金龙欲要崩溃一般，眼中有些疑惑。
　　以罗T的性格，不应该眼睁睁的看着魔道崩溃，而置之不理啊！
　　“莫非这有是罗T的算计？若真是算计的话，恐怕这一次的主要目标就是鸿钧了。”
　　命运老祖越想越有可能，以罗T的性格，他不会容忍魔道出现这种事情，唯一的可能，那就是有着算计在其中，并且目标非常大。
　　唯有鸿钧，才值得罗T如此做，毕竟这可是押上了整个魔道。
　　须弥山。
　　突然！
　　轰隆隆～～～

第二百零九章 魔道分裂，须弥一脉分家（下）

　　须弥山爆发出了强大的声音，瞬间震彻了整个洪荒，无论是洪荒大陆，还是四海又或者星空与虚空海，都是被这声音给震动了。
　　伴随着一声龙吟。
　　诞生数十个元会的千丈气运金龙崩溃，分裂了开了，即便是须弥山之上的一代弟子连忙镇压飞离的气运金龙。
　　可也只是镇压了六成，飞走了四成。
　　可以说，这一次魔道的气运直接损失了将近一半，这让整个魔道修士都是有一种修炼进度变慢的感觉。
　　须弥山乃是整个魔道的核心，如今须弥山之上的气运金龙分裂了，受到直接影响的是须弥山弟子。
　　其次便是整个魔道的修士。
　　不周山的罗T看着这一幕，他没有出手镇压，也没有现身须弥山，好似这已经与他没有了任何关系。
　　但是在罗T的眼中，闪过了一丝无奈，他不知道自己做的对不对。
　　太上陷入了无情劫，这对于魔道来说，是巨大的冲击，很有可能会颠覆魔道。
　　可是罗T无动于衷，无异于是帮助了太上。
　　但是罗T不能压制太上，一旦压制太上，鸿钧就不会有任何的放松。
　　一次对罗T、对魔道保持警惕的鸿钧，是永远都无法入魔。
　　只有让鸿钧感觉魔道衰败，罗T逐渐的消亡，那么这才会给罗T机会。
　　只要是鸿钧露出一个破绽，罗T定然以雷霆之力让其迅速入魔。
　　不给他任何的反应机会，这便是罗T目前最大的谋划，让鸿钧入魔。
　　命运老祖没有猜错，他罗T是在用整个魔道做赌注，恐怕也只有命运老祖想到了。
　　其他的大能想都不敢想，罗T竟然下了这么大的本，稍有不慎，洪荒就再也不会存在魔道了。
　　“太上能够得到剩下的气运金龙四成，看来他的算计能力还没有下降。”罗T满意的点了点头。
　　通天与太玄各带走了三成的气运金龙，至于其他的弟子都是没有插手这件事情。
　　须弥山之上的熊霸看到这一幕，眼中有些怒火，不过却没有做什么。
　　熊霸不敢插手什么，现在火还没有烧到他的身上，一旦太上想到了他，不知道他是不是也要离开须弥山。
　　须弥山的一代弟子一共也就那么几个，分别是太上，通天，太玄，熊霸。
　　至于其他的弟子都有着自己的道场。
　　四弟子西王母的道场在西昆仑，六弟子女娲的道场在不周山，七弟子接引的道场在灵伽山，八弟子冥河的道场在血海。
　　所以现在的太上只需要赶走他们三个就可以了，现在已经赶走了两个就剩下熊霸了。
　　这也是熊霸心中所忌惮的，他不敢露头，他万一也被赶走，就真的惨了。
　　熊霸性格耿直，懒惰，而且有时候非常的暴躁，一旦独立出去，必定会被洪荒的大能利用。
　　他知道自己的缺点，所以他不敢离开，只能留在须弥山。
　　上祖宫之中，太上看向了一处地方，那里是苍天魔祖的宫殿。
　　魔天宫！
　　而在魔天宫之中则是有着一个魔道的大能，那就是苍天魔祖的弟子孙元！
　　现如今，通天与太玄都已经离开了须弥山，至于熊霸的话，太上还需要一个帮手，不会让其离开。
　　但是苍天魔祖的弟子，他必须要想办法驱逐出去。
　　可是他不能明着来做，他虽然入了无情劫，但也只是感情越来越淡，并不是越来越傻。
　　一旦他直接前往了魔天宫，让孙元离开须弥山，那么这就不是他与孙元的矛盾了。
　　而是罗T与苍天魔祖的矛盾了，罗T一怒，他可能就结束了。
　　“师尊说过，师叔要化身天道，现如今大自在天已经开启了，想必师叔已经成为了天道。”太上喃喃自语了一声，随后便是走出了宫殿。
　　来到了大自在天的入口，太上想要使用玉符进入，可是他发现玉符已经没有了任何的用处，根本就进不去。
　　太上心中有些恼火，可是没有说什么。
　　运转法力，对着入口大呼一声。
　　“弟子太上，有事情请示师叔，还请师叔意见。”
　　声音传入了大自在天，因为苍天魔祖已经算到了太上要来，须弥山的事情他已经知晓了。
　　那么大的动静，他想要不知道都有些难度。
　　大自在天之中，苍天魔祖从虚空走出，落在了魔心岛，一挥手出现了桌案，然后坐在了蒲团之上。
　　随后施展法力，让太上进入了大自在天。
　　“弟子拜见师叔。”太上恭恭敬敬的对着苍天魔祖施礼。
　　“你有何事？”苍天魔祖淡淡的说道。
　　实际上，苍天魔祖的心中已经知晓了太上的来意，只不过他有些不愿意接受。
　　还有，苍天魔祖想要让太上自己说出，这不是一件小事情。
　　“圣人时代即将来临，须弥山只能有一圣，所以弟子想要请示师叔，是不是可以将魔天宫移出须弥山？”太上有些担忧的说道。
　　苍天魔祖给他的压力太大了，他知晓苍天魔祖乃是天道，所以更加的有些惧怕。
　　“哼！”苍天魔祖冷哼一声！
　　瞬间，无边的压力出现在了太上的身上，瞬间将太上压垮，趴伏在地上，大口的喘息。
　　天道的威压比之圣人的威压要强大的多，尤其是苍天魔祖针对太上，那么威压更加的强大。
　　“师叔也要为魔道考虑一下，也要为师尊考虑一下！”
　　太上连忙说道。
　　当说道罗T的时候，苍天魔祖的威压收了回去，冰冷的双眼看着太上，这个时候，太上仿佛陷入了冰窟之中。
　　那才是真正没有感情的眼神，真正的无情的眼神！
　　天道无情！
　　这本就是天道的能力，也是天道应该拥有的，只不过苍天乃是夺舍天道，他不仅是一个无情天道，也是一个有情天道。
　　“移到何处？”苍天魔祖冰冷的说道。
　　显然，苍天魔祖答应了魔天宫的迁移。
　　其实苍天魔祖也没有办法，这太上已经入了无情劫，他还能如何，难不成将其斩杀吗？
　　罗T既然没有杀太上，那么必定有着原因，他不方便动手。
　　“弟子已经想好，在北海之滨有一座神山，四圣山，上面的灵气充沛，不逊色须弥山，弟子准备将魔天宫转移到这里。”太上恭敬的说道。
　　“魔天宫可以移走，但是你的两个师弟，你若是敢算计，吾会让你永困大自在天，到时候兄长也不会说什么！”苍天魔祖沉声说道。
　　“弟子怎么可能会对孙师弟与袁洪师弟动手呢？师叔多虑了。”太上恭敬的说道。
　　苍天魔祖一挥手，将太上送出了大自在天。
　　随后，苍天魔祖陷入了沉思，他想到了当初他与罗T的对话，分家只是弟子的分家，他们兄弟不会分，那么根基便不会分。
　　“兄长啊，你究竟在谋划什么？难道真的要付出这么大的代价吗？”苍天魔祖仰天长叹！
　　伸手一指，一道光芒飞出了大自在天，进入了魔天宫之中，没入了孙元的眉心。
　　这让修炼之中的孙元瞬间惊醒了过来。
　　他在深层次了入定，对于须弥山的事情一无所知，可是方才他接到了苍天魔祖的传信，明白了现在须弥山发生了什么事情。
　　“太上大师兄竟然这么早入了无情劫！”孙元有些难以置信。
　　不过他没有生气，就算是离开须弥山又如何？将来他还会再回来的。
　　而且太上当初毕竟也让童子送来了阴阳镜，不管怎么说都是给了孙元机缘。
　　所以孙元不会生气，他只是有些无奈，好好的一家，为何就这么分了。
　　站起身来，走出了魔天宫，正好看到了前来的太上。
　　“大师兄。”孙元见礼道。
　　“嗯，师弟应该都知道了。”太上淡淡的说道。
　　“师尊已经通知了，不用师兄相送师弟这就带着魔天宫离开。”孙元眼中有着深深的无奈。
　　转身对着魔天宫一挥手，瞬间将魔天宫收入了小空间之中。
　　“大师兄，我们就此别过，日后若是有事情，尽管来四圣山吩咐。”说完，孙元便是离开了须弥山。
　　袁洪这个时候跑去了南明火山去历练，所以不可能与孙元一起走了。
　　但是孙元想来，袁洪那边一定有着师尊去通知。
　　可是他却不知道，苍天魔祖根本就没有通知。
　　太上站在原先魔天宫的位置，脸色露出了笑意，压在他头上的两座宫殿，终于移开了一座。
　　不由的，太上看向了那至高宫殿，自在宫！
　　那里是罗T的宫殿，太上心中在算计着什么，只不过一瞬间的功夫，太上的心思已经闪过了万重！
　　万念一瞬间！
　　太上最终还是摇了摇头，他算计在强，可是他都没有想到，让罗T将自在宫移走的办法。
　　苍天魔祖只是因为是罗T的弟弟，所以才成为了魔道第二祖。
　　但是罗T乃是真正的魔祖，根本就难以算计，太上无奈的摇了摇头。
　　对着上祖宫的方向，一挥手，瞬间这上祖宫拔地而起，向太上所在的位置飞来。
　　他这是要占据魔天宫的位置。
　　大自在天之中的苍天魔祖，脸色冰冷至极，孙元刚离开，这太上就迫不及待的挪移了自己的宫殿！
　　“看来是找兄长谈一谈了！”

第二百一十章 魔道要破碎了吗？

　　不周山，罗T盘膝坐在草屋之中，看着须弥山的方向。
　　苍天魔祖压制了怒火，这让罗T很欣慰，做天道若是连这点怒火都压制不下去，那么今后的成就很有限。
　　要知道洪荒的天道不知道多想斩杀罗T，可是结果呢？
　　到现在都不敢动手！
　　突然！
　　罗T的身上跳出了一个身影，正是他的欲念分身魔罗，进入了虚空之中，出现在须弥山。
　　直接走进了大自在天。
　　“兄长，正好小弟有事情要找你。”苍天魔祖看向前来的魔罗。
　　这个时候，苍天魔祖知晓这应该不是魔罗前来，而是罗T占据了全部的意念。
　　“二弟想要说什么，为兄已经知晓，这件事情任由太上去做，为兄有大谋划。”罗T淡淡的说道。
　　“兄长，小弟不知道你在谋划什么，可是用的着以整个魔道为诱饵吗？”苍天魔祖不解的看向罗T。
　　罗T负手而立，看向了无尽的虚空，坚定的点了点头。
　　“就算是用上整个魔道都值得！”
　　听着罗T坚定的话语，苍天魔祖不在询问什么，因为他相信罗T。
　　既然罗T这么说了，那么必定是大谋划，至于是什么谋划，苍天魔祖没有问。
　　既然罗T没有主动说出，那么一定是因为不适合告诉他，不然的话一定会说出的。
　　“二弟，你现在已经是天道了，为兄有一件事情需要问你。”罗T郑重的说道。
　　“兄长有什么尽管问，小弟自然是知无不言，言无不尽。”苍天魔祖当即说道。
　　罗T没有直接的问出，而是先掐指推算了一番，然后看向了无尽洪荒！
　　随后才慢慢的说道：“为兄想知道，你成为天道之后，能不能插手洪荒天道。”
　　“兄长是在说洪荒天道金轮？”苍天魔祖的脸色变得凝重了起来、。
　　“对！”罗T点头说道。
　　苍天魔祖沉思了片刻，然后问道：“兄长你要做什么？”
　　“这与为兄的大谋划有关。”罗T说完紧紧的看着苍天魔祖。
　　“可以！”
　　没有丝毫的犹豫，苍天魔祖直接便是说出了。
　　“好，需要让你牵制洪荒天道金轮的时候，为兄会告诉你。”
　　罗T眼中露出了欣喜之色，但也有担忧之色，因为苍天魔祖毕竟只是中千世界的天道。
　　就算是能够牵制一下，估计也需要付出一些代价。
　　但只要是苍天魔祖能够牵制住，那么罗T就有把握在鸿钧露出破绽的时候，直接让其入魔，连天道都无法帮助他！
　　这才是万无一失！
　　罗T离开了大自在天，苍天魔祖则是脸色变了起来，眼神露出了坚定。
　　他只是中千世界的天道，而洪荒却是大千世界，并且还是顶级的大千世界。
　　他如何能够牵制，唯一的办法就是压上自己的一切，但也只能牵制一刻钟！
　　他不知道罗T的大谋划是什么，但是他明白，自己只要是帮助罗T，那么罗T就有可能成功。
　　至于自己的安危？
　　苍天魔祖认为兄长的事情才是大事。
　　罗T不知道苍天魔祖的处境，也不知道要付出的是什么代价，不然的话，罗T绝对不会让苍天魔祖知道这件事情。
　　罗T想要让他牵制洪荒天道，那么他需要提前准备一下，毕竟他的级别太低了。
　　若是不准备一下，根本就不可能牵制洪荒天道。
　　而且苍天魔祖也不会真的将自己的性命交出去，只要是有一线生机，他都会争取。
　　但无论如何，罗T说的事情，他都要去做！
　　灵伽山。
　　接引坐在上首，准提与燃灯都是在下面坐着。
　　“师兄，魔道已经分裂，日后还如何是玄门的对手，若是玄门与天庭联手，恐怕魔道的处境会更加的艰难！”燃灯说道。
　　现在的燃灯也是称呼接引为师兄！
　　要知道接引已经悟出了自己的道，就差那么一个机缘，他就可以证道。
　　并且他已经将自己的道分享给了准提与燃灯，现在他们都是修的一种道。
　　不是玄门三尸大道，也不是魔道的七情六欲。
　　“魔道没有分裂，只是暂时的分家，只要是师尊与师叔在，那么魔道就会长久。”接引淡淡的说道。
　　准提与燃灯对视了一眼，随后准提说道：“师兄，若是将来太上对你动手，那你当如何？”
　　“吾等欠他一个因果，他若是对吾动手，第一次可以不计较。”接引淡淡的说道。
　　这一刻，接引的眼中闪烁着精光，仿佛一切都在掌握之中。
　　准提看接引如此的有把握应对一切，瞬间也不再担忧了。
　　“那这一次的天婚，我们可否前往？”准提又问道。
　　“天帝太一乃是洪荒少有的大能，若是全力交战，即便是吾也不是他的对手，如此大能，理当前往！”接引说道。
　　“什么！难道师兄真的不是他的对手？”燃灯震惊了。
　　接引可是领悟了一道，将来必定称尊做祖啊！
　　并且这不想太上一样，领悟的是魔道下面的小道。
　　接引是另辟一道，独立于魔道与玄门仙道之外！
　　“太一不可小视，日后不可为敌。”接引淡淡的说道。
　　太一在不周山西三万里的山谷，一击斩杀了禁锢老祖，这对于精通推算的大能来说，已经不是秘密了。
　　那一刀，接引自问自己就算是能够挡住，也是提前有了准备。
　　不然的话，就算是不死也会重伤！
　　血海。
　　冥河老祖眼中闪过了一丝担忧，他担心太上会不会针对他，要知道他是无法成圣的，就算是成为混元大罗金仙，也需要很长的时间。
　　这个时候，冥河很想后土能够证道，一旦后土证道，他恐怕也就快了。
　　现在的冥河已经可以肯定，后土就是罗T说的贵人！
　　“大师兄啊大师兄，你乃是魔道首席，除了师尊与师叔，整个魔道都要听你的，可是你如此作为，究竟为了什么？”
　　冥河老祖很不解，太上乃是魔道的第三祖，其地位仅次于罗T与苍天魔祖。
　　西昆仑。
　　“师尊，你在因为须弥山的事情发愁？”一个美丽的女子，恭敬的对着西王母说道。
　　这是西王母的弟子九天玄女。
　　“你大师伯坠入了无情劫，将来恐怕为师都要跟着遭劫，不知道是福是祸！”
　　西王母眼中露出了担忧之色，她担忧太上，同时也担忧她自己！
　　一旦太上针对他那么她就完了！
　　通天有着诛仙四剑，整个洪荒除了圣人，谁都不惧！
　　太玄的跟脚是黄中李，而黄中李对于罗T有大用，太上绝对不敢伤害太玄。
　　熊霸乃是罗T培养的肉身修炼者，太上也不敢动。
　　女娲当初与她说过，她估计是巫妖量劫第一个成圣的存在。
　　接引乃是灵伽山三位大能之首，太上想要对付，恐怕有些费力。
　　冥河乃是血海之主，有着血海不枯冥河不死之能，根本就无法对付。
　　现在就她西王母是最弱的，罗T从未跟她提过成圣的事情。
　　西王母也不知道自己该如何成圣，她很怕太上前来打压她。
　　“有着师祖在，魔道还乱不了，师尊何必担忧呢？”九天玄女宽慰道。
　　西王母点了点头，但是心中却还是有些担忧，毕竟这事谁也说不准。
　　“玄女，你跟着为师多长时间了？”西王母突然看向了九天仙女说道。
　　“弟子跟随师尊已经有了十八个元会。”九天玄女当即便是说道。
　　“准确的说，只是六个元会，那十二个元会，你还只是一个灵智未开的玄鸟。”西王母淡淡的说道。
　　九天玄女没有说什么，她知道西王母还有话要说。
　　“六个元会修炼到了大罗金仙初期，也算是不错了，毕竟你受到跟脚的限制，但为师有一个方法，可以让你再进一步，有望准圣大道。”西王母淡淡的说道。
　　九天玄女当即大喜，她知道自己的修炼之道很坎坷，若是没有机缘的话，这辈子估计最高也只能修炼到大罗金仙巅峰。
　　准圣是绝对不可能的。
　　“还请师尊明示！”九天玄女欣喜道。
　　“前往天庭做神官，你将来必定成就准圣！”西王母自信的说道。
　　“去天庭做官？”九天玄女一怔，不知道西王母意欲何为？
　　而且九天玄女感觉这应该不会让自己成为准圣吧！
　　“等天婚之后，为师会亲自跟天帝太一说，让你留在天庭为官。”
　　九天玄女不敢违抗，只能点头答应。
　　不周山。
　　女娲看着面前的伏羲，有些无奈的说道：“兄长，天婚的事情，小妹给你说了多少遍，前往不要插手，这功德有大因果，不是那么好拿的！”
　　“将来妹妹成圣，有着妹妹的庇护，为兄又不招惹是非，又有何事？”伏羲笑道。
　　“还有百年，就是天婚，兄长，这段时间，你最好留在这里，不要参与天婚了。”女娲说道。
　　“这怎么行？为兄已经答应了太一，天婚必定道场。”
　　伏羲看到女娲还想要说什么，当即便是罢了罢手说道：“妹妹不要在说什么了，为兄心意已决。”
　　“既然兄长有了决定，那么小妹就不再劝说了。”女娲无奈。
　　百年的时间，转眼即过。
　　天婚开启！

第二百一十一章 望舒可以证道了？

　　洪荒天庭！
　　凌霄宝殿之中。
　　太一坐在天帝宝座之上，威严的看着大殿之上的诸神，眼神之中有一种期待，也有一种欢喜。
　　天婚之期已到，时候让迎亲队伍出发了。
　　再过千年，那些观礼的大能都会前来天庭，那个时候，也是大婚的最佳时机。
　　天婚乃是洪荒第一婚，也是天帝的婚礼，迎亲队伍由天庭出发，前往东海，并且在从东海返回！
　　即便是有着准圣大能带队，也需要千年的时间，才能够走一个来回。
　　所以天婚开启到天婚结束需要上千年的进程，这个时候，也是行动的时间了。
　　“妖皇，天婚的一切事宜准备的如何了？”太一威严的说道。
　　“回禀陛下，一切准备就绪，就等天后娘娘驾临了！”妖皇伏羲当即说道。
　　太一点了点头，三千年的时间很短，但是伏羲完成了，这不得不说天庭整体的办事效率。
　　这个时候，太白金星站了出来，恭敬的说道：“陛下，迎亲的吉时已到，是不是派人前往东海迎亲？”
　　大殿之上的众神都是鄙视的看了太白金星一眼，谁都知道这个时候吉时到了。
　　可是都没有来得及说，让这个太白金星有抢了先机，在太一的面前露脸了。
　　“是时候了。”
　　太一看向了护天十大妖圣，威严的说道：“护天十大妖圣何在？”
　　瞬间，护天十大妖圣都是站了出来，以白泽为首，站在了大殿中央！
　　“臣等待命！”
　　白泽等人应声道。
　　这一次，太一准备让护天十大妖圣一起前往东海迎亲，如此才能够体现出天庭的威严，以及这一次天婚的重要性。
　　可是这个时候，凌霄宝殿之外飞来了一个身影，一袭白裙，着实的美丽。
　　来着正是魔祖的六弟子女娲！
　　“天帝是准备让护天十大妖圣迎亲？”女娲淡淡的问道。
　　语气之中不卑不亢，她乃是魔祖的弟子，将来的圣人，无需对太一多礼。
　　若是将来她成圣了，太一还需要对她行礼。
　　“朕正有这个意思，不知女娲道友有何异议？”太一看向了女娲，毕竟这一件事情是有女娲来做的红娘。
　　“天帝看来是不记得当初本宫说的话了，迎亲之事，需天帝亲自前往，这是应龙的条件，也是本宫答应应龙的。”女娲沉声说道。
　　太一恍然大悟，他这个时候想起来了，当初他也答应了这件事情。
　　脸色有些尴尬，但是太一何等的人物，当即便是缓解了尴尬。
　　“女娲娘娘，陛下乃是万乘之尊，如何能够亲自前往东海迎亲，这不是让陛下为难吗？”一位星君走了出来。
　　女娲眼中闪过了一丝冰冷之色，看了过去，沉声说道：“怎么？难道你想让本宫言而无信，还是说想让天帝言而无信！”
　　女娲已经斩出了四道欲念，其实力何等的强大，身上涌出的气势，直接将那个星君压得退后了几步。
　　“女娲道友说的极是，当初朕已经答应了，既然如此，这一次迎亲将由朕亲自前往。”太一威严的说道。
　　女娲点了点头，露出了一丝微笑：“既然如此，本宫就在这里这等着天帝迎亲归来了。”
　　“有劳道友了。”太一感谢了一声。
　　随后，太一看向了伏羲，嘱咐道：“朕离开之后，天庭的事宜由妖皇负责，天庭诸神皆要辅佐妖皇操持天婚！”
　　“臣等领命！”
　　所有的大能都是恭敬的说道。
　　太一亲自督率护天十大妖圣，以及百位星君，千位星神，还有九千天女。
　　嗷～～～
　　九声龙吟，却是太一的座驾，九龙撵飞了过来。
　　与此同时，又是几声凤鸣，为天后准备的凤鸾撵也是飞了过来，跟在了九龙撵的后面。
　　九千天女在天空之中舞乐，散花。
　　迎亲的队伍浩浩荡荡的离开了南天门，向东海飞去。
　　声势浩大的迎亲队伍，有着太一亲自坐镇，可谓是让整个洪荒的大能关注。
　　所有的大能都是推算着太一的形成，有的凝聚了水幕，出现太一迎亲的画面。
　　这一次乃是天婚，任何的一切都会显示在天机之中，只要是准圣大能，并且会推算之术的，都可以召唤出水幕观看。
　　从南天门东行，第一个要经过的地方便是天极之地。
　　巫族看着天空之上，那些天神飞过，都是想要出手，若不是祖巫下令，恐怕这一次他们不会让天庭的队伍从这里的经过。
　　祖巫殿之中。
　　十二祖巫面面相视，虽然没有了后土祖巫，但却有了十三祖巫蚩尤。
　　“大哥，为何不将这迎亲的队伍拦下？”祝融不解的问道。
　　若是将迎亲的队伍拦下，那么就会让天庭在洪荒的颜面大损，这对于巫族有着很大的好处。
　　可是帝江却制止了这一切，让数位祖巫都很是疑惑。
　　“一旦拦下了天庭迎亲队伍，是不会大战，魔祖有令，一个元会之内，天庭与巫族不得大战，违者灭族！”
　　帝江没有说话，烛九阴看着祝融说道。
　　这个时候，祝融则是看了一眼蚩尤，眼神之中有一种难以明悟的神色。
　　“二哥，此言差矣，魔祖虽然有令，但是我巫族不先动手，魔祖定然不会对巫族出手。”蚩尤缓缓的说道。
　　烛九阴也非寻常之辈，他虽然不精通算计之道，但也是一个睿智之辈，自然能够看得出，祝融的话，应该是源于蚩尤。
　　蚩尤应该是勾结了祝融，在算计着什么。
　　蚩尤刚刚成为祖巫，就开始在祖巫内部拉帮结派，这让烛九阴很不喜，虽然他的地位稳固，但也不愿意看到这种事情发生。
　　一旦祖巫之中出现了派系，那么这会让兄弟之间出现隔阂，这是烛九阴不愿意看到的。
　　一旁的帝江也是将一切都看在了眼中，对于蚩尤的做法，也是很生气。
　　他很好奇，蚩尤用的什么办法，让祝融竟然听从他这个后起之秀。
　　“蚩尤，你想怎么做？”帝江淡淡的说道。
　　“大哥，小弟才成为祖巫，本不该多说话，但是小弟有一计，可以让天庭颜面大损，并且不会发生斗争。”蚩尤笑道。
　　“说。”
　　帝江也想要看看这个蚩尤究竟有什么办法，竟然能够让天庭颜面受损，并且无法大战！
　　“他们前往迎亲，我们不用阻拦，但是他们回来的时候，只要是让他们绕道而行，整个洪荒会如何想天庭？”蚩尤哈哈大笑了一声。
　　帝江眉头紧皱，看着蚩尤，他感觉这蚩尤很阴险，根本就不像巫族行事的方法。
　　沉思了片刻，或许巫族真的需要这么一个阴险的祖巫，不然每一次都正面出击，一定会吃亏。
　　“你想要在他们回来的路上堵截他们，用什么办法？若是他们硬闯，又当如何？”烛九阴沉声说道。
　　蚩尤的做法，让他不喜，如果想要大战，那么就光明正大的打一场，何必玩阴的。
　　可是看到了帝江似乎同意了蚩尤的做法，他也没有什么可说的。
　　“小弟才领悟十二都天神煞大阵，那么就在他们回来的必经之路演练这大阵，他们必定绕行！”
　　蚩尤露出了冷笑。
　　帝江等一众祖巫都是露出了震惊之色，这种办法，他们是无法想出来，可是这个办法，无疑是最好用的。
　　就算是太一亲自带队，也不敢硬闯，到时候必定会绕行。
　　天帝迎亲绕行，这是多么大的屈辱？
　　不少的祖巫都是露出了笑容。
　　帝江点了点头，表示赞同蚩尤的主意。
　　.....
　　不周山下的三间草屋之中，罗T看向天极之地，脸色深沉，巫族这是在自寻灭亡。
　　十二都天神煞大阵每一次召唤盘古肉身，都会让盘古惨烈的意志减弱。
　　前面的几次或许没有什么，可是三次过后，十二都天神煞大阵的威能，都会慢慢的减弱。
　　逐渐的不如周天星斗大阵。
　　后土虽然可以成圣，但是成圣不代表可以护住巫族，只要是巫妖大战，那么没有那个大能能够介入。
　　除非罗T与鸿钧达成协议，才可以出手，不然，其他的大能出手，只会殒落其中。
　　“盘古若是真的死了，那么这些残留的意志，一定会被巫族消耗殆尽，就算是没有死，也会被巫族拖累。”
　　罗T喃喃自语。
　　盘古，一个震慑混沌的存在，一个推算万古的存在，却受到了巫族的牵制。
　　罗T没有管这些事情，他在这里只是为了让女娲证道，其他的事情，他不管不问。
　　魔道分裂，罗T都没有暗中出手，很显然，罗T开始逐渐的退隐到了幕后，让太上执掌须弥山了。
　　突然。
　　吱吱～～～
　　三间草屋的房门被打开了，一个美丽的女子出现在了门前。
　　那容貌与气质，恐怕洪荒的女神难有出其左右者，即便是女娲、西王母之流，也要逊色一分。
　　罗T看到来人，露出了一丝笑意，缓缓的站了起来，走到了门前。
　　将来人揽入了怀中，然后进入了三间草屋。
　　“斩出了五道欲念，只需要阴阳交合，便可证道混元，你想要今日证道吗？”罗T调笑着看着怀中的佳人。

第二百一十二章 羲和又作妖

　　三间草屋之中，望舒被罗T拦在怀中，心中有些欣喜，但更多的是紧张。
　　一时间，她竟然将自己的来意都给忘记了！
　　尤其是听道罗T的话，望舒的脸瞬间红润了起来，她知道阴阳交合是什么，可是她还没有准备好。
　　这个时候，望舒感觉原来证道如此的简单，只需要阴阳交合就可以了。
　　但是她却忘记了，只能与罗T阴阳交合，才能够证道。
　　并且望舒斩出了五道欲念，已经接触到了第六道欲念的门槛。
　　就算是罗T不帮助望舒的话，最多不过两个元会，望舒必定会证道成为混元大罗金仙。
　　“赶紧放开我。”望舒从罗T的怀中挣脱了出来。
　　虽然她想要证道，但是她还没有准备好。
　　“望舒，你现在已经斩出了五道欲念，并且接触到了第六道欲念的门槛，只需要一两个元会，必定可以证道。”罗T笑道。
　　“那你还说今日证道。”望舒撇了撇嘴。
　　“呵呵，吾说过的话自然是真的，只要你我阴阳交合，便可以斩出第六道欲念，怎么样，要不.....”
　　“住口，讨厌。”望舒的脸色红润的就像一个红苹果，连忙背过身上。
　　罗T没有在调笑望舒，而是说道：“你来不周山，应该是为了羲和的事情，只不过她现在还不能死，你不能出手。”
　　“为什么不能死？应龙不是要做天后吗，羲和已经没有了用处了啊！”望舒不解的问道。
　　“不，她的用处很大，可以帮助你或者常曦挡一场死劫。”罗T淡笑一声。
　　对于望舒，罗T没有隐瞒天机，毕竟望舒已经是他内定的妻子，即便是泄露天机，天道又敢如何？
　　“你是说天庭与巫族的一战，无可避免？”望舒说道。
　　“自然无法避免，若是两族不败，新的种族又岂会崛起，魔道的源泉种族如何诞生？”
　　罗T没有隐瞒什么，将一些隐秘告诉了望舒。
　　当知道羲和已经是必死的局面，望舒点了点头，她只想让这个欺师灭祖的羲和殒落。
　　突然！
　　望舒想到了一件事情，连忙说道：“魔道那么大的变故，你怎么没有出面，本宫听闻太上已经将通天与太玄逼出了须弥山。”
　　这件事情，让望舒非常的疑惑，因为她知道罗T的性格，尤其是在须弥山一脉上面，谁若是敢同门相残，罗T必定将其斩杀！
　　可是为什么这一次，罗T视而不见了？
　　“不仅仅通天与太玄被逐出了须弥山，苍天一脉也被逐出了。”罗T补充了一声。
　　“那你为何不出面？”望舒问道。
　　“太上陷入无情劫，若是吾出手制止，会让太上永远的迷失在无情劫之中。”
　　罗T半真半假的说道。
　　这件事情真正的原因，罗T不能说，因为他担心鸿钧知晓。
　　望舒毕竟还不是混元大罗金仙，有的事情根本就无法在天道之下保密。
　　罗T下了那么大的本进去，可谓是将整个魔道都押了进去，若是前功尽弃，那么魔道就完了。
　　“无情劫？那是不是太上证道之后，无情劫便会度过？”望舒有些担忧。
　　魔道支离破碎，罗T一定很伤心，她不想看到罗T伤心。
　　“太上证道成圣之后，无情劫才算是开始，若是想要度过，恐怕要到无量量劫了，就算是有机遇，也需要一两个量劫。”罗T笑道。
　　其实罗T不是在说太上渡劫，而是让鸿钧入魔的时间。
　　鸿钧入魔，太上脱劫，这是定局。
　　是罗T的定局，也是魔道的大势。
　　这种大势，可以扭转洪荒的一切，是打通诸天的最强力量！
　　望舒没有在说什么，若是她的猜测没有错的话，罗T一定有着自己的谋划，只不过不能说出而已。
　　这一次来到不周山，望舒没有打算离开，而罗T巴不得望舒留在这里。
　　他一个人在这里很是无聊，若是有望舒在这里陪伴，自然是最好。
　　说不定一冲动，有些事情就成了呢？
　　......
　　天庭之上，二十四重天，羲和走出了府邸。
　　而这个府邸上写着三个妖文，太白府！
　　这里正是太白金星的府邸，羲和从这里走出，显然是与太白金星商议了什么。
　　就在羲和离开之后，太白金星也是紧接着离开了自己的府邸。
　　可是看太白金星的脸色苍白无比，显然是受到了什么惊吓。
　　现如今，太上不在天庭之中，一切的大权都在妖皇的身上。
　　太白金星立即找到了妖皇伏羲。
　　妖皇宫之中，太白金星一脸的着急，他在等伏羲，此时的伏羲不在宫殿之中。
　　许久之后，伏羲才出现在了大殿。
　　太白金星连忙便是站了起来，走到伏羲的面前跪了下来。
　　“妖皇陛下救命啊！”太白金星放声痛哭了起来。
　　伏羲一怔，这太白金星可是太一什么的头号红人，就算是他这个妖皇也对其礼让三分。
　　怎么今日突然这般模样？
　　“太白，发生了何事，慢慢道来。”伏羲将其扶起，然后坐在了主坐之上。
　　伏羲示意让太白坐下，可是太白金星哪里敢坐下，当即说道：“妖皇陛下一定要救救臣啊！”
　　“你犯了什么天条？本皇如何救你？”伏羲有些疑惑了，这太白金星就跟傻了一样。
　　“臣没有触犯天条，可是有人在逼着臣犯天条啊！”太白金星哭丧着脸。
　　“何人这么大胆，以你现在的地位，怕是没有人敢对你这样吧！”伏羲有些不信。
　　“大日王后羲和，是她要算计臣啊！现如今天帝陛下不在，请妖皇陛下为臣做主啊！”太白金星哀求道。
　　“究竟是何事？”
　　伏羲的脸色变了，这有关于大日王后的事情，已经成为了太一的禁忌，他可不敢有丝毫的差错。
　　“大日王后想要....想要...羞辱臣，还请妖皇陛下做主，若是这事情被天帝陛下知晓，臣一定万劫不复！”太白金星一时间哭泣了起来。
　　堂堂的天庭近臣，竟然哭诉了起来，这若是被天庭众神知晓，怕是要震惊了。
　　“羲和羞辱你？你一个老头子有什么可羞辱的。”伏羲有些无语了。
　　这个时候，伏羲已经想要让太白金星离开了，这简直就是胡闹。
　　瑶池的事情那么忙碌，他哪里有时间与太白金星在这里胡闹？
　　“妖皇陛下明鉴啊！这一次若非臣有星辰护体法印，恐怕已经被大日王后得逞，要知道她现在可是要分娩了啊！”太白金星现在是有苦难说。
　　就在不久前，羲和突然闯入了他的府中，欲要将他封印并且侵犯，然后再用侵犯威胁太白金星暗杀应龙！
　　以太白金星的身份，很容易接近应龙，并且可以悄声无息的斩杀应龙。
　　所以羲和找上了太白金星。
　　想要让太白金星妥协的办法只有一个，那就是给太白金星安插上一个玷污大日天王王后的罪名！
　　虽然帝俊与太一分裂了，但是太一绝对不会容忍帝俊的妻子被玷污，所以必定斩杀太白。
　　一旦羲和的计划成功，太白就必须要帮助羲和斩杀应龙，只要是应龙死了，那么她羲和就还有机会。
　　太白金星将一切都告诉了伏羲，可是这让伏羲有一种难以置信的感觉。
　　这羲和就算是再不要面皮，也不可能做出这种事情吧！
　　“太白这段时间，你留在本皇的宫殿，至于天庭的事情，你先不用管了，上九重天，羲和还进不来。”伏羲淡声说道。
　　说完之后，伏羲也没有给太白金星多说话的机会，直接便是离开了。
　　天婚主要的场地，瑶池。
　　事情太过杂乱了。
　　大日王宫也在二十四重天，这里属于中十二重天的最高端。
　　羲和站在大日王宫的大殿之中，抚摸着腹部，伟大的母性，遮掩了羲和一切的负面不堪。
　　“我的儿啊！为了你们，母亲只能做这么多了，希望等你们出世之后，一步一步的登临至高，夺取天帝之位！”
　　羲和以前是为了自己，让自己做天后，可是随着腹中的胎儿越来越大，羲和变了。
　　她要为自己的孩儿谋划，尤其是天庭的事情，她必须要给自己的孩子正名。
　　她要让她的孩儿做太子，威胁太白只是第一步，接下来，羲和还有其他的谋划，一定可以让他们都坐上太子之位。
　　“望舒，常曦还有应龙，你们三个贱女人，是你们夺走了本宫的一切，本宫要让你们一个个在痛苦之中殒落！”羲和的面孔陡然变得狰狞了。
　　这个时候，一个侍女走了过来。
　　“王后娘娘，您该沐浴了。”
　　羲和陡然转过头来，冰冷的说道：“你方才称呼本宫什么？”
　　“王后....不，天后娘娘恕罪，奴婢只是一时口误....”这个侍女连忙便是跪了下来。
　　整个天庭都知道，羲和在大日王宫的称呼，都是天后娘娘，这件事情太一也知道，只不过睁一眼闭一眼罢了。
　　“哼，贱婢！”羲和伸手一拍，将这个侍女拍成了血雾。
　　“本宫不仅要让腹中的孩儿做太子，更要做天后！”羲和露出了疯狂之色。

第二百一十三章 巫族出手，天婚受阻

　　千年的时间对于这些大能来说很快，一个个大能都是走进了南天门。
　　这些都是被邀请到的洪荒大能，当然，这些大能斗不过是大罗金仙，或者准圣初期。
　　他们可没有资格那么晚赶来，最后到的都是修为在准圣中期甚至准圣后期的大能。
　　天婚在瑶池之中，并且瑶池也是今后天后的道场。
　　这一次天婚，比上一次建立天庭的典礼还要盛大。
　　在巨大的瑶池中央，九百九十九位天女舞乐，在上空更有九千九百九十九名天女散花。
　　整个天庭都是充满着祥瑞之气，喜庆之气，天帝大婚，普天同庆。
　　与此同时。
　　洪荒之上已经开始下起了蒙蒙细雨，这可不是寻常的雨，乃是来自于天地的祝福。
　　是灵雨，对于未开启灵智的生灵来说，这雨有着开启灵智的威能。
　　一时间，一个重磅信息传到了每一个生灵的耳中，那就是天帝大婚。
　　瑶池之中，伏羲安排着一切，现在已经有大能陆陆续续的赶来，想来太一迎亲的队伍，怕是用不了十年便会返回了。
　　“妖皇陛下，快救我啊！”太白金星急忙的跑到了伏羲的身后，大呼到。
　　伏羲没有看太白金星，而是看着后面追来的羲和，脸色瞬间冰冷了下来。
　　“天帝当初说过，你未经允许，不得进入上九重天，难道你想要违反天条，这是死罪！”伏羲沉喝一声。
　　“伏羲，本宫再怎么说也是大日王后，是天帝的嫂子，怎么？你想要对本宫动手不成！”羲和没有丝毫的忌惮之色。
　　伏羲还真不能动手，羲和说的没有错，怎么说都是太一的嫂子，并且还与太一又旧情。
　　万一太一重视羲和，那么他就完了。
　　“你想做什么？这是天帝的大婚的时期，容不得你胡来。”伏羲想到了太白金星的话。
　　虽然不相信羲和会侵犯太白金星，可是现在由不得他不相信了。
　　“太白金星，你可想好了？若是本宫说出来，那么无论对与错，你都会殒落！”羲和露出了阴笑。
　　“王后娘娘饶了臣吧！”太白金星虽然主杀星，可是他也怕死啊！
　　活的越久，就越拍死，这谁都知道。
　　“既然你执迷不悟，那么本宫就让妖皇做主了。”羲和冷声说道。
　　太白金星脸色瞬间苍白了起来，连忙说道：“娘娘饶命，太白听命便是。”
　　“跟本宫走。”羲和说完便是转身离开了。
　　太白金星深意的看了伏羲一眼，他已经将羲和的全盘计划都说出了，伏羲应该能够救他。
　　伏羲看着太白金星跟着羲和离去，眼中闪过了震惊之色，难道太白金星说的都是对的？
　　可是这也太离谱了吧！
　　羲和怎么会用自己的清白玷污一个老头子？
　　伏羲自然想不到羲和的算计，以羲和的傲气，自然看不上太白，她只是想要利用太白金星。
　　让应龙意外殒落，对于太白金星来说恨简单。
　　毕竟应龙只是一个大罗金仙，太白金星则是准圣大能。
　　并且太白金星又是近臣，机会多的是。
　　“太白金星，你太让本宫失望了，将来本宫的儿子成为天帝，你这个近臣的职位怕是保不住。”羲和淡淡的说道。
　　“娘娘恕罪，老臣日后都听娘娘的。”太白金星脸色惨白，他现在已经别无选择了。
　　“去吧，按计划行事。”羲和挥了挥手。
　　太白金星离开了天庭，向东海的方向飞去，现在太一的队伍应该快要道不周山了。
　　......
　　巫巫巫～～～
　　一声声咆哮之上震动天地，十二万巫族仰天大呼，震彻天极之地万里。
　　十二祖巫操练巫族，并且在演练十二都天神煞大阵，无穷的煞气从四面八方席卷而来。
　　蚩尤的眼中露出了激动神色，他也能够成为十二都天神煞大阵之中的一员了。
　　这是地位的象征，是权威的象征。
　　“咣，轰～～”
　　东方天际传来的鸣鼓之声，却是东皇太一迎亲返回。
　　白泽来到了九龙撵前，恭敬的说道：“陛下前往巫族阻路。”
　　太一脸色一沉，他就知道巫族这个时候一定会出来闹事，没有想到竟然敢阻路。
　　他这是迎亲的队伍，若是绕路而行，必定成为洪荒笑柄，无论如何都不能绕路而行。
　　“继续向前。”太一威严的说道。
　　迎亲队伍浩浩荡荡继续先前飞行，天女舞乐，在伴随着散花，可谓是整个洪荒的焦点。
　　有些大能者已经推算到了天极之地的一幕，毕竟这是整个洪荒都瞩目的事情。
　　天机可谓是非常的明朗，尤其是天婚期间一切的事情。
　　巫族一方，后羿对着帝江恭敬的说道：“启禀祖巫大人，天庭没有绕方向，而是继续赶来，恐怕用不了几日便会来到上空。”
　　“哼！太一难道真的敢动手？”祝融大喝一声。
　　“大哥，我早就说过，直接开启十二都天神煞大阵，这样一来，太一必定会绕行！”
　　蚩尤看着帝江说道，语气之中有些埋怨。
　　其他的祖巫也都是看向帝江，他们这个时候认为蚩尤说的对，若是早用处十二都天神煞大阵，那么太一如何敢进入天极之地的范围。
　　“什么时候我的决策，让你质疑了！”帝江的声音冰冷无比。
　　蚩尤恍然，连忙认错，这个时候他还不能与帝江对立，这些祖巫看似在这件事情站在他这边。
　　若是蚩尤与帝江的矛盾一起，那么蚩尤势必会被抛弃。
　　蚩尤可不想自己好不容易得到的祖巫之位没有了。
　　“布下十二都天神煞大阵。”帝江威严的说道。
　　其他的祖巫连忙准备了起来，他们要在天庭大军赶来之前布下十二都天神煞大阵。
　　不周山下的草屋之中，罗T与望舒观看着天极之地的一切。
　　“他们会违背你的法旨，大战起来吗？”望舒问道。
　　“若是没有蚩尤，一定会大战，但是有了蚩尤，大战不起来，最终巫族会自食恶果。”罗T淡淡的说道。
　　蚩尤之所以出这个主意，不过是想要证明一下自己的存在感。
　　可是他却算错了一步，太一不是软柿子，想要用太一正名，他还不够格。
　　“蚩尤不敢动手？”望舒更加疑惑了，好像事情是蚩尤挑起来的。
　　“蚩尤只是想要震慑一下太一，并且宣扬一下自己祖巫的身份，你认为太一会被震慑吗？”罗T淡笑一声。
　　很显然，太一定不会被震慑，以太一的傲气，恐怕拼个两族灭亡，也不会绕道而行。
　　凤鸾撵之中，应龙感受到气氛的凝重，当即传音太一询问发生了何事。
　　太一没有隐瞒，直接将巫族阻路的事情说了出来。
　　本来应龙想要让太一绕行，可是再一想来的时候，龙皇敖正的话，当即便是打消了念头。
　　“白泽，传令天庭，让伏羲映照周天星斗大阵，随时准备对巫族出手！”太一沉声说道。
　　“陛下，魔祖的法旨？”白泽有些担忧的说道。
　　“巫族不动手，天庭不动手，若是巫族动手，就不用管其他的了。”太一淡淡的说道。
　　白泽明白了太一的话，当即便是离开了队伍，单独飞向了天庭。
　　这里距离天庭非常的近，脱离了队伍之后，白泽不过一盏茶就到了南天门。
　　直接找到了瑶池之中忙碌的伏羲，将太一的命令传达，随后又离开了天庭。
　　再回去的路上，白泽碰到了太白金星。
　　“太白，天庭之中忙碌非常，你不帮助妖皇，怎么跑了出来？”白泽疑惑的说道。
　　“陛下在何处，快快带我去见陛下！”太白金星急声说道。
　　白泽发现事情不对，这太白金星的反应有点不寻常。
　　没有耽搁，生怕误了什么大事，两人返回到了迎亲队伍之中。
　　太白金星直接找到了太一，扑通一声跪了下来。
　　“陛下，臣万劫不复啊！”太白金星大声的哭诉了起来。
　　太一眉头一皱，他大婚之期，乃是大喜事，这太白金星未免太不懂礼数了。
　　“怎么了？”太一威严的脸色有些深沉。
　　太白金星连忙将羲和的计划全盘托出，只不过在羲和嫁祸玷污这件事情隐瞒了下来。
　　毕竟太白金星不能当着太一的面，说羲和以清白换取算计的成功。
　　“好一个羲和，竟然如此不要面皮，心肠如此之歹毒！”太一怒急而笑。
　　应龙也是听到了他们的话语，这个时候多事之秋，不能在挑事了。
　　“天帝，封羲和的孩子做太子，这件事情先压过去，日后再说！”应龙传音道。
　　听到应龙的传音，太一沉思了一下，却是如此，最近的事情太多了，稍有不慎，很有可能天庭灭亡。
　　轰隆隆～～～
　　就在这个时候，一个巨大的身影拔地而起，正是盘古肉身。
　　十二都天神煞大阵召唤出了盘古肉身，挡在了迎亲队伍的前面。
　　强大的气势碾压一切，仿佛万物在这个肉身的面前，都犹如蝼蚁。
　　“速速保护陛下与娘娘！”
　　一时间，跟随的星君以及妖圣，都是将两辆撵给保护了起来。
　　“巫族演练，无关之人，滚！”一声大喝，恍若天雷降世！

第二百一十四章 天婚（上）

　　一声大喝，响彻洪荒。
　　整个洪荒的大能都是在关注着天极之地，他们都想要看看这一次太一该如何做。
　　看这种形式，太一指定是没有办法过去的，若是大战的话，这就是违背魔祖的法旨！
　　违背魔祖的法旨，这后果想必每一个大能都一清二楚。
　　“陛下？”白泽看了太一一眼。
　　“巫族不敢先出手。”太一淡淡的说道。
　　太一说的没错，这些巫族是不敢动手，因为他们在拖，只要是将太一困在这里，阻止天婚，就可以让太一颜面尽失！
　　可是太一不能就这么等下去，现在是天婚时间，一旦错过了，那么他们的功德都将会化为无有。
　　突然！
　　就在这个时候，天极之地的上空陡然出现了万道星光。
　　伏羲出现在上空，对着太一微微施礼。
　　“臣率领天庭大军，布下周天星斗大阵前来护驾！”伏羲大声说道。
　　一瞬间，周天星斗大阵笼罩了整个天极之地，只要是盘古肉身敢动手，他们就会先攻击天极之地，断了巫族的根基。
　　“太一，你什么意思？难道你想要违逆魔祖的法旨吗？”蚩尤的声音从盘古肉身之中传出。
　　“一个小小的二代祖巫，没有资格与朕说话。”太一威严的说道。
　　“太一，我巫族在这里演练，你用周天星斗大阵笼罩天极之地，想要做什么？”帝江的声音传出。
　　“帝江，你想要做什么，朕都知道，不必隐藏什么，说吧，想要如何才会让朕过去。”太一沉喝一声。
　　帝江对于太一知道他的想法，没有丝毫的震惊，毕竟太一是天帝，若是连这一点算计都看不出来，如何担当这个天帝？
　　“太一，我巫族只是演练，没有其他的意思，你若是想要回天庭，还是改道吧！”帝江拒绝了太一的条件。
　　他一个祖巫，他要什么？
　　先天灵宝，不能用。
　　先天灵根，有根没有都差不多。
　　太一冷哼一声，他没有想到帝江竟然铁定了心，要将他困在这里，当即大喝一声：“诸位星神听令，布下星辰大道！”
　　在太一的命令之下，瞬间周天星斗大阵运转了开来，在大阵的运转之下，一股玄之又玄的力量打入星空之中。
　　下一刻，原本烈日高照的白日，变成了漆黑的夜晚。
　　轰隆隆～～～
　　一道道星光洒下，缓缓的聚成了一条同为天庭的星光大道。
　　太一当即便是走了上去。
　　可是这个时候，盘古肉身手持斧头虚影，对着星光大道看了下去。
　　轰！！
　　星光大道破碎。
　　“早就说，巫族在演练，若是伤到尔等就不好了。”
　　帝江的声音传出。
　　太一怒不可遏，他没有想到帝江竟然会如此，心中有一种想要斩杀帝江的冲动。
　　若是帝江一个的话，他有可能斩杀，但是盘古肉身都出现了，他如何斩杀？
　　“陛下，必须要尽快想办法，不然天婚吉时就要过去了。”白泽在一旁说道。
　　太一陷入了沉思之中，他没有想到巫族这么下定决心，难道就不怕同归于尽吗？
　　巫族，太一看不起，他不会于这种种族同归于尽，一个没有元神的种族，将来必定会灭亡在他的手中。
　　怎么办？现在唯一的办法，就是让魔道的大能出面，可是魔道大能与他交好的，好像没有。
　　就在这个时候。
　　一声龙吟响彻洪荒。
　　九爪黑龙飞来，恐怖的威压碾压天极之地的任何一个生灵。
　　斩出四道欲念的敖正，已经战在了准圣后期的巅峰，临近准圣巅峰。
　　“巫族放行，让天庭队伍过去。”敖正化为了先天道体，身穿皇袍，一脸威严的说道。
　　负手而立，藐视苍穹，仿佛巫族根本就不放在他的眼中。
　　十二祖巫在盘古肉身的大脑之中，议论了起来，毕竟敖正的地位非凡。
　　虽然不是魔祖的弟子，但却是魔祖的坐骑，并且是龙族的皇。
　　而且敖正这个坐骑，有的时候比弟子的分量还要大。
　　这让帝江等人有些犹豫了，若是就这么一句话放行，他们巫族的脸面往哪里放？
　　可若是不放行，就得罪了敖正。
　　还有一种可能，那就是敖正是前来传达魔祖的命令。
　　一个呼吸，两个呼吸.....
　　十个呼吸过去了。
　　帝江沉声说道：“龙皇，你可是在传达魔祖的法旨？”
　　他们不能就这么让开，毕竟这么做会很没有面子。
　　但是只要是敖正说出，这是魔祖的法旨，那么他们就可以退下了，并且不会丢任何的面子。
　　可是敖正却冷笑了一声：“魔祖岂会管这等小事，帝江收起你的心思，应龙是本皇的妹妹，她出嫁，谁敢捣乱，就是与本皇结怨！”
　　这个时候，整个洪荒的大能可都是关注着天极之地，对于敖正的出现，所有大能都认为这不可能大战了。
　　敖正一定是带着魔祖的法旨，可是敖正是凭借自己的意念前来。
　　还有一个消息，让他们震惊，应龙竟然是龙皇的妹妹，关于应龙在龙族的地位，不少的大能可都是听说过。
　　“龙皇，你真的要插手此事吗？”帝江沉声说道。
　　敖正没有魔祖的法旨，那么帝江便没有太多的忌惮，毕竟只是一个敖正，改变不了什么。
　　可是敖正根本就没有管他，而是转身对着太一说道。
　　“本皇会帮你打通这条路，以后好好对待应龙。”
　　“放心，朕自然会对自己的天后好。”太一坚定的说道。
　　敖正冷眼看向帝江，手中拿出了一物，此乃是须弥一脉的玉符。
　　“帝江你让是不让！”敖正沉声说道。
　　只要是帝江说一句不让，那么敖正就会打碎玉符，召唤须弥一脉所有的魔道大能。
　　敖正身为罗T的坐骑，自然有着一些特殊的符咒，这道玉符一旦捏碎，那么除了罗T与苍天魔祖，所有的弟子都要前来！
　　巫族可以对付敖正，可是他们却对付不了魔道。
　　“大哥，以盘古肉身的实力，一击就可以斩杀敖正，他根本就没有机会捏碎玉符。”祝融狠声说道。
　　“放肆，敖正是魔祖的坐骑，杀了他，你认为巫族还能够存在吗？”帝江寒声说道。
　　随后看向了蚩尤，这事情都是蚩尤惹出来的，应龙是敖正的妹妹，这天婚根本就不能阻拦！
　　不过现在说什么都晚了，面子丢了也就丢了吧。
　　“既然是龙皇妹妹大婚，那么我巫族便退一步，今日取消演练！”帝江说完。
　　十二祖巫便是散去了盘古肉身，没有办法，他们不得不妥协，不然的话，等待他们的就是灭族。
　　魔道的大能太多了，而且魔道的背后是罗T。
　　盘古肉身再强大，在罗T的面前，也形同儿戏，殊不知当初罗T可是同时挡住了盘古肉身与周天星斗大阵！
　　“本皇多谢诸位祖巫了。”敖正一拱手。
　　他没有让巫族太丢面子，毕竟魔道是帮巫族的，尤其是刑天更是太上的大弟子。
　　有了敖正的帮助，迎亲队伍浩浩荡荡的飞了过去。
　　进入了南天门，整个天庭都是响起了鼓乐之声，仿佛是天道的祝贺。
　　一时间，七彩霞光东来，照射在了瑶池之上。
　　在七彩霞光的照耀之下，九龙撵与凤鸾撵出现在了瑶池。
　　太一率先走了出来，来到了凤鸾撵旁，将应龙迎出。
　　嗷～～～
　　锵锵～～～
　　龙吟风鸣响起，九龙撵与凤鸾撵离开了瑶池，太一与应龙并没有直接步入瑶池。
　　女娲出现在了瑶池的礼台之上，看着瑶池之中所有的大能。
　　显然，还有不少的大能没有来到，这些大能都是名震洪荒的存在。
　　“请天帝与天后上礼台，受天赐福！”女娲大呼一声。
　　瞬间，七彩霞光消失，随即，天空之上降下了一道乳白色的光柱，出现在了瑶池礼台之上。
　　太一与应龙缓缓的走了过去，被乳白色的光柱笼罩。
　　陡然！
　　南天门响起了一个个的大能前来的声音。
　　“西方灵伽山，接引道人，准提道人，燃灯道人前来祝贺天帝天后大婚，送上菩提子一颗！”
　　瞬间，所有的大能都是震惊了。
　　菩提子啊！
　　这可是悟道的至宝，有了这宝物，成为大罗金仙就跟喝凉水一样，证道准圣，也易如反掌。
　　虽然三位大能只是送出了一件礼物，可是却没有任何人说他们小气。
　　“昆仑山，太清道祖，原始道君，男仙之首东王公前来祝贺天帝天后，送上玄清莲一朵。”
　　这一次，又有不少大能震惊了，玄清莲虽然比不上四大莲台，但也是仅次于四大莲台的存在。
　　其贵重可谓是上品先天灵宝之中的极品！
　　随后几个大能前来，到了最后，就剩下魔道的大能没有到齐。
　　准确的说是须弥山的大能还没有到。
　　魔祖的其他的弟子已经来了，没有来的只有太上，熊霸，通天，太玄他们四个了。
　　这个时候，所有的大能都是露出了玩味的笑容。
　　须弥山弟子分家，现在恐怕还在闹矛盾之中，怕是来不来了。
　　突然！
　　一个声音，让那个整个天庭的大能一愣。
　　“东海金鳖岛通天魔神到～～～送上贺礼，南离夜明珠一颗。”
　　“东海蓬莱岛太玄魔神到～～～送上贺礼，黄中李两颗！”

第二百一十五章 天婚（下）

　　通天与太玄的前来，让整个天庭的大能都震惊了，不仅仅是因为他们的贺礼非常珍贵。
　　南离夜明珠乃是上品先天灵宝，是罗T赐下众多上品先天灵宝之中的一件。
　　虽然没有那玄清莲珍贵，但也是上品先天灵宝之中的上品，绝对的好宝物。
　　洪荒之上，大能何其多，可是先天灵宝除了中下品，上品与极品都是有着定数。
　　一共就那么多，并且掌握在少数人的手中，可以说，上品先天灵宝在有的准圣大能手中都是至宝。
　　甚至有的准圣大能都没有上品先天灵宝。
　　中下品也可以斩尸，不少的大罗金仙走头无路之下，都是选择了中下品先天灵宝。
　　至于太玄送出的贺礼，那就更加的珍贵了，黄中李，吃上一颗就可以让一个没有任何修为的生灵，立地成仙。
　　要知道这个仙，可不是寻常的仙，乃是大罗金仙！
　　看个人的机缘，有的服用了黄中李，可以成为大罗金仙巅峰，有的则是大罗金仙初期。
　　不管如何，这黄中李可谓是第一灵果。
　　而且黄中李可不像人参果那样，一次的结果是是三十颗，可是黄中李一次结果却是九颗。
　　并且其中的六颗要被太玄自己吸收。
　　还要拿出两颗献给罗T，剩下的一颗才会落在太玄的手中。
　　可以说这么多元会以来，太玄手中也只有六七颗而已，现在直接就是拿出了两颗。
　　这远远比玄清莲要珍贵的多。
　　“两位道友还请入座。”
　　太一看了一眼伏羲，瞬间伏羲便是明白了什么意思，当即便是来到了通天与太玄的身边，将两人请入座。
　　本来通天不想拿那么珍贵的宝物，毕竟他与太一刚刚发生了矛盾，送出这宝物，有着很大的讨好之意。
　　可是他的弟子多宝，却是对他百般相劝，并且将其中的利弊说的一清二楚。
　　通天这才送出了南里夜明珠。
　　现在洪荒的大能差不多已经尽数来齐了。
　　当然，巫族的那些大能是不作数的，毕竟巫族前来的话，只会捣乱，不会有什么好的祝福。
　　女娲没有举行天婚，是因为她在等一个人。
　　太上还没有前来，这是她的大师兄，女娲虽然知晓自己必定可以成圣，但是对于太上，她不敢得罪！
　　尤其是现在的太上，已经无情到了将通天逐出了须弥山。
　　现在洪荒的大能怕是不知道苍天老祖的宫殿都被移出了须弥山。
　　至于孙元这一次也没有前来，苍天一脉势弱，他唯有好好修炼，才能够扛起苍天一脉的大旗。
　　若是他强如敖正或者太一之流，那么太上就算是想要将魔天宫请出须弥山，也需要掂量一下。
　　突然！
　　魔气西来三万里，笼罩了整个南天门，身在瑶池的那些大能都是看到了这浓郁的魔气。
　　万重魔气形成了魔云，逐渐的笼罩了天庭。
　　一股强大的气势从魔云之中传下。
　　这让大罗金仙一下的生灵颤抖了起来，就算是大罗金仙这个时候也从心中感受到了畏惧。
　　至于准圣大能一个个都是紧紧的盯着魔云，因为他们都是知晓了这是谁来了。
　　好大的排面！
　　这是这些大能心中的想法，虽然知道这是太上前来，可是这场面未免太不将天庭放在眼中了吧。
　　只见两个身影从魔云之中走出，正是太上与熊霸。
　　他们两个可是跨越了南天门直接登临了瑶池。
　　“天帝大婚，吾代魔道送出祝贺之礼。”太上冰冷的声音，让所有的大能都是心中一颤。
　　太上说话犹如天道一般，没有任何的情感，好像现在的太上就是一个冰冷的机器一样。
　　随后。
　　熊霸一挥手，瞬间他的面前出现了十件上品先天灵宝，并且还有一些先天灵果。
　　“上品先天灵宝十件，紫金葡萄十挂，幽魂果十颗，星辰果两颗。”
　　熊霸的声音传入了每一个大能的耳中，一个个都是震撼无比。
　　好大的手笔，十件上品先天灵宝送人了，还有一些先天灵果。
　　这些都可是极为珍贵的宝物啊！
　　可是事情还没有结束，只见熊霸又是一挥手，一道法旨出现。
　　“魔祖法旨，天帝夫妻跪拜！”
　　一声大喝，从熊霸的口中传出，瞬间一股庞大的魔威出现，这是属于罗T的威压。
　　这个时候，没有人怀疑这法旨的真假，因为魔祖的魔威都已经展现了出来，怎么可能会有假？
　　太一与应龙跪拜了下来。
　　没有一点的不愿，毕竟他们跪拜的是罗T，是洪荒至高无上的魔祖。
　　太一都跪了下来，天庭之中的众神谁还敢站着，一时间都是跪了下来。
　　“奉魔祖赦令，封应龙为弥罗上天无上天后尊位，与天帝太一一同执掌天庭，赐下极品先天灵宝凤仪杖护身！”
　　熊霸宣读完法旨，瞬间一道光芒从西方射向了瑶池，落在了应龙的手中，正是极品先天灵宝凤仪杖。
　　一时间，太一与应龙都是大喜，罗T这么以来，可谓是帮助应龙正名，今后，应龙就是天庭的天后，有着魔祖的赦封。
　　还有这极品先天灵宝凤仪杖，更是象征着天后的权威。
　　“多谢魔祖厚爱。”应龙恭敬的拜谢。
　　太上与熊霸步入了观礼台，坐在了通天与太玄的身边。
　　“二师兄，三师兄你们找到道场了？等下天婚结束，小弟去你们道场去玩。”熊霸笑呵呵的说道。
　　通天与太玄都是笑着点头，看了看太上，发现太上在闭目养神，也就没有说话。
　　现在整个须弥山，估计也只有这个熊霸不会被赶出来。
　　毕竟熊霸是没有任何的权力欲望，不会影响到太上，并且熊霸是罗T准备亲自培养的。
　　要不然当初也不会鸿蒙紫气不赐下，先天灵宝也不赐下啊！
　　女娲看到所有的大能已经到齐，虽然相比天庭建立的时候少了不少，但这也没有什么惊讶的。
　　毕竟这段时间殒落的大能，何止一二十位？
　　女娲祭出了红绣球，陡然，红绣球出现在了太一与应龙的中间，两边有着红绸带。
　　“天帝与天后还请手握红绸带。”女娲笑道。
　　太一与应龙都是按照女娲说的去做。
　　“今，天帝太一与天后应龙大婚，吾女娲做红娘，望诸位道友做证婚人，从这一刻起，天帝太一与天后应龙，结为夫妻，生死与共。”
　　“天婚立，请魔祖与道祖赐福！”
　　陡然间，天地变色，无穷的魔气化为了一朵朵的魔莲聚拢了大量的先天灵气，瞬间崩碎开来，化作了五颜六色烟花，遍布整个洪荒。
　　紧接着又是一道道紫霄神雷响起，噼里啪啦，犹如礼炮轰鸣。
　　女娲看到这一幕，知晓魔祖与道祖都不反对天婚，当即又是说道：“天婚立，请天道赐下祝福！”
　　没有任何的异象发生，但是这一刻，所有生灵都是有一种道就在身边的感觉。
　　这是天道赐下的祝福，并且造福万灵，一切的功德都算在了太一与应龙的头上。
　　这对于太一与应龙可谓是大好事，毕竟天道造福众生，其功德却算在了天帝与天后的身上，这是送功德啊！
　　最后，女娲看向了所有的大能。
　　“天婚立，请洪荒万灵献上祝贺！”
　　一时间，瑶池之中，包裹整个洪荒的生灵，都是大呼。
　　“祝贺天帝天后大婚，普天同庆！”
　　“天帝天后跪拜魔祖，道祖，感谢二祖祝贺！”
　　太一与应龙先是对着须弥山的方向跪了下来，然后又是对着混沌外紫霄宫的方向跪拜了下来。
　　“天帝天后跪拜天道，感谢天道赐福。”
　　太一与应龙手抱天，跪拜了下来。
　　“天帝天后向众生回礼，感谢万灵祝福。”
　　这一次，太一与应龙则是微微鞠躬，并没有跪拜，毕竟众生有九成九以上，都担不起这一拜。
　　“天帝与天后对拜。”
　　太一与应龙面面相视，然后深深的拜了下来。
　　从此以后，太一与应龙便是夫妻，福运共享，气运共享，一切都将合二为一。
　　“天婚礼毕，天道鉴之！”
　　女娲最后高呼一声。
　　突然！
　　天外飞来了一片玄黄，此乃天道功德，虽然没有百亩，但是也有着五十亩功德庆云。
　　要知道百亩功德庆云，就可以功德成圣了。
　　突然，功德一分为三。
　　其中一个大份，占据所有功德的六成，落向了太一与应龙，各得三成。
　　就在一瞬间。
　　太一与应龙都是斩出了一尸。
　　太一原本就已经斩出了二尸，如今有了这么多的功德相助，直接斩出了第三尸，成为了三尸准圣。
　　应龙本是大罗金仙巅峰，受到了天道的压制，迟迟无法提升修为。
　　可是在罗T封为弥罗上天无上天后之后，那天道的禁锢便消失了。
　　如今有了功德相助，应龙自然斩出了一尸。
　　有着功德相助，应龙可不会浪费机会，直接炼化了凤仪杖，并且用其斩出了一尸。
　　正所谓嫁鸡随鸡，嫁狗随狗。
　　太一走的是斩三尸之道，那么应龙也是如此。
　　在众目睽睽之下，应龙竟然还没有突破结束，隐隐约约要斩出第二尸！

第二百一十六章 玄女入天庭，女娲的烦躁

　　应龙是天庭的天后，她的境界提升，与整个天庭的势力息息相关，一个新的大能冉冉升起。
　　在今后的天庭与巫族大战之中，天庭又将多出了一位大能，并且还是有着极品先天灵宝的大能。
　　魔祖赐下了凤仪杖，这可谓是雪中送炭，让应龙有了斩出第二尸的机会。
　　毕竟应龙本身就有一件法宝，她直接炼化了凤仪杖，这就有了两件法宝。
　　现在她用的是凤仪杖斩尸，那么还有一件法宝，天龙印。
　　这件宝物也不是上品先天灵宝，乃是当初应龙的伴生至宝，隶属极品先天灵宝。
　　一个有着两件先天灵宝的二尸准圣，可以说这绝对是天庭顶尖的战力。
　　一旁的太一欣喜若狂，有了应龙的帮助，他对付巫族就会如虎添翼，增加了他的胜算。
　　这个时候，太一心中非常的感谢罗T，因为当初是罗T让他立下应龙为天后的。
　　起初的时候，太一还有些看不起应龙，毕竟应龙在龙族的身份非常的尴尬。
　　他堂堂一个天帝，岂能迎娶一个地位低下的女神？
　　可是没有想到，大婚之后的应龙仿若困龙升天一般，一举成为了洪荒之上顶尖的大能。
　　陡然，应龙用天龙印斩出了恶尸，加上她斩出的善尸，这短短的时间内，她斩出了两尸。
　　成为了二尸准圣，在整个洪荒今后都将进入大能之列，在龙族的地位更加的会水涨船高。
　　应龙内心的高兴无法言语，她竟然直接突破到了二尸准圣，要知道她前一刻还是一个大罗金仙。
　　这才短短的几个时辰而已啊！
　　所有的大能都是羡慕的看着应龙，引起了不少的唏嘘声，都是赞叹太一福缘深厚，竟然立下了应龙为天后。
　　要知道今后太一得到可不是一个天后，而是一个二尸准圣大能，并且还有这两件极品先天灵宝。
　　看到应龙突破了，那些大能的目光都是转移了，因为在天上还有着四成的功德。
　　要知道这四成的功德可是能够让准圣斩尸的功德，他们都想要看看这功德究竟都会落在谁的头上。
　　四成的天道功德，一分为二，各有所有功德的两成。
　　一份化作了无数份，落在了所有天庭众神的身上，毕竟他们置办天婚有功。
　　还有一份则是落在了女娲的头上。
　　两成的功德也有着十亩功德庆云啊！
　　全部落在了女娲的身上，会瞬间让女娲的气势攀升了起来。
　　瑶池观礼台上面的大能都知道，这是女娲要突破了。
　　要知道女娲已经斩出了四道欲念，这若是运气好，斩出两道欲念，岂不是直接成圣了！
　　女娲可是有着鸿蒙紫气，这一点每一个大能都是心中知晓。
　　皆是屏住了呼吸，他们紧张的看着女娲，看看巫妖量劫的第一个圣人是不是女娲。
　　有人欢喜有人愁。
　　太清，原始，等一些玄门的大能，都是有些不高兴，毕竟他们也是有着鸿蒙紫气，为什么让那个女娲先成圣？
　　不能什么事情都让魔道先一步。
　　可是不满的不仅仅是玄门，还有魔道的大能也有些不满。
　　尤其是太上，眼神之中有些冰冷。
　　他乃是魔道的大弟子，女娲比他先成圣，这岂不是说他不如女娲？
　　这让太上有些不满，眼神之中有些冰冷。
　　而这一幕正好落在了通天的眼中，这让通天有些无奈，他没有想到太上竟然会陷的如此深！
　　现在已经瞄上了女娲，不过通天心中已经打定了主意，不能让太上这么下去。
　　虽然这样会站在太上的对立，但是等太上度过大劫之后，一切都会过去，一切的因果恩怨都会消失。
　　一声大喝，女娲斩出了第五道欲念。
　　可是斩出了第五道欲念之后，功德就没有了，根本没有肯能斩出第六道欲念。
　　成圣之说更加的不用想。
　　区区的十亩功德庆云，又不是大道功德，如何能够成圣？
　　不过斩出了第五道欲念，女娲已经心满意足了，女娲已经成为了准圣巅峰。
　　就算是不成圣，只要是慢慢的领悟造化，融汇法则神通，都会成为至圣。
　　但是女娲最终是要成圣的，至圣只是不成圣大能的终点。
　　功德散尽，天婚礼毕。
　　洪荒所有大能，以及天庭众神，都开始了用膳，不得不说，太一在这件事情，还是非常的大气。
　　将天庭最好的仙果拿了出来，并且拿出了天庭珍贵的琼浆玉露，让观礼台上的众位大能品尝。
　　其乐融融，仿佛这一刻，洪荒之上再无恩怨，再无争斗。
　　但是每一个大能的心中都犹如明镜，这只是假象，等他们离开天庭的那一刻，一切就都会恢复原样。
　　用膳结束，一些大能开始陆陆续续的离开了天庭。
　　西王母则是留了下来。
　　“四师姐，你这是？”女娲走到了西王母的面前。
　　虽然现在女娲的修为比西王母要高不少，但西王母还是她的师姐。
　　“有事情需要找天帝商议一下。”西王母淡笑了一声，指了指身后的九天玄女。
　　女娲疑惑，不知道西王母找太一有什么事情，而且还是关于九天玄女的，这就更加让人疑惑了。
　　女娲不急在这一时，便与西王母一起留了下来，等到所有的大能都离开之后。
　　太一与应龙看到西王母与女娲，当即便是走了过来。
　　“不知道两位道友有何要事？”太一笑问一声，毕竟他现在的心情可是高兴至极。
　　应龙成为了二尸准圣，这可是一件大事，一件对于天庭非常有利的大喜事。
　　“也无大事，只不过想让玄女在天庭任职，还请道友通融一下。”西王母笑着，将九天玄女引荐到了太一的面前。
　　“高徒在天庭任职？”太一愣住了，一旁的应龙也是愣住了。
　　女娲更不要提了，也是很疑惑的看着西王母。
　　九天玄女乃是须弥山的二代弟子，地位尊崇，岂能在天庭任职，任由他人差遣？
　　“正是，还请道友行个方便。”西王母笑道。
　　太一沉思了片刻，不知道西王母打的什么主意，但是这个面子，他不能拒绝西王母。
　　“既然道友说出来了，朕自然不会拒绝。”太一笑道。
　　随后，太一仔细打量了一下九天玄女，大罗金仙的修为，也不算差。
　　“如今，天兵司尚有空缺，就让九天玄女去做天兵司担任神位吧！”太一说道。
　　“臣多谢陛下。”九天玄女直接谢恩。
　　只不过没有行跪拜大礼，毕竟她的身份不一样，乃是魔道的二代弟子，不可能随便的下跪。
　　西王母点了点头，天兵司，这个地方西王母还是知道的，督掌天庭大军的地方。
　　能够进入天兵司，完全是看在西王母的面子上，要知道天兵司可是整个天庭的枢纽，不是那么容易进入的。
　　就算是十大妖圣，也没有全部在天兵司。
　　不周山之上，西王母与女娲走在一起。
　　女娲问出了心中的疑惑：“师姐为什么让玄女进入这个因果之地，尤其是在这个量劫的时间段。”
　　“玄女不适合在西昆仑，也不适合闭关苦修，而且师尊也有了传音，有意让九天玄女去天庭历练。”
　　西王母将种种原因说了出来。
　　其实那么多的原因，都没有罗T的话有分量。
　　若不是罗T让九天玄女去天庭，恐怕西王母也不会让九天玄女涉足因果之地。
　　“原来如此，看来玄女的机缘在天庭之上，不然师尊不会如此吩咐。”女娲点头说道。
　　“师妹，你跟姐姐说实话，你是不是要证道了？”西王母问道。
　　西王母突然转变的话题，让女娲一怔，不过看到西王母的眼神，女娲没有迟疑。
　　“小妹确实快要证道，冥冥之中有一种感觉，万年之内，必定证道。”女娲说道。
　　“这么快？”西王母眼中有些失落的说道。
　　她的证道之路还没有明确，换一句话说就是她都不知道自己能不能证道。
　　“说是万年之内必定证道，可是小妹到现在都不知道如何证道，唉！”女娲叹了一口气。
　　她确实感受到了冥冥之中的证道意念，可是却不知道自己该如何证道。
　　“妹妹不必担忧，既然冥冥之中已经有了证道之路，那么车到山前必有路。”西王母宽慰的说道。
　　“嗯，师姐要不到小妹的道场一坐？”不知不觉的来到了女娲的道场。
　　女娲对着西王母发出了邀请。
　　西王母知道这是什么时候，女娲都说了万年之内必定证道，那么这万年一定是最忙的时间。
　　“不了，姐姐在西昆仑还有一些事情需要处理，过段时间，再来寻妹妹。”西王母笑着驾起了云离开了。
　　女娲看着西王母离开，又想到了证道的事情，不知不觉出现了一丝烦躁之意。
　　明明证道在即，为何到现在还不清楚如何证道？
　　这让女娲如何不着急？
　　看了看道场，女娲没有进去，她现在没有心回道场闭关。
　　斩出了第五道欲念，这是喜事，可是没有想到证道之路，这却是愁事啊！
　　显然，愁事大过了喜事。
　　女娲不知不觉的漫步在不周山山脚。

第二百一十七章 羲和要生了

　　天庭之上，天婚过后，有着诸多的事情需要忙碌，不过还好，一些有着众神负责，至于太一与应龙，倒也不怎么忙。
　　瑶池之上的内殿之中，太一一步步的向应龙走去，脸上露出高兴的笑容。
　　应龙则是脸色羞红，她知道接下来要发生什么，心中有些紧张。
　　虽然这一步是必不可免的，但是对于初次的紧张，这是那个女性都有的。
　　应龙的容貌丝毫不必女娲，西王母之流低，之前之所有有些不如，是因为气质的问题。
　　现在的应龙可是二尸准圣，气质的提升，让应龙美丽的不可方物。
　　这是一种难以言喻的美丽，再加上此时羞红脸的应龙，沉鱼落雁不足以形容。
　　太一漫步来到了应龙的身边，坐在了床上，四目相对，一种只可意会不可言传的意思表达了出来。
　　一瞬间，整个内殿变得云雾缭绕，太一与应龙的身影消失在了云雾之中。
　　只能看到两个模糊的身影，缓缓的躺了下去。
　　数日之后，太一走出了瑶池，登临凌霄宝殿。
　　此时凌霄宝殿之中，众神已经就位，这是天后第一次上朝，所有的天神都必须到位。
　　“臣等拜见陛下！”众神对着太一跪拜了下来。
　　太一一挥手，让诸神起身。
　　“朕心大悦，当普天同庆，赦令督天司利用周天星斗大阵，向洪荒洒下无量星光，祝万物启灵！”太一大悦道。
　　“陛下仁慈。”
　　众神异口同声道。
　　要知道有着星光洒下，那么洪荒之上没有产生灵智的万物，皆有了一线生机产生灵智，然后踏入修炼之途。
　　福缘深厚者，很有可能从此长生不死，与天地同日月同庚。
　　“应龙为天后，当上天朝，坐镇后位，从此，天庭方可圆满。”
　　在太一的声音落下之后，众神皆是高呼：“迎天后！”
　　瞬间，凌霄宝殿之外，身穿凤袍的应龙缓缓的向大殿走来，身后跟着十八名天女拖着凤尾袍。
　　“本宫见过天帝陛下。”应龙先是对着太一微微施礼。
　　太一连忙走下帝台，伸手将应龙扶起，笑道：“天后与朕同等，不必多礼。”
　　说完之后，便是牵着应龙走上了帝台，此时，在太一的位置旁边多出了一个宝座。
　　虽然没有与太一并列，但也只是差了那么一寸。
　　“陛下请。”应龙做出了一个请的手势，让太一入座。
　　太一也是对着应龙说道：“天后请。”
　　当然，先坐下的还是太一，毕竟太一乃是天帝，理论上同等地位，但实际上，天帝的权威大于天后。
　　随后，应龙坐了下来，看向殿下的诸神。
　　“臣等拜见天后娘娘。”
　　众神对着应龙拜道，皆是恭恭敬敬，若是以前应龙大罗金仙的修为，或许还有些不满。
　　可是现在的应龙可是二尸准圣，并且有着魔祖亲自赦封，谁敢不敬？
　　所有的大能可都是知道应龙这个天后的封号，源自于何处？
　　“诸神请起。”应龙一挥手，让众神起身。
　　“本宫初临天庭，被魔祖赦封为天后，幸得天帝厚爱，结为夫妻，从今以后，本宫当于天庭荣辱与共！”
　　应龙威严的声音传遍了整个大殿，每一个大能都是听在了耳中，皆是大拜。
　　太一听到应龙的话，心中大为满意，因为应龙这么一说，今后龙族与天庭之间，就会先为天庭着想。
　　如此才能够夫妻同心！
　　就在众神高兴，天帝愉悦的时候，一个不和谐的声音传进了大殿之中。
　　“本宫当是什么狐狸精勾走了太一的魂，原来是龙族之中最不受重的应龙，一个异龙，也配做天后，阵是滑天下之大稽。”
　　这个声音响起，顿时所有的天神都是愣住了，皆是看向了凌霄宝殿的大门。
　　只见身穿凤袍的羲和一步步的走到了大殿之上。
　　此时羲和的腹部已经隆起，犹如一个皮球一样，随时都有可能分娩。
　　“大日王后，这是凌霄宝殿，你一个废弃王后，不可入殿，难道你忘了天庭的天规了吗！”
　　太白金星当即站了出来，对着羲和就是一声大喝。
　　羲和看了太白金星一眼，那眼中的神色，让那个太白金星瞬间退了一步，不敢在说什么。
　　“太白，当初你在本宫手下做事的时候，可不是这个样子哟。”羲和一个暧昧的眼神看了过去。
　　吓得太白金在直接跪了下来，然后面相太一，支支吾吾说不出什么。
　　毕竟羲和的身份不一般，他总不能说你大嫂要勾搭我。
　　“羲和，谁准你上来的！”太一沉喝一声。
　　“本宫怎么说都是你的大嫂，你大婚，你兄长不在，我这个做嫂嫂的自然要来看一下。”羲和淡淡的说道。
　　太一想要在说什么，应龙却是拦住了他，毕竟这是女人之间的事情，若是她这个天后连这点事情都处理不好，如何做这个天后。
　　“本宫见过大嫂，不知大嫂对本宫可还满意？”应龙淡笑道。
　　“不满意！”羲和沉声说道。
　　本来羲和是想着应龙大怒，毕竟她的言语都是侮辱应龙，一旦应龙大怒，那么她就可以算计应龙。
　　可是应龙竟然如此的平心和气的说话。
　　“大嫂若是想要激怒本宫，大可不必，对于一个废弃的王后，本宫不屑与之一般见识。”应龙微笑的说道。
　　嘶！！！
　　众神看到应龙的这一幕，都是倒吸了一口凉气，微笑之中杀人诛心，难道说女人都是玩手段的高手吗？
　　这些大神在看到太白金星跪下的时候，就知道羲和暗中算计了太白金星。
　　可是应龙却轻而易举的激怒了羲和，并且还不带脏字的辱骂，可谓是让众神大开眼界。
　　“应龙，你不过是异龙，不为正统龙族，如何能够做天后，龙汉初劫的时候，以是龙族的马前卒，如今更是龙族的底层，你做天后，实在是有辱天庭威严！”
　　羲和对着应龙指指点点的说道。
　　应龙也不怒，她是什么身份，她自己知道。
　　“具本宫所知，大哥似乎还没有殒落，应该在虚空海，大嫂与大哥恩爱，为何不入虚空海寻找大哥？”应龙淡声问道。
　　“哈哈～～～本宫爱帝俊？难道太一没有告诉你吗？”羲和疯狂的大笑了起来。
　　一时间整个大殿的天神都是慌张了起来，这个时候，他们都知道，有些话不能再听下去了。
　　若是羲和说出什么隐秘的话，他们听到会让太一记在心中，到时候恐怕有丧命之危。
　　羲和看到这些众神慌张，更加的肆无忌惮了。
　　“太一当初可是在天河.....”
　　“放肆！”太一沉喝一声，一巴掌打在了羲和的脸上。
　　羲和不提这件事情还好，提及这件事情，就让太一发怒。
　　当初他们两个已经私定终身了，为什么羲和还要背叛他？难道就因为一个天后之位吗？
　　“哈哈～～怒了？”羲和站了起来，抚摸了一下红肿的脸庞，笑着说道。
　　应龙看了看太一，又看了看羲和，瞬间便是猜测出什么了。
　　“本宫身为天后，乃是天庭女神之首，你为大日王后，如今却是犯下大错，有辱天庭在洪荒的威严，理应当诛！”应龙威严的说道。
　　太一连忙便是传音应龙，这羲和现在不能杀，周天星斗大阵还需要羲和的帮助。
　　应龙给了太一一个安心的神色，随即说道：“羲和之过有三，一、欺师灭祖，二、为妇不贞，三、屡犯天规！”
　　羲和听着应龙说话的每一条罪过，她的心中冷笑不已。
　　欺师灭祖？
　　若不是因为望舒，她哪里会受这欺师灭祖的罪名？
　　而且她本该是太阴之主，为何望舒会提前出世，还有常曦竟然不帮助她这个亲姐姐，去帮助该死的望舒。
　　为妇不贞？
　　她有错吗？
　　她想要做天后，难道有错吗？错的是太一，为什么有把握做天帝，却不告诉她！
　　若是她早就知道太一能够做天帝，岂会答应帝俊的话，前往凌霄宝殿，然后被帝俊用强？
　　一切都是太一的错！
　　屡犯天规？
　　她本该是天后，母仪洪荒，如今被应龙抢了后位，她如何甘心？
　　“本宫的事情，还轮不到你这个低贱的龙来说三道四，当初本宫与太一私定终身，你还不知道在那里，你认为这天后你能当？”
　　羲和疯狂的说道。
　　“有何当不得？本宫是龙皇之妹，是龙族天罗龙母，倒是大嫂说出如此不贞的话，若是大哥知道不知道怎么想，若是腹中的胎儿知晓，不知道又会如何想？”
　　应龙冷笑了起来。
　　羲和不在乎帝俊，但是她在乎腹中的胎儿，因为她还想要利用腹中的胎儿夺得太一的位置。
　　“噗～～～”
　　羲和被应龙说的一时急火攻心，一口鲜血吐了出来。
　　“啊～～～”
　　突然，羲和的面孔变得狰狞了起来，她双手抱住自己的肚子，惨叫了起来。
　　大殿之上的众神都是愣住了。
　　这是......要生了？
　　众神之中，所有的男神都是快速的离开了凌霄宝殿，包括太一也是进入了内殿回避。
　　此时，凌霄宝殿之上都是女神，应龙慌乱之中镇定了下来，开始吩咐众女神帮助羲和接生！

第二百一十八章 强大的陆压道君

　　应龙也是第一次遇到这种事情，虽然龙族的女性分娩的不少，可是她都不在旁啊1
　　一切的主意，都是在推算之中明悟的。
　　羲和怀胎万年，如今胎儿降生，必定惊天动地。
　　凌霄宝殿之中传出了羲和的惨叫之声。
　　这让应龙以及其他的女神都是很不解，因为修士分娩的话，会用法力化解疼痛，可是羲和为何如此的夸张。
　　若是说羲和是装的，可是为什么羲和的脸上却露出了那么痛苦的神色。
　　没有人知道，在无穷的混沌之中，一个青年负手而立，站立于混沌之中，任由那无尽的混沌气流吞噬，根本无法伤到他一点。
　　身上有着强大的气息，但是脸色却有些苍白，好似受到了什么重伤一样。
　　突然，这个男子看向天庭的方向，眼中露出了精光，手中掐动指诀，准备施法。
　　可是下一刻，他愣住了。
　　“这大千世界为何没有转生轮回通道？”
　　“若无转生通道，直接进入母体之中，岂不是要压制所有的法力以及记忆！”
　　男子犹豫了，他不是洪荒的生灵，乃是来自于天外的大能，换句话说是来自于其他的混沌。
　　“噬神毒太强大了，若是在不转生，怕是我陆压就要结束生命了。”
　　若是罗T在这里，听到青年的话语，一定会大惊失色。
　　陆压，多么一个富有传奇色彩的名字。
　　一个在罗T的前世，争议最多的人物。
　　有人说陆压是太古天帝帝俊的六儿子，也有人说十儿子，更有人说陆压乃是与鸿钧同辈的大能。
　　甚至有人说陆压是与鸿钧道祖的师尊创始元灵同辈的大能。
　　可是究竟是何来历，无人知晓，毕竟没有什么人穿越到洪荒。
　　但是在罗T的前世，有关于陆压的一首诗。
　　先有鸿钧后有天，陆压道人还在前。
　　今天才活十八岁，一个混沌是一年。
　　多么一个霸气的诗词，足以证明陆压的不简单，不管是其的来历如何，罗T若是知晓陆压的存在，定然不会小视。
　　“噬神毒要爆发了，我只有从新来过了！”
　　陆压心中一沉，眼神变的坚定了起来，化作一道光芒进入了洪荒。
　　瞬间，不周山的罗T，紫霄宫的鸿钧道祖，紫微星的命运老祖都是感应到了一股强大的气息进入了洪荒，然后没入了天庭消失了。
　　罗T一步踏出，直接出现在了凌霄宝殿的上空，隐匿的身形，没有人能够看到他。
　　与此同时，鸿钧道祖，命运老祖也都是出现在了凌霄宝殿上空。
　　“方才的气息，想必两位道友都感受到了，若是大战的话，恐怕我们三个无一是其对手。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“洪荒不存在这种大能，即便是当初的三千魔神也没有这么个气息，这一定是源于天外。”命运老祖说着看向了罗T。
　　因为罗T掌握这世界树，只有罗T能够开启通往诸天万界的大门。
　　罗T没有说话，他陷入了沉思，他虽然没有讲道陆压，但是他感觉到了那股气息是进入了羲和的腹中。
　　现在看来，那个富有传奇色彩的存在要出世了。
　　罗T心思在快速的旋转，他要想到解决之法，哪一个存在，若是犹如传说之中那样，潜力就太大了。
　　“两位道友，吾欲斩杀羲和！”罗T淡淡的说道。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是点了点头，对于一个未知的存在，他们绝对不会让其转生！
　　可就在这个时候。
　　轰隆隆～～～
　　天雷大作，整个天庭都被劫云笼罩。
　　这不是劫云，这是天谴，并且天道之眼就在其中。
　　罗T，鸿钧，命运，都是收到了一个信息，羲和不能杀。
　　就在三人犹豫的时候，羲和生了。
　　呱呱呱～～～
　　金乌啼鸣，整个凌霄宝殿都充斥着太阳真火，一时间，不少的女神都是被烧伤，快速的退出了凌霄宝殿。
　　“天道阻拦，鸿钧，这件事情你需要弄个清楚，本座在紫微星等着你的答复！”命运老祖沉喝一声。
　　说完之后，命运老祖没有等鸿钧道祖的答复，直接离开了凌霄宝殿。
　　对于命运老祖的突然发怒，罗T与鸿钧都知道为什么，因为罗T这个时候也有些怒火！
　　天道突参与，让那个未来出现了多变数。
　　鸿钧道祖虽然是天道代言人，可是天道此举，让未来的一切不让鸿钧道祖掌控，这让鸿钧老祖如何不怒！
　　“现在羲和杀不得，那个小金乌也杀不得了，最起码贫道是没有办法出手，倒是道友可以动手。”鸿钧道祖看向了罗T。
　　“既然出世了，那就有他存在的道理，他的存或许对吾有大用处。”罗T改变了想法。
　　既然陆压出世，那么入魔道，为他掌控，岂不美哉？
　　鸿钧道祖知道罗T再打什么主意，冷笑了一声：“希望道友别玩火上身，他转生之前定然收了重伤，即便是如此，气息也远在我等之上。”
　　罗T没有在说什么，转生一步踏出，离开了天庭。
　　陆压转生前的气息是强大，可是现如今不过是刚刚出世的金乌，即便是要恢复到以前的样子，也需要很长的一段时间。
　　而这个时间之内，罗T不可能寸步不进！
　　鸿钧道祖也是离开了天庭，他要进入虚空海一次，体悟天道，看看天道究竟是要如何运转。
　　还有命运老祖那边，鸿钧还真的需要去解释一下，因为他现在还需要命运老祖对抗罗T。
　　本来命运老祖就有了那么点倾向罗T，鸿钧指定不可能将命运推到罗T那边。
　　实际上，若不是因为罗T高傲，不屑与他人为伍，恐怕命运老祖早就是罗T的人了。
　　从凶兽量劫到现在，罗T将一个个的大能都推到了鸿钧道祖的身边，不是他不需要大能的帮助。
　　而是罗T最忌讳的就是有人分摊他的战利品。
　　凌霄宝殿之上，金乌啼鸣，羲和诞下十个小金乌，恐怕谁都没有想到，羲和竟然能够生出十子。
　　太一走了出来，看到了火焰之中的十个金乌，眼中闪烁着精光，不知道在想什么。
　　羲和露出了笑容，十个儿子，好的很，总有一个可以顶替了太一。
　　法力恢复伤势，羲和缓缓的站了起来，看向太一与应龙。
　　“他们是你大哥的孩子，你准备如何处置他们？”羲和寒声问道。
　　“朕....”
　　太一还没有说出，应龙却是打断了太一的话，直接说道：“巫妖量劫没有结束之前，你全力配合天庭，并且不在胡闹，本宫可以做主，让他们都成为天庭的太子！”
　　羲和眼中一喜，她知道就算是夺位，也需要一步一步的来，最起码是先让自己的孩子成长起来。
　　这才是最主要的。
　　“好，本宫答应了。”羲和笑道。
　　太一摇了摇头，他知道应龙是什么意思，她人生的孩子，成为了太子，这是对应龙地位的威胁。
　　可是应龙为了能够让周天星斗大阵圆满，甘愿承受这份议论之声。
　　太一倍受感动，其实太一看向这十个小金乌的时候，并没有什么反感。
　　洪荒金乌本来就少，只有他与帝俊，现在多出了十个，他很高兴。
　　太一是洪荒天帝，那么这十个小金乌本身就是洪荒皇族，做太子的话，也无可厚非。
　　“羲和，你品行不佳，这十个小金乌，不能交予你辅导，就留在上九重天，你速速返回大日王府吧！”太一沉声说道。
　　“太一，你不要以为本宫不知道你想的什么，他们都是本宫的孩子，怎能让你调教，哼！”望舒一挥手，卷起十个金乌，就欲要离开。
　　“羲和，你不要太放肆，真以为朕不敢杀你吗！”太一的眼中爆发出了强大的杀机。
　　金乌太少了，并且大能之间的生育非常的艰难，他与应龙不知道将来会不会有孩子。
　　“太一，是你太过分了，他们都是本宫的孩子，你如此做，难道与帝俊就没有一丝的兄弟情感吗？”羲和冷声道。
　　太一愣住了，他与帝俊最初的矛盾，是因为帝位，其次的矛盾因为羲和。
　　为了这个女人，太一感觉不值得。
　　“你是十个小金乌的生母，可以先带走一段时间，可是再过些时间，必须送到瑶池，你若是为他们好，就尽快送来，他们可是天庭的太子！”
　　应龙的每一句话都锤进了羲和的内心，在羲和想来，这是应龙嘲笑她没有得到天后的位置。
　　羲和转身离开了凌霄宝殿，她会将金乌送到瑶池，因为她要让自己的孩子夺得帝位！
　　......
　　十个金乌的诞生，让洪荒震动，金乌天生执掌太阳真火，十个金乌，这预示着未来的十个大能。
　　可是女娲对于这些事情，却是不管不问，因为她现在很苦恼，她不知道自己的道在何方。
　　走在不周山下的河边，女娲无聊的踢出了脚下的石子。
　　砰～～～
　　河水飞起百丈高，毕竟女娲何等的法力？
　　“这是哪位道友隐居于此？”女娲看到了在不远处有三间草屋，缓缓的走了出来。
　　可是当草屋门打开之后，女娲怔住了！

第二百一十九章 女娲造人（上）

　　是望舒！
　　女娲震惊了，望舒不是应该在太元山吗？
　　怎么会在这里呢？
　　怔怔的看着望舒，瞬息之后，女娲便是对着望舒恭恭敬敬的施礼。
　　“女娲见过娘娘。”
　　要知道女娲可是未来的圣人，就算是准圣大能见到女娲也要恭恭敬敬的叫一声女娲娘娘。
　　可是在望舒的面前，她还当不得娘娘，只能称呼望舒为娘娘，这不说望舒的修为有多高，而是因为望舒是与罗T的关系。
　　在须弥山，望舒与罗T的关系已经不是秘密了，都知道，望舒是未来须弥山的女主人，是罗T的妻子！
　　“你师尊等你多时了。”望舒淡淡的说道。
　　女娲一愣，师尊等她？
　　连忙探头看去，果然，在房屋之中，有着罗T的身影，毕竟只是一个三间草屋，房屋之中的一切一目了然。
　　走入草屋之中，女娲对着罗T跪拜了下来。
　　“弟子拜见师尊。”女娲恭敬的说道。
　　“起身吧。”
　　罗T看着女娲，让其站起身来。
　　望舒来到了罗T的身边，盘膝坐了下来，看到这一幕，女娲更加坚定心中的想法了。
　　罗T与望舒之间就差挑明了。
　　“师尊是在等弟子吗？”女娲小心翼翼的问道。
　　也不怪女娲小心翼翼，毕竟罗T什么存在，在这里等她，也太看得起她了。
　　“不错，为师是在等你，准确的说，等了你万年，不过在为师的心中，不想让你前来。”罗T淡淡的说道。
　　女娲不明所以，有些不明白罗T的意思了，既然在等，为什么又不希望前来呢？
　　女娲又岂会知晓罗T的想法，就算是望舒都不知道。
　　这种先知先觉的事情，只有罗T知晓，毕竟是关于证道成圣的事情。
　　就算是推算，也推算不到，只能凭借先知先觉。
　　洪荒发生的一切事情，都是罗T前世的传说，所以对于诸圣证道，罗T是心中一清二楚。
　　“成圣期限，你可感受到了？”罗T看着女娲淡淡的问道。
　　“女娲要成圣？”望舒倒是一惊。
　　罗T看向望舒，笑道：“你随时都可以证道混元，何必惊讶呢？”
　　望舒知晓自己如何才能够证道混元，顿时脸色一红，白了罗T一眼，不在说话。
　　“回禀师尊，弟子已经感受到了成圣的期限，万年之内，必定证道，只是弟子却还不知道如何证道。”女娲有些无奈的说道。
　　“为师可以指点你的成圣之路，但却要分走你的功德，这也是为什么，为师不想让你前来的缘故。”罗T笑道。
　　女娲这个时候明白了，罗T在这里是为了以防万一，只要是女娲找寻不到证道的办法，罗T就会出面，帮助她证道。
　　可是女娲找来了，若是罗T说出的话，会让女娲的证道功德分给罗T一部分。
　　女娲想都没有想，直接说道：“还请师尊明示，弟子实在是找不到成圣之路。”
　　女娲心中有着自己的想法，就算是功德分给了罗T，那也是自己人。
　　就算是分给罗T一半，那又如何？罗T可是自己的师尊，若不是罗T，她根本就没有成圣的机缘。
　　罗T看着女娲，他知道女娲心中所想，但是罗T不想要分取女娲的功德。
　　毕竟他一个师尊，不能要弟子的功德啊！
　　可是自己若是不说出，让女娲这么想的话，估计到成圣期限，也不可能悟出什么。
　　“你想要成圣，需走造化之道，正好验证你的造化法则。”罗T淡淡的说道。
　　“敢问师尊，何为造化之道？”女娲不是很明白罗T说的，故而问道。
　　“你观妖族与巫族将来会有什么结果？”罗T撇开了话题，问了一个毫不相干的问题。
　　女娲沉思了片刻，她心中在盘算着妖族与巫族的势力。
　　巫族有着十二都天神煞大阵，妖族也有着周天星斗大阵，若真是生死大战，两族应该都逃不了好。
　　虽然祖巫有十二位，可是太一的实力太强大了，如今有多出了一个应龙。
　　并且还有这伏羲，白泽，羲和等一些大能。
　　可以说，在大能的成分上，巫族并讨不了好。
　　“弟子妄言，妖族与巫族必定两败俱伤，犹如龙汉初劫时期的三族，都会退出洪荒争霸！”女娲说道。
　　“你只说对了其一，却没有说中其二。”
　　“巫妖两败俱伤是必然，不过他们不会像龙汉三族一样，但会失去争夺天地主角的资格。”
　　罗T淡淡的说道。
　　女娲不明白，可是一旁的望舒却听得心惊肉跳，罗T这是想让女娲再造出一族，然后做天地的主角啊！
　　这是何等的野心？
　　“这与弟子成圣有何关系？”女娲不解的问道。
　　“他们退出，势必有新的种族出现，你且在这里待上一段时间吧！”罗T淡淡的说道。
　　他没有明确的指出，是不想分走太多的功德，毕竟功德越多，女娲成圣的实力就越强大！
　　女娲不解罗T的意思，一旁的望舒虽然有些明白，但看到罗T没有明确指出，就知道罗T心中所想，自然也不说话。
　　今后的千年，女娲在这里住下了，听听罗T讲道，与望舒交心，倒也快哉。
　　只不过成圣之路却一直在她的心中，成了一个疙瘩，她一直都在想罗T说的话。
　　一日。
　　女娲听完罗T讲道，独自一人走了出来，沿着河流漫步。
　　陷入沉思的女娲不知不觉坐在了一块山石上面，向下看去，女娲看到了自己的倒影。
　　女娲露出了笑意。
　　原来自己这么美？
　　这若是罗T知晓女娲心中所想，一定会气的大骂，让她悟道，她却在这里自恋！
　　女娲沉迷在了自己的美貌之中，美丽至极的容颜，高贵大方的气质。
　　突然！
　　女娲愣住了，她的脑海之中想到了罗T说的话，两族退出，必定有新的种族接上来。
　　而且罗T指出了她要走造化之道，一个大胆的想法出现在了女娲的脑海之中。
　　难道是要她造出一族？
　　这个想法一出，瞬间犹如黄河决堤一发不可收拾！
　　“原来如此，原来如此，师尊，弟子悟了！”

第二百二十章 女娲造人（中）多看河水

　　女娲终于明悟了当初罗T说的话，她看向了河中自己的倒影，在美貌的容颜之中，还有这成圣的机缘。
　　原来如此！
　　她走的是造化之道，自然要造化天地，孕育种族，洪荒有着万族，但唯独没有那种出世便是先天道体的种族。
　　若是能够造出如此的种族，岂不是暗合天道，受到天道的恩赐？
　　一旦功德落下，女娲就算是不想成为圣人都不可能了。
　　想到这里，女娲露出了欣喜的神色，按照她所想的，恐怕用不到万年，她就可以成圣了。
　　突然！
　　女娲愣住了，她虽然想到了成圣之法，可是如何才能够造出一族呢？
　　并且还真是这种先天道体的种族，这就更加的难了。
　　一挥手，聚集了无穷的造化法则，随后，女娲便是对着前面一抹，只见凭空出现了几个先天道体的身形。
　　但都是目光呆滞，没有精气神，显然不成生灵。
　　女娲用法力来造出生灵，这是不可能的，虽然法力可育万物，但是灵魂是没有办法赐予的。
　　罗T与望舒都在暗中观看，看到女娲的此举，罗T哑言失笑，这女娲也是着急了，竟然想着用法力造出人族。
　　“女娲要造出先天道体为一族，这不可能吧！”望舒有些不可置信的说道。
　　毕竟先天道体乃是得天独厚的体质，也是最容易体悟天道以及大道的体质。
　　整个洪荒的大能都是出世，然后修炼，化形成为先天道体。
　　如今怎么可能会出现直接成为先天道体的种族呢？若是出现了，那岂不是要掌控洪荒？
　　“有什么不可能的，先天道体一族的出世，是必然的，这是天道再借女娲的手造出而已。”罗T淡然说道。
　　女娲是他的弟子，天道想要借助女娲的手造出人族，这需要看看罗T愿不愿意。
　　当然，罗T是不愿意的，不然的话，罗T也不会毁了两颗混沌戊乙母气石。
　　这可是堪比极品先天灵宝的东西啊，就这么没有了，估计整个洪荒也只有罗T这么大方。
　　望舒想要在说什么，罗T却是做了一个静心的手势，让望舒继续观看女娲的做法。
　　女娲这个时候，脸色有些释然，她怎么能够用法力造出一族呢？
　　生灵？何为生灵，首先要有灵智，然后有其形！
　　她用法力只能塑造其形，却无法赐予灵智，更无法赐予神魂。
　　在女娲的眼中，能够以先天道体为一族的生灵，必定得天独厚，出世便是先天神灵。
　　可是女娲却想错了，她走入了一个歧途，所以注定她的下一个办法，也是错误的。
　　女娲拿出了一物，正是黄中李，这颗黄中李，可是当初太玄给她的，就只有一颗，多一颗都没有。
　　“要不要拦下女娲，这黄中李可是珍贵无比。”望舒说道。
　　“不必，不经历挫折，怎么能够造出先天道体一族呢？”罗T淡然说道。
　　虽然知晓女娲注定失败，可是罗T却不会去管，他不想分取女娲的功德。
　　每分走一点，女娲的实力就会弱一分，而且所得到的功德，也不会提升罗T的实力。
　　所以，取之无用，为何要争夺自己弟子的呢？
　　女娲一拍黄中李，瞬间黄中李破碎了，无穷的法力从其中涌出，一时间，一道光柱通天，这些都是黄中李之中蕴含的法力。
　　就在这个时候，无穷无尽的水汽出现，女娲没有耽搁，连忙将其收取，然后用神念将其固形。
　　无尽的水汽成为了一个个的先天道体，再有无穷的法力相辅助，这些水汽所化的先天道体，都是成为了有血有肉的存在。
　　耗费了百年的时间，女娲将这些有血有肉的身形给完全固定了下来。
　　“启灵！”
　　女娲一声大喝，瞬间手中出现了百道光芒，打入了这些有血有肉的身形之中。
　　一瞬间，所有的先天道体都是睁开了双目，眼中竟然出现了神采。
　　女娲大喜，她能够感受到这些先天道体的血肉，并且还有他们的神魂！
　　女娲用的是点化童子的手法，点化了这些先天道体，每一个先天道体，都是有着金仙的修为。
　　“看来还需要找三师兄要一些黄中李！”女娲喃喃自语。
　　隐匿在虚空之中的望舒震惊了，女娲竟然成功了，竟然真的造出了先天道体一族。
　　可是为什么还没有成圣，这让望舒不解的看向了罗T。
　　“徒有其表，却非先天道体一族，最多五个呼吸，便都会分解。”罗T淡淡的说道。
　　果然，女娲还没有高兴五个呼吸，这些先天道体都是破碎了开来，无尽的水汽与法力涌出。
　　女娲连忙一挥手，面前出现了一道水幕，挡下了这水汽与法力。
　　脸色有些难看，究竟是那个环节出错了，怎么可能会破碎呢？
　　女娲很不解，她不知道这是为什么，方才一切都很好啊！为什么会这个样子呢？
　　突然的崩溃，让那个女娲有些无奈，她不得不另行办法，她不能回去找罗T。
　　就算是找到罗T，也会让罗T为难。
　　女娲知道，罗T一定知道该用什么造出人族，可是她一旦找到了罗T，得知了方法之后，她的功德就会分给罗T一部分。
　　不是女娲不想分给罗T，而是罗T根本就不想要她的功德，从开始的成圣之法，就可以看出，罗T只是从旁指点，并不直接说出。
　　其意思就是不想要占女娲的功德，毕竟他一个做师尊的，怎么能够抢自己弟子证道的功德。
　　“难道最开始我的想法就错了？”女娲心中有些疑惑。
　　不可能啊！
　　先天道体得天独厚，出世必定是惊天动地，与其他的生灵不一样，定然在其它生灵之上！
　　例如妖族先天而生的最少修为都是金仙之境，巫族的话也是差不多。
　　就算是二代生灵，也是天仙，就算不是，最多百年，也会成为天仙。
　　先天道体一族怎么可能比不过他们这两个种族呢？
　　毕竟先天道体是最贴近天道与大道的。
　　女娲越是这么想，就越感觉自己想的有理，先天道体一族非比寻常！
　　难道说是自己的材料不够强大？
　　黄中李服下一颗就可以成为大罗金仙，如此的材料都不够强大，那么又该用什么材料呢？
　　女娲实在是想不出了。
　　现在的女娲陷入了一个死穴，那就是她认为先天道体一族当是神上神！
　　一旦出世，势必成为天地主角，将巫族与妖族碾压下去。
　　可是女娲却忘了，一个新生的种族，就算是在强大，也没有如此的能力打压洪荒最强大的两族。
　　先天道体，虽然最适合体悟天道与大道，但这也只是一个基础，并不是一出世就成为金仙，甚至大罗金仙。
　　“女娲好像陷入了什么困境。”望舒看着女娲沉思，尤其是那紧皱的眉头，对着罗T说道。
　　“她将先天道体一族想的太强了。”罗T笑了起来。
　　先天道体一族强吗？
　　很强，但那是基础强，而不是出世就强，这需要一个过程，强大是需要时间的。
　　即便是女娲陷入了这个死穴，罗T也不会指点半分，女娲功德成圣，绝对不能成为最弱的圣人！
　　这是罗T不允许的，他的弟子焉能垫底？
　　可是看着女娲的模样，罗T还真的有些担忧，万一女娲真的想不出办法，那又该如何？
　　“也罢，等她千年，若是还没有走出困境，你便前往指点一二。”罗T对着望舒说道。
　　“我？”望舒一怔。
　　她现在都疑惑呢？
　　难道先天道体一族不应该是越强大越好吗？
　　既然是强大，那么用最好的材质，这没有什么不对啊！
　　“届时，你就让她多看看河水。”罗T淡淡的说道。
　　随后，罗T便是盘膝坐了下来，不再管女娲的事情。
　　望舒则是关注着女娲，罗T可以放心，但是望舒却有些放心不下来。
　　怎么说女娲都是她魔道的圣人，也算是她的弟子。
　　随着时间的挪移，女娲站在那里一动不动，好像陷入了入定之中。
　　百年，三百年，五百年，八百年，千年！
　　女娲还没有醒过来。
　　望舒看着女娲还没有醒过来，也不方便去打扰，就这么静静地观看着。
　　罗T倒是闭目神游了，好像这女娲不是他的弟子一样。
　　突然！
　　女娲睁开了双目，看向旁边的河流！
　　她想到了一件事情，那就是方才她造出的先天道体，都是女性，都是以她为模样的！
　　可是在洪荒之上，孤阴不生独阳不长，先天神圣，尚有男女之分，新生的种族，若无男女之分，将来如何孕育后代？
　　想到这里，女娲似乎有些明悟了。
　　不是她用的材料不行，而是她造出的先天道体，都是阴性的。
　　可是现在她手中也没有了黄中李，这该如何时候。
　　若是出现了男性，那么是不是方才那一幕就不会发生，天道就会降下功德。
　　越这么想，女娲就感觉不错，应该就是如此！
　　望舒看到女娲醒来，也不知道女娲想通了什么，但是罗T让她传的话，她需要传达。
　　看到望舒出现，女娲连忙走上前去：“弟子拜见娘娘。”
　　“起身吧！你师尊让本宫告诉你，若是想不到造出人族的材质，就多看看河水！”

第二百二十一章 女娲造人（下）明悟

　　“多看河水？”女娲一怔，这是什么意思？
　　她造先天道体一族与河水有什么关系？
　　不过再一想，她能够悟出造先天道体一族不就是从河水之中悟出的吗？
　　一想到这里，明悟了，或许那造出先天道体一族的材质，也是出自于河水之中呢？
　　罗T不可能用妄言来糊弄她，女娲连忙便是对着望舒恭敬的施礼：“弟子多谢娘娘传信。”
　　望舒点了点头，说道：“你要成为巫妖量劫的第一个圣人，为魔道长脸，本宫很高兴。”
　　说完之后，望舒消失在了原地。
　　女娲露出欣喜的神色，她成为圣人已经是板上钉钉的事情。
　　而且女娲也知道了一件事情，那就是罗T时时刻刻关注着自己，这是其他弟子所没有的待遇。
　　心中有些欣喜，但女娲更加的坚定，一定要创出先天道体一族。
　　来到了河边，女娲向河中看去，清澈的河水，女娲看到了自己的倒影。
　　美貌的容颜，高贵大方的气质，整个洪荒之上，除了望舒，恐怕难有人与她争锋。
　　材料在河水之中，究竟会是什么呢？
　　水？
　　这是一定的，想要造出先天道体一族，水是必不可少的。
　　可是还有什么呢？
　　上一次，女娲是用的黄中李，那是法力与水汽的结合。
　　既然崩溃了，虽然有着男女调和阴阳的原因，定然也有着其他的原因。
　　罗T让她看河水，定然是认为黄中李之路行不通。
　　毕竟黄中李就那么多，全部拿来给她造化生灵也不够啊！
　　可是河水之中只有流动的水，以及倒影，其他的什么都没有啊！
　　就算是鱼儿，都没有从这里游过，毕竟这里是不周山，鱼儿又怎么可能从这里游过呢？
　　就算是游，也是龙族！
　　不对！
　　不仅仅只有河水与倒影，还有这一物，只不过女娲没有主意而已。
　　现在女娲注意到了，她紧紧的盯着河底的泥。
　　这不是河水之中另一种东西吗？
　　伸手一探，女娲的手中出现了一块黄泥，一捏，瞬间黄泥变成了另外的形状。
　　女娲又是一捏，黄泥的形状再变！
　　女娲一时间玩上了瘾，用这黄泥不停的捏着不重样的形状。
　　到了最后，女娲似乎悟了，罗T让望舒前来的传信，那造出先天道体的材质，应该就是这黄泥与河水吧！
　　心中想着，女娲便开始了她的捏造先天道体的大业。
　　一挥手，顿时一方巨大的黄泥出现在了她的旁边，随后，有用河水灌满了黄泥，让黄泥充满了水分。
　　这样可以让那个黄泥更加随心所以的变成任何的形状。
　　玉手伸出，捏着一个有一个的先天道体，每一个先天道体也不大，只有七尺高左右。
　　每一个先天道体，女娲都是用心去捏造。
　　这一次，女娲没有再犯上一个错误，她捏造出了两性，男女都有。
　　女的是按照她的形态，男的则是按照了罗T的形态。
　　每一个先天道体的身躯，女娲都捏造的细致无比，每一处地方都被她琢磨的透彻。
　　虽然起初有些害羞，但随着捏造出越来越多的先天道体，女娲不再有那些害羞的神色。
　　捏造出了三百男性，与三百女性。
　　女娲满意的点了点头，她倒要看看这一次会不会成功。
　　“启灵～”一声大喝。
　　女娲在为这些泥人开启灵智，瞬间一道金光洒下，笼罩了所有的泥人。
　　金光散尽，这些泥人竟然都活了，在原地漫无目的的走着。
　　但是一个个的神色呆滞，显然是神魂没有完全开启，不成生灵。
　　女娲摇了摇头，一挥手，将所有的泥人都会分解，没有灵智的生灵，如何能够称之为一族？
　　“究竟是那个环节出错了？”女娲心中想着，她现在已经可以确定了，想要造出先天道体，必须要用水与土！
　　只不过她造出了，为什么却还是不行呢？
　　天地无极，分阴阳五行，先天道体之中有着阴阳五行，八卦九宫！
　　水和土，又怎能造出先天道体一族？
　　女娲似乎想到了什么，连忙便是飞回了自己的道场。
　　虚空之中隐匿的望舒疑惑的看着身旁的罗T，女娲快要成功了，怎么离开了？
　　罗T缓缓的睁开了双目，看着离开的女娲，露出了笑容，女娲距离成功有接近了一步，这很好，让罗T很满意。
　　“女娲的成圣之路，算是走出了第一步。”罗T淡笑道。
　　虽然女娲悟出了一些重要的因素，但是还有很多的事情没有悟出。
　　走出第二步，女娲可以成圣，但却需要天道的帮助，这样一来，女娲必定是圣人之中垫底的。
　　但若是走出第三步，女娲就不用借助天道的帮助，未来的这个种族就会完全的掌握在女娲的手中。
　　不消片刻，女娲又返了回来，手中则是多出了几样宝物。
　　分别是金木水火土五种属性的宝物。
　　来到了河边，女娲一挥手，再一次捞出了充满水分的黄泥，然后将手中的五行宝物打碎，将其中的精华完全打入了黄泥之中。
　　然后女娲又开始捏小人，这一次，捏小人有些困难了，毕竟其中有着五行精华，每一个都必须要用法力来捏。
　　这一次消耗的时间有些长，女娲用了百年的时间，方才捏出了八百小人。
　　不过已经够了，女娲看着这些泥人，大手一挥，对着这些泥人启灵！
　　一瞬间，金光笼罩所有的泥人，片刻之后，这些泥人都是活了过来。
　　眼中也是充满了色彩，显然是有了属于自己的灵智。
　　女娲连忙用神念去感受这些泥人的一切。
　　法力！
　　这些泥人的体内都有着玄仙的法力，虽然不高，但也不算错了，起码在危险的洪荒之中，有了一些防御手段。
　　神魂！
　　与其他先天生灵一样都是拥有着神魂！
　　成了吗？
　　女娲的心中想到，一种成就感出现在心中，她终于造出了先天道体一族。
　　女娲准备向天道宣告，她造出了先天道体一族，可就在这个时候。
　　这些泥人都是发出了痛苦的惨叫之声！
　　在女娲的眼皮子下面，一个个泥人皮肤变得干皱了起来，裂开了一个个的缝隙，不过却没有血液。
　　十个呼吸之后，所有的泥人都是变成了一个个的土块，散落了一地。
　　“怎么会这样？”
　　“明明已经成功了啊！”
　　女娲恼怒的大吼，她已经成功了，那些先天道体都有着神魂，并且体内的五脏六腑都是完整的。
　　那一个个眼中充满色彩的泥人，已经成为了生灵，为何会崩溃啊！
　　女娲陷入了沉思，既然那些泥人崩溃了，就一定有着原因，她不得不去思考一下究竟是为什么。
　　这些关系着她证道的命运！
　　她不得不去想。
　　水，土，以及五行精华，并且还有男**阳调和，应该会成功，为什么最后崩溃了。
　　这是什么原因？
　　女娲心中很疑惑，想到那些泥人在最后崩溃的一幕，女娲心中触动很大，这些都是她造出来的，当为她的孩子。
　　可是却看着崩溃，她却无能为力。
　　不对！
　　女娲想到了崩溃的那一幕，一个个泥人都是先干裂，然后变成了碎块。
　　这是水分不足。
　　最后成为了碎块，体内的法力消散，这是因为土质不行，无法承受这些法力。
　　水和土，都有问题！
　　这是女娲找到的原因，这些水土捏出的泥人根本就无法承受具有法力的先天道体。
　　那么这就需要换水和土！
　　整个洪荒之上，拥有造化的水，最好的莫过于三光神水！
　　而三光神水在须弥山取之不尽，她很容易就可以得到，这根本不需要费心！
　　土的话，那么自然是土之至尊，九天息壤是最好的！
　　九天息壤似乎也在她的手中，现在差的就是三光神水了。
　　想到这里，女娲可以肯定了，只要找到三光神水，定然可以造出先天道体一族。
　　旋即，女娲便是前往了草屋，她要想罗T请示一下，毕竟要去须弥山取三光神水，要经过太上的同意，现在太上可是独霸须弥山。
　　若是以前的话，女娲就算是取走一半，都不会有人说什么，可是现在不一样。
　　女娲知晓，自己的大师兄陷入了无情劫，定然不会让她轻易的取走三光神水。
　　隐匿在虚空之中的罗T知晓女娲要做什么，直接传音道：“你可前往须弥山取三光神水。”
　　女娲停在了原地，没有在向草屋走去，而是转身快速的向须弥山飞去。
　　成圣！
　　女娲迫不及待。
　　圣人是一个分割线，圣人之下皆蝼蚁，不成圣便是蝼蚁，她终于可以不用做蝼蚁了。
　　隐匿在虚空的罗T，摇了摇头，女娲还是忘了一样，只是走出了第二步。
　　他毁了两颗混沌戊乙母气石，化为了阴阳之气，与五行之气，不就是为了帮助女娲吗？
　　可是女娲却没有想到阴阳五行的重要，只想出了水和土的重要性。
　　“难道女娲走错了吗？”看到罗T有些不满意，望舒问道。
　　“并非是走错，而是她少走了一步，不过在没有通告洪荒之前，她还是有机会。”罗T有些惋惜的说道。

第二百二十二章 女娲造人（终）人族现

　　望舒虽然不知道罗T具体的意思，但是等到了时间，她就会知晓一切的缘由，现在望舒有些担心女娲了。
　　现在的须弥山由太上掌控，而太上陷入了无情劫，女娲要先他一步成圣，这一定会回让太上百般阻挠，
　　所以望舒有些担心，太上要是不交出三光神水，女娲又能够如何？
　　“罗T，你说太上会不会从中阻挠？”望舒看向罗T问道。
　　罗T淡然一笑，太上从中阻挠，这是必定的，但是女娲应该会有办法解决，就算是狐假虎威一下，太上也会交出三光神水。
　　若是得到了他的命令，女娲还得到不得三光神水，那么这就是女娲成圣机缘不够，或者说其人不足以成圣！
　　“不用担忧，太上还挡不住她！”罗T笑道。
　　若是没有入无情道的太上，一定能够让女娲空手而返，可是入了无情道的太上，就很难做到这一点了。
　　女娲的速度何等的快速，尤其是她的内心着急无比。
　　成圣？
　　一个无数修士奋斗的目标，如今成圣却距离她如此的近，她岂能不激动？
　　又岂能不心急？
　　不周山距离须弥山说远，也不是太远，女娲用了三百年的时间赶到了须弥山。
　　这是在全力飞行之下，由此可见，在不借助天地之力的情况下，想要游遍洪荒，怕是很难。
　　实际上，女娲可以更快，但是她没有动用秘法，毕竟她即将成圣，任何不利于她证道的事情，她都不会去做。
　　影响成圣，那才叫事大。
　　女娲来到了须弥山，轻车熟路的找到了后山，来到了三光神水池旁。
　　正欲装走一部分，可是这个时候，她的面前出现了一个身影，正是太上。
　　“师妹这是在做什么？”太上冰冷的说道。
　　“见过大师兄，小妹只是取一些三光神水。”女娲淡声说道。
　　“三光神水乃是须弥山至宝，不可轻易取走，师尊将须弥山留给本座，本座自然要主管须弥山任何事物。”太上的语气之中没有丝毫的情感。
　　“可是以前，我们这些兄弟姐妹不是随便取吗？”女娲心中知道太上会前来阻止。
　　但是女娲没有想到太上的语气如此的无情，不过女娲没有生气，她知道太上陷入了无情劫，跟她不需要理论太多。
　　“那是以前，现在三光神水是有数量的，师妹还是不要让为兄为难。”太上沉声说道。
　　语气之中已经有了不耐烦的意味。
　　“师兄可知道这三光神水对师妹有什么用处？”女娲沉声问道。
　　“即便是有着成圣的用途，也不得取，师妹请回吧！”太上直接下了逐客令。
　　“师兄还是等一下，让师妹把话说完，不然届时师尊怪罪下来，恐怕师兄担待不起。”女娲玩味的说道。
　　太上无情，女娲只能陪着一起无情，不然这三光神水一定拿不走。
　　“师尊有话让你带给本座？”太上一怔，连忙问道。
　　虽然无情，但是太上对于罗T可是畏惧不已，他现在还没有足够的实力算计罗T。
　　“这三光神水乃是师尊让师妹前来取的，怎么？难道大师兄要阻拦吗？”女娲的声音变得狠辣了起来。
　　太上看向女娲，发现女娲的眼神之中露出了凶狠的光芒，似乎想要将他这个大师兄给扳倒！
　　“既然是师尊需要，师妹请便。”太上说完直接消失在了三光神水池旁。
　　太上不敢再待下去了，听到罗T，他总有一种悸动，这是源于惧怕的悸动。
　　也不知道为何，太上入了无情劫之后，他就开始惧怕罗T了。
　　看着太上离开，女娲感觉取走三光神水，她并没有取走太多，毕竟够用就可以了。
　　三方三光神水，说多不多，说少？恐怕整个洪荒之上的大能没有人说这少吧！
　　就算是原始手中有那么一点三光神水，可是也就五方而已。
　　女娲得到了三光神水之后，哪里还敢在须弥山多留，等下太上反应过来，她这是狐假虎威，那就麻烦大了。
　　果然，在女娲离开的三个呼吸之后，脸色深沉的太上出现在了三光神水池旁。
　　“哼，好一个女娲！”太上的脸色深沉似水。
　　不过他在发怒，女娲也已经离开了。
　　回到了不周山的女娲直接便是来到了河边，还是那块巨大的山石上面。
　　一挥手，九天息壤出现在手中，又一挥手，三光神水出现。
　　虚空之中的罗T有些紧张了，这不仅仅是人族要出世，还是女娲要错过一个机缘。
　　若是女娲真的就这么造出了人族，那么绝对会仰仗天道的帮助，到时候必定是洪荒最垫底的圣人！
　　阴阳五行，人族必不可少的一部分，女娲怎么就没有想到呢？
　　在罗T观看之下，女娲用了一半的三光神水与九天息壤相融，成为了黄色的泥。
　　看着散发着黄色金光的泥，女娲的脸上露出了笑容，三光神水本身就是造化之水。
　　定然可以造出先天道体一住！
　　“为何不告诉女娲？”望舒有些不解的问道。
　　“若是现在说出，女娲的功德，会有一般都落在吾的头上，不能说出。”罗T淡淡的说道。
　　一旦功德分散太多，那么女娲的实力会更低，这不是罗T想要看到的。
　　“那该如何？女娲已经开始捏造先天道体一族了。”望舒看着女娲，发现她已经开始了。
　　罗T又能有什么办法，只能紧紧的看着女娲，希望女娲能够迷途知返。
　　但是随着一个个的小人被捏出，罗T已经不抱希望了。
　　三光神水与九天息壤融合成为了泥土更加的不要捏造，一半的材料用完之后，已经是千年之后了。
　　六千男性，六千女性！
　　看着这些泥人，女娲隐隐约约感到了冥冥之中的存在，似乎她只要启灵，通告洪荒，她就可以成为圣人了。
　　“这一次，一定要万无一失！”女娲坚定的说道。
　　她观察着泥人上面的任何一处地方，等确认无误的时候，她才会启灵。
　　看了一遍又一遍，女娲没有发现什么异常，看来这一次合该她成圣！
　　隐匿在虚空之中的罗T，也知道，只要是女娲启灵，并且通告洪荒，那么就可以成圣。
　　可是这个成圣不是罗T满意的，最弱的圣人，并还会限制以后提升修为的潜力。
　　这不是罗T想要看到的。
　　眼看着女娲就要启灵证道，罗T有些犹豫，究竟该如何是好？
　　一旦女娲得到了天道的帮助，开启人族的阴阳五行，那么今后女娲就会被天道限制的死死地，成为一个永远的混元大罗金仙初期。
　　“尔等本宫造出，今本宫为尔等启灵，让其成为一族！”
　　“启灵！”
　　女娲一声大喝，瞬间一股玄之又玄的力量降下，向那些泥人涌了过去，一时间，不周山的上空，祥云密布，显然是在为女娲庆贺。
　　看到这一幕，女娲知晓，自己必定成圣！
　　整个洪荒的大能都是有一种错觉，那就是洪荒要出现祥瑞之事，不由的掐指推算了起来。
　　皆是算到了不周山之上的祥瑞！
　　不少的大能已经动身前往不周山，而天庭之上的太一等大能，更是走出了南天门。
　　就在这个时候！
　　罗T突然出现在了女娲的面前，一伸手，将祥瑞击散，然后阻挡那些启灵的力量。
　　“师尊？”女娲有些不解的看着罗T。
　　她很疑惑，眼看着就要成圣了，为什么罗T阻拦她成圣？
　　难道说罗T不希望她成圣？
　　不可能啊！若是不想的话，何必告诉他成圣之路呢？
　　又为何赐下鸿蒙紫气呢？
　　“这些泥人你可看仔细了？确定没有一丝的瑕疵吗？”罗T郑重的看着女娲。
　　“弟子看清楚了，这些泥人却是没有瑕疵，一切都完美到了极点。”女娲坚定的说道。
　　“没有瑕疵，好一个没有瑕疵，为师言尽于此，你若是想明白了，就击碎这巨石，若是没有想明白，不可打碎。”罗T说完再一次隐入了虚空。
　　说到底，罗T还是不想让女娲的前程断了。
　　女娲陷入了沉思，她不知道罗T什么意思，但是她感觉，罗T一定是为她好。
　　究竟是什么地方出现了纰漏呢？
　　女娲一时间不知道该如何是好了，她总感觉罗T拦住她是有道理的。
　　突然！
　　天空响起了一声旱雷，将女娲惊醒。
　　一个没有感情的传音进入了女娲的脑海之中，催促女娲赶紧成圣！
　　“不对！天道催促我，师尊却阻拦我，这其中一定有隐情，师尊定然不会害我！”
　　女娲再一次看向了那些泥人，确实没有发现什么瑕疵，一切都是那么的完美无缺。
　　完美无缺？
　　“原来如此，天道尚且不圆满，即便是先天道体，又岂能圆满？”女娲想到了什么，大笑了一声。
　　太完美了，那就成了瑕疵！
　　女娲一挥手，将所有捏好的泥人打碎，然后化为了尘埃，逐渐消散。
　　随即有将巨石打碎，一瞬间，两道光芒直冲天际，一道是五色的光芒，是五行之气，一道是黑白二色光芒，是阴阳二气！
　　阴阳五行，让先天道体有了缺陷，出世不为神魔！
　　有了这阴阳五行，先天道体出世便不具有法力，但是却有着体悟天道与大道的天赋！
　　虽然没有强大的实力，但是却有着强大的潜力，她将来成圣，定然可以护住这没有法力的先天道体一族。
　　女娲将剩下的九天息壤与三光神水融合，加入了阴阳五行之气，再一次动手捏造了起来。
　　不过女娲感觉证道在即，这么捏下来时间有些来不及，心神一动，她想到了一法。
　　当初在不周山，她得到了一件奇宝，虽然没有攻防只能，但是却有着造化之力。
　　想当初，不周山七彩葫芦藤，可是孕育了七颗极品先天灵宝的葫芦。
　　其造化之能，恐怕洪荒之上，难有灵根出其左右，就算是黄中李也逊色一筹。
　　心中想着，女娲便是取出了葫芦藤，然后对着那融合的泥土一抽，瞬间黄泥飞天，散落地面，化成了一个个泥人。
　　片刻之后。
　　又回到了即将证道的那一瞬间。
　　只不过女娲却没有感受到天道的催促，也没有感觉到天道的庆贺。
　　仿佛她这么做之后，不会成圣！
　　“吾乃魔祖罗T座下六弟子女娲，今造出一族，名为人。”
　　“人族出：启灵！”

第二百二十三章 女娲成圣，金凤来投

　　轰隆隆～～～
　　天雷响起，风起云涌。
　　罗T走出虚空，看向天空，在他的眼中，天空之中有着一颗没有感情的眼睛，正冷冰冰的看向女娲。
　　女娲即将成圣，可是却感受到了一股强大的威压席卷在身上，让她无法动弹，说出的人族启灵，这是发出了一半的声音。
　　看着那些泥人，女娲恼怒不已，有人阻止她证道，启灵无法进行，人族无法出世！
　　看到罗T走出，挡在她的身前，女娲瞬间明白了，这是天道要阻止她证道！
　　心中虽然畏惧天道，可是看到罗T那伟岸的背影，女娲心中没有了忌惮。
　　突然，脑海之中想了罗T的声音，女娲的眼神变得坚定了起来。
　　当即便是施展法力，再一次通告洪荒。
　　“吾，魔祖罗T座下六弟子女娲，今造出一族，曰：人族。”
　　“人族出，启灵！”
　　又是一声响起，瞬间整个洪荒都是响起女娲的声音，当然这有着罗T施法的加持。
　　不然，以女娲现在被天道压制的情况，根本就无法通告洪荒证道。
　　下一刻，天雷大作，无穷的劫云弥补，仿佛女娲创出的人族，不应该出现在洪荒之上。
　　罗T知道，这并非是人族不该出世，而是女娲逃脱了天道的控制，独立创出了人族！
　　罗T的两颗混沌戊乙母气石没有白费，一切都派上了用场，女娲没有让他失望。
　　虽然因此忤逆了天道，但剩下的事情就不用女娲来管了，他这个做师尊的自然要为弟子出头。
　　“散！”罗T负手而立，面视苍穹，双眼冰冷，充满寒意的一个字说出。
　　轰～～～
　　天空之上的劫云被一种玄之又玄的力量摧毁，瞬间化为了无有，整个洪荒恢复晴朗。
　　女娲这边启灵已经结束，金黄色的光芒笼罩所有的泥人，让这些泥人都是活了。
　　一个个都是迷茫的眼神，看着自己的身躯，活动着手臂，好奇的看着周围的一切。
　　这才是真正的人族，懂得思考，懂得好奇，懂得去分析。
　　当一万两千人族看向女娲的时候，瞬间涌出了一股亲切感，当即都是跪拜了下来。
　　“我等拜见圣母，感恩圣母赐予我等生命，人族对于圣母的恩情永不相忘！”
　　女娲看到这一幕，露出了欣慰的笑意，证道虽然艰难，可是看到这些亲手造出的生灵，女娲感觉一切都值得。
　　“都起身吧！”女娲微笑的说道。
　　一种母性的光辉充斥着女娲的周身，让女娲的气质又多出了一股难以说出的感觉。
　　这些人族又是看向了罗T，虽然是背影，但是他们都是感觉到了一种安全感。
　　“我等拜见圣父，感谢圣父护我等人族！”
　　人族虽然弱小，但是一万两千人的声音，也不是盖得，声音也是震彻方圆百里。
　　罗T听到这话，差点没有从云头之上摔落。
　　女娲更是一阵的尴尬，脸色羞红的看着这些人族，真是不知道说什么好，罗T是她的师尊啊！
　　虽然对于罗T，女娲也有一丝情意，但这份情意只能压在心底。
　　“不可胡言，此乃本宫的师尊，洪荒魔祖罗T。”女娲说道。
　　这些人族也是反应极快之人，当即便是从新对着罗T跪拜。
　　“感恩魔祖庇护之恩。”
　　罗T虽然只是帮助了女娲抵御天道，当那间接帮助了这些人族。
　　仔细的观察这些人族，没有法力，但是却有着各种各样的体质，在先天道体的基础上，又出现了其他的神奇体质。
　　虽然没有神魂，但是却有着三魂七魄，让人族更加的不容易灭亡。
　　一旦修炼，三魂丢了，还有七魄，不容易直接灭亡。
　　没有天生的强大，但是他们却有着超凡的根基。
　　罗T点了点头：“嗯，都起身吧！”
　　看着这些人族，罗T有一种别样的情感，或许因为他的前世是人族吧！
　　不过这个原因，不会导致他对人族另眼相待。
　　他做人不过二十多年，但是在洪荒他生存了不知道多少年。
　　只不过做人的时候，给他的记忆太深刻了。
　　突然！
　　一团玄黄功德从天外飞来，这一片功德怕是有着一百多亩！
　　要知道百亩功德庆云可以让一个修士直接成圣，一百多亩对于准圣巅峰的女娲来说，必定成圣，并且还会大幅度提升修为。
　　整个洪荒的大能都是看向了那玄黄功德，太多了，多到了让每一个大能都心生嫉妒！
　　这绝对要成圣，这是每一个大能心中的想法。
　　想到了方才女娲的话，一个个的大能都是心中有了数，这一定是女娲要成圣了。
　　没想到，最先成圣的不是魔道首席，也不是玄门首席，反而是魔祖的六弟子！
　　大约有着一百三十亩的功德庆云出现在了不周山之上，瞬间一分为三。
　　一份一百亩，一份二十亩，一份十亩。
　　十亩的功德庆云落在了望舒的身上，毕竟望舒有传信的功德，天道至公，这一点是不会缺少的。
　　谁有功，谁有过，天道那里都是明明白白。
　　只不过对于罗T，无情的天道，却有着极大的偏见。
　　二十亩功德庆云硬生生的又给分了两份，一份五亩，一份十五亩。
　　五亩的功德庆云落在了罗T的身上。
　　不过罗T却看不上这些功德，伸手一挥，让这五亩功德与那十五亩合二为一。
　　二十亩的功德庆云落在了女娲手中的葫芦藤之上。
　　瞬间光芒大盛，这原本没有品级的葫芦藤竟然成为了功德灵宝，并且是人族至宝，可镇压人族气运！
　　女娲看向了罗T，眼中充满了感激，天道分那么一点功德给罗T，这有着偏见，不过女娲知道，罗T是不会分取她一点功德的。
　　“师尊，这葫芦藤弟子想命名造人鞭，如今乃是功德灵宝，可镇压人族气运，弟子想要交予师尊保管。”
　　女娲对着罗T跪拜了下来。
　　罗T看着女娲，露出了欣慰之色，虽然他不在乎造人鞭，但是弟子之情，他不能不在乎。
　　“为师先帮人族收着，等日后有缘人出现，便赐予他。”罗T笑道。
　　女娲站起身来，看向那百亩功德庆云。
　　成圣就在此刻！
　　女娲的心情无比的激动，目标即将实现，她要成为至高无上的圣人了。
　　百亩功德庆云落下，将女娲包裹了起来。
　　瞬间，女娲的气势开始攀升了起来，修为更是快速的提升，不到三个呼吸，女娲成为了至圣。
　　下一刻，女娲成为了混元大罗金仙。
　　这个时候，女娲已经成圣了，但这只是道果，并不是修为。
　　女娲的修为，从混元大罗金仙初期，一直攀升，直到混元大罗金仙初期巅峰，才停了下来，只差一步就可以成为混元大罗金仙中期。
　　轰隆隆～～～
　　一时间，洪荒异象四起，龙凤呈祥，麒麟献瑞，无数天女虚影在天空之上舞乐。
　　整个洪荒都是下起了灵雨，提高生灵的修为。
　　紫气东来三万里，这是圣人出世的异象！
　　一股属于圣人的威压，瞬间席卷了整个洪荒，只要是圣人之下，不管是什么修为，都是在一瞬间跪拜了下来。
　　当然，也有一处地方没有受到影响，那就是须弥山！
　　太上冰冷的眼神看着不周山，有着罗T布下的大阵，圣人威压还传不到须弥山之内，所以太上不用跪拜新圣人。
　　女娲成圣，普天同庆！
　　那些提前就赶来的大能，都是现身对着女娲祝贺了起来。
　　天帝太一与应龙走上前去，对着女娲恭贺道：“恭喜女娲娘娘证道成圣，真是可喜可贺啊！”
　　“恭喜女娲娘娘证道成圣，从今您就是洪荒的第三位圣人了！”
　　一个个大能都是恭敬的对着女娲发出了祝贺之声。
　　当然，在祝贺之前，这些大能都是先对罗T行了礼，毕竟这一次的主角虽然是女娲，但是罗T在这里，必定还是先要拜见罗T。
　　女娲欣喜，一个个点头回应，感受着自己身体中的力量，以及明明之中可以操控天地的力量。
　　这让女娲有一种感觉，若是对付之前的自己，她甚至不用动手，只需要一个眼神，就可以秒杀！
　　“你以证道，不适合留在不周山了，去混沌之中开辟小千世界立下道场吧！”罗T淡声说道。
　　女娲恭敬的应道：“弟子谨遵法旨。”
　　成为圣人的女娲，才感觉到了罗T的可怕，本以为成圣，就能够感受罗T的修为。
　　可是她错了，罗T的修为还是一个谜，她根本就感觉不出罗T的一切。
　　看向新生的人族，一个个都是没有修为的普通人，女娲有些放心不下。
　　“你且去吧，人族有为师照看。”
　　女娲感激的看着罗T，然后看向人族，慈爱的说道：“本宫要前往天外天立下道场，你们要听从魔祖的安排。”
　　“我等恭贺圣母娘娘证道成圣，谨遵圣母娘娘法旨！”所有人族都是恭敬的说道。
　　女娲看向面前的这些大能，笑道：“本宫要在混沌立下道场，诸位道友可前往观看本宫开天辟地。”
　　“大善！”
　　所有的大能都是欣喜的说道，毕竟圣人开辟小千世界，这对于他们也有着很大的溢处！
　　就在女娲准备离开的时候，突然出现了一声凤鸣。
　　锵锵～～～
　　众位大能看去，却是一只金色的凤凰飞来。
　　修为虽然不高，但也不算低，毕竟有着大罗金仙的修为。
　　金凤来到了女娲的身边，化作了人形，对着女娲拜道：“金凤拜见女娲娘娘，恭贺娘娘证道成圣！”
　　女娲看着金凤，笑道：“你可有事？”
　　毕竟，没有事情不可能无缘无故的拦住一位圣人，这可是大不敬，女娲这是刚证道，心情好，不计较而已。
　　“小凤观看娘娘成圣，座下无脚力，特来给娘娘做个脚力，还请娘娘成全！”

第二百二十四章 皇天界，人族繁衍

　　在场的这些大能都是露出了惊讶的神色，女娲成圣，坐骑自来！
　　这只金凤血脉纯正，必定是凤族嫡系，虽然凤族已经没落，但是龙凤二族，还没有沦落到那种给别人做坐骑的地步。
　　要知道，只要是他们不想做，即便是准圣大能，也无法强求。
　　龙族有着敖正这个龙皇，而凤族则是有着孔宣。
　　或许孔宣的实力差了一点，但是每一个大能都知道，这孔宣不可小视，现在只是大罗金仙巅峰，但却是罗T钦定的二代首席！
　　而且孔宣在大罗金仙之中，也是一个顶尖的存在，准圣之下第一人，说的就是孔宣。
　　这金凤来投，女娲看向了罗T，发现罗T点了点头，心中便没有了顾虑。
　　“也好，从今以后，汝便是本宫的坐骑，虽为坐骑，但本宫会待你如弟子！”女娲淡淡的说道。
　　这让金凤大喜，果然与孔宣说的一模一样，看似坐骑，实际上却是弟子！
　　金凤前来，并非是受到什么感应，而是孔宣让她前来。
　　当然，事先，孔宣已经与罗T打过招呼了，不然的话，孔宣也不敢擅自做主。
　　金凤鸣叫一声，化作了万丈金凤，女娲坐了上去，然后消失在天际。
　　那些大能也都是一个个跟着进入了混沌之中。
　　女娲要在混沌之中开天辟地，他们自然要观看，而且他们也想要知晓这成圣之法。
　　若是能够让女娲传授一下，将来成圣是不是就容易了。
　　就算是无法成圣，证道混元，也是有着极大的帮助。
　　罗T看向了虚空，望舒还在那里隐匿着，有着罗T的神通，那些大能自然无法发现望舒。
　　“这就是人族？”望舒走出虚空，看着这些人族，发现并没有自己想象的那么强大。
　　一个个都是没有法力的普通人，虽然有着极大的潜力，但是洪荒残酷，那会给你时间成长？
　　“人族虽弱，但意志力却很强，他们都有着奇特的体质，将在的成就非凡。”罗T淡淡的说道。
　　这些人族看到罗T与望舒交谈，也都没有出言打扰，而是恭恭敬敬的站在那里。
　　他们知晓，这些大能随手都可以抹杀他们，不宜得罪，而且他们的圣母又离开了。
　　“望舒，你先回去吧，吾要带着这些人族，寻找一个生存之地。”罗T淡淡的说道。
　　望舒看着这些弱小的人族，的确需要一个合适的生存之所。
　　洪荒之上最弱的存在，恐怕就是这新生的人族了。
　　就算是天仙，都可以随手将这些人族抹杀。
　　不！
　　就算是新生的妖族，还不入天仙的存在，也可以将他们抹杀。
　　没有灵智的野兽也不是这些人族可以对付的。
　　望舒离开了，她留在这里也帮不上忙，还不如回去早些领悟七情六欲，争取斩出第六欲！
　　功德证道，罗T没有让望舒走这条路，女娲走的是功德成圣，在成圣的那一瞬间，欲念自斩！
　　罗T看着这些人族，沉思了一下，要将他们安置于何处。
　　其实这人族，已经是罗T内定的魔族了，他们将会是魔道新生力量的源。
　　最终，罗T准备将他们安置在万寿山地带，这里的环境相对来说，不算是太恶劣。
　　最起码没有太多的小妖，以及太过强大的野兽。
　　一挥手，罗T将所有的人族收进了空间，然后瞬移到了万寿山。
　　镇元子与红云老祖都前往混沌观看女娲开辟小千世界了。
　　不过就算是在这里，对于罗T的安排，也不敢有任何的异议！
　　毕竟整个西方都是罗T的，他们在西方立下道场，只是借住罗T的地盘。
　　万寿山旁边的一处地势相对平原的地方，罗T看着一万两千人族。
　　“人族初生，相对于洪荒其他种族来说，很弱，弱到了是个生灵都可以抹杀人族，你们想要在洪荒立足，需自强，唯有自身强大，方可在残酷的洪荒生存下去。”
　　罗T的话传到了每一个人族的耳中，所有的人族都是跪拜了下来。
　　“请魔祖怜悯，传授我等修炼之法，让我等有自保之力。”
　　罗T摇了摇头：“修炼之法，会有人传授给你们，当那并非吾，你们就在这里静等就可以了。”
　　人族不敢忤逆罗T的意思，便在这山谷生存了下来。
　　罗T则是居住在山谷之上的一个山洞之中，毕竟人族弱小，罗T不能让他们刚出世就灭亡。
　　但，只要是人族不灭族，罗T都不会管人族的事情。
　　混沌之中，女娲手持红绣球，目视前方！
　　一众大能都是站在一旁观看，这个时候，就连太上都是赶来了，毕竟女娲是第一个成圣的。
　　他们有鸿蒙紫气，自然也想要知晓成圣之法！
　　对于女娲成圣，都是议论纷纷，毕竟女娲只是罗T的六弟子，上面还有其他的弟子，为什么女娲先成圣了。
　　当然，这种议论，都是关系好的大能，暗中传音，若是明说的话，这是言及圣人，触怒圣人唯有殒落。
　　女娲立身于混沌之中，手持红绣球，突然，女娲动手，红绣球抛出，砸向了眼前的混沌！
　　瞬间！
　　轰隆隆～～～
　　强大的威能出现，造化法则汇聚在红绣球之上，顿时将面前的混沌击破，形成了一个巨大的黑洞。
　　女娲一挥手，一记大神通打向了这黑洞，直接破碎了黑洞的表层，无穷的地火风水涌出。
　　“开！”
　　一声大喝，面前的黑洞形成了一个小世界，但是在女娲不断的开辟之下，这小世界缓缓的变大！
　　当达到了亿万里方圆的时候，女娲全力催动江山社稷图定住了地火风水，令世界定型，演化世界法则！
　　用了千年时间，女娲才将小千世界开辟了出来。
　　“诸位道友，可愿入本宫道场一叙？”女娲淡淡的说道。
　　其实，女娲哪里是想让他们进来，而是下逐客令，毕竟在这里观看了千年，现在结束了，自然也要离开了。
　　女娲的心中还有些牵挂人族，她还想前往洪荒去看看呢？
　　“娘娘才证道，定然有着许多的至理要感悟，我等就不打扰娘娘了。”
　　“是呀，娘娘先忙，日后有的是时间。”
　　一个个的大能都是告辞离开，最后只剩下了太上等须弥山的一代弟子以及伏羲。
　　女娲走到了太上的面前，笑道：“大师兄，这是小妹开辟的皇天界。”
　　“嗯，不错。”太上冰冷的神色，看着面前的世界，点了点头。
　　“师妹，恭喜。”通天笑道。
　　“多谢二师兄。”女娲连忙说道。
　　虽然成圣了，但在须弥山并不代表着辈分提高了，她还是六弟子，见到师兄师姐还是要恭恭敬敬！
　　“师妹才证道不多时，有许多的事情要处理，我等还是不要打扰师妹了。”太玄笑道。
　　其他的弟子都是点了点头，然后跟女娲说了一声，皆是离开了混沌。
　　最后只剩下了伏羲。
　　“妹妹，你第一个成圣！”伏羲大喜的说道。
　　“全靠师尊的指点。”女娲可不敢揽功，若非罗T多次侧面指点，她成圣还需要一段时间。
　　并且可能还会落入天道的算计之中。
　　“妹妹你证道了，这对于为兄在天庭更加的有利处，哈哈，我妖皇的权威很快就要回来了。”伏羲大笑道。
　　女娲无奈，伏羲的性格她了解，对于权力太过热衷了。
　　以前，女娲甚至想要造出一族，让那个伏羲掌管，可是现在这人族太弱了，让伏羲掌管，恐怕伏羲也不愿意。
　　而且女娲也不想将人族交给伏羲，她对于这个人族已经有了很深的情感。
　　这是她亲手造出的一族，是让她成圣的一族，其中的情感难以言喻！
　　伏羲在女娲这里又说了一些关于天庭的事情，然后便是离开了。
　　看着伏羲离去，女娲心中充满了担忧，她真的很担心，伏羲会在劫中灭亡。
　　虽然是圣人，可是她现在才明白，圣人只是道果，混元大罗金仙才是修为。
　　混元大罗金仙并不是修士的尽头，在上面还有境界，她只是一个初入道境的修士。
　　不再想伏羲，女娲一步踏出，进入了洪荒，掐指推算了一下，便是明悟了人族的去向，连忙利用天地之力瞬移了过去。
　　起源谷！
　　这是人族自己给这个山谷命名的，寓意很简单，这里就是人族的起源，一切的开始都是在这里。
　　当初，罗T让人族静等，人族以为很快，可是一转眼便是千年，还是没有大能前来传道。
　　千年，对于洪荒的大能来说很快，可是对于人族来说，是一个漫长的时间。
　　漫长到了那些一代人族都已经死亡了。
　　人族没有修为，没有法力，寿命很短暂，只有着平均六十年的寿命。
　　千年，都够一个人老死十六回了！
　　虽然人族的生命短暂，但是人族的繁衍的速度，却是惊人的，当初不过是一万两千人族。
　　可是现在却有着百万之多，这才不过千年啊！
　　若是在给人族千年呢？
　　女娲出现在了起源谷的上方，感受到了罗T的气息，然后进入了一个山洞之中。
　　“弟子拜见师尊。”女娲恭敬的对着罗T下拜。

第二百二十五章 冥河老祖心动了

　　罗T睁开双目，看向了女娲，露出了满意的笑容，这才是他的弟子。
　　在前世有一些传说，女娲利用人族证道，便不在管人族的事情，就算是人族临近灭族，女娲都不管不顾！
　　可是现在事实拜在自己的面前，女娲对于人族不是没有感情，反而有着很深的情感。
　　“初入圣人道果，须领悟天地至理，既然你来到了这里，那就留下吧！”罗T淡淡的说道。
　　女娲点了点头，能够留在罗T的身边，被罗T亲自指导，这种待遇可不是每一个弟子都能够拥有的。
　　“师尊，弟子有一事不明，还请师尊为弟子解惑。”女娲虽然在山洞之中，可是心却在那人族的身上。
　　圣人的神念何等的强大？
　　女娲早就看清楚了人族的一举一动，对于人族的情况，也是掌握的一清二楚。
　　人族现在的生存方式很艰难，艰难到了女娲沦落到这种地步，都难以撑下去。
　　住山洞，这可以承受，可上百人住一个山洞，这如何承受？
　　人族弱小，无法猎取强大的野兽，只能猎杀一些弱小的野兽，但也要付出伤亡才可以。
　　单凭野兽为事物，岂能供得起人族的口食？
　　所以有的人族只能食用树根，或者树皮，又或者草叶。
　　要知道洪荒之上，许多的草叶都是有毒的，一个不小心就是中毒身亡。
　　人族每一年中毒的都有上千人。
　　五十个人的队伍去狩猎，回来的时候，却是十多人，这却是要付出很多人的生命，才能够得到微不足道的一些食物。
　　而这些食物，还是生吃，即便是如此，平均下来，每个人族也分不到多少肉食。
　　女娲心中不忍，她心中在想，难道罗T就是这么看着人族度过的千年？
　　“你的疑惑，为师已经知晓，人族有自己的劫难，现在帮助了他们，日后会让他们承受更大的劫难。”罗T淡然说道。
　　“人族不过是新生种族，怎么可能会有劫难呢？”女娲有些担忧的看向罗T。
　　人族这么弱小，岂能承受大的灾难，现在就算是来一个天仙的妖族，都可以灭了百万人族！
　　“人族将来要成为天地主角，需要经历三灾九难，若是连这都度不过，如何能够做天地主角，如何当得起吾座下的魔族正统之称！”
　　罗T扬声说道，他没有高看人族，但也不会小视人族，对于人族，罗T比谁都了解。
　　女娲还是有些担忧人族，毕竟这是她创出的种族，心中还是非常的在意。
　　可是听到罗T如此说，对着人族抱着如此大的期望，女娲不敢再说什么。
　　罗T能够定下天地主角，这一点，女娲深信不疑，既然人族被罗T看重了，那么就是福气！
　　女娲不能因为自己的一时担忧，坏了整个人族的前程。
　　“弟子着相了。”女娲恭敬的说道。
　　“你留在这里体悟天地至理，顺便也感受一下人族的成长。”罗T淡声说道。
　　人族的成长是艰难的，能够领悟人族的成长，对于圣人来说，都是一个可遇不可求的机缘。
　　女娲点了点头，留在了这山洞之中体悟天地至理！
　　罗T感受着人族的成长，眼中充满了期望，人族是他定下的魔族正统，将来是他用来传道万界的主力！
　　血海，冥河老祖从女娲哪里返回之后，心中一直都是在想着一件事情，那就是女娲造人成圣的事情。
　　他在想自己是不是也可以造出一个种族，然后证道成混元呢？
　　虽然没有鸿蒙紫气，但是却可以证道混元啊！
　　只要是有一点的希望，冥河老祖都不想放弃，他进入了入定之中，用心去体悟血海。
　　他以前就有造出一族的想法，只不过不怎么成熟，现在有了女娲这个先例，冥河老祖有了信心。
　　血海之上，到处都是游荡着残魂，他是不是可以在这上面想办法？
　　冥河老祖在五个元会之前，就已经想到了这个主意，只不过他没有尝试。
　　女娲的成圣，让他有了动力，有时候不仅仅要有想法，还需要试上一试！
　　或许就成功了呢？
　　但是想要造出一族，需要领悟造化法则，冥河老祖哪里会什么造化法则，他只有血之法则杀之法则，至于其他的都不通。
　　“难道要去请教一下女娲？”冥河老祖喃喃自语的说道。
　　实际上，女娲是冥河老祖的六师姐，就算是前往询问，女娲也不会隐瞒什么。
　　心中打定了主意，冥河老祖不再继续逗留，飞出了血海，想要进入混沌。
　　可是却看到了血海边上的后土，他这个时候发现，后土是不是他的贵人，怎么现在来感觉，女娲更像是他的贵人呢？
　　后土在这里入定了许多年了，冥河老祖一直都是用血海大阵为其护法。
　　因为冥河老祖认定这后土应该是他的贵人，可是到现在后土都没有给他带来任何有利的好处。
　　想到这里，冥河老祖有些无奈的摇了摇头，他无可奈何，总不能现在将后土唤醒赶出去吧！
　　离开了血海，冥河老祖进入了混沌。
　　他知晓女娲的皇天界，很快便是来到了女娲的道场，只不过冥河老祖注定是白跑了。
　　因为女娲根本就不在皇天界。
　　“八师叔，娘娘前往了洪荒，照看人族去了，您若是要寻找，就去人族吧！”金凤恭敬的说道。
　　虽然是坐骑，但是却有着弟子的身份，所以称呼冥河老祖为八师叔！
　　冥河老祖点了点头：“也好，本座正好也要去看一下人族。”
　　说完之后，冥河老祖便是离开了混沌！
　　看似时间短暂，实际上，时间已经过去了数百年，毕竟混沌与血海相隔不进。
　　冥河老祖找到了当初女娲造人的地方，也就是不周山，可是却没有发现人族的踪影。
　　掐指推算了一下，才发现，人族已经迁移到了万寿山旁边的一个山谷。
　　冥河老祖有前往了西方万寿山，期间又是用了数百年，当他来到了起源谷，却是发现人族已经繁衍了千万之数。
　　只不过都没有修为，冥河老祖没有太在意，即便是繁衍再快，也只是蝼蚁。
　　在冥河老祖来到起源谷的时候，罗T就已经感受到了冥河老祖的气息。
　　“女娲，你前去接应一下冥河，为师的在这里的事情不用说。”罗T淡淡的说道。
　　女娲当即领命，离开了山洞，直接看到了冥河老祖，走了过去。
　　“八师弟，不知道前来这起源谷所谓何事啊？”女娲笑道。
　　“六师姐，小弟前来有些事情需要询问，还请师姐指点。”
　　“八师弟客气了，有何事尽管说出。”
　　女娲的心中很疑惑，这冥河老祖虽然是她的师弟，但是平时没有太多的交集，怎么突然来此？
　　并且似乎还有这急事，看冥河老祖的神情，不难看出，确实有急事！
　　“师弟想要问一下，不领悟造化法则，能否造出一族？”冥河老祖郑重的问道！
　　“不领悟造化法则？”女娲摇了摇头。
　　没有造化法则，如何造出一族呢？
　　最起码女娲不认为这可以造出一族，她能够造出人族，造化法则占据了大部分的功劳。
　　“难道没有其他办法了吗？”冥河老祖问道。
　　“师弟想要造出一族？”女娲疑惑的问道。
　　冥河老祖若是想要复制她的办法证道，那么女娲就要劝说一下冥河老祖了。
　　怎么说都是同门，她的证道方式不一样，根本就无法复制。
　　“实不相瞒，小弟确实有造出一族的想法，并且冥冥之中有一种预感，只要是造出一族，小弟的修为可以再进一步！”冥河老祖说道。
　　现如今，冥河老祖已经是斩出四道欲念的大能，若是再斩出一道欲念，那就是五道欲念的准圣了，在修炼一段时间，就可以达到至圣阶段！
　　“原来如此，既然师弟不是用此法证道，那么都没有关系，毕竟这种方法是无法复制的！”
　　女娲顿了一下，随即又道：“生灵最重要的一部分，便是灵智，想要不用造化法则造出一族也可以，但是却需要另一个生灵为媒介。”
　　“那这不就是抹去记忆，让这个生灵重生吗？”冥河老祖说道。
　　“可以这么说，这是唯一的办法。”女娲说道。
　　冥河老祖点了点头，记住了女娲说的，等回去，他在好好的体悟一下。
　　神念观察人族，冥河老祖疑惑的说道：“师姐，为何不传授功法给人族，让他们提升一下修为，好有自保之力！”
　　女何尝不想，可是罗T不答应啊！
　　人族自有人族的造化，不可过分的去帮助！
　　这就是罗T内心的想法，不仅仅他不能过分的帮助，就连其他的大能，也不能太过帮助人族！
　　罗T要的是一个自强不息的人族，而不是一个被扶持起来的人族。
　　“呵呵，人族自有缘法。”女娲笑道。
　　冥河老祖见女娲不说，也没有多问，说了一声，便告辞了。
　　现在冥河老祖迫不及待的想要印证自己心中的想法，就算是无法证道混元，也要再进一步！
　　罗T看着冥河老祖离去，喃喃自语道：“修罗族一出，怕是六道轮回要开启了，不知道后土的命运几何？盘古究竟留了什么后手！”

第二百二十六章 无情太上，罗T动怒

　　罗T睁开了双目，看向血海的方向，眼神之中闪烁着精芒，不知道在想什么。
　　回来之后的女娲看到了罗T的模样，疑惑的问道：“师尊，八师弟已经离开了。”
　　罗T点了点头，不过没有太在意，他现在有一件事情恨不解，可以说，非常的疑惑。
　　血海之中不是冥河老祖一个生灵，身为后世之人的罗T自然清楚血海之中还有一位大能！
　　而且这位大能也是有着不弱的实力，并且在以后的一场大劫之中，有着很大的用作。
　　可是到现在，为什么这个大能还没有出世？
　　若是说已经出世了，罗T就更加的疑惑了，为什么自己无法推算出来。
　　一个不过准圣修为的大能，岂能逃得过罗T的推算，除非他与陆压道君有着同样的背景！
　　可是陆压进入洪荒的时候，罗T是感受到的，至于这个血海的另一位大能，罗T完全没有感应天外天的大能进入洪荒。
　　而且这已经算是巫妖量劫后期了，一切有名的大能都应该出世了。
　　突然！
　　罗T想到了一种不可能的事情，他连忙推算了一下。
　　果然！
　　罗T开始都没有往这方面想，可是却真的就是这个结果！
　　好一个冥河老祖！
　　竟然将蚊道人给炼化了，并且炼成了身外化身，还是那种属于另一个元神的身外化身！
　　不过冥河老祖的实力太低了，若是有圣人想要抹杀他，直接就可以推算出蚊道人的存在，可以一并斩杀！
　　既然冥河老祖做到了这一步，虽然有一点点的缺陷，但罗T却可以帮助冥河老祖补上。
　　免得将来冥河老祖真的得罪什么圣人，虽然冥河老祖是罗T的弟子。
　　但罗T可不仅仅只有冥河老祖一个弟子，若是冥河老祖得罪了太上，通天，太玄等，将来免不了一些苦吃。
　　一伸手，罗T的手中出现了一柄水晶小剑，这让一旁的女娲一怔。
　　女娲从未看到过罗T这件宝物！
　　这柄水晶小剑乃是异宝，罗T都摸不清其中的威能，自然不经常使用，可是随着修为的增长，罗T逐渐的清楚了一些功能。
　　这水晶小剑用来斩断天机，是最好的宝物，没有之一！
　　“此剑乃是为师巧合所得，本无名，为师将其命名曰：鸿蒙剑！”罗T笑道。
　　女娲打量了这鸿蒙剑，却是没有感受到一点的威能，但是想到一件没有威能的宝物，岂能受到罗T如此的重用？
　　“师尊，这剑有何威能？”女娲问道。
　　“此剑的威能，为师只知晓一二，但就这一二，足以堪先天至宝！”罗T笑道。
　　嘶！！！
　　女娲倒吸了一口凉气，只是一二，竟然就堪比先天至宝了，若是全部的威能，岂不是相当于混沌至宝！
　　这让女娲如何不震惊？
　　这可是混沌之中都有数的宝物啊！
　　“弟子恭喜师尊喜得至宝。”女娲连忙祝贺。
　　罗T点了点头，然后一挥手，天机显现，一条时间长河出现在了虚空。
　　在罗T的神念之下，属于冥河老祖与蚊道人的那一丝联系出现了。
　　手起剑落，没有一点的动静，那一丝联系断开了，从今以后，从天机上来看，冥河老祖与蚊道人没有任何的关系。
　　只要是冥河老祖不自己露出马脚，都不会被人发现，这蚊道人就是他的身外化身！
　　女娲不知道罗T方才在做什么，但是没有问，有些事情该知道的，罗T会告诉她，若是不该知道的，问也是白问！
　　罗T让女娲在山洞之中静修，而罗T则是离开了，他要前往须弥山一趟，若是他猜的没有错的话，用不了多久，后土就会前往须弥山去找他！
　　对于后土的性格，罗T还是很了解，但是对于盘古的后手，他却有点拿捏不准。
　　尤其是不周山之中竟然还有这那么强大的盘古意志，若非那一次的交易，罗T都无法得到盘古骨髓！
　　这对于罗T可是至宝。
　　会来到须弥山，罗T便是感受到了须弥山的冷清，没有以前的那种气氛。
　　摇了摇头，他知道这一切的原因都是太上造成的，不过罗T不会说什么。
　　当初是他同意太上走这一条路的，若不是他同意，太上绝对不敢走无情魔道！
　　在罗T想来，有情魔道出现，那么无情魔道必定也要出现，存在即是真理！
　　若是因为惧怕无情魔道，而阻拦无情魔道，那么罗T的魔心会不稳。
　　罗T的气息充斥了整个须弥山，上祖宫的太上第一时间感受到了罗T的气息。
　　瞬间，太上便是来到了罗T的身边，恭敬的拜道：“弟子恭迎师尊回山。”
　　“都赶走了？”罗T淡淡的说道。
　　太上的心中一个咯噔，顿时脸色苍白，露出了惧怕之色，他虽然想过一万种说辞，来圆自己做的事情。
　　可是太上怎么都想不到罗T竟然如此的直白，直接这么说了出来。
　　“师尊。弟子....”
　　太上支支吾吾的许久，却是什么都说不出来，他不知道说什么！
　　罗T没有管太上，回到了自在宫之中，而太上不敢说太多，也是紧跟着其后。
　　但是太上的心中却是在想着说辞，他真的害怕，这是源于道的惧怕！
　　面对罗T他一点的反抗之心都提不起来，甚至连一丝的歪想法都不敢想。
　　无情的太上呈现出了怕死的一面，有情的太上不畏生死！
　　“你我师徒之间没有什么不可说的，就算是你不赶他们离开，为师也会这么做，你才是首席大弟子，当留在须弥山，等为师归隐自在天，这须弥山还是要留给你，整个魔道也要交予你手！”
　　罗T的话，没有丝毫怪太上的意思，因为罗T是故意说这话的，他想要看看太上无情到了什么地步。
　　最简单的方法，就是诱惑与死亡之间的抉择！
　　若是太上的无情劫还不深的话，那么太上会选择诱惑，若是太上陷入无情劫太深的话，那么就会推脱罗T的说辞！
　　因为对于一个无情的魔神来说，生命才是最重要的，其他的一切都是虚幻的。
　　“弟子不敢奢求，只希望能够伴随在师尊的身边，永远聆听师尊的教诲。”太上恭恭敬敬的说道。
　　罗T深吸了一口气，他最不想看到的事情发现了，太上竟然已经无情到了如此的地步！
　　因为怕死，而违背自己的心中的想法，他的魔心已经发生了转变！
　　若是在这么下去，那么太上就会独立于魔道之外，不为魔道，也不为邪魔道！
　　可是这样的话，对于太上短期来说，是一件好事，长期以来，却是一件很不利于修炼的事情。
　　“好，你退下吧！”罗T淡淡的说道。
　　太上连忙恭敬的退了下去，他一点都不想面对罗T，若是有可能的话，他想要让罗T现在归隐！
　　可是他害怕自己的触怒罗T，导致直接殒落，当初罗T可是说过，欺师灭祖，同门相残，都是必死！
　　“或许方才我应了师尊的话，会让师尊直接归隐！”太上心中想到。
　　可是这个想法刚刚出现，便是被太上打消了，这种事情不能试，这是再用自己的生命去试验啊！
　　老老实实的回到了上祖宫，太上在领悟成圣之法，他现在有了一丝眉目，但是却很不成熟，需要从新的谋划一下。
　　女娲的证道可以说让所有具有鸿蒙紫气的大能着急了起来，毕竟圣人已经出现了。
　　他们同样手握鸿蒙紫气，可是没有成圣之前，见到女娲就需要行礼！
　　对于女娲行礼，恐怕那些手握鸿蒙紫气的存在，没有一个愿意吧？
　　自在宫之中，七情与六欲站在殿下，都是哭诉了起来，显然是受了一些委屈。
　　“尔等放在洪荒也是大能之辈，哭哭啼啼是为何事？”罗T淡漠的说道。
　　“老爷，您不在的时候，大师兄赶走了其他的师兄，并且对我们也是狠历打压，您可要为我们做主啊！”
　　“老爷，您可要为我们做主啊！”
　　七情与六欲都是哭诉了起来，将这些年在须弥山受的苦都是说了出来。
　　“若是你们修为高，太上焉敢打压你们？”
　　“若是所有的弟子都像你们这样前来哭诉，吾这魔道大能是不是都是哭哭啼啼之辈？”
　　罗T冰冷的声音，让七情与六欲都是心神一震，心中恐惧了起来，这还是罗T第一次对他们动怒。
　　“老爷莫要生气，我们不说了就是，日后一定会努力修炼。”七情弱弱的说道。
　　“去大自在天吧，聆听二老爷的教诲，好好的提升修为，你们是吾的童儿，哭哭啼啼，让吾的脸面何存？”罗T沉声说道。
　　七情与六欲都是连忙跪下叩头，不敢说什么。
　　罗T一挥手，将七情与六欲都是送到了大自在天。
　　其实罗T也是为了保护他们，无情的太上在他的面前恭恭敬敬的，可是对于其他人可就不是如此了。
　　罗T当初让太上选择了这一条道，那么就不会废了太上，他会让太上度过无情劫，成为真正的魔祖！
　　与此同时，血海之中，冥河老祖回来多时了，他心中的想法越来越成熟，感觉是时候搏一搏了！

第二百二十七章 冥河创阿修罗（上）

　　冥河老祖的心中也是有着很大的顾虑，他要做的是模仿女娲成圣之路。
　　若是成功了，证得了混元，那么他就算是扬名洪荒，从今以后与圣人平起平坐，不再是一个蝼蚁。
　　可若是失败了，那么就会沦为洪荒的笑柄，他就会成为一个被人暗中羞辱的笑话。
　　冥河老祖何等存在？
　　魔祖罗T的八弟子，并且还是一位准圣后期的大能，他也是极为看重脸面，但是他接下来要做的事情。
　　成功了，脸面倍增，不成功，脸面尽失！
　　冥河老祖岂能不犹豫？
　　不过为了证道，他没有选择，只要是有一线希望，他都会去做。
　　不仅仅是冥河老祖，就算是洪荒的任何一个大能都会选择一试！
　　因为证道是所有大能的目标，都不想做蝼蚁。
　　只不过想要尝试，需要造化法则，如果没有造化法则，那么就需要有创造一族的资源！
　　可是整个洪荒，只有冥河老祖这里拥有！
　　血海之上，游荡着无数的虚影，这些虚影，冥河老祖称其为残魂。
　　他可以用这些残魂为基础，然后创出一族。
　　虽然这不是纯粹的造出一族，可是也有着异曲同工之妙。
　　证道的诱惑在前，冥河老祖不得不尝试一下，若是不试试，他恐怕以后再也没有机会了。
　　心中想着，冥河老祖出现在了血海之上，看着那无数游荡的残魂，第一次露出了欣喜的神色，这是他第一次对于这些残魂感兴趣。
　　伸手一摄，一个残魂出现在了冥河老祖的手中，看着手中发出刺耳声音的残魂。
　　冥河老祖没有丝毫的动容，身上出现了无穷无尽的血气，冥河老祖开始用血之法则凝聚肉身。
　　开始尝试创造种族！
　　这不是一件简单的事情，冥河老祖需要不断的尝试，想当初女娲造人也是试了很多次，还有着罗T的侧面指点，才创出了人族。
　　血之法则凝聚成为了一个肉身，冥河老祖粗暴的将这残魂强行的安插在了肉身之中。
　　瞬间，肉身动了。
　　冥河老祖大喜，这是成功的预兆。
　　可是下一刻，这肉身却是口吐鲜血，然后向血海掉落，分解了开来。
　　就连那残魂也是消散了。
　　冥河老祖方才只顾着高兴了，没有太过在意究竟是什么地方出现了茬子。
　　现在只能再试一遍了。
　　这些残魂虽然有那么一点点的意识，可是在冥河老祖的眼中，不过是一个个的蝼蚁罢了。
　　为了他的证道大业，就算是全部消亡，又如何？
　　在洪荒，弱者就是一个悲剧，得不到任何怜悯的悲剧！
　　一挥手，冥河老祖又是凝聚了八具肉身，然后强行将八个残魂融入了这肉身之中。
　　随后，冥河老祖的神念开始观察这些肉身的变化。
　　突然！
　　这些肉身都是先开始膨胀，然后残魂壮大，可是下一刻，却是破碎了。
　　破碎之后的残魂遍布在了每一个肉身的角落，走动了几步，最后还是落入了血海之中。
　　这一次，冥河老祖观察的仔细，也知道为什么会出现这种事情了。
　　“每个残魂都有着一个特点，躯体不能相同，而且按照人形来捏造肉身的话，确实不现实！”
　　冥河老祖按照自己想象中的种族形象来捏造，这样的形象就远远的差别与人族了。
　　高七丈的身躯，虽然有那么一点点的人形，可是确实獠牙外露，青面鬼眼，双腿，四手！
　　长相极其的恐怖，冥河老祖一连捏造出来了百具肉身，然后神念遍及整个血海，开始寻找强大的残魂，冥河老祖就不信强大的残魂存活不了！
　　可是结果与上一次差不多，唯一的区别就是这一次的新种族存活的时间，超过了十个呼吸！
　　这是一个巨大的突破，起码让冥河老祖没有泄气。
　　再一次找寻了原因，然后又与女娲造人的时候，做了对比。
　　“当初女娲造人是用的三光神水以及九天息壤，还有师尊正欲的阴阳五行之气，而本座只是用血之法则，这似乎有些不对！”
　　冥河老祖苦思了很久，他发现自己陷入了一个死胡同，只要是不走出，那么就无法继续进行下去。
　　当初女娲都能够找罗T询问，请求指点，那么他冥河老祖也是一样。
　　想到这里，冥河老祖便是动身，前往了西方须弥山。
　　这南方血海到西方须弥山，一来一回就是需要一千多年。
　　不过为了证道，冥河老祖是不会计较这些的。
　　来到了须弥山之后，冥河老祖先是碰到了太上，面对太上冥河老祖不敢放肆。
　　毕竟太上是魔道首席，地位在哪里摆着。
　　“大师兄。”冥河老祖施了一礼。
　　“八师弟，你突然前来须弥山所为何事？”太上冷漠的问道。
　　“血之法则上有了一点领悟，想要让师尊印证一下。”冥河老祖可不敢实话说出！
　　女娲证道已经让太上脸上无光了，若是他有了证道的先机，那么太上一定会千方百计的阻止。
　　“嗯，师尊在自在宫之中，师弟可自行前往。”
　　“那师弟就先不奉陪了。”
　　冥河老祖说完，赶紧离开了，生怕太上将他给记恨上，现在太上陷入无情劫，他也是有所耳闻，可不敢在这个时候与太上纠缠！
　　太上是魔道的根基，执掌始魔印，他只是魔道的第八弟子。
　　来到了自在宫，冥河老祖很是疑惑，为什么七情六欲不来开宫门？难道说师尊不想见他？
　　可是冥河老祖哪里知道，七情六欲已经被罗T送进了大自在天，毕竟留在须弥山也是遭罪。
　　“弟子冥河前来拜见师尊。”
　　冥河老祖的声音传入了自在宫之中，下一刻，自在宫的大门打开了，冥河老祖连忙走了进去，看到了坐在十二品灭世黑莲上的罗T。
　　上前一步，“弟子拜见师尊。”
　　“在创出一族，不可证道，但却对你有非常大的帮助，你若是还想要继续创出一族，为师便赐予你九天血罗盘，助你创出一族。”
　　罗T没有等冥河老祖说什么，直接便是拿出了一个罗盘，上面散发着冲天的血气。
　　冥河老祖看到这九天血罗盘，眼中散发着金光，他似乎明白了该如何做了。
　　可是再想到罗T说的话，瞬间萎了，不能证道，那还创出这一族有何用？
　　成为洪荒的笑柄吗？
　　可还是罗T又说这对他将来有着很大的用处，这让冥河老祖陷入了犹豫之中。
　　一时间，冥河老祖不知道该如何做了。
　　“师尊以为弟子应当如何？”冥河老祖恭敬的问道。
　　冥河老祖知道罗T是不会坑他的，一定会往对他有利的方向做决定。
　　“创出一族，非无量量劫不能证道。”罗T淡淡的说出了一个时间。
　　冥河老祖差点没有吓卧，创出一族之后，不到无量量劫无法证道？
　　要知道无量量劫只是一个传闻，鬼知道以后会不会有无量量劫，若是没有的话，那岂不是说他永远无法证道了吗？
　　“师尊，这.....”冥河老祖这个时候已经开始打退堂鼓了。
　　他已经不想着创出一族了。
　　可是罗T的下一句话，让冥河老祖改变了主意。
　　“若是现在不创出一族，或许三个元会可以证道，但将来成就也就混元之中的垫底，若是无量量劫证道，蓄势待发，一举可证得混元大罗金仙后期！”
　　罗T将其中的利弊说出，让冥河老祖自己做出抉择。
　　“弟子愿意创出一族，还请师尊赐下九天血罗盘！”冥河老祖坚定的说道。
　　宁做鸡头不做凤尾，他就算是不证道，将来也是准圣之中的顶尖。
　　若是这两三个元会证道，就会成为混元之中的凤尾，撞见谁都可以压过自己一头。
　　这其中的利弊，冥河老祖还是能够看得清的。
　　罗T点了点头，将手中的九天血罗盘赐下，然后说道：“这九天血罗盘虽然只是上品先天灵宝，但是却有着镇压气运的作用，可以作为新种族的镇族至宝！”
　　实际上，这九天血罗盘乃是罗T炼制的，之所以是上品先天灵宝，乃是罗T用乾坤鼎炼制的。
　　“弟子多谢师尊的恩赐！”冥河老祖恭敬的拜谢。
　　罗T罢了罢手，让冥河老祖退下。
　　冥河老祖当即恭敬的退下，然后快速的离开了须弥山，他现在很害怕撞到太上。
　　回到了血海，冥河老祖的神念进入了九天血罗盘，瞬间，便是知晓了一切。
　　冥河老祖的此举，是模仿女娲造人，那么就要模仿彻底，自然要让这新种族有血有肉，并且有独立的情感！
　　之前的失败，就是因为没有独立的情感，没有自己的独立意识。
　　毕竟冥河老祖习惯了炼制血神子的方法，可是这不是炼制血神子，这是在创造一族！
　　滴出一滴心血，落入了九天血罗盘之上，瞬间罗盘光芒大盛，冥河老祖感觉这罗盘仿佛就是自己的伴生至宝一样。
　　在短短的一瞬间时间，这罗盘竟然成为了他炼化的至宝，能够如臂的施展。
　　“血罗天幕，阿修罗起源，无尽血之法则为吾所令！”

第二百二十八章 冥河创阿修罗（下）

　　九天血罗盘化为了一道天幕出现在血海之上，并且这个时候，源源不断的血之法则向天幕涌去。
　　这九天血罗盘乃是罗T专门为冥河老祖炼制的，为的就是让冥河老祖创出阿修罗一族。
　　这个种族对于整个洪荒来说，有着很大的作用，尤其是对于后土证道，更加的必不可少。
　　冥河老祖没有分神，全神贯注的盯着天上的九天血罗盘，他知道接下来就不用他动手了。
　　只需要提供血之法则，九天血罗盘会帮助冥河老祖创出阿修罗一族。
　　正是因为了解到了九天血罗盘之中的信息，冥河老祖才感觉到自己需要做的如此简单。
　　罗T已经帮他计划好了所有的道路，他只需要一步步的跟着就好了。
　　冥河老祖这一次算是清楚的明白了罗T的强大，他到了须弥山什么都没有说。
　　可是罗T已经知晓了一切，并且还将一切事情都提前布置好了。
　　比如这九天血罗盘，怎么可能是一瞬间炼制成功的？
　　唯有提前炼制才有可能，其中蕴含的信息，竟然是创出阿修罗族的一切的明细。
　　罗T之所以这么帮助冥河老祖，是因为冥河老祖不可能成圣，更加的不可能用阿修罗族证道！
　　所以，罗T可以大幅度的帮助冥河老祖，这与女娲有着区别，毕竟女娲那是证道的功德，有关于女娲的实力。
　　罗T不敢轻易的帮助，冥河老祖这一种的话，罗T倒是可以帮助一下，就算是将来分功德，罗T也不会收取一丝一毫！
　　无尽的血之法则涌入了九天血罗盘之上，酝酿了百年，之后便是一个个的肉身从血罗盘上落下。
　　看着这一个个的身躯，冥河老祖心中不由的有些惊讶！
　　原来自己当初距离成功只差了一步而已，这些身躯与他当初创造出来的肉身，差不多少！
　　当然，各相不一，有的九头千眼，口中出火，九百九十手，八足，身形高越神山四倍;有的千头二千手，足踩大海，身越神山;有的三头六臂，三面青黑色，口中吐火，忿怒裸体相。
　　当然，这些都是男性的阿修罗，而女性的阿修罗则是不一样了。
　　每一个女性阿修罗都与人族一模一样，并且每一个都是有着绝色的容貌，比之洪荒的任何女神都不逊色！
　　只不过眉宇之间都是有一股ｙｉｎｌｕａｎ之意，这无疑将这些女性阿修罗的气质拉低了不少。
　　九天血罗盘吸收无穷无尽的残魂，然后注入了这些肉身之中。
　　一共有四千六百万阿修罗族被创造了出来，只不过这些阿修罗族无法自主的生育。
　　无法用阴阳交合的手段生育，所以说，目前的阿修罗只能被冥河老祖创造而出。
　　看着新生的阿修罗一族，冥河老祖眼中露出喜色，虽然不如人族那样的先天道体，可是却都有着法力！
　　其中最弱的阿修罗都是玄仙之境，天仙都没有，最强大的甚至有太乙金仙修为。
　　“吾乃魔祖座下八弟子冥河老祖，今创出一族，名曰：阿修罗族！”
　　这个声音一出，瞬间整个洪荒震动了起来，都是看向了血海方向，冥河老祖竟然模仿女娲成圣之路！
　　当然，他们也都是想要模仿，只可惜，没有底子，不然的话，就算是脸面尽失，他们也要试上一试！
　　须弥山之上的太上，也是听到了冥河老祖的声音，顿时脸色一变，看来冥河老祖前来须弥山，没有跟他说实话！
　　“我这个大师兄的威信越来越低了，最小的师弟，竟然都敢对我说谎话，看来不能在这么放任他们了！”
　　太上喃喃自语的说道。
　　这个时候的太上已经下定决心要好好的整治一下所有的一代弟子，让他们明白，罗T不在的时候，谁才是整治的统治者！
　　他这个魔道的第三魔祖不是徒有虚名！
　　昆仑山，太清露出了笑意，一旁的原始则是有些疑惑的问道：“大师兄，这冥河老祖有可能证道，你怎么还高兴的起来？”
　　“冥河证道？不，他怕是证不了道，若是模仿能够证道的话，这道也太好证了。”太清淡淡的说道。
　　“可是冥河老祖确确实实创出了一族，不必人族差，并且还要强，人族可都是一些没有修为的凡人！”原始有些不屑的说道。
　　“非也，人族不可小视，为兄有预感，将来你我证道之路，怕是在这人族的身上！”太清郑重的说道。
　　“什么？怎么可能，弱小的人族能够帮助三个大能证道？”原始震惊了。
　　女娲用人族证道，现在太清又说他们两个也有可能用人族证道，这预示着什么？
　　这预示着人族帮助了三个圣人证道，也就是说未来人族有着三个圣人做靠山！
　　不要说原始不相信，换做洪荒之上的其他大能也是不相信啊！
　　人族现在是什么情况，恐怕没有什么大能不知道，毕竟是女娲创造的种族，都会多少关注一下！
　　现在的人族还在为食物发愁，不，不仅仅是食物，甚至还畏惧普通的寒冷以及炎热。
　　可以说人族是洪荒最弱小的人族，是一个生灵，都可以屠了整个人族！
　　“机缘到了，师弟便会知晓！”太清淡淡的说道。
　　这个时候，天外突然飞来了一片玄黄功德，向血海的方向落去。
　　大约有着五十亩左右的样子。
　　可是停在了血海之上，却没有落下去，一分为二，其中的七成向须弥山飞去。
　　可是一股强大的威压出现，直接将这功德从新融合在了一起，皆是落向了冥河老祖。
　　被功德灌顶，瞬间，冥河老祖大喝一声，声震洪荒，他的身上出现了一道虚影，随后魔心显现！
　　那到虚影正是来至于这魔心之上！
　　冥河老祖斩出了七情六欲的第五欲，成为了准圣巅峰大能。
　　不过冥河老祖的修为并没有因此而停止晋升，并且还在飞速的增长着。
　　须弥山的罗T疑惑的看向了血海，他的推算之中，血海要出现至圣！
　　而血海唯一的大能就是冥河老祖了，本来罗T一位冥河老祖斩出第五欲，成为准圣巅峰，不曾想竟然成为了至圣！
　　要知道这可是目前洪荒最接近圣人的修为！
　　一时间，所有的大能都是震惊了，一股庞大的威压席卷洪荒，虽然圣人那样惊动，但是动静也不小，并且也有着异象出现。
　　理论上的洪荒第一位至圣出现，天道自然会降下异象，表示庆贺！
　　一些准圣一下的大能都是认为这又是圣人出世，只不过这一次没有第一次那么宏大，并没有生灵下拜。
　　与此同时，所有的大能的脑海之中多出一个信息，那就是关于至圣的信息！
　　在准圣巅峰之上还有这一个境界，至圣！
　　这个境界虽然不如混元圣人，但是却在准圣之上，想要抹杀准圣，易如反掌！
　　太上，太清，东皇太一，红云老祖，镇元子，通天，太玄......等等一些洪荒强大的大能，心中都是有了一丝不自在！
　　冥河老祖成为了至圣，已经压在了他们的头上，虽然不可能一念将他们斩杀。
　　但若是真正的大战起来，最终下场，一定是他们殒落！
　　至圣的威能，有几个大能已经体会过了，尤其是太上与太清，他们若是施展底牌，可以在短暂的时间内拥有至圣的实力！
　　这完全要强大于准圣，根本就不在一个层次上面。
　　身处在血海之上的冥河老祖露出了欣喜的一面，虽然没有证道混元，但是却成为了至圣！
　　这让冥河老祖心中高兴不已。
　　“阿修罗一族拜见老祖，感恩老祖的造育之恩！”
　　所有的阿修罗族都是跪拜了下来。
　　冥河老祖从欣喜之中回过神来，看向这些阿修罗族，眼中露出了满意的神色。
　　远比人族强大的多。

第二百二十九章 大地裂缝，洪荒震动

　　冥河老祖看着这些阿修罗，四千六百万阿修罗，站在血海之上，密密麻麻一大片。
　　男性的阿修罗丑陋无比，女性的阿修罗则是娇艳无比，每一个都有着角色的容颜，只不过却从骨子里透露着媚意１
　　这些阿修罗之中竟然有四个太乙金仙的存在，这让冥河老祖很是高兴，毕竟人族到现在连一个能修炼的都没有！
　　“你们四个出来。”冥河老祖沉声说道。
　　分别走出了两男两女，每一个都是太乙金仙的修为，这种修为放在洪荒之上微不足道，但是初生的阿修罗之中，却是至高一样的存在。
　　“本座封你们为四大修罗王，掌管阿修罗的一切事宜。”冥河老祖沉声说道。
　　当即这四个阿修罗族都是恭恭敬敬的拜道：“我等谨遵老祖法旨！”
　　冥河老祖点了点头，随后他发现一件事情，那就是他的四大修罗王，两个名字都没有。
　　其他的阿修罗他可以不管，可是这四个，冥河老祖却是要照顾一下，毕竟是自己的嫡系下属。
　　冥河老祖今后可能不会收弟子，但是这四大修罗王，与弟子差不多。
　　“尔等无名，本座便为尔等赐名，你们四个分别叫色欲天，大梵天，帝释天，婆罗天。”
　　旋即，四大修罗王都是对着冥河老祖谢恩。
　　两个女性阿修罗王，分别叫色欲天与婆罗天，男性的阿修罗王叫大梵天与帝释天。
　　“好了，都进入血海好好修炼，不要让本座失望。”冥河老祖沉声说道。
　　四千六百万阿修罗都是跪拜，然后进入了血海之中修炼。
　　冥河老祖看向苍穹，至圣的境界，他达到了，至圣以下在他的面前就是蝼蚁。
　　虽然没有证道混元，但是成为了至圣，也是不错，最起码，他在今后的很长一段时间，有了一丝的自保之力。
　　至圣虽然不敌圣人，但是却可以躲避圣人的推算。
　　这对于冥河老祖已经足够了，他要的就是阻止那些圣人推算，他担心自己的身外化身被发现。
　　一旦将来得罪了圣人，死了本体，还有身外化身，虽然他是魔祖的弟子，不可能殒落，可是谁又能够打包票，他一定不会殒落呢？
　　眼中的余光却是看到了血海之边的后土，血海大阵之中的后土还没有醒来。
　　冥河老祖这个时候感觉这后土或许不是他的贵人，毕竟他已经成为了至圣！
　　并且罗T说了，不到无量量劫，他无法证道混元！
　　既然这个期间无法证道混元，那么还有什么贵人可言呢？
　　就算是有，那也是女娲，若非是女娲，他恐怕还不会创出阿修罗族。
　　更加不会成为至圣！
　　可就在这个时候，一声巨响让整个血海都颤动了一下。
　　冥河老祖的法眼看去，却是发现以后土为中心，大地竟然裂开了，逐渐的，那些裂缝从数丈的宽度变成了万丈。
　　从天空之上往下看，方圆亿万里都开始裂出了地缝，密密麻麻的犹如蜘蛛网一般！
　　冥河老祖大惊失色，这裂缝竟然出现在了血海之底！
　　这让冥河老祖如何不惊讶，若是地陷的话，血海恐怕也要跟着陷入地底之中，一旦没入地底，那么对于冥河老祖来说，是一个很大的打击！
　　血海在洪荒大陆的表面才能够享受气运，若是脱离了地表，恐怕冥河老祖的气运会逐渐的流逝！
　　现如今的须弥山一代弟子的气运可没有在一起，都是分了开来。
　　没有气运的话，冥河老祖可知道后果是什么，就算是罗T想要将他护住，也有点不现实！
　　轰隆隆～～～
　　陡然，那些裂缝之中散发出了剧烈的光芒，瞬间让方圆亿万里都被照亮了。
　　形成了一个巨大的光柱，直接捅破了天际！
　　天庭之上，凌霄宝殿正在天朝，突然整个天庭剧烈的颤抖了起来。
　　太一的脸色一沉。
　　“发生了何事？”
　　当即便是有检查星君利用周天星斗大阵观察洪荒，却是发现了血海的那一幕，顿时震惊了。
　　急忙的回到了凌霄宝殿，将血海的事情禀报给了太一，整个凌霄宝殿的大能都是一愣。
　　冥河老祖才突破不久，这是整什么幺蛾子？
　　“陛下，血海神光冲天，已经冲向了混沌，天庭受到了严重的波及，不少的建筑倒塌！”殿外的一个天神急匆匆的走了进来。
　　太一看向了下面的这些天神，没有一个说话的，毕竟都不想得罪冥河老祖。
　　现在的冥河老祖不仅仅是罗T的弟子，更是洪荒之上的至圣，修为仅次于圣人！
　　“陛下，这应该不是冥河老祖所为，以本宫的推断，这怕是另有其人。”天后应龙淡淡的说道。
　　“为何如此说？”太一看向应龙。
　　“据观察，血海周围都是出现了大地裂缝，而光芒是从裂缝之中冲出，一旦地陷，那么血海必定脱离地表，而这个后果，想必陛下也知晓！”应龙笑道。
　　太一点了点头，确实如此，一旦脱离地表，冥河老祖的气运就会逐渐的消失。
　　“二十四星君前往血海打探情况，切记不可鲁莽行事！”太一威严的说道。
　　“臣等领旨！”
　　二十四星君当即便是离开了凌霄宝殿，前往了血海的方向！
　　须弥山之上，上祖宫，太上掐指推算血海的事情，可是却什么都推算不出来。
　　“不能让冥河证道在本座的前面。”太上心中想着，便是前往了自在宫。
　　当初女娲证道是求助的罗T，那么太上现在也没有办法了，只能求助罗T了。
　　若是让那些师弟们一个个的先他证道，那么他的颜面就算是丢尽了！
　　他毕竟是魔道第三祖！
　　来到了自在宫，没有发现七情与六欲，顿时心中有些恼怒。
　　“这两个童子真是不堪重用，师尊都已经返回，竟然不知道守在自在宫伺候着！”太上的心中想到。
　　若是碰到，定然要惩罚一番，以儆效尤！
　　“师尊，弟子前来拜见。”太上恭敬的声音传进了自在宫。
　　自在宫的宫门开了，太上连忙走了进去，看到了罗T，当即跪拜了下来。
　　“弟子拜见师尊！”

第二百三十章 天要灭后土？

　　太上恭恭敬敬的走进自在宫，面见罗T下拜施礼。
　　宽敞的大殿之中，简单的布置，显得太过单调，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，看着进来的太上。
　　暗中推算了一下，看看这太上前来的目的，要知道罗T之所以返回须弥山，不是因为其他人。
　　而是因为他要等着后土，推算之中，后土必定会前来须弥山，向他询问一件事情。
　　“太上，你不在宫中悟道，前来何事？”罗T有些不悦的说道。
　　太上心中一个咯噔，不由的想到，他这个大师兄还没有证道，而女娲已经证道了，这是罗T在怪罪他！
　　想到这里，太上的心情一下子跌落到了谷底。
　　“师尊，弟子请师尊指点证道之路！”太上恳求道！
　　罗T脸色一沉，眼神之中露出怒色，冰冷的说道：“你之证道，与女娲不同，身为魔道首席，若是无法自己证道，就去自绝！”
　　太上被罗T突如其来的怒火给吓到了，直接蹲坐在了地上。
　　“弟子有罪，弟子有罪.....”
　　太上连忙跪下磕头，口中一直念着这四个字。
　　“滚出去。”罗T一挥手，直接将太上掀飞了出去。
　　太上哪里敢用法力抵抗，从自在宫摔落了下去，滚落到了山底，他才缓缓的站起身来。
　　法力一震，身上的狼狈全部消散。
　　太上很是疑惑，为什么自己与女娲不同，都是弟子啊！
　　为什么给女娲指点，不给他指点，难道说就因为他是魔道首席？
　　不！
　　绝对不是这样的！
　　在太上的心中，罗T已经变得偏心了，他认为罗T这是偏袒女娲，不然的话怎么会传女娲证道之法？
　　但是，这件事情，太上也只敢心中想想，至于说出来，这是绝对不可能的！
　　因为太上不敢！
　　罗T这一次的动怒，让太上吓得差点没有魔心溃散。
　　无情魔，最忌讳的就是死亡，因为无情魔只会忠于自己的生命，他们最担心的事情，就是死亡！
　　而罗T恰好是可以轻易抹杀他的存在，这也就让太上心中畏惧不已！
　　实际上，现在的太上，不仅仅对罗T畏惧，就连鸿钧道祖他也是充满了惧怕。
　　若是说以前，那么太上绝对不会害怕鸿钧道祖，可是现在不一样了。
　　自在宫之中的罗T，脸上露出了沉思，太上竟然前来向他询问证道之法！
　　这让罗T很失望，身为魔道首席，竟然做出这种事情。
　　对于太上，罗T已经很仁慈了，当然，这些仁慈都是源于当初罗T自己的决定。
　　若非他让太上入无情魔道，恐怕现在的太上还是以前那个有担当的大师兄。
　　罗T也是无奈，一切都是为了太上的道，他能有什么办法？
　　罗T只负责铺路，至于能不能走完这条路，就看这些弟子的本事了。
　　“太上无情，通天有情，吾帮助了太上，心偏向了通天，不知道他们两个能否安然化解魔道之劫！”罗T双目微闭。
　　此时，罗T的心中有着很大的痛苦，太上是他的弟子，通天也是他的弟子！
　　可是从现在就能够看出未来的魔道之劫，一定是出于太上与通天的身上１
　　罗T真的担心一旦一方度不过，那么下场便是万劫不复！
　　太上无情，通天有情，太上是罗T的大弟子，也是魔道的执掌者。
　　通天是罗T最喜爱的弟子，为人过于耿直，重于感情，将来必定遭劫，并且还是太上亲自将通天拉入劫中！
　　罗T心中担忧，可是却没有办法阻止，现在太上已经深入无情劫，一旦阻止，必定让太上永远堕入无情，这相当于废了太上。
　　身为师尊，罗T岂能看着自己的弟子被废？
　　轰隆隆～～～
　　在罗T的心中遐想的时候，血海再一次闹出了大动静，方圆亿万里的地缝又一次密集了起来。
　　并且无数的红色的岩浆喷发了出来。
　　这些岩浆第一个流向的地方，自然是血海，而血海乃是冥河老祖的根基，自然不可能让地心岩浆融化血海之水！
　　“血海大阵！”
　　冥河老祖大喝一声，瞬间无尽的血煞之力汇聚，布成了一座大阵，将整个血海护住，让那些飞来的岩浆无法进入血海。
　　冥河老祖是护住了血海，可是外面的一切就遭殃了，方圆亿万里之外，被无穷无尽的岩浆侵蚀！
　　三个呼吸之后，犹如海水一半的岩浆，遍及了南方两个小千世界的面积。
　　可以说这些地方从此以后算是毁了。
　　一声声咆哮声震动天地，这些咆哮声都是那些弱小的生灵。
　　即便是金仙，被这岩浆淹没，也只有殒落一途，并且想要在这岩浆上面飞起来，很难。
　　强大的引力，让金仙都无法在这些岩浆上面飞起来，一个个落入了岩浆之中，最后皆是成为了灰烬融入岩浆之中。
　　冥河老祖感应着这一切，若是岩浆流入血海之中，那岂不是刚出世的阿修罗族都要陨落吗？
　　一定是有人在操纵着这一切，可是强如冥河老祖这样的至圣，都无法操纵。
　　究竟是谁操纵这一切？
　　“后土！”
　　冥河老祖想到了后土，连忙便是向血海边看去。
　　此时后土正安然的坐在哪里，仿佛那滔天的岩浆，并没有让她醒过来。
　　“她究竟在领悟什么？”冥河老祖有些愤怒了，他有一种感觉，似乎这一切都是因为后土而起。
　　天极之地，盘古殿之中。
　　帝江看着所有的祖巫，沉声说道：“血海突变，我看是因为后土的原因，如此的剧变，后土怕是有危险，诸位弟弟妹妹怎么看？”
　　“还能怎么看？不管后土在做什么，我们都必须要护住后土周全！”共工大声说道。
　　“不错，后土妹子的安全，必须保护好，至于其他的，哼哼，谁敢对后土出手，那就是对我们巫族宣战！”祝融冷笑了起来。
　　玄冥与后土的关系最好，这个时候最为激进，她第一个想到的是冥河老祖带来的危险！
　　后土不知道在做什么，搞得岩浆满天飞，一定让血海损失巨大！
　　而且冥河老祖是魔祖的弟子，就算是杀了后土，在洪荒之上，也是安全的！
　　“大哥，现在我们应该速速前往血海，保护后土妹妹的安全，不过她在做什么，一定都是为了巫族！”玄冥坚定的说道。
　　“确实如此，后土妹妹一直都是在为巫族做事，她为巫族付出太多了。”烛九阴也是点了点头。
　　看着这么多祖巫的发言，蚩尤自然也不敢说什么不同意的意见，只不过没有想到后土在这些祖巫的心中这么重要！
　　但是蚩尤心中担忧无比，若是后土回归，十二祖巫就齐了，他这个祖巫是不是就会被剥夺祖巫的身份？
　　蚩尤才坐上祖巫没有多长时间，刚刚体验到强大的实力，如何甘心被剥夺实力？
　　但是再一想到当初的传言，后土这一走，就再也回不来了，心中算是稍稍的安心一点了。
　　“后土有危险，我等自当尽心竭力！”蚩尤义正言辞的说道。
　　帝江点了点头，看向面前的祖巫，心中已经下定了决心。
　　“我用空间传送大神通，诸位弟弟妹妹，准备好了！”
　　说完之后，帝江显出了本体，万丈的祖巫真身，召唤出了无穷的空间神通之力。
　　一股玄之又玄的力量交错，形成了一个灰色的通道。
　　“速速进入其中！”帝江说完，第一个进入了起来。
　　随后其他的祖巫也都是进来了。
　　再出现的时候，他们却是到了血海边，不过这个时候的血海周边，已经成为了岩浆的海洋。
　　他们都是看到了在岩浆之中坐着一个身影，那消瘦的身影，不正是后土吗？
　　所有的祖巫都是连忙走了过去，想要将后土抱离岩浆，可是一个身影出现在了他们面前。
　　“冥河，你想要做什么！”帝江沉声说道。
　　这个出现的身影正是冥河老祖，看到这些祖巫想要动后土，他立刻出来阻止！
　　“你们若是想要后土殒落，尽可将她移走！”冥河老祖寒声说道。
　　“什么意思？”烛九阴的脸色阴沉。
　　“这一切都是后土造成的，而她还在领悟之中，定然是领悟了天地至理，你们若是想要她被天地反噬，尽可一试！”
　　冥河老祖不想自己守护这么长时间的后土，被这些不明天机的巫族给糟蹋了。
　　若是后土成功了，不管是领悟了什么天地至理，将来的成就都不会低！
　　虽然说后土可能不是他的贵人，但是让后土欠他一个天大的因果，这也不算赔！
　　若是说现在后土前功尽弃，导致灭亡了，那么冥河老祖才算是赔大了呢！
　　所以他不会让这些祖巫动后土一下。
　　后土身处在岩浆之中，也好在后土的肉身强大，这些岩浆根本就无法对她造成任何的伤害！
　　这些祖巫都是露出了沉思，显然是在想冥河老祖说的话。
　　突然！
　　这个时候天上的乌云密布，在乌黑的阴云之中，竟然有着雷闪之光！
　　轰隆隆～～～
　　一声声的天雷响起。
　　冥河老祖的眼中闪烁着精光，这是天谴！
　　怎么会出现这种情况，难道说天道要灭后土？

第二百三十一章 整个洪荒都误会了

　　冥河老祖震惊了，在场的祖巫也是震惊了，天上的天谴，这谁都能够认出，尤其是在云中那若隐若现的巨眼。
　　冥河老祖何等的修为？
　　至圣啊！
　　整个洪荒目前公认的至圣，也就只有冥河老祖一人，可是冥河老祖也只是看了一眼！
　　就一眼，冥河老祖有一种殒落的感觉！
　　天谴之中的巨眼给他的压力太大了，让冥河老祖心中产生不出一点的反抗。
　　轰隆隆～～～
　　天谴之中，劫雷开始孕育，一旦孕育完成便会落下，然后劈向后土，以后土现在的情况，哪里能够承受的住？
　　若是说后土清醒的情况下，那么一切还好说，可是后土现在在入定之中，并且山崩地裂都没有将后土震醒。
　　可想而知，后土也不会有任何的反抗之力！
　　帝江脸色深沉，天道竟然想要灭后土，这是他不允许的！
　　巫族不敬天道，不拜鸿钧，更不会在天道之下屈服！
　　“准备布下十二都天神煞大阵。”帝江沉声说道。
　　“大哥，这是在与天道作对，违逆天道，下场万劫不复！”蚩尤连忙说道。
　　“你说什么！”共工瞬间转身看向蚩尤，眼神之中露出了冰冷的神色！
　　祝融，天吴，玄冥，等等所有的祖巫都是看向了蚩尤，眼中的神色皆是冰冷无比！
　　因为害怕而放弃后土？
　　这是不可能的，绝对不可能的，他们就算是死，也不会放弃后土！
　　“小弟只是为巫族着想。”蚩尤弱弱的说了一句。
　　蚩尤明白，他成为祖巫的时间尚短，威信不够，远远做不到一语便可做主任何事情！
　　“好了，准备吧！”帝江淡淡的说道。
　　其他的祖巫都是开始准备布置大阵了，只要是天谴降下，那么他们就会化作盘古真身，破碎天谴！
　　须弥山的罗T看向血海的方向，现在的事情有点变大了。
　　与罗T想象中的不一样，似乎出现了什么异数？
　　可是罗T并没有推算出什么异数啊！
　　难道说盘古的后手出现了？
　　想到这里，罗T已经坐不住了，他需要前往血海看看。
　　而且也好将后土保护下来，鸿钧乃是天道代言人，若是天道执意斩杀后土！
　　那么鸿钧必须要出手，十二都天神煞大阵虽然强大，可是在鸿钧的眼中不算什么，挥手可破。
　　罗T若是在血海，就可以将鸿钧拦住，让他无法对后土出手。
　　后土是罗T很重要的一颗棋子，甚至不能说是棋子，因为当初罗T已经有了收后土为弟子的想法。
　　只不过罗T担心后土因为盘古的后手超越他，一旦那样的话，他这个做师尊就丢脸了。
　　罗T心念一动，整个人连同十二品灭世黑莲消失在了自在宫之中。
　　.....
　　血海要发生大事情了，这是太清与原始的第一感觉。
　　昆仑山之上的太清与原始都是有一种无奈，他们担心的是冥河老祖证道混元！
　　魔道已经有一个女娲证道了，若是冥河老祖在证道，那么他们玄门的脸面就算是丢进了！
　　绝对不能让魔道一直走在前面，太清与原始都是离开了昆仑山，与他们同行的还有东王公。
　　要知道现在的东王公可是与他们同在昆仑山，已经赖在昆仑山不走了，俨然将这里当做自己的道场了。
　　太清没有说什么，可是原始却受不了，毕竟这是他的道场！
　　可是太清执意让东王公留下，原始也是无可奈何。
　　万寿山，五庄观之中。
　　“人族的事情刚刚结束，阿修罗族就出世了，现在冥河又在血海搞事情，真是多事之秋啊！”红云老祖笑道。
　　“道兄你既然知晓是多事之秋，那就好好的留在观中不好吗？”镇元子无奈的说道。
　　这红云老祖又想着前往血海，镇元子怎么都阻止不了。
　　“贤弟啊！难道你没有发现，危机伴随着机缘？贫道手持鸿蒙紫气，也可成圣，若是机缘一到，贫道也就是那圣人之尊了。”红云老祖笑道。
　　镇元子无法反驳，毕竟红云老祖有着鸿蒙紫气，说的也是不无道理，若是闭门造车的话，恐怕今生都没有成为圣人的可能！
　　“那我陪你一起前往。”镇元子说道。
　　“不可，贤弟难道忘了，为兄说的话了吗？”红云老祖脸色一沉。
　　镇元子瞬间想到了什么，只能无奈的说道：“那道兄多保重。”
　　红云老祖点了点头，然后离开了万寿山。
　　实际上，红云老祖感受到了自己的劫难要来临了，或许就是近期，他不敢让镇元子同行，他有着一招保命之法，可是镇元子却没有！
　　镇元子很希望红云老祖能够证道，这么一来的话，就算是杨眉老祖不回来，他也有着靠山！
　　“人族如此的弱小，真不知道红云道兄为何让我照顾人族？”镇元子有些疑惑的想到。
　　若是新时代，那么弱小的族群是需要照顾的，可是在洪荒，弱小的族群生死由天，灭族了也没有人怜悯！
　　天庭之上，瑶池之中。
　　今日可谓是来了一个稀客，一个很特殊的稀客！
　　太一坐在帝座之上，应龙则是站在后面，为太一捏着肩膀，很像普通的一对夫妻。
　　而在下面的一个座位上，则是坐着一位大能。
　　一位天庭的大能，在整个天庭，能够与太一一同坐下的大能只有两三个。
　　“妖师，怎么突然想到来朕这里了？”太一看着面前的鲲鹏老祖。
　　这个稀客正是鲲鹏老祖，天庭成立之后，鲲鹏老祖就没有上过一次天朝。
　　因为一个未来的圣人，怎么可能会对蝼蚁行礼呢？
　　就算是太一是洪荒的天帝，只要是不成圣，那就是蝼蚁。
　　“女娲证道，现如今冥河老祖又有可能证道，贫道不得不来了。”鲲鹏老祖淡淡的说道。
　　“这么说妖师已经有了证道的方法？”太一笑道。
　　虽然现在鲲鹏老祖被太一赦封为天庭第一天师，可是太一还是习惯称呼他为妖师！
　　“贫道想要借助整个天庭的气运证道，不知道陛下是否同意？”鲲鹏老祖说道。
　　太一脸色微变，身后的应龙也是停了下来，都是看向了鲲鹏老祖。
　　这不是要窥视天帝之位，也对他们没有任何的坏处。
　　但是这对于鲲鹏老祖却是一个极大的限制，那就是鲲鹏老祖永远都要留在天庭了，即便是证道成圣，也要成为天庭的一份子！
　　“妖师的话，让朕很不明白！”太一脸色凝重的说道。
　　若是鲲鹏老祖说的一切都是真的，那么太一立即会同意鲲鹏老祖的要求，让他借助整个天庭的气运证道！
　　可是太一担心的是鲲鹏再跟他闹着玩！
　　要知道想要将一个圣人困在一个地方，这是不可能的事情！
　　太一从未想过让鲲鹏老祖一直留在天庭，因为成圣之后，必定要离开。
　　“贫道证道之后，可以留下一具三尸供陛下差遣。”鲲鹏老祖笑道。
　　“原来如此。”太一恍然大悟。
　　不过就算是如此，对于太一来说也是一件好事！
　　“好，朕同意了妖师的请求。”太一威严的笑道。
　　应龙也是露出了笑意，看向鲲鹏老祖：“本宫提前恭喜要是证道。”
　　“多谢娘娘了。”鲲鹏老祖笑着点了点头。
　　“陛下可愿意随贫道前往血海一观，看看这么大的动静，究竟这冥河老祖能不能证道！”鲲鹏老祖说道。
　　“大善。”太一站起了身。
　　随后，太一与鲲鹏老祖离开了天庭前往了血海，至于应龙则是要坐镇天庭，主掌气运！
　　到现在，他们都无法推算出造成血海地裂的原因是什么，因为后土现在已经不是他们可以推算的了。
　　所以，洪荒大部分的大能都是将这个事情归算到了冥河老祖的头上。
　　都是认为冥河老祖整出这么大的动静，是要证道混元。
　　实际上，对于冥河老祖能够证道混元，绝大部分的大能都是愿意的！
　　毕竟，证道混元若是成功了，这就预示着，没有鸿蒙紫气，也可以与圣人平起平坐，成为混元大罗金仙！
　　没有成为圣，或者没有证道混元，都不会理解，圣人是什么，混元大罗金仙又是什么？
　　女娲现在算是明白了，她知道，混元大罗金仙是境界，圣人是道果。
　　东海之上，两座巨大无比的岛屿相连，准确的说相隔万里。
　　但是万里对于洪荒的修士来说，跟相连在一起没有什么区别！
　　这两个巨岛，分别是通天的金鳖岛以及太玄的蓬莱岛。
　　当初通天与太玄用大法力，将金鳖岛移到了蓬莱岛的旁边。
　　在金鳖岛碧游宫中，通天与太玄面面相视，血海的事情，他们也是感应到了，那种天谴的威压，已经席卷了整个洪荒！
　　恐怕过不了多久，天谴便会降下劫雷，真不知道冥河老祖在做什么。
　　“八师弟这是在做什么，竟然引起了如此强烈的天谴？”太玄疑惑的问答。
　　“为兄也是不明白八师弟这是在做什么，算了，路上再说吧，万万不能让八师弟出事情。”通天郑重的说道。
　　冥河老祖是他们的师弟，现在大祸临头，有天谴凝聚，他们这些师兄自然不能置之度外，坐视不理！

第二百三十二章 盘古的后手？

　　通天与太玄也是离开了自己的道场，前往了血海，现在整个洪荒都认为血海的事情是冥河老祖搞出来的。
　　可是此时的冥河老祖一脸的无奈，后土究竟做了什么？
　　竟然引起了天谴，看这种情况，似乎天谴要将后土击杀。
　　不过冥河老祖不是太过担忧，因为当初的一个声音，让他现在都恍如昨日响起的。
　　不周山之上，盘古意志的声音传遍洪荒，混元以上大能对后土动手，就只有一条路，死！
　　盘古乃是洪荒的缔造者，虽然已经殒落了，但是残破的意志还在，虽然已经不全，可是洪荒之上谁敢小视？
　　即便是天道亲自动手，冥河老祖也不认为天道能够将后土击杀！
　　这就是一个后台强大的重要性。
　　轰隆隆～～～
　　天谴之上，劫雷轰鸣，一重重强大的神雷在孕育！
　　冥河老祖的双眼露出质疑的神色，他不行天道真的敢劈向后土，当初盘古大神可是说的明明白白！
　　虽然天道不算是生灵，可是也在混元之上，盘古大神说出的话，岂能不作数？
　　现在冥河老祖就等着那劫雷落下，血海现在在血海大阵的保护之下，短时间还不会有什么问题。
　　但是这么下去，一定会出现大问题，血海一定会脱离洪荒地表。
　　到时候，冥河老祖这个洪荒血海之主，怕是要易名了，缺少了气运，这个血海之主如何还能够当得？
　　不被反噬都算是不错了。
　　“冥河道友，天道这是何意？”帝江看向了冥河老祖，疑惑的问道。
　　时间过去了很久，就算是这十几个祖巫都能够看到，天谴之中的劫雷已经孕育完毕了，可是为什么还没有降下。
　　冥河老祖这个时候也愣住了，天谴就算是孕育最强大的神雷，最多不过数月的时间，可是为什么现在百年过去，还没有降下劫雷。
　　掐指推算了一下，冥河老祖摇了摇头，什么都推算不出来。
　　突然！
　　冥河老祖想到了一件事情，那就是盘古的威胁，天谴迟迟不肯降下劫雷，难道说是因为盘古当初的话？
　　越想越感觉如此，不过这话不能说出，只能意会不可言传！
　　毕竟一旦说出，这就是在忤逆天道，对天道的大不敬，冥河老祖还没有达到连天道都不惧怕的层次！
　　若是达到了那个层次，冥河老祖恐怕已经成为了堪比罗T一样的存在了。
　　“本座也是不知晓，诸位道友还是严阵以待吧，届时一定要护住后土！”冥河老祖说道。
　　“多谢道友提醒，我等自然要护住后土！”烛九阴点头说道。
　　后土是祖巫，是他们的妹妹，他们不护住后土，还有谁能够护住？
　　轰隆隆～～～
　　天谴之中的雷鸣之声更加的响亮了，让隐匿在虚空之中的罗T都有些疑惑了。
　　这天谴倒是降下啊！
　　怎么只打雷不下雨呢？
　　罗T还等着看好戏呢，一旦天谴降下，那么盘古意志必定会再一次出现。
　　只要是盘古意志与天道打起来，必定会消耗很多，到时候，罗T就可以尝试探查整个不周山。
　　到时候盘古的意志就未必能够挡得住罗T了。
　　不仅仅是不周山，还有盘古殿以及天庭，罗T都要好好的观察一下。
　　这两个地方，一个可能是盘古心脏，一个可能是盘古大脑！
　　罗T可是敛财出了名，他岂能放过盘古的重要部位。
　　要知道就连盘古神根，罗T都没有放过，可以想象到罗T接下来会做什么？
　　嗯？
　　罗T感觉到了命运老祖的气息，他怎么会出现在这里，按理说这个事情，与他无关啊！
　　就算是要出现，也是鸿钧道祖出现，毕竟身为天道代言人，要做一些天道不方便做的事情。
　　罗T之所以前来，不就是为了提防着鸿钧道祖吗？
　　轰隆隆～～～
　　又是一声声响雷，震动天地，不过还是没有天谴劫雷降下。
　　仿佛这天谴不是在攻击后土，而是想要将后土唤醒？
　　又是百年过去了。
　　洪荒之上的一些大能已经陆陆续续的赶来了，他们心中都是认为是冥河老祖招惹的天谴。
　　可是来到了之后，所有的大能都是愣住了。
　　以血海为中心，方圆十亿里都形成了密密麻麻的蜘蛛网，随时都有可能坍塌，然后让血海堕入无穷的地底深处！
　　而在血海边上，那被岩浆包裹的女子，不就是巫族的祖巫后土吗？
　　不少的大能已经开始明悟了这究竟发生了何事了。
　　与冥河老祖没有一点的关系，这根本就是后土招惹来的天谴，震动了整个洪荒。
　　“陛下，你观这后土做了什么？”鲲鹏老祖淡笑了一声。
　　太一不知道后土做了什么，但是太一心中的高兴难以压制，如果后土被天谴击杀。
　　那么巫族少了一个后土，看看他们如何布下十二都天神煞大阵？
　　到时候，巫族没有了十二都天神煞大阵，天庭有着周天星斗大阵，那么巫族必定消亡！
　　“陛下，你看巫族的那个祖巫！”应龙在太一的身边说道，然后指向了蚩尤！
　　太一看了过去，顿时脸色一沉，又一个祖巫？
　　好一个后土，竟然留下了后手，不过就算是如此，那又能如何？
　　一个新的祖巫，能够发挥出十二都天神煞大阵几分的威能？
　　“只是这天谴究竟是何意？数百年前就已经凝聚，到现在也没有降下劫雷！”太一不解的说道。
　　不仅仅太一不解，太清与原始也是在议论，他们对于这天谴也是很疑惑！
　　为什么迟迟不降下神雷，若是想要惩罚后土，就快点，若是不想要惩罚，就散去，这是搞什么？
　　“八师弟，发生了何事！”太上走到了冥河老祖的身边，沉声问道。
　　看到太上前来询问，随后又看到须弥山的其他弟子前来，冥河老祖一一见礼。
　　然后说道：“小弟也不知道发生了何事，这后土已经在血海顿悟了不知多少年了，就在数百年前，突然天谴降临！”
　　“那这地裂是何缘故？”通天问道。
　　“应该与后土有关，正是因为地裂之后，天谴才出现的，并且小弟感觉这血海随时随刻都有可能落入地底。”冥河老祖有些无奈的说道。
　　“师弟放心，有我们这些师兄师姐在，一定帮你支撑血海，不让其堕入地底！”太玄坚定的说道。
　　除了太上面无表情，其他的一代弟子都是点了点头。
　　当然，女娲没有前来，为了避免师兄弟间的尴尬，女娲一般情况下不会出现。
　　毕竟她一出现，太上都要想她行礼，女娲可不想让太上记恨自己。
　　“大师兄，你认为呢？”通天看向了太上。
　　“合该如此！”太上点了点头。
　　太上虽然无情，可是他却知道算计，他想要执掌整个魔道，自然要让这些一代弟子全部听命于他！
　　所以一昧的打压，是行不通的，有的时候该帮助一下，也需要帮助，不然的话，就变得不近人情，逐渐的让这些一代弟子疏远自己。
　　“多谢师兄师姐们的相助。”冥河老祖算是放下了心。
　　有了太上等人的帮助，他应该可以稳定血海，不让血海堕落地底。
　　砰砰砰！！！
　　一瞬间，地底之中传出了沉重的声音，随后便是无尽的岩浆再一次爆发，这远比第一次强大的多。
　　“诸位师兄师姐助我！”冥河老祖感觉到了血海大阵虚弱。
　　似乎要撑不住了，这一次的岩浆不仅仅威力强大，并且数量远比上一次多太多了。
　　整个血海都被岩浆覆盖，若不是有血海大阵，恐怕血海之中的血水，早就被融化的干干净净了。
　　其中的阿修罗族也会因此灭族！
　　“这一次巫族与魔道怕是要分裂了，后土如此的折腾血海，冥河必定大怒，到时候，这巫族没有了魔道的相助，更加不是天庭的对手！”太一的心中想到。
　　鲲鹏老祖的眼中闪烁着精光，他总感觉这一次的事情没有那么简单，天谴已经汇聚了数百年，为何迟迟不降下神雷？
　　这一定若是没有猫腻，谁会相信？
　　虚空之中的罗T看到这一幕，瞬间明白了，这后土现在的意识已经苏醒了，但是她在开天辟地！
　　这不是在虚空之中开天辟地，也不是在混沌之中开辟，更加不是在小世界之中开辟。
　　这是在洪荒大地上开辟新的天地啊！
　　若是这个时候天道不怒，那么天道怕是就不会怒了，这是后土在抢夺天道对洪荒的控制权！
　　“难道说，盘古的后手就是让后土成为天道？”罗T心中想到。
　　看目前的情形，却是有让后土做天道的嫌疑啊！
　　一旦后土在洪荒大地之上开天辟地，那么必定会抢夺天道的一部分控制权，并且成为新世界的天道。
　　到时候，一个洪荒有着两个天道，这怕是要上演一出好戏了。
　　鸿钧怕是要着急了。
　　轰隆隆～～～
　　天谴之中，劫雷闪现，一道道劫雷都化作了神龙之形，随时都有可能劈下。
　　嗷～～～
　　陡然。
　　龙吟之声响起，伴随着雷鸣，一道道巨龙形状的劫雷劈了下来。
　　一共九道巨龙神雷！

第二百三十三章 一个眼神，罗T出手

　　“终于降下了吗？”
　　这是所有大能心中的想法，都是看到了那九道龙形劫雷降下，强大的威势，就算是初入准圣大能的存在，也无法挡住。
　　这不仅有着强大的威力，其威压，也是强大无比，若是准圣初期，在这种威压之下，恐怕会直接颤抖起来。
　　可是后土还在闭目，并没有睁开双眼，好似这龙形劫雷根本就不是在攻击她？
　　一个个的大能都能够感觉到这劫雷的强大，寻常的大能根本就无法承受这种劫雷。
　　可是后土竟然连防御都没有，这就算是肉身再强大，也怕是抵挡不了吧！
　　这不是质疑，而是事实如此，一道龙形劫雷就可以直接灭杀大罗金仙，重伤准圣初期。
　　后土虽然强大，肉身堪比下品先天灵宝巅峰，但是，在没有任何的防御之下，这种神雷落下，下场会是怎样？
　　恐怕在所有的大能眼中，后土怕是在劫难逃了。
　　不知道后土在领悟什么，但是一切都已经来不及了。
　　龙形劫雷已经距离后土还有万丈，就算是现在苏醒，也没有办法做出任何的防御。
　　下场已经注定，洪荒最强大的女神之一，要殒落了！
　　但是这个时候，隐匿在虚空的罗T没有丝毫的紧张之色，看着那龙形劫雷即将劈向后土，仅差千丈而已！
　　这或许都不算是距离，因为连一个呼吸的时间都用不了，劫雷便会劈在后土的身上！
　　陡然！
　　异变发生！
　　一个巨手出现在了后土的头顶之上，生生的为后土挡下了九道龙形劫雷。
　　轰隆隆～～～
　　那些劫雷劈在了巨手之上，只是让巨手颤抖了一下，连皮毛都没有击破！
　　嘶～～～
　　这个时候，所有的大能都是倒吸了一口凉气，恐怖如斯的劫雷，竟然连皮毛都没有打破。
　　这怎么可能！
　　在看到那巨手的主人之时，所有大能都是恍然大悟，难怪能够轻而易举挡下龙形劫雷。
　　盘古真身出现！
　　万丈的盘古真身站在后土的旁边，似乎在为后土护法，抬头看天，眼中充满着不屑！
　　似乎，盘古真身根本就不在乎天道一样！
　　这时候，所有的大能都是想到了一件事情，那就是许久之前盘古意志，宣告洪荒，说混元以上的大能，不得对巫族出手！
　　现在天道出手了，那么这是不是意味着盘古要与天道对决了？
　　一个个大能都是拭目以待，看看是已经殒落的盘古强大，还是现在管理洪荒的秩序天道更为强大！
　　太一看向盘古真身，眼中闪烁着精光，他对于盘古肉身很熟悉，毕竟大过了两次交道！
　　“这应该不仅仅是单纯的盘古真身，远比之前要强大的多，那龙形劫雷竟然连皮毛都伤不了，这不可能！”
　　太一的心中大吼着，若是盘古真身真的如此厉害，那么天庭早就不存在了。
　　能够知晓盘古真身如此强大的人，恐怕只有洪荒二祖，以及命运老祖了。
　　“盘古还真是够下本的，竟然动用了仅剩的意志，难道他就不怕永久的消散吗？”命运老祖似乎早就看穿了一切。
　　这一次为什么盘古真身如此强大，一切都是因为不周山的盘古意志出现了，与盘古真身融合在了一起。
　　此时的盘古真身，已经有了令罗T，鸿钧，命运不敌的实力了。
　　轰隆隆～～～
　　陡然，天谴再一次凝聚劫雷，并且一股强大的威压席卷了整个洪荒。
　　这让洪荒之上的所有生灵都是有一种天怒的感觉，一个个都是颤抖了起来。
　　趴伏在地上，不敢有任何的举动，此时，就算是大罗金仙，也没有动弹的能力。
　　唯有准圣，才能够抵挡这种威压。
　　这是属于天道的威压。
　　一个巨大的眼球出现在了天谴之中，冰冷的瞳孔看向盘古真身。
　　在血海之上的那些大能，看向了那眼球，都是有一种惧怕，连忙都是看向他处，不敢再看那眼球。
　　“吾说过，混元之上，打压巫族，下场只有一个，死！”
　　简单的话语，却有着不可违逆的气势。
　　洪荒都能够听到盘古的声音，身在紫霄宫的鸿钧道祖自然也能够听到。
　　现在仅凭天道之眼，是没有办法与盘古真身对抗，唯有鸿钧道祖出面。
　　可是鸿钧道祖那里敢向盘古动手，毕竟盘古才是整个洪荒的缔造者！
　　对盘古动手，会引起整个天地的反感。
　　天地与天道不同，就像鸿钧与天道不同一样。
　　鸿钧是天道，但天道不是鸿钧。
　　同理：天地是天道，但天道不是天地！
　　天道只是天地的一个秩序而已，若是鸿钧引起了天地的反感，那么他这个天道代言人以后修炼怕是要艰难无比了。
　　一个身影出现在了鸿钧道祖的面前，奇怪的是，这个身影竟然与鸿钧道祖一模一样。
　　唯一的区别就是鸿钧道祖的脸上有着情感，而这个鸿钧道祖却是没有一丝的感情。
　　“鸿钧，你想让后土分化天道吗？”冰冷无比的声音，没有一丝的感情。
　　天道鸿钧的紧紧的盯着鸿钧道祖，给鸿钧道祖带来了很大的压迫感。
　　“那是盘古，他是什么身份你应该知道，若是与他动手，贫道这个代言人怕是做到头了。”鸿钧道祖冷声说道。
　　“不会，盘古已经殒落，这只是他的意志，还得不到整个天地的加持，有这天道相助，你不会有任何的麻烦。”
　　这好似天道鸿钧对鸿钧道祖最后的通告，只要是鸿钧道祖不答应，天道鸿钧便会剥夺鸿钧道祖的一切天道权力！
　　现在的鸿钧道祖虽然有不少的后手，但却还无法抢夺天道权限，只能点了点头。
　　“贫道的肉身可以借给天道，但是贫道不会参与此事！”鸿钧道祖淡声说道。
　　天道鸿钧站了起来，一步步的走向了鸿钧道祖，最后没入了鸿钧道祖的身躯，与鸿钧道祖合二为一！
　　瞬间还有感情色彩的鸿钧道祖变得面无表情，身上散发着冰冷的气息，仿佛一个机器一样。
　　一步踏出，消失在了紫霄宫之中。
　　......
　　“斧来！”
　　盘古真身大喝一声，瞬间整个血海颤抖了起来。
　　他的手中开始凝聚那盘古斧的虚影，与此同时，天空之中围观的大能之中。
　　天帝太一与太清还有原始的身躯都在颤抖，因为他们的至宝，都在颤抖，想要脱离控制，飞向盘古！
　　不过这显然是不可能的，上一次，盘古意志就想要融合盘古斧，最终还是没有成功，显然是三个大能都压制住了至宝。
　　以前他们的修为还低，都能够压制住，现在他们的修为都是准圣后期之上，自然能够压制这至宝。
　　太一施展神通，压制了混沌钟，让混沌钟无法离开身躯。
　　太清也是全力压制太极图，不让太极图遁走。
　　原始施展玉清道法，直接困住了盘古幡，让那个暴躁的盘古幡无法劈开困阵离开。
　　盘古真身看着手中的盘古斧虚影，眼中似乎闪过了一丝怒色。
　　又是虚影！
　　这一次，可不是十二祖巫主导盘古真身的意识，这乃是盘古意志亲自主导。
　　十二祖巫的意识都已经陷入了沉睡，这就相当于盘古意志再借助他们的肉身战斗！
　　突然！
　　这盘古真身看向了一处，那里正是罗T所在的虚空。
　　对于能够发现自己存在的盘古真身，罗T丝毫都不惊讶，若是连着都发现不了，那么这盘古意志也太弱了。
　　相对而言，这盘古意志不仅仅不弱，比之罗T都要强大不少！
　　不远处的命运老祖看向这盘古真身，又看了看罗T，心中很是疑惑，难道说这盘古真身与罗T有着什么交易？
　　但是他们没有传音，也没有说话，只是一个眼神。
　　罗T对着盘古真身点了点头。
　　好像达成了什么协议一样！
　　随即这盘古真身露出了一丝笑意，低头看着自己的盘古斧虚影，他知道接下来，这虚影怕是要凝实了。
　　罗T要出手了！
　　一个充满威严的声音响在了太一的脑海之中。
　　“放出混沌钟，让其融合盘古斧。”
　　太一本来在全力压制混沌钟，突然听到这话，心中一颤，差点没有让混沌钟飞走。
　　魔祖的声音？
　　太一瞬间陷入了沉思，他若是不压制混沌钟这会得罪天道，若是压制混沌钟，这是与魔祖交恶！
　　不压制！
　　太一直接便是放出了混沌钟，一道光芒从他的身上飞出，瞬间飞到了盘古真身的手中，这让盘古斧虚影凝实了一些！
　　太一不是傻子，他很清楚违背罗T的后果，忤逆天道，尚有一线生机，违背罗T，怕是连一瞬间都活不了！
　　至于他的师尊命运老祖？
　　太一清楚无比的知道，他的师尊只是再利用他，把他当做棋子，并不会因为他与罗T交恶！
　　“太一，你疯了！”太清与原始都是怒喝一声！
　　此时，他们已经无法压制太极图与盘古幡了。
　　盘古斧的虚影凝聚了混沌钟，瞬间那种吸引力变得强大无比，太清与原始如何还能够压制的住。
　　他们都是恼怒不已，太一这一下子将他们都害了，这完全是在与天道作对啊！

第二百三十四章 盘古一斧

　　太一看向了太清与原始，这个时候，太一笑了。
　　他原先还在担心得罪天道呢？
　　可是现在他不怕了，有着太清与原始一起做垫背，他根本就不用担心什么，鸿钧道祖就是天道代言人。
　　就算是事后惩罚，也必须要惩罚太清与原始，至于要惩罚他的话，太一不相信魔祖不会出面！
　　要知道他的所作所为都是听从了魔祖的指令，若是没有魔祖的话，他又岂会放出混沌钟？
　　淡漠的看了一眼太清与原始，太一并没有露出任何的惧色，他这么做，没有算计太清与原始。
　　若是说算计的话，也是魔祖算计他们，可是魔祖的算计，他们难不成还想找回因果？
　　找死还可以！
　　所有的大能都是看到了太一的混沌钟飞向了盘古真身，并且与盘古斧虚影融为了一体。
　　这可是得罪天道的事情啊！
　　为什么太一要这么做呢？
　　下一刻，不少的大能心中都是想到了一个原因，这必定有着二祖或者命运老祖的介入，不然的话，太一绝对不敢与天道作对。
　　突然！
　　强大的吸力，让太清与原始都是无法控制先天至宝了，皆是飞了出去，落在了盘古真身的手中。
　　混沌钟，太极图，盘古幡，瞬间合为了一体，成为了混沌至宝盘古斧，虽然没有起初那么强大，但强大的威能，让所有的大能都是为之震撼！
　　那强大的威势，根本就不用盘古真身施展神通，仅凭这盘古斧，就让准圣大能提不起任何的战意。
　　怕是连还手都做不到。
　　盘古真身手持盘古斧，看向天谴，尤其是天谴中间的那颗巨眼，这是天道之眼。
　　“吾之言，乃是洪荒天地秩序，尔不过是后天形成的意志，焉敢违抗吾的法旨！”
　　言出法随，瞬间一股强大的气息将天谴包裹了起来。
　　所有的大能都是震惊了，这是天谴啊！
　　就算是圣人都忌惮的存在，现在竟然被盘古真身的一句话给震慑了。
　　隐隐约约有溃散的痕迹，尤其是那天道之眼，竟然在颤抖了！
　　盘古斧何等的强大？
　　乃是盘古用来开天辟地的至宝，其威能可以毁天灭地，天道之眼自然被盘古斧震慑。
　　要知道天道之眼也只是相当于天道的一件法宝而已，远远不能与盘古斧相比。
　　盘古斧乃是缔造洪荒的至宝神兵，即便是天道都畏惧的存在。
　　圣人在洪荒之中不死不灭，即便是有着弑神枪的罗T，想要斩杀圣人，都有些困难。
　　可是有完整的盘古斧，想要斩杀圣人轻而易举！
　　不要说圣人，只要是实力足够强大，手持盘古斧，可以灭了天道！
　　轰隆隆～～
　　天谴之中雷鸣阵阵，显然是因为盘古的话动怒了，在下一瞬间，恐怖至极的天谴开始扩大了范围，威力再一次加剧。
　　天道之眼透露出了冰冷的神色，让修士不敢直视，不要说直视了，现在留在血海之上的那些大能，都是有些颤抖了。
　　这是天道与盘古真身的对决，这样的力量已经远远地超出了他们的想象，根本无法用强大来形容了。
　　这个时候，所有的大能都是看到了在天谴之内，竟然出现了先天道体形状的劫雷！
　　这可是最强大的劫雷，传闻，就算是圣人都对于这种劫雷很忌惮。
　　虽然不可能斩杀圣人，但是却可以伤到圣人，要知道能够伤到圣人，这就预示着达到了圣人之上的水准了。
　　一个个人形的劫雷犹如大军一样，在天谴之内排列，即便是给圣人降下惩罚，也只是最多九个人形劫雷。
　　可是现在，怕是有数百道人形劫雷，这是要一举灭杀盘古真身的节奏啊！
　　但是，盘古真身这个时候有着盘古斧在手，什么都不畏惧似的。
　　手一拍盘古斧，瞬间响起了低沉的声音，强烈的音波，好像能将天地震塌一样。
　　轰隆隆～～～
　　数百道人形劫雷降下，向盘古真身杀了过去，这若是击中，恐怕盘古真身也要重伤。
　　这是所有大能心中所想！
　　“盘古大神已经殒落了那么长时间，怕是早就无法抵御天道了，这么多的人形劫雷，怕是圣人不死也要重伤！”
　　“魔祖当初可是能够一手挡下十二都天神煞大阵，一手挡下周天星斗大阵，而魔祖便是圣人，这人形劫雷可是魔祖都忌惮的神雷，看来盘古真身要破碎于此了！”
　　“不可妄言，魔祖也是我等可以议论的吗？”
　　“不过还真是，这盘古真身也没有多强大，圣人就可以挡住，面对这数百道的人形劫雷，怕是要破碎了。”
　　“不仅仅是盘古真身，恐怕这一次巫族也要灭族了。”
　　“这不可能吧！传闻巫族已经归顺魔道了，魔祖应该不会看着巫族灭亡吧！”
　　“这谁知道呢？天道都怒了，一切皆有可能。”
　　虚空之中隐匿的罗T看到这一幕，露出了一丝笑意，看着盘古真身，他到想要看看盘古真身究竟有多强大的实力！
　　尤其是手持盘古斧的盘古真身，恐怕实力已经超越了他。
　　洪荒之中，恐怕没有什么人能够挡住盘古真身，除非没有转生之前的陆压道君。
　　但是陆压已经成为了一个太乙金仙境界的小金乌，称不上大能了。
　　看着数百道人形劫雷，盘古真身丝毫不惧。
　　只见，盘古真身一步踏出，犹如天地再动，他的身后汇聚了一轮轮光晕，这是来自于天地的加持。
　　虽然没有全部的天地加持，但也有着一部分。
　　“任你雷法千万，吾一力破之！”
　　盘古真身手持盘古斧一斧劈下。
　　轰隆隆～～～
　　那些人形劫雷在盘古斧之下，连反抗的机会都没有，都是被劈散了开来，化为了纯净的先天灵气。
　　不管是罗T还是命运老祖看到这一幕，都是身躯一抖，想到了盘古开天辟地的那一幕。
　　当初三千魔神前来阻截，盘古大神就是这么一斧斩杀了数百位混沌魔神！
　　仅仅一斧之威啊！
　　时隔这么多年，终于又看到了那一斧的芳华。
　　还是一如既往的强大！
　　但是，罗T与命运老祖还是小看到了盘古真身，这一斧可不仅仅破碎了数百人形劫雷，更是直接劈中了天谴。
　　一瞬间的时间而已。
　　天谴消散，整个天地恢复晴朗，在浩瀚的天空之中，只有那天道之眼在冰冷的看着盘古真身。
　　盘古真身一斧破了数百道人形劫雷，又破了天谴，震慑了天道之眼！
　　所有的大能都是呆住了，先前他们都是不看好盘古真身，因为当初罗T一手挡住了盘古真身，一手挡住了周天星斗大阵。
　　可是他们怎么知道，当初的盘古真身并没有融合意志，也没有真正的盘古斧！
　　但是，这些大能可不想那么多，看到盘古真身如此的强大，一个个想到魔祖罗T，更是畏惧了起来。
　　比盘古真身还要强大的魔祖罗T岂不是可以毁天灭地，连天道都不是魔祖罗T的对手？
　　这个想法若是被罗T知晓，一定很羞愧，因为他现在根本就不是盘古真身的对手，除非加持大自在天的力量。
　　不然的话，没有一拼之力！
　　盘古真身想要一斧将天道之眼打碎，可是刚刚踏出一步，他就感觉到了那种虚弱感。
　　“十二祖巫的实力太弱了，仅仅一击就消耗了七成的力量。”盘古真身有些无奈。
　　他还想战天斗地，可是十二祖巫的力量已经被他消耗的差不多了。
　　三成的力量，应该可以灭了天道之眼，给天道一个震慑吧！
　　盘古真身想到，随后，手中的盘古斧再一次举了起来，向天道之眼劈了过去。
　　众位大能震撼，盘古真身竟然想要灭了天道之眼！
　　要知道天道之眼可是执掌天罚的存在，若是天道之眼没有了，那么洪荒的天罚由谁来执掌？
　　这个时候，所有的大能都是屏住了呼吸，因为他们即将见证最疯狂的举动！
　　盘古真身灭天道之眼，这是所有大能都没有想到的事情。
　　隐匿在虚空之中的罗T露出了笑意，点了点头。
　　命运老祖这个时候则是来到了罗T的身边，笑道：“道友，你与盘古意志达成了什么协议，可方便告知？”
　　“呵呵，你不是看到了吗？”罗T淡笑一声。
　　“是你让盘古意志灭天道之眼的！”命运老祖惊讶的说道，他实在是想不到罗T竟然如此的疯狂！
　　竟然想着灭天道的一部分，这可是逼着鸿钧跟他大战啊！
　　可是命运老祖不知道，这只是罗T的算计，而且鸿钧道祖也不会与罗T打，就算是打，也只会与盘古真身打！
　　盘古真身的一斧何等的强大？
　　数百道人形劫雷都被破碎了，天谴都被劈没了。
　　现在这一斧有对上了天道之眼，所有的大能都是为这天道之眼担忧。
　　虽然天道之眼对于他们来说，用处不大，可是对于整个洪荒有着不可或缺的作用！
　　充满力量的一斧劈下，天道之眼根本就无法抵挡。
　　任由现在天道之眼凝聚无穷神雷，可是都是白用功！
　　这个时候，天道鸿钧的身影出现在天际，冰冷的双眼散发出了无穷杀机。
　　“住手！”

第二百三十五章 天道与盘古对决

　　这是？
　　鸿钧道祖的声音！
　　所有的大能都是看了过去，只见鸿钧道祖出现在了天边，冰冷的神色，身上没有一丝的感情波动。
　　一声住手，震彻血海，似乎一切都静止了，就连盘古真身的那一斧，都静止了。
　　虚空之中的命运老祖露出了笑意，说道：“道友看来你与盘古意志的协议要落空了，现在的盘古真身可没有那么强大了。”
　　罗T点了点头，命运老祖说的话，一点都不假。
　　现在的盘古真身都被定住了，还怎么能够斩灭天道之眼呢？
　　“道友，难道你忘了还有吾在这里吗？”罗T露出了笑意。
　　这个笑容在命运老祖的眼中充满着邪意，心中莫名的一震。
　　只见罗T一挥手，一股强大的魔道威压出现，直接涅灭了镇压盘古真身上的法则之力。
　　下一瞬，盘古真身没有了压力，手中的一斧斩下。
　　轰隆隆～～～
　　天道之眼没有任何的征兆，被盘古斧劈成了无数块。
　　虽然破碎成了无数块，但是却毁不了天道之眼，这些碎块竟然在缓缓的聚拢。
　　可是已经破碎了天道之眼，罗T又怎么能够让其恢复呢？
　　他好不容易与盘古意志达成了协议，让盘古意志打破了天道之眼，自然不可能让其恢复！
　　下一瞬间，罗T出现在了血海之上，负手而立，看着那破碎的天道之眼。
　　“既然已经破碎了，那就永远的消失吧！”
　　罗T威严的声音说出，一股玄之又玄的力量出现，化为了混沌圣火，将那些天道之眼的碎片化为了灰烬。
　　嘶～～～
　　所有的大能都是看到了罗T，一个个都是跪拜了下来。
　　“拜见魔祖！”
　　罗T太可怕了，这是所有大能心中的想法，盘古真身打碎了天道之眼，并没有完全灭，但是罗T这么做，就是直接灭了天道之眼。
　　“罗T，你灭了天道之眼，你可知道这是忤逆天道，是必死之局！”天道鸿钧出现在了罗T的身边，冰冷的说道。
　　“呵呵，吾眼中没有什么不可灭，就算是你，吾一样可灭，只不过鸿钧对吾有用，你还是想想怎么击退盘古真身吧！”罗T冷笑一声。
　　天道鸿钧乃是天道占据了鸿钧的身躯出面行事，这一点还是瞒不过罗T。
　　无情的面孔，看向了盘古真身，淡漠的说道：“一个已经没有力量的盘古真身，本座随手可灭。”
　　天道鸿钧说着便是祭出了造化玉碟，分出了一柄法则之剑，斩向了盘古真身。
　　罗T摇了摇头，天道鸿钧说的不错，现在的盘古真身却是随手可灭，可是罗T会让盘古真身倒下吗？
　　显然是不可能的。
　　罗T的目的不是斩杀鸿钧，而是让鸿钧入魔，成为他座下的传道者，为他征战诸天万界，以魔道教化诸天！
　　砰！！
　　罗T一挥手，鸿蒙量天尺出现，挡下了法则之剑，救下了盘古真身。
　　一步步的走向了盘古真身，淡笑一声：“道友，你与吾都是混沌之中诞生，这十滴骨髓赠于道友，好让道友全力应敌。”
　　盘古真身点了点头，手下了十滴骨髓，虽然这骨髓是他的，但是现在却在罗T的手中。
　　一张口，直接服下了十滴骨髓。
　　一瞬间，盘古真身大吼一声，让血海之上风起云涌，血浪滔天！
　　原本消耗完的法力，瞬间全部恢复了，盘古骨髓的威能便是如此强大！
　　罗T有着一整池子盘古骨髓，若是鸿钧和命运老祖在混沌之中与罗T大战，罗T能够生生的将他们两个耗死！
　　恢复到了全盛时期的盘古真身，冷笑的看着天道鸿钧：“方才你说吾随手可斩，那么吾便与你一击定乾坤！”
　　一句话，代表着无上的气势，让所有的大能都是震撼不已，这是盘古真身在想鸿钧道祖宣战。
　　当然，这些大能都是认为天道鸿钧，便是鸿钧道祖，却不知道这是天道入了鸿钧道祖的肉身。
　　“你可知，这一击之后，你的意志就会永远消失在洪荒！”天道鸿钧冷漠的说道。
　　“吾便是天地，意志从未消失过。”盘古真身傲视苍穹，身上有着强大的气势。
　　这天地乃是盘古所化，整个天地都是盘古，即便是这意志消失又如何？
　　只要是天地还在，那么盘古意志总有一天还会在凝聚！
　　天道鸿钧犹豫了，盘古真身的一击太过强大，就算是用鸿钧道祖的肉身，恐怕也不好抵挡。
　　“天道，你可要想好了，现在的盘古真身可是有着强大的实力，以贫道的肉身，怕是无法胜出。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“闭嘴，本座自有分寸！”
　　天道鸿钧陷入了两难之地，他若是不同意盘古的挑战，那么在这么多大能的面前，就完全失去的面子。
　　天道鸿钧虽然不是真正的天道，但也是天道分出的一部分意志，进入鸿钧道祖的身躯。
　　毕竟真正的天道是没有任何的感情的，也不会在乎任何的面子。
　　“去混沌之中！”天道鸿钧沉声说道。
　　盘古真身自然没有什么意见，当即便是同意了下来，手持盘古斧，一个闪身便是消失在了原地。
　　天道鸿钧自然也是紧随而去，只有那些大能，心中都是兴奋不已，鸿钧道祖与盘古真身大战了。
　　这种大战必定会给他们一些感悟，一旦悟了什么，那么此生受用无穷。
　　“太上留下。”罗T淡淡的说道。
　　太上心中不解，但是罗T让他留下，他哪里敢有任何的反对意见。
　　至于其他的弟子，罗T则是让他们前往观看去了。
　　“道友，本座似乎明白你为什么打碎天道之眼了。”命运老祖看着太上。
　　“不愧是执掌命运的魔神。”罗T淡然说道。
　　“本座可以理解为道友是嘲笑吗？”命运老祖笑着说道。
　　“随道友如何想。”罗T很无所谓的说道。
　　命运老祖没有在说什么，而是化作了一道光芒消失在了天际，显然是进入了混沌之中，他何尝不想要观看盘古真身与天道鸿钧的大战。
　　此时的天道鸿钧，代表的是天道，而盘古真身有了十滴盘古骨髓，已经恢复了全部的法力。
　　两者一战，势必是巅峰之战，绝对不会逊色与他们三人之间的大战！
　　血海之上只剩下了罗T，太上，以及顿悟之中的后土。
　　就连冥河老祖都进入了混沌之中，有着罗T在这里，冥河老祖一点都不担心血海的事情。
　　可是冥河老祖不知道，罗T是想着让血海堕入地底！
　　“师尊，不知让弟子留下来所谓何事？”太上恭敬的说道。
　　看着太上，罗T有些犹豫了，这个机缘，他起初是留给太玄的，可是现在太上这种情况，罗T只能让太上占据这个机缘了。
　　若不然的话，将来太上真的无法度过无情劫，那么不仅仅无情魔道完了，就连太上也完了。
　　“那你当初询问为师，讨要机缘，现在为师有机缘赐给你，你在这里顿悟千年，若是能够领悟，这机缘便是你的，若是悟不出，这机缘便是你三师弟的。”罗T淡声说道。
　　太上的心中一个咯噔！
　　机缘？
　　能够这个时候说出的机缘，一定是成圣的机缘，当即太上心中大喜。
　　可是下一刻太上心中有些恼怒太玄了，竟然抢他的机缘！
　　“弟子一定不负师尊的期望，定然悟出机缘所在，证道成圣！”太上坚定的说道。
　　“嗯。”罗T点了点头，随后盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，闭上了双目，神游太虚。
　　太上看到了这一幕，也没有犹豫，当即进入了入定状态，神念遍布了整个血海，领悟这里所谓的机缘。
　　罗T说出的机缘，虽然简单，但是领悟起来却极难，尤其是罗T任何的提醒都没有给太上。
　　混沌之中，罗T的神念化身直接出现在这里，在不远处，盘古真身顶天立地，面对天道鸿钧。
　　这个时候，两人都是在聚势！
　　一击定胜负，这可不是闹着玩的。
　　并且双方都是代表的洪荒之巅，一旦一方逊色半筹，那么今后在洪荒的地位都会下降。
　　一方是盘古，整个洪荒都是盘古开辟出来的，盘古真身代表的是盘古。
　　一方是天道，洪荒的秩序，鸿钧道祖代表着天道，当然，没有人知道这个鸿钧，乃是天道鸿钧，并非鸿钧道祖！
　　“师尊。”太一走到了命运老祖的身边，恭敬的拜道。
　　“嗯，起身吧！”命运老祖温和的说道。
　　太一一怔，命运老祖从未用这种语气跟他说过话，他只是一个棋子而已，命运老祖从未看得起他！
　　“太一，你所修之法过于刚强，需阴阳并挤，应龙不足以让你继续突破。”命运老祖淡淡的说道。
　　“弟子谨遵师尊教诲。”太一感觉很奇怪，怎么命运老祖突然对他好了起来？
　　不过这个时候不是考虑这件事情的时候，因为盘古真身与天道鸿钧，都聚势完成。
　　气势都是达到了巅峰，方圆亿万里之内，根本就没有一个准圣存在。
　　因为这个时候，准圣根本就无法承受这种气势！
　　太一想要撤离，但是命运老祖护住了太一，让太一可以近距离的观看！

第二百三十六章 胜负了然

　　应龙与鲲鹏老祖这个时候，已经退出了亿万里之外，毕竟命运老祖只是护住了太一，对于他人，一概不理。
　　太一最知道命运老祖的性格，绝对不可能去管一个外人，能够管自己这个弟子，都已经算是开恩了。
　　很疑惑！
　　也很惊讶。
　　更多的是心颤。
　　因为太一不知道命运老祖为什么突然对自己好了起来，这让太一瑟瑟不安。
　　难道说自己即将失去了利用的条件，这是最后的师徒关怀？
　　他现在虽然天帝，可是在二祖与命运老祖的面前，就是一个蝼蚁，随后可杀的蝼蚁。
　　或许女娲这个圣人想要杀太一需要忌惮什么，可是命运老祖完全不需要。
　　这就是实力的差距。
　　恭敬的站在命运老祖的身后，全神贯注的看向战场。
　　万丈之高的盘古真身对战天道鸿钧，并且两者只会打出一击！
　　这必定是巅峰一战。
　　罗T的神念化身已经来到了混沌，出现在了命运老祖的身边。
　　“看来本座没有猜错，道友击破天道之眼，另有目的。”命运老祖淡然一笑。
　　洪荒之上，罗T的算计最多，这一点命运老祖算是领悟了多次，对于罗T，不管是在什么状态之下，都要保持警惕，这一点是绝对没有错的。
　　因为你根本就不知道你是不是处于罗T的算计之中，仿佛整个洪荒都被罗T布下了一面网，所有的生灵都被笼罩。
　　包括鸿钧道祖与命运老祖，一样也是被笼罩了起来。
　　“算是吧！”罗T笑道，随后看向了聚势结束的盘古真身以及天道鸿钧。
　　盘古意志操纵十二祖巫的身躯，天道意志操纵鸿钧道祖的身躯。
　　可以说这是盘古与天道的对决，若是盘古未死，挥手便可镇压天道。
　　奈何盘古已经殒落了无数年，只是残破的意志而已，即便是如此，谁敢小视？
　　罗T从未小视过盘古意志，这一次大战，不管结果如何，盘古意志都会消散，到时候，罗T必定要前往不周山，天庭，探测里面最深的秘密。
　　突然！
　　罗T看向了一旁的命运老祖。
　　命运老祖迟迟没有探测天庭，应该就是忌惮这盘古意志，等到意志消散，怕是第一个冲进天庭！
　　罗T在想，要不要与命运老祖一起冲入天庭？
　　可是不周山怎么办？
　　鸿钧道祖不是傻子，定然会前往不周山，罗T可以让命运老祖得到好处。
　　但绝对不能让鸿钧道祖捞到半点好处，他想要让鸿钧道祖入魔，首先得让鸿钧道祖绝望！
　　在宝物的面前彻底绝望，无法得到任何的宝物！
　　轰隆隆～～～
　　动了。
　　盘古真身手持盘古斧，由单手变成了双手，眼中射出的金光，让混沌都为之震动。
　　无尽的混沌飙风在这一刻出现，若非两者的肉身强悍，恐怕这飙风已经足以消磨他们的肉身。
　　太一有着命运老祖保护，自然没有任何的危险，不然的话，太一的肉身还承受不足这混沌飙风的威能。
　　天道鸿钧一挥手，瞬间造化玉碟出现在混沌之中，散发着无穷的威能。
　　三千清气垂下，孕育这三千法则，每一种法则都领悟到了强大无比的地步。
　　罗T眼中精光一闪，天道掌握的三千法则也不是全部巅峰，只是全部达到了六成而已。
　　罗T现在的三千法则全部达到了四成，只要是再斩出一道七情化身，便可以领悟到五成！
　　再观盘古真身，身上没有那么多的法则，有的只是单纯的力之大道。
　　可是就这么一种，让所有围观的大能，有一种不可匹敌的气势！
　　任你道法千万，吾一力破之！
　　这就是力之大道的核心，盘古真身要施展力之大道了，所有的大能心中都是紧张无比，他们想要看看力之大道真正的实力。
　　他们不是罗T，也不是命运老祖，都没有生活过混沌时期，自然不知道力之大道的强大。
　　曾经罗T一度认为力之大道实际上是不存在的，而是三千法则融合之后的一种体现。
　　力之大道之所以强大，就是融合了全部的法则！
　　可是到现在，罗T才发现，他掌握了三千法则，却无法融合。
　　或许是他的实力不够，无法达到融合的那一步，可是他能够感受到力之大道的强大。
　　陡然！
　　盘古斧之上，在凝聚力之大道，原本就气势压人的盘古斧变得厚重了起来。
　　这一斧落下，仿佛能够重演天地一般！
　　天道鸿钧不甘示弱，手中的造化玉碟变化万千，化成了三千柄法则之剑。
　　一道法则一柄神剑，三千神剑，这相当于三千个圣人在对盘古真身进行攻击！
　　这一幕仿佛回到了混沌时期，盘古开天辟地的那一刻。
　　虽然三千神剑的威能，远远不如当初的三千混沌魔神，可是盘古真身也不是当初的盘古大神。
　　就在这一击要打出去的时候，盘古真身看了罗T一眼。
　　眼神之中包含着太多了意思了，这让命运老祖无法琢磨。
　　但是心中却惊骇不已，看来罗T与盘古真身达成的协议，远远不是一颗天道之眼的事情。
　　“九九归一，大千世界现！”
　　盘古真身一声大喝，手中的盘古斧接连挥动了九下，瞬间一道巨大的斧影出现，向天道鸿钧斩了过去。
　　所过之处，世界开辟，地火风水演化，形成了一个个的世界。
　　每形成一个世界，这斧影的威能便会增加一分。
　　命运老祖与罗T都是有些震撼，这一斧，若是让他们接的话，不死也要重伤！
　　天道鸿钧沉喝一声：“大道三千，灭神！”
　　三千法则化为的神剑瞬间向盘古斩了过去。
　　瞬间，斧影与神剑碰撞在了一起。
　　三千柄神剑，都是充斥着强大的法则，可是在这斧影之下，仿佛是土鸡瓦狗，不堪一击。
　　只是一瞬间，三千神剑竟然被斧影击溃，化作了无尽的纯净灵气，消散在混沌之中，被混沌气流同化。
　　斧影直接劈向了天道鸿钧头颅。
　　造化玉碟立于头顶之上。
　　轰隆隆～～～
　　一声巨响，盘古斧的斧影消散，造化玉碟颤抖不已，垂下的清气已经消散，光芒暗淡，化作了一道光芒进入了天道鸿钧的身躯。
　　噗！！！
　　一口鲜血吐了出来，整个身躯都仿佛被掏空，半跪了下来。
　　不过天道鸿钧的面色不改，看着那顶天立地的盘古真身，因为他知道，盘古真身下一刻就会消散。
　　随即！
　　盘古真身化作了一道光芒进入了洪荒之中，化为了十二道光芒射向了洪荒大地。
　　残破的盘古意志已经虚化无比，看了一眼洪荒大陆，随后消散。
　　这一战，没有胜负！
　　盘古一击破碎了天道鸿钧最强大的攻击，并且重伤天道鸿钧。
　　可是天道鸿钧活了下来，盘古真身消散了。
　　那一斧的芳华，让所有的大能都感觉到了什么是力量，这就是力量！
　　纯粹的力量可以破开一切。
　　三千法则挡不住一斧，那时何等的强大？若是盘古真身变成盘古大神。
　　所有的大能，心中一定都是想着天道鸿钧必死无疑。
　　罗T的神念化身淡笑了一声。
　　笑声虽然不大，可是停在了命运老祖与天道鸿钧的耳中，却是有些得意。
　　“罗T，你为魔，不受天道眷顾，迟早殒落在无量量劫。”天道鸿钧冰冷的说道，
　　罗T笑声更加的大了，一步步的走到了天道鸿钧的面前。
　　“若是你想要让这道意志消散，吾可以帮助你，若是怕了，就闭上嘴。”罗T冷笑了一声，转身离开了混沌。
　　天道鸿钧想要说什么，可是体内的鸿钧道祖却是淡漠的说道：“罗T想要灭了你这一道意志，很容易，不要试图自取灭亡。”
　　若是之前，罗T还难以灭掉，可是有着盘古真身那一斧作为基础，罗T自然可以灭掉他！
　　混沌之中的大能，看到那强大的一斧，犹如开天辟地，心中都是有了一些感悟。
　　对于血海的事情，没有大能再去管，他们都是迫不及待的想要回到自己的道场，然后领悟盘古真身的那一斧。
　　“师尊，弟子先回去了。”太一恭敬的说道。
　　“记住为师先前说的话。”命运老祖说道。
　　“弟子谨记。”
　　太一也是离开了混沌，他知道起初命运老祖说那话的意思，无非就是让他再找一个女神，然后双修。
　　虽然这事情对于太一很有利，可是太一需要与应龙商议一下。
　　太一是天帝，执掌洪荒，统御天庭，但是天庭女修，却是要应龙来约束，尤其是他今后的女人！
　　天道鸿钧的脸色逐渐的发生了变化，变得感情化了。
　　命运老祖走了过去，笑道：“道友感觉盘古真身的那一斧如何？”
　　“若是贫道亲自抵御的话，或许会好一些，但同样还是重伤。”鸿钧道祖无奈的说道。
　　盘古真身的那一斧太过强大了，强大到了他根本就无法抵御。
　　“力之大道，神秘而又强大的存在，是不是三千法则融合？”命运老祖问向了鸿钧道祖。
　　“是，又不是，何必究竟于此？道友的命运法则领悟道极致，又何惧力之大道！”鸿钧道祖淡淡的说道。

第二百三十七章 后土不为巫族，红云懵了

　　洪荒血海，罗T的神念化身回到了身躯之中。
　　睁开双目，看到了太上已经进入了领悟的状态以，点了点头，布下了一个结界，让外物无法干扰太上的领悟。
　　罗T站起了身，刚走到了后土的身边，就有十二道光芒出现在他的面前。
　　“我等拜见魔祖。”
　　十二祖巫对着罗T恭敬的施礼。
　　罗T点了点头，淡声说道：“后土从此不为巫族，你们回去吧！”
　　“什么！”
　　帝江震惊了，罗T的这句话太过吓人了，不为巫族，这是什么意思？
　　难道说后土要脱离巫族，还是说魔祖强迫后土脱离巫族？
　　“我等不明白魔祖的意思，还请魔祖明示。”虽然心中不悦，可是没有一个祖巫敢表达出来。
　　先前，盘古真身与天道鸿钧大战的时候，他们虽然没有控制盘古真身，可是却在盘古真身之中观看。
　　中途若非是罗T出面，恐怕他们十二祖巫都要殒落在天道鸿钧手中。
　　“后土证道，从今以后不为巫族，但却可以代表巫族，如此，可明白？”罗T的声音显然有些不耐烦了。
　　帝江与烛九阴何等的心智，听到了罗T的话，都是心中大喜。
　　“后土就麻烦魔祖了，我等告辞。”帝江恭敬的说道。
　　随后便是施展空间神通，与其他的祖巫离开了血海。
　　回到了天极之地，蚩尤当即便是说道：“大哥，魔祖究竟是什么意思？”
　　蚩尤虽然城府极深，可是经历的事情太少了，尤其是与罗T接触的太少。
　　自然搞不懂罗T是什么意思，不要说蚩尤了，不少的祖巫也是没有搞明白。
　　真正明白的，恐怕只有帝江，烛九阴，玄冥三个了。
　　“魔祖的意思很明显，后土要成为圣人了，不再是巫族了，但是却可以在圣人层次上，代表巫族，成为巫族与其他圣人交谈的代表。”玄冥淡漠的说了一声。
　　其实，对于蚩尤，玄冥很是反感，蚩尤心中打的什么小九九，玄冥自然知道，一个刚刚成为祖巫的存在，也想着提升威信，与帝江比肩，正是痴人说梦！
　　要知道当初，也只有后土能够与帝江的话语权比肩，那还是因为帝江也听后土的话。
　　想要在巫族之中与帝江争锋，唯有一种可能，想要折服帝江。
　　蚩尤虽然还有疑问，可是没有再问，他能够听出玄冥的语气。
　　“大哥，若是后土妹妹成为了圣人，我巫族在与天庭大战之中，便没有了后顾之忧了。”烛九阴露出了欣喜之色。
　　最起码，巫族不会灭族了！
　　“不错，后土妹妹可真是选了个好时候证道，距离魔祖约束结束的时间，还差两万年，时间一过，一切都充满了变数。”
　　帝江露出了笑意，他与烛九阴担忧的一样，都是害怕两败俱伤，全族覆灭！
　　可是现在绝对覆灭不了了。
　　突然，一股气息传来，让盘古殿之中的这些祖巫都是一怔。
　　“红云老祖？”帝江喃喃自语了一声。
　　烛九阴自然也能够感觉到红云的气息，毕竟打过两次交道。
　　“大哥，这个时候，红云前来这里一定是有关于后土的事情。”烛九阴当即说道。
　　“他想要再从巫族捞好处，怕是不可能了，魔祖已经将后土的事情告诉了我们。”帝江冷笑一声。
　　上一次，红云老祖就因为后土的消息，捞了不少的好处。
　　但是红云老祖前来，必须要派出祖巫迎接，不管怎么说，红云老祖也是洪荒之上顶尖的大能，身份地位极高。
　　“蚩尤你去一趟吧！”帝江看向了蚩尤。
　　“好，小弟这就前去。”蚩尤笑道。
　　随后，蚩尤走出了盘古殿，玄冥直接对着帝江说道：“大哥，这蚩尤心术不正，与以前大不一样，竟然幻想顶替大哥的位置！”
　　“我们巫族不就是缺少一个有野心的人吗？”帝江笑道。
　　玄冥虽然还是有些反对，可是没有在说什么，显然帝江与烛九阴的意见达成了一致。
　　玄冥不是后土，她的话只能当做建议，后土的话则是能够扭转乾坤，改变一切。
　　空间部落之中，蚩尤将红云老祖接到了这里。
　　对于蚩尤前来接待他，红云老祖没有什么不满，反而很是高兴。
　　“不知红云道友前来巫族所谓何事？”蚩尤问道，但是心中却极为不屑。
　　这一次，蚩尤算是知晓了盘古真身的强大，现在的蚩尤感觉除了圣人，他都看不上眼里。
　　想想也是，盘古真身那么强大，能够与天道鸿钧对抗，他们还惧怕什么？
　　“也无什么大事，关于后土的事情，想必其他的祖巫也都知晓了，后土怕是不为巫族了。”红云老祖叹息道。
　　这就好像，后土是不是巫族，与红云老祖有着直接的关系。
　　“那又如何？”蚩尤冷笑道，他在盘古殿就已经听闻了红云老祖利用后土的消息，在盘古殿捞好处！
　　“你们可知道后土如何证道，会给巫族带来什么好处吗？”红云老祖突然话锋一转，变得神秘了起来。
　　蚩尤一怔，他们确实不知道后土如何证道。
　　“还请道友明示。”蚩尤笑道。
　　“这怕是需要帝江道友亲自出面，贫道才会告知。”说完之后，红云老祖便是闭上了双目。
　　蚩尤的脸色瞬间变得冰冷了起来，这红云老祖显然是在看不起他！
　　本来红云老祖可以让蚩尤请帝江，但是红云老祖看到了蚩尤眼中的不屑，他故意气气这个蚩尤，好让他知道，什么是老牌的洪荒准圣！
　　蚩尤如何怒，红云老祖不管，因为他知道，蚩尤现在无论如何都不敢在他的面前发火！
　　因为巫族需要知道红云老祖口中的秘密。
　　尤其是他们这些祖巫，若是让帝江知晓他的事情办砸了，这怕是再无树立威信的时机。
　　“道友稍等片刻，我这就去请大哥前来。”蚩尤笑着说道。
　　虽然是脸上露出了笑意，但是眼中还是冰冷之色，红云老祖暗叹，这蚩尤还是经历的太少了。
　　蚩尤回到了盘古殿，对着帝江说道：“这一次怕是需要大哥亲自前往了。”
　　“怎么？难道一个红云，还需要大哥亲自去接待不成？”祝融不悦的说道。
　　“这倒不是，而是因为红云老祖知晓一个秘密，只有大哥到了他才会说。”蚩尤郑重的说道。
　　“是不是有关于后土的？”烛九阴说道。
　　蚩尤点了点头。
　　“那你告诉红云老祖，后土从今以后不为巫族的事情，我们已经知晓了，不用他浪费口水了。”烛九阴冷笑一声。
　　红云老祖还想着巫族这里拿点好处，真是痴人说梦！
　　“二哥，你误会了，红云是知晓后土如何证道，并且这个证道之法，对于巫族有着天大的帮助！”蚩尤说道。
　　“什么？他知道后土证道之法？走，速速前往。”帝江心中着急。
　　后土乃是祖巫，帝江也是祖巫，后土能够证道，那么说帝江也有可能。
　　其他的祖巫也都是反应了过来，一个个露出了欣喜的笑容。
　　蚩尤这个时候，似乎明白了什么，顿时，盘古殿之中传出了笑声！
　　十二个祖巫都是前往了空间部落，红云老祖的消息，太过诱人了，若是他们都成为了圣人！
　　那么再布下十二都天神煞大阵，是不是可以跨越时空，召唤混沌时期巅峰状态的盘古大神？
　　若是真的如此的话，这洪荒之中，他们还有什么可以畏惧的？
　　罗T，鸿钧，命运，就算是已经消失的杨眉，时辰，他们都聚在一起，也不够盘古大神一个人收拾的。
　　所以，他们都是内心激动无比，都是幻想着能够证道成圣，布下十二都天神煞大阵，跨越时空召唤。
　　来到了大殿之中。
　　“红云道友可是许久不来啊！”帝江笑着走了过去。
　　红云老祖看到帝江也是一笑，当看到所有的祖巫都来了，愣了一下。
　　自己虽然带着秘密前来，可是也用不着如此的兴师动众吧！
　　所有的祖巫都来了，这是对他的重视吗？
　　“诸位道友还真是看得起贫道，哈哈！”红云老祖也是直言不讳的说道。
　　这些祖巫都是明白红云老祖为何发笑，也没有生气，毕竟现在他们都想要知晓后土证道的办法！
　　“道友，咱们也不是第一次了，就不需要拐弯抹角了，有什么条件，提出来，大家商议一下。”烛九阴笑道。
　　红云老祖点了点头，他虽然不知道这一次巫族怎么这么爽快，但是越爽快越好。
　　“上一次贫道得到了共工道友的精血，这一次，贫道想要得到其余祖巫的精血，若是可以的话，贫道可以告知，若是不行，就当贫道没有来过！”
　　红云老祖直接狮子大开口。
　　其实，红云老祖说这话的时候，也是犹豫不已，这根本就不可能答应的条件，他的话虽然绝，可一切都有商量的余地。
　　红云老祖万万没有想到的是。
　　“好，我等祖巫同意道友的条件！”帝江直接便是说了出来。
　　斩钉截铁的语气，充满着坚定，仿佛害怕红云老祖会反悔一样。
　　这让红云老祖懵了！

第二百三十八章 罗T猜测盘古后手

　　红云老祖有些不知道发生什么情况了？
　　这是什么意思？
　　难道说这些祖巫想要算计他？可是他有什么好算计的，不应该啊！
　　想到这里，红云老祖就更加的疑惑了，不可能一点的事情都没有吧！
　　不然的话，自己狮子大开口要出的条件，怎么可能直接同意了呢？
　　就算是想要同意，也应该象征性的拒绝一下啊！
　　此举，让红云老祖感觉到了阴谋的味道，他有一种想要离开的想法。
　　十二都天神煞大阵的威能，他无法承受。
　　看到红云老祖犹犹豫豫的，帝江的脸色不好看了，若是红云老祖欺骗他们，那么他们定然让红云老祖付出代价！
　　“道友难道不满意吗？”帝江认为红云老祖不满意条件，可是这些条件都是红云老祖自己提出来的啊！
　　“满意，诸位道友还请拿出精血。”红云老祖说道。
　　此时，在红云老祖的心中，已经做出了选择，他不管是说与不说，都没有办法离开了。
　　若是巫族真的想要算计他，那么他离不开，若是说现在离开，那就更快不可能了。
　　这些祖巫会认为自己是在耍他们，到时候恐怕十二都天神煞大阵直接布下了。
　　到时候，任他手段通天，也无法抵御一击！
　　血海与混沌的战斗，红云都在都在场，血海之上，盘古真身一斧劈散了天谴。
　　并且劈碎了天道之眼！
　　混沌之中，盘古真身一斧重伤了天道鸿钧，这等的威能，谁能够承受？
　　帝江听到红云老祖的话，都是露出了欣慰的神色，没有那个祖巫犹豫。
　　都是逼出了自己的精血，然后交给了帝江，随后，帝江又交给了红云老祖。
　　都没有说话，显然是在等着红云老祖说出后土证道的方法！
　　他们可都是算计着自己是不是可以证道，一旦能够证道，那么这洪荒，谁还是巫族的对手？
　　红云老祖收到了祖巫精血，接下来自然要说出后土的证道方法。
　　这若是罗T在此的话，一定会非常的怀疑，红云老祖是怎么知道的？
　　毕竟红云老祖又不是跟他一样，都是后世之人穿越过来的。
　　“后土的证道之法，乃是创出一界，与洪荒合并，从而证道！”红云老祖说道。
　　这些祖巫都是一怔？
　　创出一界？
　　这怎么可能，不是混元之境，如何创出小千世界？
　　他们又怎么可能知道后土要创出的世界，并非是小千世界，而是中千世界。
　　就算是罗T都不知道后土要创出的世界竟然是中千世界。
　　“红云，混元之下如何创出世界？”帝江沉声说道。
　　红云老祖若是想要糊弄他们，那么今日就不用从巫族离开了。
　　“虽然贫道不知道后土是如何创出一界的，但是他确确实实是创出了一界，并且是界中界！”红云老祖坚定的说道。
　　似乎察觉到了这些祖巫还是不信，红云老祖当即便是起誓：“贫道红云，若是方才之言有一句假话，天道灭我！”
　　瞬间，天空之上，雷鸣一声！
　　这算是天道感应到了红云老祖的起誓，看到天道并没有降下惩罚，十二祖巫都是信了。
　　一个个都是有些恼怒，这个办法根本就无法去复制，想要复制，可以，创出一界！
　　他们的实力自己都清除，想要创出小千世界，绝对不可能的！
　　集体成圣看来只是幻想而已，不可能实现了。
　　“起初，道友说后土证道对我们巫族很有利，如何个有利法？若是说不出，这精血还请还给我等！”蚩尤冷笑道。
　　红云老祖似乎知道他们会反悔，直接说道：“后土创出一界证道，将会成为与天庭对立的存在，到时候巫族居住其中，就算是大战起，也不会灭族，难道这不是有利吗？”
　　蚩尤哑口无言，其他的祖巫也是无言以对，他们不想让红云老祖拿走祖巫精血，可是找不到任何理由了。
　　除非用强，可是一旦用了强，那么巫族在洪荒的声望便会直线下降。
　　“若是无其他问题，贫道就告辞了。”红云老祖笑着看着诸位祖巫。
　　在帝江的点头之下，红云老祖片刻也不停留，直接便是飞出了天极之地！
　　离开了天极之地，红云老祖这才松了一口气，也就这一次吧！
　　若是还有下次交易，红云老祖不达到混元之境，绝对不会去巫族招惹这群蛮子了。
　　一个不小心，可能就出不来啊！
　　但是这些祖巫的举动却是有些异常，比如说这些祖巫竟然直接同意了红云老祖的要求。
　　这就很蹊跷！
　　天极之地。
　　烛九阴沉思了许久，然后说道：“大哥，我认为我们需要再返回血海，等着后土妹妹证道。”
　　其他的祖巫都是点了点头，显然与烛九阴想的一样，他们还没有死心，想要知道后土是如何开辟一界的！
　　帝江点了点头，也是表示同意，不过这一次不能用空间神通前往。
　　尽量飞过去，并且要放慢速度，他们刚刚离开不久，并且是罗T让他们离开的。
　　这么快就返回去，岂不是不见罗T的话放在眼中？
　　血海之上，罗T的弟子都是出现在血海。
　　就连女娲也是出现了，恭恭敬敬的来到了罗T的身边。
　　“弟子拜见师尊。”女娲没有特殊，还是行跪拜之礼。
　　罗T让他们起身，随后这些弟子又是对着女娲施礼，不过女娲直接散了过去。
　　“诸位师兄师姐师弟们，不必多礼。”女娲笑道。
　　罗T看到这一幕，知晓女娲心中所想，无法就是不想得罪这些师兄弟们。
　　“师尊，这后土在这里顿悟这么长时间了，最近的一切事情好似都是因为后土引起的，她究竟要做什么？”冥河老祖恭敬的问道。
　　这件事情，冥河老祖自然是最着急的，毕竟这关系着血海。
　　后土什么地方都不找，偏偏就找他这个血海。
　　若是血海塌陷，冥河老祖的气运可就没有了！
　　所以这件事情与冥河老祖有着直接的关系，他比谁都着急！
　　罗T看着冥河老祖的模样，就知道冥河老祖心中想的是什么。
　　“当初为师与你说过的话，你莫不成忘了？”罗T淡然说道。
　　冥河老祖一怔，瞬间他想到了当初罗T跟他说的话，血海之边会有他的贵人。
　　本来他认为自己的贵人是女娲，毕竟因为女娲造人，让他成就了至圣！
　　可是当初罗T说的是血海之边，而当时的女娲在不周山，怎么可能是他的贵人。
　　“弟子明白了。”冥河老祖不在说什么。
　　脸上的着急之色，也是下去不少，就算是血海沉了，那又如何？
　　罗T这都算是明说了，就算是后土把血海弄沉了，对于冥河老祖来说，也不是什么坏事。
　　既然自己的师尊都这么说了，那么冥河老祖自然不会在担忧什么！
　　他不会怀疑罗T会害他，毕竟罗T是他的师尊，想要害他，用不着偷偷摸摸的。
　　其他的弟子都是疑惑的看着冥河老祖，方才一脸着急的冥河老祖，现在已经平静了下来。
　　以前罗T究竟跟冥河老祖说过什么？
　　没有弟子知道。
　　“师尊，大师兄这是？”通天还是比较担心太上，虽然太上陷入了无情劫，可比较是他的兄长。
　　太上已经在这里坐了八百年，距离罗T给他定下的千年之期，只差两百年了。
　　“血海之上有机缘，为师让太上领悟千年，若是领悟透了，那么这机缘是太上的，若是领悟不出，这机缘便是.....”
　　说到这里的时候，罗T顿了一下，看向了在场的这些弟子。
　　所有的弟子都是屏住了呼吸，他们可是知道罗T口中的机缘是什么。
　　能够在这个时候说出机缘二字，只有成圣的机缘了。
　　紧张，心动，充斥着这些有着鸿蒙紫气，却没有成圣的弟子身上。
　　最终，罗T的目光落在了太玄的身上。
　　“若是太上没有领悟，就让太玄再试一试。”罗T淡淡说道。
　　其他的弟子虽然有些失落，但是却没有嫉妒，罗T是什么样的人，他们都知道，绝对不会有偏见。
　　罗T将来也会助他们一臂之力。
　　“弟子不敢与大师兄争夺机缘。”太玄恭敬的说道。
　　太上现在陷入了无情劫，若是太玄争夺了太上的机缘，那么太上必定会恨死太玄。
　　“安心，一切有为师！”罗T淡声说道。
　　“弟子谨遵师尊法旨。”太玄说道。
　　看了看其他的弟子，罗T罢了罢手：“都回去吧！”
　　通天等人都是恭恭敬敬的施了一礼，然后离开了血海。
　　太玄留了下来，毕竟罗T的意思很明显，那就是在这里等着，太上不行的话就换太玄！
　　罗T站起了身，一步踏出，来到了后土的身边，看着后土闭目的身形。
　　罗T没有打扰，虽然罗T知道现在的后土，只是一个躯壳，真灵在地底开天辟地。
　　但是罗T的神念竟然无法触及地底，他根本就查不到任何开天辟地的景象。
　　有的只是无穷的岩浆，还有地裂的场面。
　　除此以外，并没有其他不对的地方。
　　“盘古的手段真是一环扣一环，吾都有些看不透了。”罗T喃喃自语。

第二百三十九章 盘古真灵

　　太玄看到罗T走到了后土的身边，也没有跟过去，而是用心感悟周围的一切。
　　罗T说这里有机缘，等太上领悟不出，就换他来领悟，所以太玄想要试一下，看看这里的机缘是否与他有缘。
　　若是有缘的话，等到他的时候，也就不用那么费力了。
　　太玄的神念散布在整个血海之上，渐渐的融入了这一方天地。
　　可是这个时候，太玄的神念却是感受到了另一种神念。
　　“大师兄！”太玄一怔。
　　太上这个时候也很恼怒，他已经领悟了八百年了，都还没有领悟出这里的机缘究竟是什么！
　　还有两百年就是他和罗T约定的时间了，到时候还找不到机缘的话，那么他就完了。
　　一旦轮到太玄来领悟，那么他就彻底的与这机缘无缘了。
　　正在恼怒之中，太上感受到了另一种神念进入了这片空间。
　　本以为是罗T帮助他，可却没有想到，这是太玄的神念。
　　“三师弟，你想要做什么？就算是师尊有意让你千年领悟这里，可现在还没有到千年，你眼中可还有我这个师兄吗！”
　　太上的声音冰冷无比。
　　太玄自知理亏，毕竟他胡乱领悟，才导致的这种事情。
　　旋即，太玄便是道歉。
　　“大师兄，小弟并非有意，这就退出。”
　　太上可不会这么简单的放过太玄，这一次是太玄理亏，若是说出去，定然引来其他一代弟子的轻视。
　　“师弟既然来了，那么可领悟出什么了？”太上淡淡的说道。
　　太玄何等的人物，他又岂会不明白，这是太上领悟不出机缘，想要询问他。
　　“这，小弟也是没有领悟出什么。”太玄摇了摇头。
　　太上面露沉思，在怀疑太玄话中的真假，当初罗T既然让太玄替补，那么必然是太玄与这里的机缘有缘！
　　所以，太上准备从太玄的身上下手，虽然这么做有些不厚道，可是为了证道，太深不管那么多。
　　“三师弟，你留在这里一起领悟吧，这机缘本就是我们师兄弟的，谁悟出来就算是谁的。”太上的话音一变，仿佛变成了以前那个处处照顾人的大师兄。
　　太玄深吸了一口气，他这一次要为太上做嫁衣了，他没有想到竟然撞到了太上！
　　这件事情说道罗T哪里，也是他的不对，太上的千年之期还没有到，太玄就擅自领悟。
　　这是不将罗T的话放在眼中，也是不见太上放在眼中。
　　可以说，现在的太玄已经选入了一个漩涡，稍有不慎便会堕入无穷的深渊！
　　“这机缘小弟怕是无福享受，不过小弟可以助师兄一臂之力，让师兄早点悟出机缘所在！”太玄说道。
　　“三师弟这是什么意思？为兄岂能抢你的机缘，若是你领悟的，这机缘为兄让与你又何妨？”太上义正言辞的说道。
　　这话若是太上没有入无情劫的时候说出，那么所有的一代弟子都会相信，可是现在？
　　太玄是不会相信，他不会将太上的话，当真，免得到时候上了和气。
　　而且现在他的举动却是有些过失，这一次，太玄只能认命了，这机缘不管是不是他的，都需要让出来。
　　“大师兄不用在说什么，这机缘就是大师兄的，小弟这就帮助大师兄一臂之力！”
　　太玄坚定的说道。
　　太上没有在说什么，而是点了点头，实际上内心却是无比的兴奋，也幸好这太玄来了，不然的话，他恐怕到了千年之期，还真的要让给太玄。
　　现在却是不用让了，因为就算是太上相让，太玄也不会接下。
　　后土身边的罗T看向了太玄所在的位置，摇了摇头。
　　果然，一切都如罗T想的一样。
　　太玄中计了，中了太上的诡计，这一次的机缘真的与太玄无缘了。
　　其实罗T让太玄留下，也是为了帮助一下太上，让太上能够在这段时间成圣！
　　太上入无情劫，这还是因为罗T，所以罗T要将太上带出来。
　　至于太玄的证道之路，罗T还有这其他的办法，绝对可以让太玄证道。
　　罗T眉心一闪，一道光芒出现，进入了后土的体内，然后顺着那一丝真灵线，进入了后土所在的位置。
　　一片灰茫茫的空间之中！
　　一个高大魁梧的身影对着后土再说着什么，似乎感受到了罗T的前来，瞬间这高大魁梧的身影停了下来。
　　“不知道吾应该如何称呼？”罗T看着面前的高大身影！
　　后土一惊，罗T怎么会出现在这里呢？
　　不过还没有等到后土多说，那高大魁梧的身影看向了罗T，威严的说道：“汝可称呼吾为道尊，或者大神。”
　　这个高大魁梧的身影正是盘古，只是不知道这是盘古的什么，看情形，应该是盘古的真灵。
　　每一个生灵都有着真灵，只要是真灵不灭，那么这个生灵都不算是真正的殒落！
　　罗T对于盘古真灵说的话，没有动怒，也没有任何的不屑，直接便是点头说道：“吾没有想到，竟然真的看到了道尊真灵。”
　　“汝不必在吾的面前说这些，你心中的想法，吾已知晓。”盘古真灵就好像一个无所不知的存在。
　　罗T还没有说什么，盘古真灵便已经知晓了罗T的一切。
　　想到了自己做的事情，罗T顿时感觉到了一阵尴尬，想当初，罗T可是拿走了盘古神根，并且现在炼化成为了九魔塔，放在了太元山之下。
　　“呵呵，道尊也当知晓吾的难处。”罗T无奈的说道。
　　盘古真灵点了点头，似乎还真的知道罗T的难处。
　　可是下一句话，却是让罗T有些暴走。
　　“吾知晓汝的难处，若是说为了一己私欲，算是难处，汝之难处，比当初吾开天辟地都难！”盘古真灵丝毫不给罗T面子的嘲风一声。
　　罗T表面与盘古真灵交谈，实际上，暗中在推算着盘古真灵的实力。
　　若是盘古真灵强大的话，那么罗T可以退一步，可是盘古真灵不太强大的话，罗T甚至想要将盘古真灵给吞了！
　　这个时候，一旁的后土则是看向了盘古真灵。
　　“启禀父神，魔祖对于巫族有多般帮助。”后土在为罗T解围。
　　不过罗T不需要后土解围，但是能够缓解这尴尬的气氛，也是不错。
　　“汝之算计，吾在开天之际便已经算出，但是你得到了世界树，这让吾很惊讶，你若好生利用这世界树，将来或许能够达到吾的地步，莫要一直走弯路。”
　　盘古真灵似乎在说教罗T，让罗T放弃一些不现实的做法，比如炼制九魔塔，将盘古神根还回盘古殿之中。
　　可是罗T得到的东西还没有主动交出去过，这盘古真灵没有明要，显然没有把握将罗T拿下。
　　既然如此，罗T肯定不会交出盘古神根，这玩意对于罗T有大用，将来炼制成功。
　　以九魔塔砸人，就算是圣人都难以撑住。
　　罗T想要说什么，可是这个时候，盘古真灵却是看向了后土，充满父爱的说道：“吾传授你的一切，都要谨记。”
　　“孩儿谨记父神的教诲。”后土恭敬的说道。
　　就在后土说完之后，盘古的真灵消失了，化作一道光芒消散了。
　　罗T进入察觉不到这盘古真灵去想了何处！
　　没有盘古真灵，这一个空间也直接破碎了，他们出现在了一个新生世界之中。
　　这个世界有着中千世界的面积，只不过缺少了法则，不然已经成为了中千世界。
　　“魔祖，这是我开辟的世界，可还入的法眼？”后土说道。
　　“能够开辟中千世界，后土，你的实力让吾很是震惊，不过这只是证道的一部分，接下来的事情，你可全部领悟？”罗T淡声说道。
　　“尚有一事不明，需要前往人族一观。”后土眼中露出了一丝疑惑。
　　罗T点了点头，他知道后土如何证道，不过后土没有向他求指点，罗T也不会主动说出。
　　现如今，后土的实力已经很强大了，具体多强大，罗T也看不出，一切都需要等后土证道之后，才能够看出。
　　但罗T有一种感觉，后土的境界或许比他还要高！
　　盘古究竟给了后土什么？
　　罗T离开了这个世界，神念回到了本体之中，与此同时，后土的真灵也是回到了本体之中。
　　盘膝坐在岩浆之中的后土，睁开了双目，看着周围的一切。
　　“罪过。”后土察觉出了方圆十亿里的一切，默念了一声。
　　罗T本想对后土说什么，可是他却发现太上与太玄的身躯都在颤抖。
　　心中一震，以为两人发生了什么争执，连忙将神念融入了血海的空间之中。
　　看到了太玄在为太上传输一种能量，罗T放下了心来。
　　如此以来，太上证道在即了。
　　“恭喜魔祖，太上这是要证道了。”后土在罗T的身边恭喜道。
　　此时，太上的身上散发出了强烈的光芒，照耀了整个血海，犹如一个烈日一般。
　　缓缓的飞起，入了高空，那光芒变得冰冷了起来，没有一丝的情感。
　　太玄醒来，看到罗T，连忙走了过来。
　　“师尊。”
　　“你将机缘让与太上，可后悔？”
　　“弟子有错，无悔。”太玄坚定的说道。

第二百四十章 太上证道

　　看到太玄如此的心态，罗T点了点头，心中很是满意，不管怎么说，这一次也算是罗T在算计太玄。
　　毕竟是罗T故意让太玄留下来，然后帮助太上证道的。
　　换做其他弟子，一定也会用神念领悟血海，一旦领悟，必定会让太上抓住把柄，就算是得到机缘，也不能要。
　　罗T的弟子还是比较要面皮的，就算是接引，绝对也不会在自己的师兄弟面前失去面皮。
　　这就更不要说太玄了，要知道他可是罗T的三弟子，地位尊崇。
　　“师尊，大师兄若是以此证道，那岂不是更加无法度过无情劫？”太玄有些担忧的说道。
　　罗T笑了笑：“无情到了极点，要么死亡，要么有情，一切看太上的造化了。”
　　太玄还是心中有些担忧，罗T这么说，那就是太上度过无情劫的几率只有一半一半了。
　　看向了后土，太玄总感觉后土有些不一样了，变得深不可测，而且太玄隐隐约约感觉，后土有了元神。
　　祖巫是不可能有元神的，后土怎么可能会有元神？
　　太玄摇了摇头。
　　后土似乎看到了太玄眼中的疑惑，说道：“太玄道友难不成认不出我了吗？”
　　“后土祖巫变了很多。”太玄道。
　　“洪荒生灵都在变。”后土淡淡的说了一句，便不在说话了。
　　罗T则是紧紧的盯着天空之上的太上，此时的太上化为了一道光，逐渐的形成了一个光球。
　　仿佛要照耀整个洪荒一样，但是却散发着无情的冰冷气息。
　　血海之中的冥河老祖感受到了外面的震动，走了出来，却是看到了天空之上的这一幕。
　　“师尊，上面可是大师兄？”冥河老祖急忙问道。
　　虽然太上堕入了无情劫，可是这些师弟们对他还是很关心的。
　　罗T没有说话，一旁的太玄则是说道：“大师兄要证道了，正好师弟也来观看一下。”
　　“证道？为何没有一点征兆？”冥河老祖很是不解。
　　当初女娲证道，那可是整个洪荒都震动了，看太上这形势，怕是即将证道，为何整个洪荒都没有什么动静！
　　太玄还没有说什么，天空之上的光球开始发出了巨大的变化。
　　一股强大的气息，瞬间笼罩了整个洪荒。
　　轰隆隆～～～
　　一声声天雷声音响彻整个洪荒，让那个无数的生灵心生畏惧。
　　即便是准圣也是感觉到了一种畏惧。
　　“吾乃是魔祖座下首席大弟子太上，有感天道之眼破碎，洪荒天地没有执掌天罚者，特化身天罚，教化洪荒，天地鉴之！”
　　太上的声音传遍了整个洪荒！
　　瞬间，天外飞来了一片玄黄功德，有百亩大小，其中的十亩落在了太玄的身上，剩下的九十亩落在了太上的身上。
　　下一刻，太上直接斩出了第六欲，直接成为了混元大罗金仙。
　　并且引动了鸿蒙紫气，成为了洪荒圣人！
　　不过这一次有些奇怪，当初女娲证道成圣，天降祥瑞，可是这一次，天道并没有什么异象，就连最普通的紫气东来三万里，也是没有。
　　有的只是太上自己的圣人气息，遍布了整个洪荒。
　　一时间，所有混元之下的生灵都是下拜，恭喜新的圣人！
　　太上感受着体内浩瀚的能量，以及可以掌控天地力量的本源，太上有一种感觉，即便是女娲与他对战，太上都能够轻易的胜出！
　　其实，这个感觉没有错，太上化身天罚，让天地加持，并且有着天罚本源，手中的天雷本源，就算是圣人都要忌惮！
　　太上心中冒出了一个大胆的想法，他在拿自己与罗T作比较！
　　这个想法一出，他再也无法压制了，开始推算罗T的实力，然后与自己做一个对比。
　　可是一番推算下来，太上的心中畏惧更加的深重了，以前他没有成圣，就非常的畏惧罗T。
　　这是源于道的畏惧，可是现在他成圣，发现罗T根本就不是圣人那么简单！
　　心中想着，太上连忙降下了云头，来到了罗T的身边。
　　“弟子拜见师尊，感谢师尊赐下机缘！”太上恭恭敬敬的说道。
　　太玄与冥河对着太上跪拜了下来：“恭贺大师兄证道成圣。”
　　太上满意的点了点头，将太玄和冥河老祖扶了起来，可是在内心之中，太上很不满意！
　　太玄竟然收了他的十亩功德庆云，这让太上很是生气，他可是大师兄，他的证道功德，太玄竟然也收下！
　　可是这个时候，太玄却是手一伸，顿时那十亩功德庆云出现了。
　　“大师兄，这功德乃是你的证道功德，小弟岂能收下。”太玄将手中的功德交给了太上。
　　现在的太玄生怕哪一点被太上给惦记上，太上是大师兄，罗T不管魔道，那么就是太上全力把持！
　　一旦太上给他穿小鞋，那么太玄今后的日子就有的受了。
　　罗T看着太上，他倒要看看这功德，太上会不会收起来。
　　“师弟这是哪里话，若非师弟的相让，这机缘又岂会是为兄的。”太上说着便是将功德有推回到了太玄身边。
　　但是罗T能够从太上的眼中，看到一股浓郁的不舍。
　　很显然，太上是不想交出功德庆云，奈何罗T在这里，他怎么说也要做做面子。
　　“太上，既然你师弟不要，你收起来吧！”罗T淡声说道。
　　对于太玄心中担忧的什么，罗T清楚无比，他不得不帮助太玄一下。
　　“弟子谨遵法旨。”太上将功德庆云收了起来。
　　可是这个时候，后土却是淡笑一声：“太上道友既然已经成圣，要着功德还有何用？”
　　太上的眼中露出了冰冷之色，看向后土，沉声说道：“魔道的事情，不用道友操心吧！”
　　“不可放肆！”罗T呵斥了一声。
　　太上很是不解，罗T竟然为了后土呵斥他，他现在已经是圣人之尊了，后土不过是一个蝼蚁....
　　不对！
　　太上这个时候察觉到了后土的气息变得神秘了起来，他能够轻易的察觉到后土有了元神。
　　毕竟太上是圣人，太玄这个准圣都能够察觉到后土的不简单，太上自然也可以。
　　“后土道友竟然产生了元神，还成为了混元大罗金仙，真是令人刮目相看！”太上说道。
　　“道友也不一样成为了圣人。”后土笑道。
　　罗T知晓后土看不惯太上现在的行为，但是没有办法，太上正在渡劫，行为根本就不是本意。
　　“太上你已经成为了天罚，今后留在须弥山怕是有些不妥，去天庭开辟一个道场吧！”罗T淡声说道。
　　“师尊，这？”太上想要说什么，可是看到了罗T冰冷的眼神，瞬间将想要说的话，全部咽了下去。
　　“弟子谨遵法旨！”太上离开了，进入了天庭之中。
　　“魔祖的谋划可真大。”后土有些佩服的说道。
　　罗T早就准备涉及天庭了，现在正好有了这个机会，罗T岂能不做点事情。
　　一旦太上入驻天庭，那么命运老祖想要从天庭之中得到盘古大脑，怕是有些难度了。
　　至于不周山，罗T需要尽快安排好其他的事情，进入其中，看看那件至宝是否存在！
　　“后土，你之道不可久等，越早证道，对你越有好处，去人族吧！等你真正遇到困难的时候，可以前来须弥山找吾！”罗T淡声说道。
　　后土知晓罗T什么意思，当即便是说道：“多谢魔祖。”
　　随后，后土也是离开了血海，留下了无穷的岩浆，已经那犹如蜘蛛网一样的地缝。
　　“师尊，后土就这么离开了，弟子这血海....”
　　冥河老祖有些无奈的说道，这血海显然已经不能笼络气运了，若是这么下去，恐怕连冥河老祖的本源都会受创。
　　“无妨，后土会给你带来功德，静心等待即可！”罗T说道。
　　冥河老祖无奈，只能留在血海之中，静静的等待罗T说的机缘。
　　罗T与太玄一起离开了血海，前往了东海蓬莱岛。
　　来到了心湖之上，罗T看着太玄，淡声说道：“现在可以将你心中的不满说出来了。”
　　太玄一震，罗T竟然看出了他的不满，顿时有些不自在了。
　　“但说无妨，为师不会责怪你。”
　　“师尊，大师兄入无情劫，将须弥山一脉搞得支离破碎，就连师叔一脉都被逐出了须弥山，弟子不明白，为何还一直顺着大师兄的意思，一直迁就他！”太玄确实有一些怨气。
　　“唉，太上陷入无情劫，因为为师的原因，他若想要走出无情劫，必定先绝情到极致，膨胀到极致，方有走出的可能。”罗T叹了一口气。
　　“这么说，大师兄未来都有可能做出欺师灭祖的事情！”太玄震惊的看着罗T。
　　“不是没有可能。”
　　罗T知道无情太上惧怕他，这是因为罗T足够强大，等那一天太上强大了，那么绝对不会在罗T之下服从命令！
　　“师尊，这....弟子不明白！”太玄非常疑惑！
　　“不明白，等以后就明白了，你与通天证道在即，这段时间，就不要离开自己的道场，好生领悟太始魔经！”
　　罗T说完，消失在了蓬莱岛。

第二百四十一章 天庭风云

　　证道？
　　太玄很是疑惑，他现在连证道的边缘都没有找到，怎么证道？
　　不过对于罗T说出的话，太玄深信不疑，既然罗T说他能够证道，那么就一定能够证道了。
　　“二师兄与我一起证道，看来这一次也不仅仅是我们两人证道，怕是圣人时代要到来了。”太玄早就听罗T说过圣人时代。
　　这是一个圣人执掌天地的时代，巫族与天庭都将成为过去式。
　　掐指算了一下，距离罗T限制天庭与巫族大战的时间，还有不到两万年。
　　如今一看，确实是圣人的时代要来临了。
　　太玄进入了心湖，他的道场在心湖之中，玄清宫，便是他的道场。
　　太始魔经，是罗T从无始魔经之中领悟出来的，有着无上的威能，其中包含着七情六欲修炼之法。
　　六欲乃是混元之下修炼的，七情是混元之上修炼的。
　　不管是六欲，还是七情，都蕴含着无上的魔威，这是魔道的根本，也是魔道的精髓。
　　不管是有情魔道，还是无情魔道，都与七情六欲息息相关，这也正是核心之处！
　　天庭之上，凌霄宝殿之中。
　　太一看着下面的一众天神，最后落在了鲲鹏老祖的身上，这是鲲鹏老祖第一次上天朝。
　　不过鲲鹏老祖可以不拜，毕竟让一个未来的圣人跪拜，太一还没有傻到这种程度。
　　“妖师，你准备何时证道？”太一威严的问道。
　　这一句话让大殿之中的其他天神都愣住了，鲲鹏老祖要证道？
　　这可是一件大好事啊！
　　鲲鹏老祖怎么说都是天庭的人，若是证道了，他们天庭也算是有了圣人坐镇。
　　统御洪荒指日可待！
　　“时机未到，不过贫道有预感，圣人时代要来临了，陛下还是早做准备！”鲲鹏老祖提醒了一下太一。
　　“太上魔祖已经证道，接下来，应该就是太清，原始，通天，太玄等一些大能证道了，洪荒有二族还不够，有开启了圣人时代，正是多事之秋！”太一有些无奈的说道。
　　周天星斗大阵固然强大，可是面对圣人，还是有些不足。
　　只要是圣人时代来临，那么这洪荒就不是天庭与巫族说的算了。
　　“陛下，圣人证道，势必会引起洪荒大变，到时候，我们要早做准备，与巫族开战，随时都有可能！”太白金星忧虑的说道。
　　“太白之言不错，对付巫族才是我们天庭最重要的事情，一旦巫族败亡，那么整个洪荒都是天庭的！”白泽点头说道。
　　太一看向了伏羲，显然因为女娲证道，伏羲在天庭的地位直线上升，现在伏羲在天庭的威望仅次于太一！
　　比之天后应龙都要强上一筹，毕竟应龙初来乍到，远不如伏羲根深蒂固！
　　“陛下，想要灭巫族，我们首先要整明白血海的事情。”伏羲一句话道破天机。
　　太一的眉头紧皱，当初他可是看到了十二祖巫为了帮助后土，布下了十二都天神煞大阵。
　　与天道对抗啊！
　　并且因为后土，还将天道之眼给打破了。
　　若是说，后土没有什么秘密，谁能够相信？
　　一定是巫族有着什么计划，这一定要搞明白，不然到时候天庭就会陷入被动的局面。
　　就算是两族大战，届天庭也是输多赢少。
　　“妖师，你可看明白了血海之事？”太一问道。
　　“实际上，血海之事无外乎两种情况，一种是后土证道，另一种是盘古传承，唯有这两种情况，才可以提升巫族的实力，也会让十二祖巫不留余地的布下十二都天神煞大阵与天道对抗！”
　　鲲鹏老祖分析的很到位，不少大能都是点了点头。
　　太一的心中有些的哪有，后土若是证道，那么这属于巫族的直系顶梁柱！
　　可是天庭之中的鲲鹏老祖证道，这顶多就是一个客卿！
　　想什么时候帮一把就帮一把，不想帮的时候，就一脚踢开！
　　太一的心中还是想着自己证道，就算是应龙证道也远比鲲鹏老祖强得多。
　　他们没有鸿蒙紫气，只有证道混元了，而太一的师尊命运老祖就是一位混元大罗金仙。
　　现在命运老祖对于太一发生了很大的改观，太一也是深有感觉，所以太一想要前往一次紫微星。
　　询问一下证道混元的事情，看看有没有办法让他证道混元！
　　只要是成就了混元大罗金仙，以他太一的实力，定然能够位列圣人前排。
　　手持混沌钟，攻防兼备，谁敢小视？
　　不仅仅如此，太一还有着一件法宝，斩仙葫芦，一句：请宝贝转身。
　　试问洪荒，圣人之下，谁能够安然无恙的挡下？
　　“朕要前往一趟紫微星，看看是否有证道混元之法！”太一威严的说道。
　　“陛下大可前往，我等自然守好天庭！”白泽坚定的说道。
　　其他的大能也都是应声道：“希望陛下能够得到证道混元之法，成就混元天帝！”
　　突然！
　　无尽的黑气进入了凌霄宝殿之上，在凌霄宝殿之上聚集了一片黑云！
　　黑云进入压过凌霄宝殿，这是赤裸裸的羞辱。
　　但是太一却没有任何的怒色，反而很平静的站在那里，紧紧的盯着那一片黑云。
　　下一瞬间，太上的身影从黑云之中走出。
　　看到太上的身影，凌霄宝殿之上的大能都是跪拜了下来。
　　“拜见圣人，愿圣人圣寿无疆！”
　　就算是不想拜，也没有办法，毕竟太上现在是圣人，见到圣人必须下拜！
　　这是对圣人的尊敬，也是圣人的威严。
　　圣人之威不可亵渎！
　　“都起身吧！”
　　太上的声音，高高在上，并且没有丝毫的感情在其中，仿佛此时的太上就是无情的天道一样。
　　众人站起。
　　太一看着太上说道：“不知道圣人前来天庭有何吩咐？”
　　“吾已经证道成圣，在天地的见证之下，成为了洪荒天罚，需在天庭之上开辟道场，前来与你打个招呼！”太上淡淡的说道。
　　太一一怔，心中有些不悦，毕竟这可不是立道场那么简单，这是想要插手天庭的事情啊！
　　“圣人何等尊贵，在天庭之中立下道场，岂不是自降身份？”太一的意思很明显。
　　那就是你看人家女娲娘娘，都在三十三重天之外的混沌开辟小千世界，立下道场。
　　你跑来天庭立下道场，岂不是落了女娲娘娘一头！
　　太上心中何尝不是这么想的，可这是罗T的命令，他敢违背吗？
　　答案显而易见，太上不敢违背！
　　“天命所受，吾也无奈。”太上说完，一步踏出，手中出现了始魔印。
　　太一看着太上的举动，眼中露出了怒色，当即说道：“圣人是准备在凌霄宝殿之上开辟道场？”
　　“吾乃圣人至尊，岂能身处三十三重天之下？”太上脸色一沉，瞬间圣人的威压席卷了整个天庭！
　　“噢？既然你不想在三十三重天之下，那就滚出天庭算了。”
　　一个声音响起，让整个凌霄宝殿的大能都愣住了，何人敢这么与圣人说话？
　　一个飘渺的身影从虚空之中走出，正是命运老祖。
　　太一连忙上前拜见。
　　“弟子拜见师尊。”
　　“起来吧！”命运老祖一挥手，让太一站了起来。
　　其他的大能也是对着命运老祖恭敬的跪拜施礼，要知道这位虽然不是圣人，可是却与魔祖和道祖同等级别的存在。
　　“拜见老祖，愿老祖早证大道永恒。”
　　命运老祖点了点头，一挥手，将所有的大能都托扶了起来。
　　随后，命运老祖缓步来到了太上的面前，身上的气势涌出，犹如东海之水，一发不可收拾！
　　强大的气势压在太上的身上，让太上瞬间感觉到了呼吸的急促！
　　本以为成为了圣人，可以与这个混元大罗金仙的命运老祖对抗一二！
　　可是现在太上发现，自己的想法太天真了，他根本就不是命运老祖的对手。
　　“见过老祖。”太上对着命运老祖微微施礼。
　　“圣人行礼，本座可担当不起。”嘴上说着担当不起，可是身躯却一丝未动，生生的受了这一礼！
　　“吾受师尊之令，前来天庭立下道场，不知老祖有何看法？”太上知道对方根本就不在乎自己。
　　唯有将罗T摆出来了，不然的话，说话都没有气势。
　　“罗T道友可有让你将道场立在凌霄宝殿之上？”命运老祖说道。
　　“不曾说过！”太上这个时候可不敢说谎话。
　　“既然如此，那就立在三十二重天吧！”命运老祖的语气有着不可违逆的气势。
　　太上一时竟然说不出话来，显然是命运老祖的气势将他压住了，并且命运法则玄奥无比，太上有一种深陷泥潭的感觉。
　　突然！
　　这个时候，罗T的声音出现在了凌霄宝殿之上。
　　“太上，你不必立下道场，将你的上祖宫搬到三十三重天即可，与凌霄宝殿分河而立！”
　　天河横跨整个天庭，三十三重天正好被天河分为两半，凌霄宝殿在这边，上祖宫在另一边。
　　“弟子谨遵师尊法旨。”太上恭敬的说道。
　　随后，罗T的声音再一次响起。
　　“不知吾的安排，道友怎么看？”
　　这句话显然是对命运老祖说的！

第二百四十二章 命运与太一交心

　　“既然道友说了，那么就如此办好了。”命运老祖淡淡的说道。
　　在命运老祖的心中已经暗骂罗T，这根本就不是商量，而是直接给太上下的法旨，并且是挡着天庭所有大能的面。
　　命运老祖若是不同意的话，这就是看不起罗T了，到时候免不了一场大战。
　　命运老祖现在不想与罗T大战，他没有搞明白罗T与盘古意志有了什么协议。
　　很有可能与天地之力有关系，若是罗T能够引动大部分的天地之力，就可以将他永久的逐出洪荒，这是命运老祖不想的。
　　他在洪荒好好的，并且提升修为极快，怎么会愿意离开洪荒？
　　命运老祖让太上退了天朝，整个凌霄宝殿就剩下他们两个了。
　　“多谢师尊解围。”太一恭敬的说道。
　　“其实罗T让太上前来，是为了提防为师的。”命运老祖淡淡的说道。
　　自从上一次，太一施展了斩仙葫芦之后，命运老祖对于太一的看法，发生了改变！
　　或许让太一做他的真传弟子，也无不可，毕竟太一的实力，潜力，天赋在这里放着，洪荒之上，有几个能够超过他的！
　　用第二元神炼出斩仙葫芦，恐怕也只有太一能够想出来，其他的大能，包括罗T起初都不知道这斩仙葫芦如何炼制的。
　　“这是为何？”太一有些疑惑的说道。
　　让太上前来天庭，竟然是为了提防命运老祖，要提防命运老祖难道不是要去星空吗？
　　来这里有个屁用！
　　“在天庭之上有着一件宝物，是为师想要得到的，同样，罗T也想要得到。”
　　“宝物？师尊您说错了吧！这天庭哪有什么宝物！”太一笑道。
　　“因为这件宝物，就连为师都不知道隐匿在何处，所以为师准备留在天庭。”命运老祖一本正经的说道。
　　显然不想是在说谎。
　　太一的心中，算是明悟了，难怪命运老祖对他好了，原来是因为天庭有着宝物，并且好像还很珍贵的样子！
　　至少是先天至宝，不然的话，岂能让两个顶尖大能如此的惦记？
　　太一没有在说话。
　　命运老祖笑道：“难道你不好奇是什么宝物吗？”
　　“若是师尊想让弟子知晓，那么弟子才能够知晓。”太一恭敬的说道。
　　“这件宝物乃是盘古的大脑，若是得到这件宝物，为师可以不惧洪荒天道，更加的不用忌惮鸿钧与罗T。”命运老祖眼中露出了必得之势！
　　太一震惊了，盘古的大脑，难怪命运老祖与罗T如此的重视，原来是这个宝物！
　　太一也是想要得到，可是他知道自己的实力不足，显然是没有办法得到的！
　　“弟子有一个疑惑，还请师尊为弟子解惑。”太一心中一直都想问出这个问题，可是他不敢问。
　　时至今日，命运老祖想要利用他得到盘古大脑，应该不会一怒之下杀了他！
　　“说！”命运老祖看着太一，淡淡的吐出了一个字！
　　“弟子想要知道，在师尊的眼中，有没有将弟子放在心中，或者说，弟子只是一个棋子？”太一说完这句话，松了一口气。
　　没有说出的时候，忐忑不安，说出之后，却是一种解脱！
　　别人的师尊都是为弟子着想，可是命运老祖从未给他提供过什么！
　　或许对他唯一的帮助，就是这个名号，毕竟混元门下的名号可以震退许多宵小之辈！
　　命运老祖眼中露出怒色，身上的气势散发了出来，太一被这强大的气势，瞬间压得跪倒在地。
　　看着痛苦的太一，命运老祖收回了气势，淡声说道：“以前，你在为师的眼中只是棋子，但是万年之前，为师已经认可你这个弟子了，以后这种话，莫要再说！”
　　“弟子感谢师尊不杀之恩！”太一露出了笑意。
　　确实是笑意，因为他算是有了靠山了，这才是真正的靠山。
　　以前太一不管是对魔道还是玄门的弟子，都是谦让许多，从今以后，太一不会再让步一点！
　　天规便是天规，除非圣人出面，不然谁都要在天规之下！
　　“敢问师尊，弟子可否证道混元？”太一恭敬的问道。
　　既然已经是师徒，那么这点事情，还是可以随便的问出的。
　　命运老祖推算了一番，摇了摇头。
　　看到命运老祖的表情，太一有些绝望，他知道命运老祖乃是执掌命运，最擅长的便是推算！
　　若是命运老祖都看不到他证道的希望，那么还有谁能够看到？
　　“有混元之姿，奈何却受天帝所困，若想证道，退去帝位，方可！”命运老祖说道。
　　太一一愣，天帝这个位置竟然阻止了他证道的路！
　　这怎么可能，难道说天帝就不能证道吗？
　　“师尊，难道天帝无法证道？”太一有些不甘的问道。
　　“天庭乃是因果之地，天帝又是天庭的支柱，被因果缠绕，如何证道？”
　　听着命运老祖说的，太一渐渐的明白了怎么回事，仔细一想，他若是能够证道，那么洪荒之上所有的大能估计都可以证道了！
　　“师尊，这帝位何时可以退去。”太一问道。
　　“巫妖量劫本是你的劫难，一个不慎便有殒落之灾，不过罗T会保住你，因为你对他还有着大用处，这个时候就是脱离天庭最好的机会！”命运老祖说道。
　　太一沉思了片刻，然后点了点头：“弟子听从师尊的安排。”
　　......
　　西方须弥山，旁边有一种山谷，在这个山谷之中生活着一群人族！
　　此时的人族已经超过了千万之数，并且地盘也慢慢的增大，由原先的方圆千里，变成了现在的方圆万里！
　　人族的数量在增长，智慧以及手段都在进步，现如今，他们已经学会了用武器来攻击野兽了。
　　一个没有法力的野兽，如何能够抵挡近百个人用石器攻击？
　　逐渐的，人族的伤亡也变得少了，这也是导致人口剧增的原因之一！
　　此时，人族来了一个美丽的女子，正是前来悟道的后土！
　　后土受到了盘古的传承，并且领悟到了一种可以直接证得大道的门路。
　　但是其中有一两处，后土不是很明白。
　　而这两处之中的一处，正是人族，所以后土前来观看一番。
　　刚刚踏进人族，后土的面前出现了散发着高贵气质的美女，正是人族圣母女娲娘娘。
　　“妹妹竟然有元神了，真是可喜可贺！”女娲看到了后土拥有元神，先是一惊，随后便是恭喜。
　　后土笑道：“姐姐真是越发越漂亮了，妹妹自愧不如！”
　　“妹妹谦虚了，你现在的气质怕是比姐姐要大方的多，真是羡慕。”对于后土成为混元大罗金仙，女娲自然能够感觉出来。
　　但还是具体是什么境界，她就不知道了，只不过女娲有些疑惑，后土怎么可能突然成为了混元大罗金仙！
　　难道说就是血海的事情？
　　想了一想，没有太过深究，毕竟这事情，也说不准！
　　证道完全是看机缘，若是有机缘，下一瞬间就有可能证道，若是没有机缘，穷极一百个元会，也是白搭！
　　“姐姐，其实妹妹前来的目的，是想要深入人族，还请姐姐允许。”后土请求道。
　　“妹妹说的哪里话，这自然可以，不过妹妹是否方便告知一下为何？”女娲笑道。
　　“没有什么方便不方便的，对于姐姐，小妹哪敢隐瞒，这是有关于小妹证道的要事，其中一环就是人族，当然这对于人族是有好处的！”后土保证道。
　　“证道？”女娲的心中震撼不已，后土都已经成为了混元，竟然还没有证道。
　　那么后土所谓的证道，究竟是什么？
　　难道说是证得混元无极大罗金仙？
　　这可是天道境的大能啊！
　　女娲没有阻拦后土，正好结一个善缘，看似两人亲热的叫着姐妹，实际上都有着自己的算计。
　　在洪荒之上，女人之间的算计，那才叫不显山不露水，但是不知不觉的你就会上套！
　　翻脸的时候，比翻书还快，和好的时候，那更是一转眼的时间！
　　后土在人族之中游走，看着人族的百态，但是后土发现，人族太过柔弱了。
　　一点点的风水问题，都可以要了人族的性命，这让后土很是不解！
　　为什么女娲创造出这么一个种族，还能够成圣！
　　难道说洪荒的种族太强大了，需要一个弱小的种族？
　　而且她的六道之一，为什么为人族独自的开辟一道？
　　这人族究竟有什么不一样的，后土一时间搞不明白！
　　游走于人族之中，后土尽量让自己用人族的方式去生存！
　　可是她发现自己没有法力之后，连两个时辰都撑不住，就想要离开。
　　这生活也太过悲惨了，看着那茹毛饮血的人族，后土真想赐下修炼之法，让他们修炼。
　　可是这人族毕竟不是她的种族，她无法掌控一切。
　　后土虽然是祖巫，暴躁好战，但是后土也有怜悯的一面。
　　尤其是看到洪荒之上弱小的生灵殒落，心中就会莫名的产生一丝痛意。
　　来人族才短短的几天时间，后土就已经看到了上百人死亡了。

第二百四十三章 后土悟了

　　须弥山，如今的上祖宫已经搬走了，太上也是白忙活了一场，将所有的弟子都赶走了，到最后，他也走了。
　　这须弥山还是罗T的！
　　让外人来看，这根本就像是罗T算计的一样，实际上，罗T并未参与，之所以让太上离开，也是因为太上在天庭比在须弥山好。
　　尤其是太上现如今是天罚，理应居住在天庭之上，不然的话天罚的身份何在？
　　以前的天道之眼是在虚空海之中，现在太上成为了天罚，自然不能前往虚空海，所以就只能在天庭了。
　　罗T走在须弥山之中，看着周边的花花草草，眼中有些怀念，当初的须弥山虽然不算热闹，但也是有人气！
　　可是现在的须弥山呢？
　　整个须弥山就剩下他与熊霸两个人了，就连两个童子都让罗T送到了大自在天！
　　至于敖正，现在恐怕在龙界之中吸收烛龙的一切，毕竟这个龙界可是非常适合敖正的。
　　“师尊，大师兄这一走，须弥山更加的清静了。”熊霸站在罗T的后面，有些埋怨的说道。
　　熊霸是一个喜爱热闹的性格，现在，整个须弥山没人了，还热闹的屁啊！
　　“过段时间，孔宣就回来了，到时候你传授他肉身神通。”罗T淡淡的说道。
　　“师尊，我的肉身都还没有提升，怎么能够传手孔宣师侄，这不是误人子弟吗！”熊霸有些不好意思说道。
　　但是熊霸的眼神却是蠢蠢欲动，他也想要体会一下做师尊的感受。
　　孔宣是须弥山的二代首席，正好没有师尊，他可以好好的调教一下！
　　“记住，你要肉身证道，若是再想什么偏门的证道之法，为师活剥了你！”罗T的眼神突然变得凌厉了起来。
　　熊霸吓了一跳，连忙退后半步。
　　“师尊，别那么吓人，弟子知晓就是了。”熊霸弱弱的说道。
　　因为在罗T回来的时候，熊霸竟然在尝试元神证道。
　　对于熊霸的想法，罗T很是赞赏，可是罗T不会允许熊霸用其他的办法证道！
　　若是让熊霸把他的证道之法流传出去，怕是现在圣人时代早就开启了。
　　因为熊霸先前用的办法就是罗T前世之中，准提道人证道的办法。
　　说好听一点就是元神证道，说难听的就是白日做梦！
　　但是熊霸能够想到，而现在洪荒之上的那些大能竟然还想不到！
　　不得不说，熊霸的领悟能力还是可以的。
　　回到了自在宫，罗T祭出了昆仑镜，上面出现了起源谷的画面。
　　洪荒时代，就是人族的悲哀，因为是个种族都比人族强大！
　　即便是一个野兽，也需要十个人以上围攻，才可以捕杀，并且最少还要死一两个人。
　　这就是悲哀！
　　没有力量的悲哀，弱者的悲哀！
　　奈何，这是洪荒，没有什么怜悯。
　　不过这一刻，发生了改变，以前或许没有，但是现在怜悯出现在了人族的面前。
　　后土看到人族如此的不堪，虽然不能大范围教导人族修炼，但是后土却给人族留下了一线生机。
　　在起源谷的山崖中间，有一颗智慧树，每过百年便会结果一次，每一次结出一颗果子。
　　只要赐下了智慧果，便可以直接成为天仙。
　　虽然这种实力在洪荒之上，算是蝼蚁，可是对于人族来说，却是无所不能的存在。
　　“吾乃后土，有感人族弱小，在起源谷山崖中间种下一颗智慧树，百年一结果，服用此果，可成就神通着。”
　　后土的声音传遍了整个人族，顿时无数的人族都是跪拜了下来。
　　“感谢后土娘娘怜悯，感谢后土娘娘慈悲～～～～”
　　人族的声音响彻了整个起源谷。
　　女娲看到这一幕，点了点头，没有任何阻拦的意思，人族真的需要有力量的人。
　　只不过罗T不让她给予人族一点的帮助，除非灭族之际，她才能出手，不然的话，只能看着。
　　后土种下了智慧树之后，便坐在智慧树上，在这里能够看到整个起源谷。
　　人族弱小，但是人族不甘平凡，许多的人族虽然不会修炼，但是他们却用一些办法强身健体。
　　这是一种精神。
　　在人族之中，后土才能够感受到的精神，在巫族与妖族，绝对没有。
　　看着整个人族，后土感悟着人族的一切。
　　一年，十年，百年，千年～～～
　　整整两千年，后土观看着人族的一切，这两千年来，人族有就个人爬了上来，得到了智慧果。
　　不是没有人族攀爬，而是攀爬的人太多了，摔死的人更多！
　　后土给人族一线生机，但是这一线生机却是富贵险中求！
　　并非是空手而得！
　　即便是如此，每过百年，都会有人族前来攀爬，并且攀爬的人越来越多。
　　这智慧果服用之后，虽然有着天仙的法力，但是却不能在提升了，不甘平凡的人族，想要进入深山，为人族开疆扩土！
　　可是死去了六位天仙之后，便断了前往深山的想法。
　　只能等天仙多了之后，在一起探索深山。
　　“人族究竟有何不凡之处？若是紧紧只有这些不甘平凡自强不息的精神，还不足以让我为他们独自开辟一道！”后土喃喃自语的说道。
　　女娲出现在了智慧树上，笑着走向了后土。
　　“妹妹来人族已有两千年，多谢妹妹对人族的关心。”
　　后土知道女娲说的是智慧树的事情，不过这些都是小事情，毕竟一颗智慧树不过是下品先天灵根。
　　一点都不珍贵。
　　但这是最符合人族的，毕竟太强大的先天灵根，会让人族至宝。
　　这智慧果刚好可以让人族炼化。
　　“不过是些许小事，姐姐这一次来找小妹，应该是有其他的事情吧！”后土说道。
　　“妹妹前来人族已经有了两千年，师尊说妹妹合该有两千五百年的人族机缘，时间一到，妹妹需要离开起源谷！”女娲无奈的说道。
　　后土点了点头，既然是罗T说的，那么就有一定的道理，后土自然会听取。
　　毕竟在后土的心中，罗T的形象还是那么高大威武！
　　还有五百年的时间！
　　后土只有这么多的时间领悟了，若是在观察不出人族的不同，后土的道，便会有缺陷！
　　若是小缺陷还可以，可是为什么这人还是上三道！
　　这可是大缺陷，后土不得不重视，万万不能少了人族！
　　五百年的时间何等的快，对于后土这种大能来说，不过是眨眼的时间。
　　但是对于人族来说却是漫长的。
　　两千五百年。
　　原本千万的人族，现在已经有了接近十亿之数，可以说人族的繁衍速度绝对在洪荒排的上号！
　　女娲再一次来到了后土身边，不用女娲说，后土也知道什么意思，她该离开这里了。
　　“妹妹还没有领悟出吗？”女娲关心的问道。
　　“唉，或许无缘证道！”后土叹了一声。
　　“要不姐姐去求求师尊，让妹妹再继续留一段时间？”女娲好心的说道。
　　“不用麻烦了，若是无缘，就算是留万年，也是无用。”后土有些无奈。
　　离开了智慧树，一步步的向人族之外走去，看着这熟悉又陌生的人族，后土心中感慨万分。
　　突然，这个时候，有一个人族死了，就在后土的身边。
　　心善的后土想要出手施救，可是她看到了惊讶的一幕！
　　呆住了！
　　这个人在死亡之后，竟然有一个虚影缓缓的从身体之中飘出，逐渐的向空中飘去，再观飘去的方向，正是血海的位置！
　　“这是什么？”后土有些惊讶！
　　这绝对不是神魂，因为神魂很单调，但是方才的那个虚影，竟然有十种元素组成的！
　　这未免太过复杂了吧！
　　就算是复杂的真灵，也不过是有三种元素组成，分别是精气神！
　　可是人族死后飘出的那个虚影竟然如此的复杂！
　　“妹妹，发生了何事？”女娲对于死人习以为常，毕竟她每天都看到死人。
　　“姐姐，方才那人的身体之中飘出的是什么？”后土问道。
　　“原来妹妹好奇灵魂，起初此物本无名，师尊赐名灵魂，是由三魂七魄组成，比我等的真灵还要复杂！”女娲笑道。
　　“三魂七魄？何为三魂七魄？”后土又问。
　　女娲想了一下，然后说道：“师尊有言，人族其魂有三，一为天魂，二为地魂，三为命魂。其魄有七，一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。”
　　三魂七魄？
　　三魂七魄！
　　三魂七魄～～～
　　原来如此！
　　“多谢姐姐指点，难怪人族当得未来万灵之首，原来如此，小妹悟了，姐姐，日后我俩再续！”
　　“妹妹请便！”
　　后土终于明悟了人族成为六道之一的根本，也明白了人族为什么如此得天独厚，并且在盘古的传承之中，被大力称赞！
　　现如今，后土已经明悟了五道，就差一道了，只要是这一道领悟，那么后土就可以证得大道，成就无上圣人！
　　虽然没有鸿蒙紫气，可是她有着盘古的传承，不必担心鸿蒙紫气的事情。
　　“看来当初魔祖已经知晓，这最后一道，我无法悟出。”
　　后土飞向的方向，正是须弥山！

第二百四十四章 后土的六道与罗T的六道

　　人族的事情，罗T都看在眼中，自然也看到了后土向须弥山飞来。
　　看来是为了那最后一道前来的，其实不要说后土领悟不出，若不是罗T是后世之人，罗T也领悟不出这一道。
　　因为没有那个大能，能够想到，后土领悟的六道，其中有两道都是以人族为重心的！
　　人族弱小，但是人族却容易掌控，能够受到圣人的青睐。
　　圣人乃是洪荒天地最强大的，自然也是天地的一部分，能够得到圣人的青睐，那么必定也得到了天地的认可。
　　所以，日后的人族会逐渐的脱颖而出。
　　罗T对着昆仑镜一抹，瞬间镜中的一切都消失了，古朴的镜子安静的躺在那里，若是不催动的话，这就是一个古老的装饰品。
　　一点都没有先天至宝的模样。
　　站起身来，走到了昆仑镜的旁边，拿到手中，这是一个时空之镜，对于罗T的作用不言而喻，尤其是世界树出现之后。
　　昆仑镜的作用，可不仅仅目前可见的这一点，将来罗T还需要用昆仑镜映照诸天！
　　在诸天万界产生他的魔道化身，当然，到那个时候，罗T的魔道已经征服了诸天万界。
　　想到这里，罗T不由的想到了鸿钧，说难听一点，这真是一个难啃的骨头！
　　罗T想到让鸿钧做他的传道者，可是鸿钧的道心太过坚定了，虽然前不久有些动摇。
　　但是现在好像道心有稳定了，这让罗T有些无语了。
　　好不容易才让鸿钧的道心起了波动，竟然有压了下去。
　　但是这一次，后土证道，罗T不仅仅要让鸿钧道祖的道心起波澜，更要让命运老祖的道心也起波澜！
　　若非罗T先知先觉，到时候后土证道，罗T也会震惊，导致魔心动摇。
　　因为后土所证的道，太过强大了，强大到了可以追上他们多年的修炼。
　　罗T存在了多久，他自己都不知道，因为时间太长了。
　　混沌之中度过了无数的岁月，洪荒之中到至今已经不知道多少年了。
　　漫长的岁月之中，罗T有大部分的时间都在修炼之中，可是这么长时间的修炼，却不如别人一个证道。
　　魔心若是不动摇，那就奇怪了。
　　罗T需要筹备一下，在鸿钧道心动摇的情况下，能不能尝试一下，传道给鸿钧道祖！
　　当然，罗T是将魔道的精髓传入鸿钧道祖的心中，他不怕魔道精髓泄露。
　　就怕传不到鸿钧道祖的心中。
　　后土进入了须弥山，看向自在宫，深吸了一口气，然后飞了过去。
　　“后土求见，还请魔祖一见。”后土的声音传入自在宫。
　　只见自在宫的宫门缓缓的打开了，后土走了进去，却是看到罗T在大殿之中沉思，似乎在想着什么事情。
　　后土恭恭敬敬的施了一礼，没有打扰罗T，而是站在了一边。
　　过去了许久，罗T才转过身来，看向后土，淡淡的一笑。
　　“道友，如今的修为已经与吾相差无几，将来证道，必定超越吾，日后以道友相称即可。”
　　“魔祖对后土有大恩，即便是后土修为再高，也难忘魔祖大恩。”后土恭敬的说道。
　　罗T没有在这件事情上多说什么，既然后土愿意，那么罗T也不强求。
　　“你之道，乃是洪荒之道，万物之道。”
　　罗T说着，后土没有插口，认真的听着罗T说的每一句话。
　　“当初盘古开天辟地，想要证得大道永恒，奈何力量达到了，算计却没有达到，棋差一招，最终身化洪荒！”
　　“即为大千世界，当有万物轮回之所，为万灵提供周而复始的机会，但盘古却为立下轮回之所，故，你之道，当为轮回之道！”
　　“洪荒万灵，最昌盛的莫过于三族，人，妖，巫。”
　　说到这里，罗T停了下来，看向了后土，他想要看看后土都领悟的什么。
　　看到罗T的眼神，后土没有隐瞒什么，直接说道：“我有感洪荒生灵死后居无定所，再无生还可能，所以想要立下六道轮回。”
　　“那六道？”罗T淡声说道。
　　“六道轮回，天道，地道，巫道，妖道，人道，还差一道，后土领悟不出！”后土恭敬的说道。
　　罗T眼中闪过了一丝异色，后土领悟的六道，与罗T前世的六道不一样。
　　虽然说巫妖二族，后面也会昌盛，但是相比人族的话，相差太远了。
　　所以根本无法做上三道，似乎后土这六道之中，天道，地道，巫道成为了上三道。
　　这怎么能行？
　　巫注定是要被淘汰，退出洪荒大陆的纷争，岂能成为上三道！
　　“真是如此吗？”罗T有深意的看着后土。
　　被罗T这个眼神看的心中有些发虚，因为后土明白，巫道是不可能成为上三道，她想要强行立下巫道为上三道。
　　“魔祖，巫族乃是盘古遗脉，当为上三道。”后土说道。
　　“巫族当不得上三道，甚至在六道之中不该有巫族的存在。”罗T斩钉截铁的说道。
　　后土心中一惊，确实如此，巫族本不在六道政治红，但是她有私心，所以让巫道出现了。
　　“后土欲立下六道轮回，当为六道之主，想要立下巫道，洪荒之上怕是无人能够阻拦。”后土证道第一件事情自然是想着巫族。
　　罗T点了点头，确实如此，洪荒之中确实没有人能够挡住后土！
　　可是后土没有想过巫族有没有这个能力镇压上三道的气运！
　　人族本该为上三道！
　　为什么弱小的人族可以镇压上三道的气运？
　　因为人族的背后站着诸圣，巫族就不一样了，后土已经出现了元神，已经不是巫族了。
　　后土无法帮助巫族镇压上三道的气运，最终巫族会被着气运反噬，一步步的走向灭亡。
　　“强行让巫族成为上三道，只会加快巫族的灭亡，到时候，吾也救不了巫族。”罗T淡声说道。
　　“后土当如何，还请魔祖明示！”后土知道罗T不是危言耸听。
　　“六道轮回，上三道当为天地人，下三道的话，你留在须弥山千年，若是能够悟出便罢，若是悟不出，吾在指点你。”罗T虽然知道这一次后土证道乃是大道。
　　立下六道轮回也是大道赐下功德，对于大道功德，罗T想要得到，可是他不会为了自己的私心，去抢夺后土的这种功德。
　　若是直接指点，罗T必定要分走后土一部分的功德，所以罗T想要让后土再试一试。
　　成与不成，全在后土的机缘。
　　若是到最后，后土还未领悟出，那么罗T在指点，即便是分走功德，罗T也心安理得。
　　若是毫无顾忌的直接分走功德，这不是魔，而是邪魔。
　　后土点了点头，她能够听明白罗T的意思，心中感激不尽。
　　但是后土还是有句话想要问出。
　　“魔祖，是不是下三道，后土全部走错了路？”
　　“是与不是，千年之后便可见分晓！”罗T淡笑一声。
　　熊霸来到了大殿之上，先是给罗T施了一礼，然后又向后土施了一礼。
　　“道友何须如此，我等平辈相论即可。”后土笑道。
　　“我早就说这样嘛，师尊还非得让我给道友施礼。”熊霸瞬间原形毕露，又变成了以前那个玩世不恭的样子。
　　罗T没有说什么，既然后土都没有生气，那就由着熊霸。
　　其实，罗T也很想让熊霸保留赤子之心，可是在这个充满危机的洪荒，赤子之心，真的不知能能够保留多久。
　　熊霸带着后土离开了自在宫，前往了三光神水池的葡萄架下，这是罗T给后土领悟的地方。
　　看到三光神水，后土心中一惊，没想到须弥山有着如此多的三光神水！
　　就在后土来到须弥山的时候，人族又出现了一位大能。
　　玄门首席太清来到了人族。
　　女娲何等的修为，太清前来，她自然一清二楚，不过这一次，她没有亲自走出，毕竟太清只是一个准圣。
　　她乃是高高在上的圣人，岂能亲自出面迎接？
　　“金凤，你去将太清请来。”女娲淡淡的说道。
　　金凤连忙走出了山洞。
　　其实在金凤的心中很是疑惑，为什么女娲好好的皇天界不待，非要来这个简陋的山洞。
　　片刻之后，太清来到了山洞之中，眼中之中有些疑惑，这山洞很简陋，他有些疑惑女娲这个女神怎么在这里。
　　“贫道见过女娲圣人。”太清说着便是拜礼。
　　女娲侧过了身，受了太清的半礼，然后说道：“不知道友来人族所谓何事？”
　　“贫道的成圣之基在人族，故来之，还请圣人行个方便。”太清说道。
　　“人族弱小，岂会有成圣之基，道友莫要说笑。”女娲的脸色一沉。
　　人族是弱小，但也不能被这么明目张胆的调侃。
　　“人族若是无成圣的机缘，圣人又是如何成圣的？”太清淡声说道。
　　女娲一怔，这么一说，也是有些道理。
　　“让太清在人族万年，万年之后，若是无法证道，便让其离开。”
　　突然，罗T的声音出现在了女娲的脑海之中。
　　太清看到女娲面露沉思，心中有些紧张，这人族是女娲的，若是女娲不同意，他怕是难证道。

第二百四十五章 人族第一个时代

　　女娲很疑惑，为什么罗T会让太清在这里悟道？
　　太清可是鸿钧道祖的弟子，若是在人族证道，这岂不是给太上找麻烦吗？
　　洪荒都知道太清与太上本是一体，他们时时刻刻都想要吞噬了对方。
　　现在太清是准圣，太上是圣人，若是这么持续下去，太上总会找到一个好的机会将太清给吞噬了。
　　可是太清成圣，那么太上的机会就小了很多。
　　而且，在人族证道，这不是说女娲间接帮助了太清吗？这让女娲如何在太上的面前解释？
　　可是面对罗T的吩咐，女娲不敢违逆，只能让太清留在人族。
　　“道友只可在起源谷待上万年，万年一过，道友必须离开。”女娲淡声说道。
　　太清露出大喜之色，能够留在人族就好，太清冥冥之中有一种感觉那就是他证道的机缘就在人族！
　　万年？
　　虽然对于太清来说很短，可是已经足够了。
　　“多谢道友。”太清说道。
　　女娲点了点头，然后让太清离开了山洞，毕竟太清不能在她这里多留，现在的太上可是特殊时期。
　　一旦知晓起源谷的事情，还会以为是她在勾结太清，算计他呢！
　　虽然女娲不会这么做，可是陷入无情劫的太上难免会有如此的想法！
　　女娲座下的金凤疑惑的问道：“娘娘，太清不是玄门首席吗？您为什么要帮助他？”
　　“师尊之令，不敢有违。”女娲淡淡的说道。
　　金凤乖乖的闭上了嘴巴，这关乎到了罗T，金凤不敢在询问了，毕竟涉及魔祖的事情，都是惊动整个洪荒的大事情。
　　太清在人族之中，与后土当初一样，都是以凡人的身份游历人族。
　　或许太清比后土的忍耐度高了那么一点点。
　　坚持了一天，太清才恢复了法力之身，实在是没有办法在坚持了。
　　太苦了这生活，弱小的人族竟然一顿不饭难受。
　　而且吃的那些都是什么啊！
　　茹毛饮血的一面，在人族之中处处可见，太清何等的存在，岂能受得了这种？
　　“人族弱小，为何贫道的机缘却在人族？”太清有些无奈的想到，他真的不知道为什么会有这种情况？
　　就算是在妖族证道，太清也可以接受，毕竟妖族乃是洪荒数量最多的种族，也是最大的种族。
　　可是偏偏却在人族，一个新生的人族，到现在还不到万年的时间。
　　人族出世至今，都不足万年啊！
　　没有时间想那么多，太清感悟这人族的一切，毕竟女娲给他的时间只有万年。
　　五百年的时间过去了，人族的数量再一次暴涨，当初太清来的时候，人族的数量不过十亿。
　　可是现在人族的数量竟然达到了惊人数十亿！
　　这是何等繁衍的速度？逐渐的起源谷已经容不下那么多的人族了。
　　毕竟一个人族一张口，起源谷不过是一个方圆十万里的山谷，哪里能够容得下这么多人。
　　而且哪有那么多的野兽，供人族服用？
　　这个时候，人族又有了五位天仙，这五位天仙是人族现在的首领。
　　他们聚在了一起，不得不商议一下人族迁移的事情。
　　虽然不是整体迁移，但是也要迁移走一部分人，毕竟人太多了，都留在起源谷的话，最终会有很多的人饿死！
　　而且以这种繁衍的速度，恐怕用不了多久，人族就会发生暴动，到时候死的人怕是更多。
　　一个眉心有着黄色印记的天仙说道：“必须要迁走一部分人族了。”
　　“大哥，具体要迁走多少人族？”眉心白色印记的天仙问道。
　　这个有着黄色印记的天仙，是这五位天仙之中，资格最老的。
　　“至少要迁走九成以上。”黄色印记的天仙沉声说道。
　　“什么！”
　　其他的四位天仙都是愣住了，现在的人族应该有着四十多亿，难道一下子要迁走四十亿吗？
　　要知道这迁移可不是那么好玩的，一次下来，估计要死不少的人族。
　　跋山涉水，对于人族来说，太难了！
　　可是现在他们别无选择，只能迁移了。
　　不迁移，都留在起源谷的话，怕是都要死在这里。
　　“好，听大哥的，我带领十亿人族前往东方。”青色印记的天仙说道。
　　白色印记的天仙也是说道：“我带领十亿人族前往西方。”
　　“我带领十亿人族前往北方。”黑色印记的天仙也是坚定的说道。
　　“我带领十亿人族前往南方，不过我建议不要迁移太远，毕竟我们人族弱小，日后若是出现事情，也可以有个照应。”红色印记的天仙说道。
　　其他的天仙都是点了点头。
　　黄色印记的天仙眼中闪烁着精光，不知道在想什么。
　　片刻之后，黄色印记的天仙扬声说道：“既然各位兄弟已经准备迁移了，那么以后人族就分为五个部落，由我们五人统御。”
　　听到这话，其他的天仙也都是点了点头，以前都是黄色印记的天仙主持大局。
　　可是这么一迁移，日后距离就远了，不可能什么事情都在大老远的跑到起源谷请示吧！
　　所以，对于黄色印记天仙说的话，都没有意见。
　　“人族今后分为金木水火土五大部落，每过百年，每个部落必须送来千人，攀登智慧崖寻求智慧果。”黄色印记的天仙说道。
　　“听从大哥的安排。”四个天仙都是点头说道。
　　可是黑色印记的天仙有些犹豫说道：“我们迁移人族，是不是要请示一下圣母？”
　　“传闻圣母在智慧崖上的一个山洞之中，我们去请示一下也可以。”
　　一行五人离开了山洞，前往了智慧崖，他们都是天仙，最基本的飞行还是不在话下。
　　来到了智慧崖上，皆是跪拜了下来。
　　“人族抉择，还请圣母显圣！”
　　五人一同说道。
　　在山洞之中的女娲身形未动，一个虚影出现，现身在了外面。
　　五个天仙看到一个巨大的虚影出现，都是拜道：“我等便将圣母娘娘。”
　　“起身吧。”
　　“你们的来意吾已知晓，去吧，按照你的所想的去做。”
　　五个天仙听到了女娲说的，都是信念坚定了起来，有了圣母的支持，他们一定可以的。
　　黑色印记的天仙带着十亿人族前往了北方，今后他们便是水之部落。
　　青色印记的天仙带着十亿人族前往了东方，今后他们便是木之部落。
　　白色印记的天仙带着十亿人族前往了西方，今后他们便是金之部落。
　　红色印记的天仙带着十亿人族前往了南方，今后他们便是火之部落。
　　人族的迁移，动静对于整个洪荒来说，恨小！
　　可是对于太清来说却是很大，这让太清很是疑惑，为何人族要分散？
　　难道弱小不应该集中在一起吗？
　　太清高高在上，岂能明白人族的处境，他们不得不迁移。
　　须弥山，自在宫之中的罗T看着昆仑镜之中的起源谷，看着那一个个的人族迁移。
　　这一次不知道又有多少人族将会殒落在途中。
　　不过这也是不可避免的事情，人族想要强大起来，不可能一步登天，只能慢慢的来，如此根基才会牢固！
　　部落的雏形已经形成了，人族最早的部落，五行部落已经分散，接下来要进入金木水火土五方部落的时代了。
　　这一个时代有着人族的一灾三难，罗T不知道人族能不能度过！
　　希望人族不要让他失望，若是连一灾三难都度不过，那么三灾九难就更加的不用想了。
　　罗T身为后世之人，他知道在三皇五帝时代之前，还有这人族黑暗的时代。
　　虽然前世没有记载，但是现在罗T能够亲身感受一番。
　　因为这一世，人族的任何一个时代都会在他的眼中发生。
　　只不过前世的罗T是一个普通的人族，而现在他却是高高在上的魔祖。
　　只要是罗T愿意，他可以改变人族的命运，改变洪荒任何人的命运！
　　但是罗T不会帮助人族，他只会看着人族一步步的变强，人族想要真正的强大，只能靠自己！
　　在这个洪荒之上，靠谁都靠不住，唯有靠自己。
　　罗T想要让人族尽快的领会出这个道理。
　　没有在想人族的事情，罗T则是将想法转到了阿修罗族的上面。
　　这是罗T的八弟子冥河老祖创出的一族，也是罗T定下的魔族之一，只不过这阿修罗族能不能当得起魔族的称号，还是一回事。
　　罗T自然会定下考验。
　　后土必定会立下六道轮回，将来阿修罗族也会占据一道，由此可见阿修罗族在未来也不是小族！
　　能够独占一道的种族，都是未来的大族。
　　阿修罗族男的好战嗜杀，女的风流成性，不过也有一个特点，那就是阿修罗族的女的，一旦爱上了一个人，那么就会变得贞洁无比。
　　为了自己爱的人，就算是付出性命也在所不惜。
　　阿修罗族出现的时间不短了。
　　罗T自然能够察觉到阿修罗族现在的情况不是很好，因为阿修罗族的女的很少有看上自己种族的男的。
　　现如今，六道轮回不出，阿修罗族不会增加数量，至于说生育？
　　也不知道当初究竟是什么地方出错了，阿修罗族的男女在一起是没有办法生育，除非与外族才可以！

第二百四十六章 生生不息造化大阵（上）

　　洪荒血海之中，血魔宫，冥河老祖愁眉苦脸的看着下面的帝释天等四大阿修罗王。
　　“他们不相爱，难道你们就不能强制吗！”冥河老祖沉喝一声。
　　大欲天有些无奈的说道：“老祖，不是我们不强制他们，而是强制了他们在一起之后，也不会有新的阿修罗族出现。”
　　说到这里，四大阿修罗王都是郁闷不已，他们对于人族也是有所了解，毕竟他们也知道冥河老祖是因为人族，才创造出了他们。
　　可是为什么人族能够生育，而阿修罗族就不能呢？
　　若是不能生育的话，那岂不是说，日后的阿修罗族迟早都会灭族！
　　毕竟阿修罗族一共就四千六百万，一旦发生大的战争，四千六百万阿修罗族很容易就全部灭亡了。
　　其实也是如此，巫妖大战，殒落四千六百万生灵，跟玩一样！
　　当初的人族不过万人，可是现在的人族多少人？
　　殊不知现在的人族都已经在洪荒排的上号了。
　　若是比数量的话，人族绝对能够排进洪荒前百！
　　而阿修罗族只能算是洪荒万族之中的垫底。
　　“究竟是哪里出错了？”冥河老祖疑惑的说道。
　　当初若是有不对的地方，罗T应该会告诉他啊！
　　可是他并没有接到任何的通知，显然是没有出错的地方，那么阿修罗族为何不能生育？
　　这是一个很大的问题，尤其对于冥河老祖来说，这绝对是一个致命的问题。
　　当初罗T说冥河老祖无量量劫可以证道，但是冥河老祖却有一种感觉，那就是他的证道与阿修罗族息息相关！
　　若是阿修罗族撑不到无量量劫，就灭族了，那么冥河老祖岂不是无法证道了。
　　“老祖，要不您去问一下魔祖？”帝释天弱弱的问道！
　　“哼！师尊何等的繁忙，岂会在意这种小事情？”冥河老祖寒声说道。
　　帝释天连忙闭上了嘴巴，不敢再说什么。
　　可是冥河老祖又岂会知道，罗T很关注阿修罗族，也在为这件事情发愁。
　　阿修罗族与外族可以生育，但是为什么与自己的族的无法生育呢？
　　这让罗T很是无奈，但是经过五百年的思考，罗T倒是想到了一个办法，那就是利用九天血罗盘孕育阿修罗族。
　　血海之上，一个身影缓缓的从虚空之中出现，正是前来的罗T。
　　属于魔祖的气息瞬间席卷了整个血海，身在血魔宫的冥河老祖当即便是感受到了罗T的存在，连忙走出了血魔宫。
　　来到了血海之上，走到罗T的身边连忙施礼！
　　内心很震撼，冥河老祖不知道罗T来血海为什么？
　　毕竟现在血海的场景并未发生变化，还是当初的模样，密密麻麻的蜘蛛网，遍布方圆十亿里！
　　“师尊，那后土还没有领悟吗？”冥河老祖小心翼翼的问道。
　　“后土证道在即，到时候阿修罗族的难题就会解决。”罗T淡声说道。
　　“师尊是说阿修罗族不能生育的事情？”冥河老祖露出了欣喜之色。
　　罗T点了点头，算是回答了冥河老祖的问题，只不过单单的六道轮回出现，也不足以让阿修罗族的难题解决。
　　罗T还需要在九天血罗盘之中布下造化大阵。
　　以罗T现在的造化法则领悟，想要布下造化大阵虽然有些困难。
　　但是有着盘古神根的精气，那么一切都不是问题。
　　当初罗T得到盘古神根的时候，便取出了一部分的精气。
　　要知道盘古神根能够孕育巫族，那么自然也可以孕育阿修罗族。
　　用造化大阵和血海大阵融合，再加上盘古神根的精气，完全可以让阿修罗族源源不断的孕育。
　　这个前提，是需要六道轮回的配合，当然，两者是相互的，缺一不可。
　　“将九天血罗盘拿出来，为师布下生生不息造化大阵，等将来后土证道，便可以源源不断的孕育阿修罗族。”
　　听到罗T的话，冥河老祖哪里敢有丝毫的怠慢，当即便是祭出了九天血罗盘，然后交给了罗T。
　　看着九天血罗盘，罗T露出了些许笑意，这九天血罗盘当初交给冥河老祖的时候，是上品先天灵宝！
　　可是现在却成为了上品先天功德灵宝。
　　这威能已经堪比极品先天灵宝了，毕竟当初冥河老祖造出阿修罗族，天道降下的功德，也有着九天血罗盘一份！
　　手持九天血罗盘，罗T点了点头，然后一挥手，瞬间无穷无尽的血煞之气汇聚。
　　一个庞大的漩涡出现在了血海之上，而这个漩涡的中心，正是这九天血罗盘。
　　“布下血海大阵，其余的交给为师！”罗T大喝一声。
　　冥河老祖连忙点头，然后施展无上神通，开始布置血海大阵。
　　由于先前不知道罗T的要求，所以冥河老祖需要现场布置，这就需要一点时间了。
　　用了大概近百年的时间，冥河老祖才布下了血海大阵，一座足以笼罩整个血海的大阵。
　　在这大阵之中，就算是被准圣攻击，一时三刻也不会受到丝毫的损伤！
　　这血海大阵乃是先天大阵，虽然不必上天罗煞阵等一些顶级阵法，但是也绝对是极佳的大阵。
　　并且其中有着血之法则的玄奥，这是一些顶级的先天大阵都不具备的。
　　看着笼罩整个血海的大阵，冥河老祖似乎有些明白了，罗T是想要将这血海大阵打入九天血罗盘之中！
　　可是这不是小阵法，若是不领悟这大阵，根本就无法打入载体之中。
　　冥河老祖不记得自己有告诉过罗T血海大阵的阵要。
　　“师尊，想要．．．．．”
　　冥河老祖想要将血海大阵的阵要传给罗T，可是罗T却打断了他的话。
　　“禁言！”
　　罗T的一声沉喝，冥河老祖当即不再说什么，静静的观看着罗T做法！
　　只见罗T并没有直接将血海大阵打入九天血罗盘，而是着手布置另外一种大阵。
　　看到这一幕，冥河老祖震惊了，这是要阵法融合，这需要的不仅仅是对两个阵法的领悟，还要对阵道有着极深的领悟才可以！
　　冥河老祖不相信洪荒之上有能够融合阵法的存在！
　　可是对于罗T，他莫名的崇拜！

第二百四十七章 生生不息造化大阵（下）

　　轰隆隆～～～～
　　血海之上，造化之气出现，并且蕴含着浓郁的造化法则，这些都是罗T施展出来的。
　　可是血海之上有着浓郁的血煞，在造化之气出现的那一瞬间，两种不同的法则开始相互排斥。
　　这让整个血海变得风起云涌了起来，一层层的血浪掀起，万丈都不足以形容这血浪的高度。
　　在这一刻，一声声的空爆响起，毕竟两种法则排斥起来，那种威能丝毫不下于准圣之间的大战。
　　甚至还要强上一筹，血光与青光冲破天际，震得天上的清气混乱不已，直接打入了星空之中。
　　洪荒之上的大能都是感受到了一股强大的战斗余波，当然这不是战斗余波，但是却无比接近战斗余波！
　　准圣之间的大战！
　　至少还是准圣巅峰的存在！
　　一个个大能心中都是疑惑，准圣巅峰的存在，在洪荒可没有多少，但为何在血海大战呢？
　　要知道现在的血海可是多事之秋！
　　天庭之上，太一紧紧的盯着血海，看向一旁的命运老祖。
　　“师尊，这血海之上是何人在大战？”太一没有感受到任何熟悉的气息。
　　若是熟人大战的话，他一定可以感觉到，但是这两道气息，不是洪荒的任何大能拥有的！
　　“这并非是大能之间的战斗，而是法则之间的争锋。”命运老祖淡声说道。
　　虽然命运老祖说的漫不经心，可是心中却震惊无比，因为这是在融合阵法，才有的法则大战。
　　在洪荒之上，难道还有能够融合阵法的存在吗？
　　是鸿钧？还是罗T？
　　看这情况是在血海，那么是罗T的几率比较大，真没有想到罗T竟然还是一个阵法大能！
　　命运老祖太过小看罗T了，若是换做扬眉老祖的话，绝对不会这么说。
　　因为在龙汉时期，罗T的阵法大显神威，以一敌五，这是何等的强大？
　　“法则大战，这怎么可能？”
　　显然太一也明白什么情况下法则才会大阵，这是要融合两个先天大阵啊！
　　“冥河老祖还没有这个实力。”太一坚定地说道。
　　作为同等的大能，太一对于冥河老祖虽然忌惮，可是太一却知道，冥河老祖不可能有这份实力！
　　“自然不会是冥河，此乃罗T亲自布阵。”冥河老祖说道。
　　“魔祖！”
　　太一释然了，既然是魔祖在做法，那么就算是动静再大一点，也理所当然。
　　“你似乎对罗T很仰慕。”命运老祖看着太一说道。
　　太一心中一震，他知道自己的态度有些问题，虽然洪荒之上崇拜强者，可是太一如此的崇拜罗T，显然是对命运的不敬！
　　“弟子不是那个意思。”太一说道。
　　“无妨，为师还没有小气到那个程度，而且你还要多多的接近罗T。”命运老祖淡声说道。
　　可是太一哪里还敢再提罗T，当即便是转移话题。
　　“师尊不是说天庭有着您需要的东西吗？为何现在不取走？”太一知晓盘古大脑的事情。
　　虽然罗T派来了太上前来看守，但是以命运老祖的实力，若是想要取走的话，太上又怎么可能拦得住？
　　关键是命运老祖现在还没有闹清楚这盘古大脑具体的位置，不然的话早就取走了。
　　在天河的另一边，太上的眉头紧皱，他没有想到自己被发配到了天庭！
　　本来整个须弥山都是他的，为什么棋差一招呢！
　　虽然证道成圣了，可是却丢了须弥山，这让太上的内心有些失落！
　　“师尊又前往了血海，看来血海的机缘远远不止我成圣的那么一点！”太上心中想到。
　　昆仑山。
　　原始和东王公都是看向了血海，他们也是感受到了那强大的气息传出。
　　“大师兄前往了人族，真不知道怎么想的，人族弱小，有什么成圣的机缘？”原始有些不屑的说道。
　　现在洪荒能够看得起人族的大能，一个都没有！
　　就算是须弥山一脉的大能，也大多数看不起人族，因为人族真的太弱了，弱到了连杀一只野兽，都需要付出生命的代价！
　　“二师兄，不要这么说，万一大师兄真的证道了呢！”东王公笑道。
　　原始撇了撇嘴，没有在说什么，这东王公死皮赖脸的住在昆仑山，已经让原始很讨厌了。
　　等日后证道成圣，定要将东王公赶出去。
　　．．．．．
　　血海之上，罗T布下了造化大阵，两座大阵不同的法则组成，定然会相互排斥。
　　但是罗T何等的实力？
　　混元大罗金仙巅峰的存在，并且三千法则已经领悟到了四成，仅差一成就可以成为天道境的大能了。
　　在他的手中，两种互相排斥的阵法，竟然缓慢的融合，虽然速度很慢，但是能够融合，这已经很令人震惊了。
　　一旁的冥河老祖已经震惊的目瞪口呆，原来先天大阵真的可以融合！
　　只要是达到一定的境界，便可以完成那些不可能完成的事情。
　　这个时候，冥河老祖算是相信了，在洪荒之上，什么事情都可以办到，前提是你的实力达到！
　　罗T的实力达到了，所以他让两座大阵生生的融合在了一起。
　　造化大阵与血海大阵融合，一个主掌造化，一个主掌血。
　　两者相融，合成了一座新的大阵。
　　“师尊，此为何阵？”冥河老祖震惊的问道。
　　“此乃生生不息造化大阵，打入九天血罗盘之中，待到后土证道，此物交给后土，便可以在血海之上孕育无穷无尽的阿修罗族。”
　　说着，罗T便是以无上神通，生生不息造化大阵打入了九天血罗盘之中，交给了冥河老祖。
　　“弟子多谢师尊！”冥河老祖连忙拜谢。
　　罗T点了点头。
　　突然！
　　这个时候，整个洪荒颤动了起来，一股强大的气息从须弥山释放了出来。
　　这是混元大能的气息！
　　冥河老祖震惊了，罗T在血海，女娲在人族起源谷，太上在天庭！
　　究竟是哪位混元大能进入了须弥山！
　　又或者说是哪位师兄在须弥山证道了！
　　“师尊，有师兄或者师姐证道？”冥河老祖问道。
　　“看来是后土悟了！”

第二百四十八章 紫霄宫哭求

　　罗T淡淡的说了一声，然后看向冥河老祖，郑重的说道：“这九天血罗盘到时候你一定要交给后土，知道吗！”
　　“弟子谨遵师尊的法旨。”冥河老祖当即应声说道，对于罗T的话，冥河老祖不会有任何的违逆。
　　下一刻，罗T消失在了血海之上。
　　冥河老祖看着手中的九天血罗盘，露出了笑意，对他来说是大事，可是对于罗T来说，这事情太简单了。
　　如此轻而易举的帮他化解了这么一个大难题，从今以后，冥河老祖不用在担心阿修罗族繁衍的问题了。
　　帝释天、色欲天等四大阿修罗王出现在了血海海面，看着冥河老祖面露喜色。
　　“老祖，是不是魔祖帮助阿修罗族化解了难题？”帝释天问道。
　　冥河老祖点了点头，有罗T出马，在洪荒还没有办不成的事情。
　　帝释天等人也是大喜了起来，毕竟阿修罗族越强大，他们享受的气运也就越强。
　　若是将来阿修罗族成为妖族与巫族那样的存在，他们四个就算是不修炼，也可以达到准圣之境！
　　“你们好好修炼，我们血海的大变故即将来了，到时候，你们可要记住了，不要落了本座的脸面！”冥河老祖沉声说道。
　　帝释天四人当即便是坚定的说道：“我等一定不会让老祖失望！”
　　冥河老祖满意的点了点头，这四人应该不会让他失望。
　　须弥山之上，后土坐在三光神水池旁，她的身上散发着强大的气势，直接捅破的云霄，震动了洪荒所有的大能。
　　这是属于混元大罗金仙的气势！
　　一时间，整个洪荒的大能都知道，这一定是有人证道了！
　　要不然的话，无缘无故的须弥山怎么可能释放出混元大罗金仙的气势呢？
　　并且还是一种陌生的混元大罗金，并非是须弥山的那三位圣人！
　　人族之中，太清看着须弥山，眼中出现了怒色，难道又让须弥山的大能证道了吗？
　　现如今，魔道已经有了两个人证道了，女娲与太上先后证道。
　　而玄门却一个证道的都没有，这让太清这个玄门首席，很没有脸面！
　　本以为，来到了人族，他就可以顺利的证道，可是到现在他发现，自己想的太简单了，想要证道太难了！
　　人族现在的形势，让太清都认为这里根本就不是他的证道之地！
　　一群什么都不会的人族，能有什么潜力？
　　太清现在也是没有办法了，才会呆在人族，不然的话，他又岂会呆在这里。
　　或许其他的玄门弟子压力不大，可是他身为玄门首席，压力根本难以言语！
　　“怎么办？看须弥山这种情况，怕是又有人证道了，难道真的要去紫霄宫寻找师尊的帮助吗？”太清心中想到。
　　太清也只是心中想想，可是原始与东王公都是行动了，两人感受到了须弥山那庞大的气息，都是进入了混沌之中。
　　承受不住这种压力了，他们也是手持鸿蒙紫气的大能，可是为什么迟迟不能证道？
　　来到了紫霄宫的门口，却是发现，宫门大开，好像他们的到来，鸿钧道祖根本就知晓一样。
　　原始与东王公相视了一眼，然后走进了紫霄宫，在大殿之上，鸿钧道祖坐在云台之上。
　　旁边站在昊天与瑶池伺候着。
　　“你们不好好修炼，来紫霄宫所为何事？”鸿钧道祖明知故问的说道。
　　若是罗T在这里，一定又会吐槽鸿钧道祖装神秘。
　　其实，还真是如此，鸿钧道祖就是喜欢装神秘，明明一句话解决的事情，他非要等着自己的弟子问出来。
　　“师尊.....”
　　原始与东王公一起说道，不过没有说话，相视了一眼，他们知道他们的意思都是一样。
　　所以都停了下来，想让对方说出来。
　　可是他们都如此想，这就导致了两人一时间都不说话了。
　　鸿钧道祖心中无奈，同门之间还如此的相互算计，这让鸿钧道祖想要出手整治一番。
　　可现在还不是时候，现在若是整治，必定让那个玄门支离破碎。
　　西方的那两个迟早都要离开，东王公又是一个不稳定的因素，至于太清与原始还好。
　　可是一旦鸿钧做出了什么偏袒的事情，定然会引起太清与原始的怨恨！
　　所以现在，鸿钧道祖什么都不能说，只能看着面前的两个弟子互相算计。
　　“师弟先说。”原始故作大度的说道。
　　“师兄您先说。”东王公谦让了一声，这也是很正常，毕竟原始是师兄！
　　原始看了东王公一眼，看其没有继续说的意思，眼中露出了温怒之色。
　　不过却无可奈何，毕竟他是师兄，东王公如此，也是尊敬他！
　　可是原始不需要这种的尊敬。
　　“师尊，弟子得到鸿蒙紫气也有些时间了，却迟迟无法领悟出成圣的机缘，还请师尊指点一二！”原始恭敬的说道。
　　洪荒众所周知，女娲的证道，是因为罗T的指点，可是原始不敢明说鸿钧不如罗T啊！
　　“你呢？”鸿钧道祖看向了东王公。
　　这个时候，东王公哪里还敢在有什么推迟，当即恭声说道：“弟子也是与二师兄一样，对于成圣之道百思不得其解。”
　　鸿钧道祖点了点头，然后便是闭上了双眼，有继续装作高冷了。
　　这让原始与东王公都是心中着急无比，他们也不知道鸿钧道祖是知道他们的成圣之道，还是不知道他们的成圣之道。
　　“还请师尊怜悯，最近又有须弥山的弟子证道了，而我玄门却无一个弟子证道，实在是难以撑起玄门的脸面。”原始拜求道。
　　东王公也是连忙按照原始的话说了一遍。
　　“须弥山并非是罗T的弟子证道，乃是后土悟道了，只不过后土现在还无法证道，罗T怕是要空欢喜一场了。”鸿钧道祖淡笑了一声，眼中露出了神秘的神色。
　　“后土悟道？”原始与东王公都是心中疑惑，后土一个没有元神的祖巫如何悟道？
　　他们不知道，后土已经有了元神，并且实力极高！
　　“还请师尊传弟子证道之法！”

第二百四十九章 昊天与瑶池

　　鸿钧道祖看着下面跪着的两个弟子，心中有些无奈，他知道这是没有办法了，才来找他询问证道之机！
　　可是鸿钧道祖不能说啊！
　　他与罗T不一样，他乃是天道代言人，有些事情他不能向罗T那样可以肆无忌惮！
　　但是现在不说的话，两个弟子的心中一定会产生埋怨，所以鸿钧道祖这个时候有些为难了。
　　不得不说，鸿钧道祖在教导弟子的方面上，跟罗T相差的很多。
　　罗T虽然在弟子面前有时候有说有笑的，但是罗T脸色一沉的时候，所有的弟子都不敢多说半个字！
　　而且，心中也不会不满，反而会感觉罗T一切都是为了他们好！
　　太清！
　　对了，现在的突破点是太清，只要是太清证道了，那么原始与东王公都会同时证道！
　　现在要想的是如何让太清证道。
　　现在太清在人族之中，这点鸿钧道祖还是知道了，对于太清如何证道，鸿钧道祖也是知道。
　　可是现在他推算之中，太清似乎在人族遇到了什么苦难。
　　短时间怕是无法证道。
　　但是为了给两个弟子一个交代，罗T只能利用天道金轮推算一下太清的证道之日了。
　　一时间，鸿钧道祖的身上出现了一股强大的威压，那种威压太过强大，让紫霄宫之中的其他人都是心神颤抖。
　　即便是原始与东王公，也是有些心神不稳，感觉这是天道在注视他们！
　　只见，鸿钧道祖祭出了造化玉碟，加上天道金轮的力量，这个时候的鸿钧道祖已经成为了天道境的大能。
　　在他的推算之中，虚空出现了一条长长的符文大河，这正是时间长河。
　　一个神秘的河流，之中全部都是用神秘的符文组成，并且任何人的命运都在其中。
　　包裹命运老祖这个执掌命运的存在，也在其中。
　　片刻之后，鸿钧道祖停了下来，看向了人族的方向，太清想要证道，很简单，只要是悟透，一日便可证道。
　　但若要是悟不透，至少还需要万年的时间。
　　又看了一下须弥山的方向，后土想要证道，怕是还需要一段时间，悟道不代表证道，或许太清证道要在后土之前。
　　“你们两个回去吧！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　呃？？？
　　原始与东王公都是一怔，鸿钧道祖还没有告诉他们该如何证道呢？
　　怎么就然他们离开了，难道说鸿钧道祖也不知道他们的证道之机？
　　这怎么可能的，鸿钧道祖乃是天道代言人，又岂会不知道。
　　唯一的可能就是鸿钧道祖还不想让他们证道，一时间，他们的心中都是有一丝若有若无的埋怨。
　　对于原始与东王公的神色，鸿钧道祖都是看在了眼中，自然能够感觉出两人心中的不满。
　　“为师若是说出你们的证道之机，势必会分走你们一部分功德，到时候会导致你们的实力不如太上和女娲。”
　　鸿钧道祖淡淡的说道。
　　原始与东王公再来的时候，便已经知道了这么个回事，他们正是因为不担心鸿钧道祖分走他们的功德，所以才会前来的。
　　“师尊，实力，证道之后，一样可以修炼。”原始声音有些低弱的说道。
　　毕竟原始的这话，有了一些忤逆的意思。
　　“你们两个少则百年证道，多则万年证道，为师多此一举便会人走你们的功德。”鸿钧道祖说完便闭上了眼睛。
　　原始与东王公，都是有些无语了，鸿钧道祖早说这些不得了吗？
　　既然少则百年，多则万年，他们完全可以等啊！
　　若是因为这一点时间，导致他们的实力跟不上，那该如何是好？
　　“多谢师尊提点，弟子知晓了。”原始与东王公都是恭敬的说道。
　　鸿钧道祖罢了罢手，让他们两个离开了紫霄宫。
　　“老爷，二师兄与三师兄未免也太不知分寸了吧！”昊天也有反感的说道。
　　“证道的诱惑太大了，怨不得他们。”鸿钧道祖淡然说道。
　　似乎早就看透了一切。
　　突然！
　　鸿钧道祖看向了昊天，问道：“你观这洪荒天帝如何？”
　　“弟子哪敢妄言，老爷您是问错人了。”昊天连忙退了一步。
　　洪荒天帝，虽然不是圣人，但是等以后主掌洪荒的时候，那么地位等同圣人！
　　他不过是一个童子，岂敢妄言天帝的事情，到时候被算计的怎么死的都不知道。
　　“但说无妨。”鸿钧道祖淡声说道，但是却有着一种不可违逆的语气。
　　昊天无奈，只能听鸿钧道的话，说了出来：“弟子认为天帝太一魄力够了，但是却不会忍，他若是忍一时，完全可以在一个元会之前灭了巫族！”
　　昊天虽然人小，但是话说起来却是杀气凌然。
　　“是，弟子也是感觉天帝太一不会隐忍，他太过张扬了，尤其是当初的斩仙葫芦暴露，他明明可以用混沌钟斩杀禁锢老祖，却用处了斩仙葫芦，现在洪荒之上怕是对他都有忌惮之心。”瑶池也是补充了一句。
　　鸿钧道祖点了点头，然后笑道：“若是将来让你们两个，一个做天帝，一个做天后，你们当如何？”
　　什么！
　　昊天与瑶池都震惊了，愣愣的看着鸿钧道祖，感觉这一切都充满着虚幻，非常的不现实！
　　“贫道不说妄言，你们来讲讲，若是做了天帝与天后又当如何？”
　　昊天的心中狂喜，他的野心极大，若是能够做天帝，他有着诸多的算计。
　　“合一二，攻三四五六。”昊天沉声说道。
　　“何解？”鸿钧道祖问道。
　　“联合太清大师兄，以及西方，先让魔道败落，然后打压西方，最后镇压玄....”
　　“弟子知错，弟子罪该万死！”
　　昊天想要说镇压玄门，可是他猛然想到，鸿钧道祖可是玄门道祖啊！
　　鸿钧道祖才是玄门真正的领袖。
　　他想着镇压玄门，那么这不就是想要压在鸿钧道祖的头上吗？
　　昊天跪在地上，身躯颤抖着，头上的冷汗直冒。
　　鸿钧道祖一挥手，让昊天站了起来，淡声说道：“若是你将来真有如此能力，镇压了玄门又何妨，你本身也是玄门！”

第二百五十章 后土小看人族

　　“弟子不敢。”昊天连忙跪下颤声说道。
　　瑶池这个时候也是跪了下来，帮昊天求情：“老爷，昊天一时口快，还请老爷原谅。”
　　鸿钧道祖没有说话，而是心中反复想着昊天说的，他没有怪罪昊天的意思，反而很是赞成。
　　看来是找个时候与罗T做一个交易了，这天庭的天帝之位，他需要拿下，即便是付出一些代价，也必须拿下。
　　昊天的野心十足，这一点，鸿钧道祖算是见识了，所以他想要将昊天推到天帝的位置上。
　　鸿钧道祖消失了，进入了虚空海，他要好好的谋划一番。
　　太一在这一个量劫，必定会退位，要不然他就无法证道。
　　相信在证道与天帝之位上面做出选择的话，太一会做出一个明智的选择。
　　而且鸿钧道祖还要准备算一下盘古大脑究竟在天庭的什么地方！
　　若是找到了盘古大脑，鸿钧道祖可以直接脱离天道的控制，成为新的天道！
　　真正的天道！
　　但是这盘古大脑隐藏的太深了，君不见命运老祖在天庭寻找了那么长时间，一样没有找到。
　　天庭之中，命运老祖看向了须弥山，对于后土悟道，他也是了解。
　　“后土若是证道，必定是大道，看来盘古留的后手全部在这后土的身上了。”
　　命运老祖现在想要斩杀了后土，夺走一切盘古的后手，可是他知道，他根本就不可能斩杀后土。
　　不要说有着罗T在中间，即便是没有罗T，后土也难以斩杀。
　　混元大罗金仙的境界，并且至少是混元大罗金仙后期的气息！
　　这么庞大的气息，命运老祖有百分百的把握战胜后土，可是杀后土的话，他连一成的把握都没有！
　　若是杀不了，再平白无故的多出了一个敌人，这不是命运老祖愿意看到的！
　　“世界树，必须要进入世界树一次！”
　　突然，命运老祖想到了世界树，他想要通过世界树寻找盘古大脑的存在！
　　但是他该如何进入世界树？
　　罗T可不会那么轻易的让他进入，他现在有没有什么底蕴和罗T谈条件。
　　他身上虽然有几件宝物，可这些都是他最重要的宝物，绝对不能用来做交易。
　　“难道真的要道出世界树真正的秘密？”命运老祖陷入了犹豫之中。
　　而罗T这个时候，刚刚出现在须弥山，就看到了后土急匆匆的向他飞来。
　　看着后土脸上的着急之色，罗T笑问道：“何事？如此着急。”
　　“魔祖，为何六道全部领悟却无法证道？”后土现在有些着急了，若是她的证道时间在这么拖下去。
　　等罗T对两族的禁战令一过，那么巫族就没有保障了，连流下一点根基都做不到。
　　后土可不想看到巫族灭族，她若是证道，虽然无法出手，可是却可以保住巫族不灭。
　　巫妖大战，谁胜谁负，这很难料，所以后土要做好完全的准备。
　　混元大罗金仙虽然可以离地圣人，但是却无法对战罗T这等层次的存在。
　　所以后土想着证道，一旦证道了，那么她的实力又会增加，到时候，就有了对战二祖的实力。
　　也可以在量劫之中保住巫族了。
　　“你领悟的是何道？”罗T淡然说道。
　　后土四处看了看，罗T笑了一声，然后便是带着后土进入了自在宫。
　　“现在你可以说了。”
　　“魔祖，六道轮回，上三道，天道，地道，巫道，下三道人道，妖道，阿修罗道！”
　　后土将自己领悟出的六道说了出来，这一次，后土领悟的非常的透彻。
　　可是她不明白，为什么证不了道！
　　罗T有些无语了，后土的执念未免也太重了，当初罗T就说了，没有巫道，可是这后土竟然还将巫道放了上去！
　　这让罗T都不知道说什么好。
　　当然，这不是后土无法证道的原因，而是还有两件宝物没有出世，后土那什么证道？
　　本来罗T认为等后土领悟了六道之后，那两件宝物都会自己出现，可是现在，他却是多想了。
　　后土进入了误区，那两件宝物也没有出世，这六道轮回如何能够立下？
　　“魔祖，究竟是哪里出现了错误，还请魔祖告知。”后土问道。
　　“巫族不该出现，并且你太小看人族了，吾言尽于此，能不能领悟就靠你自己了。”罗T淡声说道。
　　后土心中有些无奈，为什么就没有巫族呢？
　　难道巫族真的要没落了吗？
　　突然，后土想到了一个绝妙的办法，看向罗T急声说道：“魔祖，我有一个想法，不知道可不可行！”
　　“说来。”
　　“能不能让巫族与地道联合起来，这样一来的话，巫道便是地道，地道便是巫道！”后土说道。
　　罗T点了点头，这个想法，他之前也想过了。但不能说出，因为他说的越多，分到的功德就越多！
　　“可以如此，不过你说错了一点，巫道是地道，但地道不是巫道，这就犹如鸿钧与天道一样。”罗T说道。
　　后土不敢是什么形势，只要是巫族能够占据六道轮回的一席之地，就足够了。
　　“想要证道，还需要一种精神，现在的你还不具备，吾建议你再去一次人族吧！”罗T本不想让后土去人族，但不去没有办法啊！
　　让那个后土这么领悟的话，还不够浪费时间的呢！
　　沉思了片刻，后土点了点头，她知道罗T是不会害她的。
　　虽然不知道罗T为什么如此的看重人族，但是后土感觉人族虽然意志与精神都值得赞赏，其他的地方，在洪荒是垫底的。
　　罗T不能直接说出，其实六道轮回之中有两道都是关于人族的，并且上三道之中包括人族，才算是圆满！
　　后土虽然不算是弱看人族了，但实际上，她真的小看人族了。
　　突然！
　　轰隆隆～～～～
　　整个洪荒震动了起来，在万寿山北方的一个位置，一道光芒冲天而起。
　　一股宝气瞬间弥漫了整个洪荒！
　　这是灵宝出世！
　　至少是极品先天灵宝出世，不然的话，根本无法造成如此的情景！
　　罗T连忙掐指推算！

第二百五十一章 洪荒震动，起源谷出大事了

　　先天灵宝出世！
　　一时间整个洪荒都是震动了起来，都是看向了万寿山的方向，因为这灵宝的气息，是从万寿山那边传过来的。
　　轰隆隆～～～
　　瞬间，又是一股强大的气息冲向天际，还是万寿山的方向，并且与先前的那道光芒交错在了一起。
　　这就犹如两条巨龙盘旋在了一起一样，让万寿山之上的空间瞬间粉碎！
　　何等的先天灵宝能够达到这个地步？
　　唯有极品先天灵宝之上的宝物，上品先天灵宝出世，虽然也浩大，可是却无法破碎空间。
　　能够破碎空间的灵宝，都是无主的极品先天灵宝之上的宝物。
　　因为只有达到了极品先天灵宝，才有自主的攻击力量。
　　看着那犹如巨龙一般的光芒，整个洪荒的大能都是心动了，只要是这一次圣人不出手，那么他们一定有机会得到这宝物！
　　当然，这些大能都是知道，想要让圣人不出手，这怎么可能呢？
　　就算是洪荒二祖，以及命运老祖不出面，也还有这太上与女娲，他们一定不会放过这出世的极品先天灵宝。
　　而且现在还不确定是不是极品先天灵宝，说不定就是先天至宝，若是这样的话，圣人就更加会出手了。
　　毕竟先天至宝对于圣人来说，也是有着致命的诱惑。
　　万寿山之上的红云老祖与镇元子都是震惊的看着那道冲天光柱，那个地方正是人族所在的位置！
　　起源谷！
　　在起源谷竟然出现了这等宝物，他们都是有些震惊！
　　“道兄，人族怎么会出现如此的至宝，这至少是极品先天灵宝啊！”人族怎么可能会出现此物？镇元子心中惊讶不已。
　　不要说镇元子震惊了，现在就连红云老祖也震惊了，人族出现了先天灵宝？
　　这有点不真实，人族最强大的存在也就是天仙，并且这个天仙还非常的虚。
　　这还是后土看人族弱小，怜悯人族给下的一丝机缘。
　　可是就是这么一个弱小的种族，出现了如此强大的宝气，竟然汇聚成为了龙形！
　　红云老祖沉声说道：“镇元贤弟，这宝物与我们无缘，不要去想了。”
　　镇元子点了点头，这人族出现的宝物，自然是女娲的，现在女娲已经成圣了，他们如何能够从女娲的手中夺走这等的至宝？
　　洪荒二祖与命运老祖不出的话，恐怕也只有太上能够与女娲争夺了。
　　而且这乃是人族出现的至宝，就算是太上前来争夺，身为魔祖的罗T，必定会制止！
　　“道兄，拿着人族该如何？”镇元子有些怜悯人族，毕竟到时候众神争夺，人族必定受到灭顶之灾！
　　“传闻女娲在人族，应该不会出现问题。”红云老祖说道。
　　陡然，红云老祖想到了太清，当即说道：“还有太清在人族，他应该不会让人族覆灭吧！”
　　镇元子摇了摇头说道：“这人族乃是在万寿山地界，虽然人族与小弟无关，但是小弟不能任由人族在万寿山地界覆灭。”
　　红云老祖看向了镇元子，他发现镇元子对于这个弱小的人族很看重。
　　但是一想也对，这里可是万寿山，若是人族在这里覆灭了，女娲将来怪罪下来，一定会先找到镇元子。
　　当初镇元子的师尊杨眉老祖可是罗T的敌人，若是因为这事情牵扯起来上一辈的事情，那么麻烦就大了！
　　“贤弟可以适当的帮助人族，若是届时出现了不可为之的事情，就停止对人族的帮助。”红云老祖说道。
　　红云老祖是可以保住镇元子不被须弥山一脉打压，可是这却是要消耗红云老祖的一个因果。
　　能够不用，红云老祖也不想白白的浪费。
　　镇元子郑重的点了点头，随后一挥手，瞬间一块土黄色的玉牌出现。
　　这可不是什么玉牌，此乃是洪荒的三大神书之一，地书！
　　大地胎膜，立于头顶之上，可先天立于不败之地，有着防御无双的威能。
　　尤其是站在大地之上，这地书的防御绝对堪比先天至宝！
　　随后，镇元子一挥手，地书化作了九条土龙飞向了起源谷，形成了一个土黄色的防护罩。
　　人族之中，太清自然也是感受到了那宝气冲天，他心中还犹豫着要不要帮助人族度过难关！
　　但还没有等他拿定主意，镇元子的地书便出现在了起源谷之上，将人族护住了。
　　就算是大能作战，也不会伤及到人族，除非是数位准圣大阵，强大的震动之力，就可以让人族全部粉碎！
　　既然镇元子出手了，那么太清也没有在准备施展太极图，而是飞起，来到了空中，看着那强烈的宝气。
　　天庭之中，太上毫不犹豫的离开了天庭，前往了人族的起源谷。
　　太一则是被命运老祖拦了下来，说道：“不用前往了，这宝物乃是女娲之物，去了也是白去。”
　　“女娲之物？现在太上已经前往了，以太上现在的性格，未必会让给女娲吧！”太一缓缓的说道。
　　太一也发现了现在太上的异常，与以前完全不一样了，判若两人！
　　可是命运老祖却是一笑：“你认为罗T会袖手旁观，你认为为师不想要取走这件宝物，得到这件宝物，就相当于得到了整个人族！”
　　太一没有任何的反应，而是很平淡的看着命运老祖，说道：“得到一件至宝，就可以掌控人族，不过这人族有什么用？师尊，这人族未免也太弱小了。”
　　命运老祖撇了一眼太一，他的话都这么明了了，这太一竟然还不明白，若是人族真的可有可无，他又岂会说掌控人族的事情？
　　毕竟一个可有可无的种族，即便是掌控了，也没有太大的用处，命运老祖有怎么会提呢？
　　既然提了，那么定是人族有着了不起的地方，不然的话，他命运老祖干嘛提及？
　　“人族不容小视。”命运老祖说道。
　　可是太一却不以为然，人族不过是一个连修士都不存在的种族，只能与野兽相提并论。
　　不！
　　连野兽都不如，因为百人围攻一头野兽，还需要付出十几人死亡的代价。
　　人族怎么能够与野兽相比呢？
　　可是就这么一个弱小的种族，竟然出现了一件极品先天灵宝。
　　“师尊，这出世的宝物是什么，为何能够掌控人族的命运？”太一不解的问道。
　　人族的实力还不足以出现极品先天灵宝，他倒要看看是什么宝物，竟然会出现在人族。
　　“不可说，到时候你定然会知道。”命运老祖淡然说道。
　　紫霄宫！
　　鸿钧道祖脸色深沉的看向须弥山，因为就在方才，罗T给他传音，这人族出世的宝物，他要定了。
　　若是谁与他争夺，那么就算是打破洪荒，他也会奉陪到底！
　　这是威胁，赤裸裸的威胁！
　　鸿钧道祖恨不得将罗T斩杀，可是他没有这个实力！
　　以鸿钧道祖的实力，自然能够算出这即将出世的宝物是什么，对着人族有着什么样的控制权！
　　人族！
　　一个现在很弱小的种族，但是在不久的将来，有着诸多圣人保护人族！
　　这就是为什么人族能够出现极品先天灵宝的原因！
　　鸿钧道祖想要得到这件至宝，可是罗T的话让他有些无法动手，毕竟这个时候与罗T交恶，会让洪荒破碎，他不甘心！
　　他成就了天道代言人，为的不就是利用洪荒天道悟道吗？
　　若是洪荒破碎了，那么天道也将要大损，到时候，他鸿钧道祖的实力不单单会下降，并且还会断送了今后的前程。
　　为了一个人族至宝，他不能搭上自己的一切，他有机会斩杀罗T，只要是慢慢修炼下去。
　　罗T虽然也在进步，但是鸿钧道祖能够感受到，罗T的进步与他相比，有些慢了。
　　所以他可以等，慢慢的耗死罗T。
　　罗T想要他入魔道，必定不会对他偷袭，或者动杀招，这就是鸿钧道祖斩杀罗T的机会！
　　一个自大的人，迟早会被他鸿钧道祖斩杀。
　　可惜，鸿钧道祖想的这些，在罗T的脑海之中也是能够想到，这一切尽在罗T的算计之中。
　　若是不了解鸿钧道祖，罗T又岂会这么赤裸裸的威胁鸿钧道祖呢？
　　“太清，这一次就看你的机缘了，若是能够得到这件至宝，将来你必定是诸圣之中的最强者，即便是融合太上也不是没有可能！”鸿钧道祖喃喃自语的说道。
　　昆仑山！
　　原始与东王公都是震惊的看着万寿山的方向，他们自然不知道人族的祖地起源谷，毕竟对于一个弱小的人族，他们根本就不会去关注！
　　就算是听闻过，也会忘记，因为人族真的太微不足道了。
　　“二师兄，这一次必定有诸多的大能争夺，我们必须要全心合力。”东王公说道。
　　“那这件宝物归谁？”原始冷笑了一声。
　　东王公心中腹诽了一下，宝物还没有得到，这原始竟然已经开始想着分宝了。
　　“大师兄就在人族，这件宝物小弟绝对不会要，就让与大师兄与二师兄，但是小弟有一个条件！”东王公说道。
　　“什么条件？”
　　就知道东王公没有这么好心，原始冷笑连连。
　　“不管是谁得到了这件宝物，都必须交出他的道法！”东王公郑重的说道。
　　“你说什么！”原始顿时一怒！
　　道法是什么？
　　这只属于四清，因为盘古道法分为了三份在三清的手中，老子分裂，成为了太上与太清，也就分成了四份。
　　“既然如此，那二师兄独自前往吧！这宝物与贫道无缘，去了也是无用。”东王公无所谓的笑了笑。
　　“哼！这样吗？”原始暴怒，但是却无可奈何，沉思了好久，说道：“玉清道法，我答应你，但是太清道法，我不能做决定！”
　　这毕竟是太清的东西，他不敢越权，太清在原始心中的地位还是很重的。
　　“小弟一定全力帮助二师兄得到这件宝物。”东王公坚定的说道。
　　随后，原始与东王公化作了两道青光离开了昆仑山。
　　东海之上，通天与太玄相聚在一起，他们的道场相邻，这也就加深了两人的感情。
　　“这人族出世的宝物，自然是女娲师妹的，谁也抢不走！”太玄笑道。
　　通天点了点头，女娲乃是混元大罗金仙修为，圣人道果，谁能够从她的手中抢走这宝物？
　　当然，前提是洪荒二祖以及命运老祖不出手的情况下。
　　“这宝物不简单，小弟能够从中感觉到一种源于气运的本源！”太玄神秘的说道。
　　通天惊讶了，问道：“气运还有本源。”
　　“二师兄有所不知，在吾等先天灵根之中，有着传承，有一种极为特殊的气运，是有着本源的，好像是传承气运！”太玄说道。
　　通天点了点头，但是心中震撼不已，气运还有本源，这有些奇异了。
　　不管如何，这一次的宝物都是女娲的，即便是洪荒的大能都到了，也只能看着女娲拿走。
　　突然！
　　通天与太玄都是眼中的瞳孔放大，似乎想到了什么不可思议的事情。
　　“不好！”
　　两人几乎是一起说道。
　　“大师兄必定会前往人族，若是师尊不制止的话，大师兄或许真的会与女娲师妹争夺！”通天有些担忧的说道。
　　现在太上这个样子，通天真的相信太上什么事情都能够干出来！
　　这可是女娲的宝物啊！
　　若是太上争夺的话，这不是分化魔道吗？
　　他们若是打起来，这就不是分化魔道那么简单了，而是消融魔道的气运！
　　现在的魔道气运本来就有些不足，若是这么挥霍的话，必定会让魔道再度下降修炼速度！
　　“看来我们要前往一下了，本来以为不用前来，却是完了大师兄这个因素。”太玄摇了摇头。
　　通天点了点头，两人瞬间便是飞离了东海，向万寿山的方向飞去。
　　......
　　起源谷，一道光柱冲天而起，这种情况持续了五百年。
　　似乎光芒之中的宝物在孕育，还没有到出世的时候！
　　但是那些大能已经都赶到了，看着这光柱都是露出贪婪，因为宝气太过浓郁了。
　　“这究竟是什么宝物？”

第二百五十二章 人族至宝出世

　　在场的不仅仅的是准圣大能，更有一些大罗金仙，不过这些大罗金仙都不能得到这件宝物，他们都知道这宝物至少是极品先天灵宝，以他们的实力，想要争夺，唯有一个字！
　　死~！
　　所以绝对不会有大罗金仙参与争夺，可是他们对于这宝物却是好奇无比，心中有着疑问。
　　“这究竟是什么宝物？”
　　“看这种情况，应该是属于人族的宝物！”
　　“哈哈，道友你这是在说什么笑话，人族？这个弱小的种族吗？”
　　“一个连修士都没有的种族，怎么可能会有如此的至宝呢？”
　　一个个的大罗金仙都是冷笑连连，若是说这即将出世的宝物是人族的，他们又岂会相信。
　　人族乃是洪荒最弱的种族，可以说一个金仙就可以将人族覆灭。
　　不，不需要金仙动手，玄仙即可全灭人族，这就是人族的脆弱。
　　就在这个时候，一个声音在这些大罗金仙的耳中想起。
　　“无知之辈。”
　　瞬间，所有的大罗金仙都是大怒了起来，虽然他们不是准圣，但也是大罗金仙的修为，在洪荒也是有头有脸的存在。
　　焉能被人如此说？
　　再则，他们可不是一个人，上百位大罗金仙都是顺着声音看了过去，却是看到了一个身穿五色魔袍的青年，身上有着一股高傲的气势。
　　“魔君孔宣！”
　　一时间，方才想要出手的那些大罗金仙都是愣住了，因为面前的这位，他们惹不起。
　　魔君孔宣乃是魔祖罗T的徒孙，是须弥山二代弟子的首席，其身份地位，也就稍逊色一代弟子一点！
　　须弥山的一代弟子，未来都是混元大罗一样的存在，可想而知，二代首席的地位了。
　　即便是没有罗T这个后台，他们也不敢招惹孔宣，孔宣可不仅仅是魔祖徒孙，更是凤族的太子，是整个飞禽一脉的现在执掌者。
　　不要看孔宣是大罗金仙，但是在场的没有一个大罗金仙是孔宣的对手！
　　这就是孔宣的威慑力，也是孔宣在洪荒的地位。
　　须知，打铁还需自身硬！
　　有了孔宣这句话，这些大罗金仙没有怒，反而露出了笑意，不管是这宝物是不是人族的，他们都没有希望得到！
　　可是现在孔宣说这是人族的，那么他们就可以幸灾乐祸了。
　　虽然人族弱小，可是人族的圣母女娲娘娘，可是地地道道的圣人，这宝物谁能够拿走？
　　“是人族的也好，这一次大家都白来，哈哈哈！”
　　“道友禁言，小心那些准圣大能得不到宝物，那你出气！”
　　听到这话，先前说话的那个大罗金仙瞬间闭上了嘴巴！
　　其他的大罗金仙也不想惹祸上身，一个个都是闭上了嘴巴！
　　智慧崖之上的山洞之中，女娲冷笑不已，这些无知之辈，还想要得到这至宝！
　　难道不知道这是在人族出世的，想要得到，还需要问问她女娲，可是很显然，女娲不会让出此宝！
　　轰隆隆~~~~
　　又是一阵的震动，只见那两条金龙宝气，发生了巨大的变化。
　　两龙相容，这是要合二为一，这是要出世的前奏！
　　在这件宝物没有出世之前，除了洪荒二祖以及命运老祖，恐怕没有哪位大能知道这是什么！
　　一旦出世，那么这宝物的一切信息都可以从天机之中获取，所以一个个的大能都在等着！
　　随着时间的挪移。
　　十年之后！
　　天地震动，光芒万丈。
　　起源谷开始颤动了起来，若不是镇元子护住了人族，恐怕人族以及在这地表颤动之中灭族了。
　　一道光束直冲天际，伴随着两声龙吟，这光芒逐渐的形成了一个光团，在光团之中出现了一个大印形状的宝物。
　　这是一方大印！
　　这个时候，所有的大能都可以确定这宝物的本身了，是印类的宝物！
　　一些大能以及屏住了呼吸，因为这才出世了一半，他们已经感受到了一种强烈的气势！
　　这不像是极品先天灵宝能够拥有的气势！
　　是.....先天至宝!
　　震惊~~~
　　每一个大能都震惊，但也有些无奈，极品先天灵宝，他们或许能够得到。
　　可是这先天至宝的话，他们绝对不会得到。
　　因为这先天至宝对于圣人也有着强大的诱惑力，他们一群准圣想要与圣人斗？
　　那不是找死吗？
　　这已经不是数量的问题，而是一种升华，再多的准圣也不是圣人的对手！
　　“真的是先天至宝吗？”
　　“或许是吧，不过贫道不希望这是先天至宝！”
　　不要说一个不想，其他的准圣也是不想，就连太清这个时候也有些无奈了。
　　先天至宝！
　　一定不会落在他的手中。
　　又是一阵的颤动，一方大印出现在了天地之间！
　　此宝一出，瞬间整个空间变得无比的稳固，好似被这大印给镇压了一样。
　　大印分为五方，上面各有一些刻印，随着光芒消散就可以看到上面的图像，正式五方圣兽的模样。
　　而在大印的下方，则是有着四个大字，上承天地！
　　大印的正前方有着两个玄奥的道文，准圣都能够看出这是什么意思。
　　“崆峒！”
　　这个时候，所有的大能都明白了这大印的作用，皆是震惊无比。
　　掌握此印便可以掌握人族五成的气运。
　　这岂不是说，可以直接掌握人族了？
　　要知道身为人族圣母的女娲，也不过掌握人族的三成气运，可想而知掌握五成气运的后果？
　　不过这些大能的震惊，不是因为这崆峒印可以掌握人族，而是震惊的这大印如此大的威能，为何是人族的？
　　一个弱小的人族，能够得到天地的认可，这着实有些不可思议啊！
　　并且，这个时候的大能都是有些泄气，因为这崆峒印并没有他们想想的那么好。
　　这不是先天至宝，也不是极品先天灵宝，乃是人族至宝，也可以说是天地至宝！
　　除了与人族有着直接关系的大能，其他的大能若是用这崆峒印，连一件后天灵宝都不如！
　　但却可以控制人族。
　　可是一个如此弱小的种族，就算是控制了，又有什么用处呢？

第二百五十三章 魔道双圣剑拔弩张

　　这不是这些大能看不起人族，而是这些大能根本就没有将人族放在眼中。
　　本以为这宝物出现，会是一番龙争虎斗，可是现在，竟然没有那个大能动手，可以说，没有一个大能想要这崆峒印！
　　这在这些准圣大能地眼中，这崆峒印不是一件至宝，而是一种约束！
　　若是将他们约束在人族地上面，那么他们哭都没有地方哭去。
　　为了一件中看不中地宝物，就要做人族的保姆，他们不会去犯傻，所以没有一个大能动手。
　　就算是太清，这个时候都是无语的看着崆峒印，心中叹了一声，中看不中用啊！
　　原始看了一眼东王公，还想要帮他们得到这宝物，以求来换取道法的传授，算了吧！
　　这崆峒印，谁愿意拿走，谁拿走！
　　他原始绝对不会要，他可不想被人族给拖累了，本来证道就不容易，若是再被人族拖累，恐怕他证道无望啊！
　　东王公更是一脸的失望，本来可以得到道法的现在，什么都没有了，这人族的至宝，谁敢要？
　　要了就得最保姆，还是留给女娲自己吧！
　　须弥山，自在宫之中，魔祖罗T看着昆仑镜之中的起源谷一幕，眼中露出了不可思议的神色！
　　这些大能都是傻子吗？
　　竟然对着崆峒印露出了嫌弃的眼神，没有一个上去抢夺，难道不知道崆峒印可以执掌人族的五成气运吗！
　　这可以说以后这人族就要听他的，并且在洪荒之上鲜有大能敢对拥有崆峒印的人动手！
　　有了这崆峒印就相当于有了一个保命符啊！
　　不仅仅是保命符这么简单，并且崆峒印有着强大的攻击与防御，就算是圣人被这崆峒印砸一下，也要难受一番。
　　可是就是这么好的一件宝物，为什么就没有什么大能抢夺？
　　郁闷，加无语！
　　突然！
　　罗T想到了这是为什么，应该是因为现在人族的弱小吧！
　　看着那些大能，等洪荒圣人时代来临之后，他们就知道人族的潜力了，到时候一个个都会后悔无比。
　　就在罗T想着的时候，一片雷云出现在了起源谷之上，随后便是紫气东来三万里。
　　一个个的大能都是知道，这是圣人降临的前兆。
　　洪荒之中，圣人出现，紫气东来三万里，并有祥瑞一并相随。
　　现如今，洪荒之上除了洪荒二祖以及命运老祖，就只有天罚太上魔祖和人族圣母女娲娘娘了。
　　很显然，这应该不是女娲娘娘降临，因为这气息太过无情了，一种难以言喻的冰冷。
　　“圣人降临！”
　　众位大能都是准备好了跪拜，当太上魔祖出现的那一瞬间，所有的大能都是跪了下来。
　　即便是太上魔祖的对头，太清这个时候也只能跪拜。
　　不成圣便是蝼蚁！
　　这就是洪荒的定律，没有成圣，那就没有颜面可言。
　　“拜见太上圣人。”
　　太上看向了太清，眼中露出杀意，只不过他现在不能动手，想要杀太清必须要有万全之策，而且还要是在鸿钧道祖被牵制的情况下。
　　只要是鸿钧道祖能够腾出手，那么太上就没有斩杀太清的机会。
　　“都起身吧！”太上淡淡的说道。
　　众位大能这才缓缓起身，毕竟圣人不说话，他们怎么敢站起来呢？
　　太上没有继续关注太清，毕竟现在也没有办法动手，他是为那出世的至宝前来的，至于其他的倒也是其次。
　　对于崆峒印的作用，太上也有所了解，毕竟他乃是圣人，自然能够轻易推算出来。
　　一挥手，那崆峒印向太上飞来，虽然这崆峒印看是没什么用，人族也是一个没用的种族，但是太上却知道罗T对于人族很看重。
　　一个没有用的种族能被罗T看重？
　　这显然是不可能，所以太上直接出手了。
　　那些看着的大能，都是一副无所谓的样子，脸上没有丝毫的可惜，因为这崆峒印他们没有一个看上的。
　　表面不敢说，但是心中都是对着这太上腹诽了起来。
　　突然，变故出现。
　　又是紫气东来。女娲出现在了起源谷上空，一挥手拦下了太上的动作，让崆峒印停在了空中。
　　这一下可是让不少的大能露出了笑容。
　　魔道独大，虽然魔道已经算是分裂了，可是却一样强大。
　　若是魔道的两个圣人打起来，那么这就搞笑了，魔道怕是要一蹶不振了。
　　“女娲你做什么？”太上寒声问道。
　　女娲一笑，说道：“大师兄，这乃是人族至宝，还请大师兄不要取走。”
　　女娲笑脸相迎，可是在太上的眼中，女娲是在挑衅他的威严。
　　在众目睽睽之下出手拦住他，这不是打他的脸吗？
　　太上不相信女娲比她来得晚，可是却偏偏在这个时候出手，为什么？
　　实际上女娲并非是不现身，而是在等那些准圣大打出手，然后在出面。
　　可是，她怎么都没有想到太上出手了。
　　“放肆，你是否将本座放在眼中！”
　　一声怒斥。
　　让女娲也是有些怒了，这本就是人族的，凭什么你来取，而且她笑脸相迎，换来的却是怒斥！
　　女娲如何能够不怒？
　　就算是太上陷入无情劫，那又如何？
　　这不是出言不逊的借口！
　　就在女娲要动怒的时候，通天与太玄赶来了，挡在了女娲的身前，看向太上。
　　“见过大师兄。”
　　通天和太玄向太上见礼。
　　太上眯着眼，他方才已经看到了女娲的怒火，不过现在通天与太玄来了，他暂时不好发作。
　　“嗯。”
　　太上点了点头，算是让他们起身。
　　“大师兄，这崆峒印乃是人族之物，不能因为一件无用之物伤害了师兄妹之间的感情。”
　　通天说道。
　　太上脸色一沉，说道：“怎么？你也觉着这崆峒印，本座不该得到！”
　　虽然知道太上会动怒，可通天还是点了点头，一个陷入无情劫的太上再动怒也就那样。
　　可若是一个正常的圣人发怒，那有可能不死不休，女娲已经在暴走的边缘了，通天不能让太上搅乱魔道！
　　“哼！”一声冷哼，太上的气势涌出，压在了通天的身上，瞬间让通天后退三步！

第二百五十四章 怒火攻心

　　通天后退了三步，可是这三步让太玄的脸色瞬间变了。
　　“大师兄！”太玄沉声大喝一声。
　　太上本就在怒火之中，如今又听到了太玄的声音，并且语气非常的不好，心中的怒火再一次攀升。
　　“滚！”太上大手一挥，瞬间一股不可抵挡的力量出现，直接涌向了太玄。
　　一刹那，太玄被太上的攻击给击飞了出去。
　　也幸好太上忌惮罗T，不敢对自己的师弟下重手，不然的话，这一击已经可以将太玄给击杀了。
　　但，就算是如此，太玄也是受了一些轻伤，嘴角溢出了一丝血迹。
　　“大师兄，你怎能如此！”通天怒喝一声。
　　随后，通天连忙飞到了太玄的身边，将太玄扶住，看向了太上，眼中露出了怒火。
　　本来，知道太上入了无情劫，不愿意与太上计较，可是现在通天的心中出现了其他的想法。
　　太上已经深入无情劫了，若是在这么惯着太上的话，会不会让太上永远都不会走出无情劫！
　　想到这里，通天原本的纵容，变得不在了，他看向了女娲。
　　“六师妹，等下你听从为兄的一切命令！”
　　女娲的身躯一震，看向了通天，她似乎明白了通天要做什么了，眼中露出了犹豫之色。
　　对于太上，她虽然很是不满，可是太上毕竟是她的大师兄。
　　一旦对太上出手，那就预示着对太上的不敬，这也是方才女娲一直压制怒火的原因。
　　太上的身份地位非同小可，是须弥山一脉的首席大弟子，又是魔道的第三魔祖，这地位已经凌驾于其他的弟子之上了。
　　通天又岂会看不出女娲眼中的犹豫，当即传音。
　　“六师妹，你届时只管听为兄的话就可以，其他的不用去想，出了什么事情都有为兄一力承当！”
　　“二师兄，当初师尊的话，难道你忘了吗？”
　　女娲不忍通天因为一时之气，而受到罗T的处罚，毕竟这么以来，魔道就算是彻底分裂了。
　　“二师兄，我没事。”太玄紧紧的抓住通天的手。
　　虽然不知道通天在与女娲暗中交流什么，可是他感受到了通天的颤抖，想来是在做什么大的抉择！
　　通天没有再看女娲，只要是事情到了那一步，就算是女娲不想要出手，到时候也会被逼的出手。
　　“大师兄，你对三师弟出手，意欲何为？”通天寒声说道。
　　太上原本出手之后，有些后悔，可是现在看到通天的怒言，瞬间一点悔意都没有了。
　　“怎么？你现在敢对本座质问了！”太上冰冷的说道。
　　看到太上与通天剑拔弩张，那些围观的大能，都是露出了沉思，当然这些都是表面。
　　在这些大能的心中，一个比一个高兴，他们巴不得魔道的大能自己打起来，多少年了，魔道压得整个洪荒的大能喘不过气来。
　　魔道势大，这是洪荒所有大能都知道的事情。
　　当然，他们也知道只要是魔道嫡系打起来，那么今后的洪荒格局就会发生巨大的变化，到时候，他们就会得到了喘息。
　　尤其是太清看到这一幕，内心欢喜的不得了，终于要露出破绽了。
　　他乃是玄门首席，只要是魔道犹如铁通一样的稳固，那么玄门就不会崛起，无法真正的与魔道对立！
　　现在看似玄门与魔道形成对立之势，但谁不知道玄门要弱于魔道！
　　可若是魔道嫡系打起来，那么玄门就会趁势崛起，并且可以算计魔道的大能，让他们自相残杀。
　　原始眼中有些担忧之色，他对于通天的感情还是很深的，现在太上已经成圣了，通天只不过是准圣。
　　就算是最强大的准圣也不可能是圣人的对手。
　　若是太上与通天打起来，那么通天势必会被太上蹂躏。
　　会打起来吗？
　　这是所有大能内心的想法，当然也是这些大能心中希望的想法，他们都希望打起来。
　　“大师兄，你以证道成圣，应该知晓这崆峒印乃是女娲师妹之物，为何还要争夺！”太玄呵斥一声。
　　太上露出了冷笑，寒声道：“就算是女娲之物，那又如何，本座乃是太上魔祖，并且执掌须弥山，自可以帮助女娲保管崆峒印。”
　　“大师兄，这崆峒印，小妹不想让你保管。”女娲说道。
　　瞬间，太上的脸色一红，这是被怒火胀的。
　　“女娲！”太上手中出现了始魔印，一时间方圆百万里都被魔气弥漫！
　　保护着人族的土黄色屏障这个时候，已经开始颤抖了，毕竟这地书虽然强大，可是也抵挡不住圣人的威压。
　　女娲看到这一幕，心中一急，对于镇元子帮助人族，她心中很是感激，可是现在太上即将破坏这屏障了。
　　若是在不出手，人族怕是要被太上给灭族了。
　　太上之所以对人族出手，是因为女娲的话让他彻底的动怒了，那一句话让他颜面尽失，但罗T当初的话在哪里，他不敢违背。
　　至少他不能率先动杀手，即便是要大战，也要等其他的弟子先出手。
　　可是在盛大的怒火之下，太上已经把持不住了，他只能出手！
　　对人族出手，这是最有效的方式。
　　一个可有可无的人族，在太上的眼中不算什么，在女娲的眼中却是一种感情。
　　她断然不会眼睁睁的看着人族被灭，所以她一定会出手，只要是一出手，就会中了太上的算计。
　　只要是女娲对太上动手，那么太上就借口大开杀戒了。
　　到时候就算是罗T问起，他也有话可说。
　　突然，这个时候，一座金桥出现，从起源谷的一边，延伸到了另一边。
　　一股强大的保护罩出现在起源谷的上空，这让颤抖的土黄色屏障颤抖缓缓的平稳了下来。
　　“滚！”
　　太上一挥手，始魔印直接向太清砸了过去。
　　本来太上是想要让女娲出手，算计女娲，可是太清却出手了，这让太上心中的怒火更胜了。
　　因为这回产生一种误会，一种让太上产生女娲与太清联合的错觉。
　　毕竟太清可是在人族待了不短的时间。
　　万丈的始魔印向太清砸下。
　　圣人的攻击，谁能够挡得住？

第二百五十五章 未知的存在

　　太清眼中闪过了一丝无奈，他方才也是一时情急之下出手了。
　　到现在，太清都没有搞清楚他为什么会出手，为了一个弱小的种族，他要面临太上的攻击！
　　若是以前的话，那倒不会有什么，太上与他的实力一样，可是现在的处境不一样了。
　　太上是什么实力？
　　圣人道果的大能，想要灭他那简直易如反掌，这一击足以让他殒落。
　　看着那始魔印落下，太清已经没有做出任何的抵抗，根本就没有什么用处，白费那个力气做什么呢？
　　原始连忙祭出了盘古幡，想要挡在太清的身前，看到这一幕，太清感动不已。
　　在这种情况下，若是让他帮助原始，他估计很难动手，但是原始动手了。
　　“不可！”太清大喝一声，心中虽然感动，可是他不想让原始替他受死！
　　并且，就算是原始出手了，也不可能挡住太上的攻击。
　　只不过是多了一个人死而已！
　　人族！
　　一切都是因为人族，太清真的不知道他怎么突然就出手了，若是他没有出手的话，一切就不会变成这个样子！
　　女娲与太上打起来，对于他有着天大的好处，可是他却出手了。
　　心中有着重大的疑惑，可是却没有那个人能够帮他解惑。
　　“二哥！”通天看到原始出手了，心中一急，连忙便是祭出了三十六颗定海珠，向始魔印砸了过去。
　　原始不能死！
　　现在通天心中唯一的想法便是如此！
　　看到了通天出手，太玄又岂能袖手旁观，他虽然很想让太清与原始殒落，可是却不能看着通天殒落！
　　“二师兄，赶紧回来！”太玄手持极品先天灵宝，打向了始魔印，他现在唯一能做的就是给通天拖延时间！
　　但圣人的攻击，岂是能够拖延的？
　　“六师妹此时还不出手吗！”太玄大喝一声。
　　女娲看到通天已经站在了始魔印之下，下一瞬间就会被始魔印给灭杀！
　　她若是在这里眼睁睁的看着通天殒落，先不说她今后都会活在自责之中。
　　就算是罗T也不会放过她！
　　当即！
　　女娲出手了！
　　一颗红绣球凭空出现，化作万丈，散发着万丈的红光向始魔印撞了过去。
　　轰隆隆！！！
　　一瞬间，巨大的声音震耳欲聋，强大的余波让所有的大能都是退后了万里。
　　好在人族有着地书，太极图，联合守护，面前算是度过了这一劫。
　　若是只有地书的话，人族绝对会在这一刻灭族。
　　“你们！”太上怒了，真的怒了！
　　他的师弟师妹竟然在帮助外人攻击他，陷入无情劫的太上想要不疯狂都难。
　　九品造化青莲出现，太上踩在脚下，手持始魔印，再一次向太清砸了过去。
　　女娲直接出现在了通天的身边，手一挥，红绣球挡住了始魔印。
　　“大师兄，你想要做什么！”女娲沉喝一声！
　　“想要做什么？你们都要死！”太上血红的双眼，这一刻，太上不仅仅没有了感情，并且入了邪魔道！
　　在太上的背后出现了万丈的雷云，在雷云之中，一颗巨大的眼球出现，这乃是太上之眼！
　　也是天罚的本源，现在的太上乃是洪荒的天罚，能够操控更多的天地之力！
　　女娲想要与太上大战，只能够自保，想要拖住太上都有些困难！
　　“大师兄，你可知道你在说什么！”通天寒声说道！
　　罗T曾说过，同门之间相残，他会毫不犹豫的出杀手！
　　一瞬间，太上清醒了过来，他的双眼恢复了冰冷，但是却没有先前的邪魔征兆，显然在他的心中，对于罗T有着源于道的畏惧！
　　可是这个情况只是持续了一瞬间，下一刻，太上又是变成了血红色的眼睛，充满着杀意，看向了通天！
　　“你们对本座出手，这有违须弥山规定，本座就算是灭了你们，师尊也不会说什么！”
　　下一刻，太上手中的始魔印飞入了雷云之中，一刹那，原本孕育天雷的天罚，变成了充满魔性的天罚！
　　“天灭雷降！”
　　轰隆隆~~~
　　一瞬间，天罚之云化为了方圆万里，并且在急剧的扩大，在短短的十个呼吸，整个万寿山地界，都是被天罚之云笼罩！
　　一重重的魔天雷在天罚之中孕育，这一刻，除了女娲之外，所有在场的大能都是被笼罩在了其中，成为了天罚攻击的对象！
　　“太上圣人，我等对圣人没有丝毫不敬，为何要对我等出手！”
　　“圣人怜悯，我等离开便是！”
　　“圣人息怒，我等也是魔道修士，还请圣人放过我等。”
　　一个个的大能都是慌了，在这种天罚笼罩之下，就算是准圣都有殒落的危机！
　　一个个的都是紧张无比，心中想着让太上放过他们，不然的话，他们就算是成为了太清的陪葬品了。
　　可是他们没有看出，太上这个时候都想要斩杀通天等人了，又岂会在乎他们这些外人？
　　轰隆隆~~~~
　　魔天雷，在天罚之中快速的孕育着，太上虽然入劫，可是他却意志清醒，免得夜长梦多，还是早早的斩杀他们为好！
　　时间越久就越容易出现变数！
　　他还不是洪荒最强，心中有着害怕之人。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖的脸色深沉，他算是看出来了，这是有人在算计太清。
　　若不然的话，太清又岂会出手帮助人族，定然是女娲与太清打起来！
　　到时候玄门就变成了一家独大，而不会造成现在这个局面！
　　“究竟是谁算计太清，不是罗T，也不是命运，那又会是谁？”鸿钧道祖的心中已经没有什么大能了。
　　至于太上和女娲他会直接忽略，毕竟以他们两个的实力，还不足以这么毫无征兆的控制太清。
　　方才太清出手的时候，行云流水，没有一丝被操控的痕迹！
　　“难道是虚空海的那位出手了？”鸿钧道祖心中疑惑。
　　对于起源谷上空的大战，鸿钧道祖没有什么担忧，他不用出手，罗T一定会出手阻止的。
　　至于太清与原始的安全，有通天在哪里，应该不会有事情。
　　须弥山，罗T同样也是在盘算着是谁在算计太上。
　　至于为什么没有说算计太清，那是因为罗T知晓这一次是太上的一个机缘！

第二百五十六章 人族不一般，罗T惩通天

　　太上有机会趁着这一次的事情，从无情劫之中脱困而出，可是现在，太上怕是没有这个机会了。
　　并且太上这一次怕是要怒到了极点。
　　身为局外人的罗T，对于这件事情分析的明明白白，这也不怪太上会大怒，若是换成罗T，怕也好不到那里去。
　　通天与太上的关系不一样，他们本就是兄弟，现如今又是师兄弟。
　　可是通天却用三十六颗定海珠攻击太上，这算什么？
　　要知道三十六颗定海珠乃是罗T赐给太上的，至于为什么在通天的手中，那么很显然，这是太上赠给通天的。
　　而通天用太上送给的宝物，帮助外人打他这个哥哥，太上若是不怒，那才是出了稀奇呢！
　　通天糊涂，就算是要阻止太上，也不应该用太上送给他的三十六颗定海珠！
　　不过罗T心中知晓，这一定是通天情非得已，必定是暗中有人在算计！
　　这就像太清为什么直接出手帮助人族的事情，一定有人在其中作梗，若不然的话，太清绝对不敢卷入这件事情之中。
　　但是现在事情已经成为了这样，若是罗T不出手的话，太上必定会大开杀戒，到时候就连他的其他弟子都有可能殒落！
　　至于是谁算计的事情，罗T可以慢慢的调查，但他不会让自己的弟子是在自己人的手中。
　　下一刻，罗T离开了。
　　当罗T再出现的时候，已经是起源谷了，无尽天罚密布，恐怖的威压似乎要碾碎所有的大能。
　　但是当罗T出现的那一瞬间，整个起源谷发生了巨大的变化，天空之上的天罚竟然缓缓的消散。
　　并且一股强于圣人的威压出现，让所有的大能都是心中震惊不已，这是魔祖降临了！
　　“拜见魔祖！”
　　所有的大能都是跪拜了下来，对着罗T进行三拜九叩，心中却是惊喜无比！
　　因为罗T的出现，会让他们逃过这一劫，看着那天罚逐渐的消散，他们就知道太上的攻击已经不存在了。
　　“师尊！”通天，太玄，女娲连忙施礼。
　　罗T没有看他们三个，总体来说，这一次他们三个算是被挡枪使了。
　　而且这个枪头对准了太上。
　　“太上，你心中可有怨气？”罗T看向太上，淡淡的说道。
　　此时的太上心中何止是怨气，更多的是怒气，以及杀气。
　　但是太上知道，罗T在这里，他根本谁都无法杀掉，想要动手就需要得到罗T的同意。
　　“师尊，弟子....”太上想要说什么，不过最终没有说出来，而是跪了下来。
　　“但说无妨！”罗T笑道。
　　“因为一件宝物，导致弟子与师弟师妹产生隔阂，这是弟子不对，但通天竟然.....”
　　太上没有再说下去，但是看着太上颤抖的身躯，显然对于这件事情很看重。
　　罗T明白太上要说什么，但看到太上又说不出来，摇了摇头。
　　“通天你可知罪！”罗T突然看向了通天，声音瞬间变得寒冷无比！
　　通天心中疑惑，他只不过是想要阻止太上，何罪之有？
　　但是罗T如此说，定然有他的道理。
　　“弟子知错！”通天说道。
　　罗T点了点头，然后看向了太上说道：“崆峒印当有女娲掌控，你可有意见？”
　　“师尊吩咐，弟子不敢有意见。”太上连忙恭敬说道。
　　说实话，对于罗T突然的态度转变，让太上很是疑惑，他不明白为什么罗T这么好说话了。
　　“都退下吧！”罗T的声音传遍了整个起源谷。
　　那些大能听到这话，都是不敢久留，一个个都是准备离开起源谷！
　　可就在这个时候，天空响起了一声巨响，所有的大能看去，却是发现了一片玄黄从天外飞来！
　　天道功德庆云！
　　一时间所有的大能都愣住了，起源谷怎么会出现天道功德庆云？
　　没有那个大能做出大功德之举啊！
　　难道说魔祖阻止了圣人之战，避免了生灵涂炭，天道有感，所以降下功德？
　　可是这有些解释不通啊！
　　整个洪荒的准圣大能都知道天道对于魔祖似乎很有偏见，不要说魔祖阻止了圣人之战，就算是避免了洪荒的一些大劫，天道也不会轻易的降下功德！
　　看到这功德，罗T想到了一件事情，瞬间便是知晓了这功德为什么会降下的原因了。
　　恐怕没有任何大能知晓，这是因为人族才会降下的功德庆云！
　　但是下一刻，他们都震惊了，因为这功德出现在起源谷上空的时候，竟然一分为二！
　　一份有七成，一份有三成，七成的那一份飞向了万寿山五庄观的方向。
　　而那三成则是落在了太清的身上。
　　“什么情况？太清好像没有做出什么大功德之举啊！”
　　“那大的一份好像是飞向了五庄观的位置，镇元子有什么大功德之举吗？”
　　“难道是因为人族？他们两个好像都出手护住了人族！”
　　“是呀，他们都是护住了人族，让人族没有殒落在这浩劫之中，可是人族有这么重要吗？”
　　因为一个种族降下功德，除非是大族，类似于妖族与巫族这样的大族！
　　不然的话根本就得不到天道的关注，又怎么会降下功德呢？
　　难道说人族能够与妖族比拟？
　　又或者说能够与巫族比拟？
　　显然是不可能的，以人族现在的情况，比不得洪荒任何种族！
　　“走吧！”罗T淡淡的说了一声，一挥手，直接将太上，通天，太玄，女娲卷走了。
　　看到罗T带着四大弟子离开，一个个都是放松了起来，也都敢交头接耳了。
　　“人族？竟然是人族！”太清呆呆的看着这一切，他没有想到竟然是人族！
　　因为人族，他得到了三亩的功德庆云。
　　方才的那一片功德庆云虽然不多，可也是有着十亩，他分到了三亩，而镇元子似乎分到了七亩。
　　怎么会这样呢？
　　人族这么弱小，怎么可能因为人族降下了天道功德！
　　若不是得到了功德，太清无论如何也不会相信，他会有一天因为人族得到了功德！
　　“大师兄，你是说这功德是因为保护人族才得到的？”原始震惊不已的看着太清。
　　其他的大能也都是看着太清，他们都想要得到确切的答案，因为这关乎着他们日后的功德之路。
　　“天道功德降下，贫道也不知道是不是因为人族，所以无法告知。”太清扬声说道。
　　这不仅仅是对原始的回答，也是对那些围观的大能回答。
　　在说完这一句话之后，太清直接转身进入了人族之中，然后便是关闭山洞。
　　显然，太清也是有着私心，他似乎明白了什么，这人族一定不是表面的那么简单。
　　就算是现在弱，但是能够被天道所看重，那么将来的人族必定能够与妖族巫族争锋！
　　甚至，太清狂想了一下，他感觉人族应该能够将妖族与巫族挤下来，然后成为天地唯一的主角！
　　“原始，关于人族的事情，百年之后你再来寻找为兄，到时候为兄再告诉你！”太清还是给原始传音说道。
　　毕竟他不可能当面说出自己的想法，人族还弱小，既然天道这么看重人族，那么日后他们可以从人族的身上得到更多的好处！
　　而这个好处，试问谁想去分享，能够告诉原始，其实还是因为太清对于原始的做法很感动！
　　毕竟在他面临生死的时候，原始不顾生命之危，直接挡在了他的面前，这份情谊，太清看的清清楚楚。
　　“大师兄的机缘应该就是人族，这段时间大师兄还是先想着如何证道，至于其他的事情，日后再说！”原始这一次算是明白了圣人的可怕！
　　太清若是能够成圣，他也算是有了一些保障！
　　原始转身欲要离开，可是他身边的东王公却是说道：“二师兄，难道你不想知道人族的底细吗？”
　　“若是你想要知道，那就继续留在这里。”原始说完便是转身飞走了。
　　原始都离开了，并且脸色不好看，很显然是太清连原始都没有说，定然也不会对他们说。
　　不过对于人族的事情上，他们并没有太过在意，就算是因为人族降下的功德，那又如何呢？
　　那也只是巧合，人族不过是一个弱小的种族，无论到什么时候都无法改变这个命运！
　　一个个的大能转身离去，东王公也是跟着离开了，这一次东王公算是什么都没有得到，并且还遭到了太清与原始的厌烦！
　　因为方才东王公袖手旁观，并未出手。
　　同为鸿钧道祖的弟子，怎么差别就这么大呢？
　　当所有的大能都离开之后，太清缓缓的走了出来，看着那些忙碌的人族。
　　好像方才的浩劫对于他们来说，已经遗忘了。
　　其实这不是人族遗忘了，是因为他们就算是不遗忘，又能够如何呢？
　　他们这么弱，又能够做出什么事情？
　　“这个神奇的种族将来定然是天地主角，贫道似乎已经明白了道在何方，只不过需要女娲的同意，但是现在女娲被罗T叫走了，怕是需要等上一段时间。”太清喃喃自语的说道。
　　但是对于证道，太清不想要等，他恨不得立即证道。
　　“千年，若是女娲还没有回来，那就只能先证道了，就算是欠下因果，也没有办法了。”太清露出了坚定的眼神！
　　万寿山，五庄观。
　　红云老祖瞪大了眼睛看着镇元子，那可是七亩的功德庆云啊！
　　说多不多，但绝对不算少！
　　而这些功德好像是因为镇元子保护人族得来的！
　　还好当初自己没有阻拦镇元子保护人族，不然的话与这天道功德就失之交臂了。
　　七亩的功德庆云，已经可以让镇元子的袖里乾坤神通，在提升一个层次！
　　当然，镇元子也可以积攒着，等达到了一定的程度，他就可以用这功德成为至圣！
　　“贤弟，这人族乃是天命之族，日后切不可小视，人族经历的磨难越大，你帮助的越多，得到的功德就越多！”
　　“甚至将来的.....”
　　说到这里，红云老祖停了下来，他都被自己的想法给震撼了。
　　“道兄，将来会如何？”镇元子得到了这么多的功德，心中高兴不已，现在红云老祖又在说人族，他自然想要看看将来人族如何！
　　“将来贤弟有可能因为人族证道混元！”红云老祖坚定的说道！
　　“这怎么可能，人族毕竟只是一个普通的种族，能够造出女娲娘娘一个圣人已经很了不起了！”镇元子大惊失色！
　　“太清一直留在人族，若是贫道没有猜错的话，他应该在利用人族证道！”红云老祖淡声说道。
　　嘶！！！
　　镇元子倒吸了一口凉气，他没有想到一个不起眼的人族竟然如此的恐怖！
　　不过再一想，红云老祖说的也对，那太清不就是在人族吗？
　　而且后土似乎也是在人族逗留过，并且时间还不短，似乎在人族悟道！
　　这么一说，这人族似乎还真的有什么不寻常的地方，要不然怎么会有那么多大能在这里悟道呢？
　　“贤弟你的机缘在起源谷，为兄的机缘也快降临了，需要离开万寿山了，不然那些人就该等急了！”红云老祖的眼中露出了冷笑。
　　镇元子瞬间想到了红云老祖说的那些算计他的大能。
　　“道兄，我陪你一起前往！”镇元子忙即说道。
　　“不必，贤弟只要是管好人族即可，不过是些许蝼蚁，不足为虑！”红云老祖说完，化作一道虹光离开了万寿山，向北方快速的飞去。
　　......
　　须弥山，自在宫大殿之上。
　　罗T坐在十二品灭世黑莲之上，看向下面的弟子。
　　“通天。”
　　“弟子在！”
　　听到罗T叫他，通天忙即便是站了出来。
　　“跪下！”
　　罗T的声音有些冰冷。
　　通天疑惑，太玄也是疑惑，女娲似乎想到了什么，眼中有些释然。
　　但是面对罗T的话，通天岂敢有任何的反对，当即跪了下来。
　　“说说，你为何盗取太上的三十六颗定海珠！”罗T微微伸出手，上面噼里啪啦的出现了魔雷，强大的威压席卷整个大殿。
　　通天一怔，有些不明所以的看向罗T！

第二百五十七章 被算计，鸿钧妥协【二合一大章】

　　女娲则是有些疑惑，以通天的为人不可能盗取太上的三十六颗定海珠啊！
　　可，若不是通天盗取的话，那么这定海珠怎么会在通天的身上？
　　女娲清晰的记着当初罗T分宝的时候，这三十六颗定海珠是分给了太上！
　　这可是先天至宝，女娲绝对不会记错的，所以说这三十六颗定海珠在通天的手中，这其中一定有着什么。
　　通天跪了下来，一旁的太玄则是说道：“师尊明鉴，这并非是二师兄盗取大师兄的宝物，而是大师兄送给二师兄的。”
　　听到太玄的话，女娲心中惊讶不已，这可是先天至宝啊！
　　太上竟然就这送给了通天，不得不说这份情谊很重，心中不由想到，若是太上没有入无情劫，那该有多好啊！
　　“照你这么说，那就是太上送给通天先天至宝，然后让通天用这件先天至宝攻击太上了？”罗T看向了太玄，眼神有些冰冷。
　　突然！
　　太玄明白了什么，罗T根本就不是在说他们的战斗的事情，也不是在追究他们战斗的责任！
　　罗T完全是在恼怒通天用三十六颗定海珠攻击太上。
　　先天至宝都送给你了，而你倒好，直接用这件先天至宝攻击送给你的人！
　　这是不忠不义啊！
　　太玄不敢在说什么，通天这个时候也知晓自己错在那里了。
　　一向做事不后悔的通天这一次真的后悔了，可是他当时也不知道自己怎么会用三十六颗定海珠的！
　　按照他原本的想法，是动用诛仙大阵的，可是中途突然变了攻击手段，这让通天有些疑惑。
　　他当时的意识是清醒的啊！
　　为什么还会用三十六颗定海珠攻击太上，这对于太上的伤害很大！
　　尤其是陷入无情劫的太上，看到通天用三十六颗定海珠攻击的时候，直接就进入了邪魔道。
　　用情至深，即便是陷入了无情劫，在潜意识之中，太上还是会维护通天，可是看到了通天的攻击手段，他最后的那一点意识都破碎了。
　　“太上，你准备如何处置通天！”罗T看向了太上，淡淡的说道，好像将一切的裁决权都交给了太上。
　　本来脸色深沉的太上，心中还想着如何惩治通天，可是当罗T真的将裁决权交给了他。
　　太上一时间不知道说什么是好了，因为他根本就不知道该如何！
　　最初的时候，太上想要杀了通天，可是现在，他这个想法又打消了。
　　通天是罗T最喜爱的弟子，若是他杀了，那么罗T又岂会放过他？
　　显然是不可能的，所以太上知道，这个惩罚绝对轮不到他来说，不然的话，他以后很难在须弥山一脉待下去。
　　“一切全凭师尊做主。”太上恭敬的说道。
　　罗T摇了摇头，太上这一次的无情劫怕是难以脱困了，若是太上直接惩罚通天，那么这代表着太上有着对通天的情谊！
　　罗T可以利用这情谊帮助太上脱困，脱离无情劫，可是太上担心自己会处罚他，所以不敢对通天做出裁决，这还是身处在无情的一面。
　　“通天，你来说为师该如何处罚你！”罗T淡声说道。
　　本来打算利用通天，帮助太上脱困，可是那暗中的存在，将太上打入了无情劫的深渊。
　　想要帮助太上都不可能了。
　　至于是谁算计太上，罗T一定会查清楚，但是现在还不是时候。
　　并且罗T也能够猜得出，鸿钧道祖应该已经去查了，比较这一次也算是算计了太清。
　　虽然太清因祸得福，得到了三亩的功德庆云，但太清被算计这是事实！
　　通天心中懊悔，他哪怕是用诛仙大阵，也不可能对太上造成伤害，可是他却用了三十六颗定海珠。
　　这岂不是把太上向更深的深渊去推？
　　“弟子不仁不义，当万死！”通天性格耿直，不知道拐弯。
　　听不出罗T话中的意思，直接便是把自己逼上了绝路。
　　“二师兄，还不向大师兄赔罪！”太玄大喝一声！
　　通天没有听出罗T的意思，但是太玄听了出来，本来这就是一个道歉解决的事情。
　　看向了太上，通天跪了下来。
　　“大师兄，小弟铸就大错，还请大师兄责罚！”
　　话音坚定，没有一丝作假。
　　“你我师兄弟，无需如此，只不过这三十六颗定海珠给你的时候，不是让你用来攻击本座的。”太上寒声说道。
　　通天低着头没有在说话。
　　太上则是对着罗T恭敬的说道：“师尊，弟子还需要会天庭主掌天罚，就不多留了。”
　　“去吧！”罗T挥了挥手。
　　太上离开了须弥山。
　　“师尊，这一次是不是有人在算计二师兄！”太玄连忙问道。
　　女娲与通天都是一怔，算计通天？这怕是只有圣人才能够悄声无息的算计吧！
　　“通天行事鲁莽，被算计也是意料之中，今后你们想要帮助太上脱劫，将会更加的困难。”罗T无奈的说道。
　　“不管有多困难，弟子都会帮助大师兄超脱无情劫！”通天坚定的说道。
　　通天这个时候也明白了，完全是有人再利用他的三十六颗定海珠做文章，这直接打碎了太上心底最后的情感！
　　“三十六颗定海珠你已经不适合使用了，等你证道成圣之后，便传给下面的弟子吧！”罗T淡声说道。
　　通天点了点头，他知道自己一旦再用的话，被太上看到，只会加深怨恨！
　　通天，太玄离开了须弥山，返回了东海。
　　至于女娲则是留在了须弥山，因为她有着很多的事情不明白，人族一个弱小的种族，怎么得到天道的赐予。
　　只是帮了人族一把，就可以得到天道功德，这未免也太看重人族了！
　　“你心中有疑惑？”罗T看向女娲。
　　女娲没有隐瞒，当即说道：“弟子不敢隐瞒，的确有一件事情不明！”
　　说着，女娲便是将对人族的疑惑说了出来，人族越强大，对于她自然是越好！
　　可是她不想对人族不明不白，她想要全面的了解人族。
　　“人族当有三灾九难，只要是在这其中帮助人族的大能，都会得到功德！”罗T说道。
　　“那这一次算是一灾？”女娲问道。
　　毕竟这一次，人族差一点就要灭族了。
　　罗T摇了摇头，三灾九难不是这么算的。
　　“这不算是一灾，只能算的上一难，人族自己产生的灾难才算是三灾，外力产生的灾难，才算是九难！”
　　“那现在人族度过了几灾几难？”
　　“一灾两难。”罗T淡淡的说道。
　　人族扩张，这算是一灾，源于人族自己制造的人灾，可是后面还有天灾与地灾。
　　这一次人族差点灭族，算是一难，还有先前的一次野兽狂潮，让人族死亡百万，也算是一难。
　　当三灾九难全部度过了，那么人族将会成为天地主角。
　　因此可见，想要成为天地主角，不是一件简单的事情。
　　稍有不慎，便会全族灭亡！
　　“弟子有一种感觉，太清要利用人族证道，师尊为什么还要让太清在人族悟道？”女娲疑惑的问道。
　　“太清道法之中，有一种修炼之法适合人族，他利用人族证道，人族利用他崛起洪荒！”
　　若是太清没有什么用处，罗T又岂会白白的让太清捡这个便宜。
　　人族是罗T内定的魔族，所以无论如何都要让这人族先崛起。
　　......
　　星空之中，紫微星。
　　鸿钧道祖出现在了命运老祖的道场，开门见山的说道：“天外的算计，道友应该已经知晓了，你与罗T有什么计划，贫道可以不管，可是不要将混乱带到洪荒！”
　　在打坐的命运老祖被突然出现的鸿钧道祖说了一通，一脸懵逼，他都不知道发生了什么情况！
　　虽然知道起源谷上空的事情，可能是被算计了，但是具体的事情他也不怎么知道。
　　他刚从天庭来到紫微星，刚刚打坐就被打扰了。
　　“鸿钧若是你有什么疑惑，可以去找罗T，本座这里没有你想要知道的。”命运老祖沉声说道。
　　“那你告诉贫道世界树究竟是用来做什么的！”鸿钧道祖沉声说道。
　　世界树乃是混沌之中的至宝灵根，天道之中没有记载，所以也无法推算出来。
　　至于推算大道？
　　在天道没有出世之前还可以，现在的话，则是不行了。
　　世界树？
　　鸿钧原来是在打世界树的注意，真是好笑，这可不是谁都能够参与的。
　　比较多一个人参与，那么将来称霸诸天就会多一个名额！
　　在命运老祖的心中，他与罗T合作，制霸诸天！
　　可是他却不知道在罗T的心中，只是想要将他命运老祖引入魔道，然后做魔道的先行者！
　　若是让命运老祖知道罗T的想法，一定会大怒。
　　我把你当盟友，你却想着控制我！
　　不过命运老祖虽然与罗T也算是有着一点合作的关系，可是他却知道罗T不会那么轻易的与他共享世界树。
　　鸿钧道祖是一个突破口，可是他们需要不留余地的信任，才能够与罗T争夺世界树！
　　“想要知道世界树真正的秘密，本座可以说出，但是今后在世界树上的任何事情，道友都必须以本座马首是瞻！”命运老祖笑着说道。
　　鸿钧道祖脸色一沉，没想到命运老祖的野心这么大，连他都想要奴役。
　　“一颗世界树想要奴役贫道，道友未免太小看贫道了吧！”鸿钧道祖冷声说道。
　　命运老祖笑而不语。
　　他知道鸿钧道祖一定会答应他的条件，因为这并没有什么。
　　鸿钧道祖若是不答应的话，那么就无法参与世界树的一切事情！
　　若是答应了，那么可以参与，虽然说要听命于命运老祖，可也只是限制在世界树之内的事情。
　　对于其它的事情，鸿钧道祖可以不用理会命运老祖。
　　命运老祖没有说话，鸿钧道祖也没有说话。
　　好像在沉思什么事情一样。
　　过了很长时间，鸿钧道祖眼中神光一闪，说道：“可以，贫道在世界树事情中唯道友马首是瞻！”
　　“哈哈，道友堂堂的洪荒道祖却要听命于本座，这可是本座的荣幸！”命运老祖大笑了起来。
　　“哼，现在道友可以说世界树的事情了吗？”
　　“这是自然。”
　　命运老祖想了想，然后说道：“世界树最基本的一种功能便是悟道！”
　　“菩提树号称洪荒的悟道树，而这世界树确实混沌的悟道树，比之怕菩提树好上百倍不止。
　　还有一种威能，那就是记录一切的历史，包括天道的起源。
　　最后一种，也就是至关重要的威能，世界树可以穿梭诸天万界，而这个万界并非是洪荒存在的这个混沌！”
　　鸿钧道祖震惊了，他早就知道混沌并非是这一处，原来天外天，并非是洪荒外的混沌，而是混沌外的混沌。
　　他这个时候想起了凶兽量劫时期，罗T说的天外天来客。
　　原来当初的罗T就已经知晓了在混沌之外还有着其它的世界。
　　上一次陆压降临，罗T直接道出天外天，鸿钧道祖起初还以为是混沌之中的其他世界！
　　现在他明白了，当初的那个陆压道君应该就是混沌之外的来客。
　　“罗T是不是已经派了人前往诸天万界了？”鸿钧道祖急声问道！
　　“应该是派出了大能，不过本座对于洪荒历来的大能不是很熟悉，并不知道是哪位大能。”
　　命运老祖不熟悉，可是鸿钧道祖熟悉啊！
　　现在知道了罗T的动静，那么鸿钧道祖就能够查得出，罗T究竟派的谁前往的！
　　“世界树在大自在天之中，想要进入容易，出来就难了，除非我们一起进入！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　鸿钧道祖对于命运老祖的处境也是一清二楚，虽然知道世界树的秘密，可是没有对世界树的控制权。
　　“的确如此，大自在天之中的苍天魔祖怕是修为不低了。”命运老祖点头说道。
　　“既然如此，那我们.....”
　　鸿钧道祖的话，还没有说完，一股强大的气息，瞬间席卷了整个洪荒。
　　与此同时，天道竟然降下了异象。
　　“这是.....有人证道成圣了！”

第二百五十八章 太清证道【二合一大章】

　　鸿钧道祖有些惊讶的看向了洪荒大陆，这故强大的气息是从洪荒大陆那边传过来了的。
　　就算是有人证道，也是洪荒大陆之上。
　　这个时候是谁要证道？
　　鸿钧道祖与命运老祖几乎同一时间推算了起来，以他们的实力，想要推算洪荒之上谁人成圣，那可谓是简单无比。
　　命运老祖看向鸿钧道祖，眼中露出了疑惑，没有想到这成圣的竟然是鸿钧道祖的大弟子！
　　“道友，恭喜了。”命运老祖说道。
　　鸿钧道祖心中惊讶，太清能够这个时候证道成圣，是他始料未及的，本来他还以为还需要数千年，没想到这么快。
　　一旦太清证道，那么他就可以与命运老祖进入大自在天了，不用担心太清被太上斩杀。
　　“罗T座下两个弟子证道了，贫道不过才一个弟子，有什么可恭喜的。”鸿钧道祖无奈的说道。
　　“呵呵，本座的弟子可还没有证道呢？”命运老祖淡淡的说道。
　　鸿钧道祖想到了天帝太一，顿时冷笑了起来：“道友还想让太一成为混元天帝不成？”
　　“若是有希望的话，本座还真的想要太一成为混元天帝！”命运老祖笑道。
　　要知道成为混元天帝与现在的天帝有着很大的不同，虽然洪荒天帝与圣人平起平坐！
　　可是面对圣人的时候，洪荒天帝还是需要行礼，而成为了混元天帝就不一样了，就算是圣人见到，也需要拜见！
　　可以说混元天帝可以命令圣人做事！
　　这就是混元天帝与洪荒天帝的不同。
　　想要成为混元天帝不仅仅需要强大的天赋以及大毅力大机缘，还需要洪荒二祖的同意！
　　毕竟洪荒二祖不会允许再出现一个与他们平起平坐的存在！
　　所以说太一想要成为混元天帝，这不过是一种幻想，鸿钧道祖没有必要与命运老祖在这件事情说那么多。
　　看着洪荒之上四起的异象，鸿钧道祖知晓，太清这一次证道已经是板上钉钉了。
　　“贫道需要返回紫霄宫了，待到万年之后，再商议进入大自在天！”鸿钧道祖说完，便是消失在了原地。
　　命运老祖看了看洪荒方向，然后叹了一口气，他不能在紫微星呆着了。
　　刚刚从天庭来到紫微星，现在看来又要返回天庭了，他不能在这里久留！
　　啵～～～
　　命运老祖进入了空间之中，再出现的时候已经是天庭的凌霄宝殿。
　　“师尊，起源谷太清证道成圣！”太一连忙走到了命运老祖的身边急声说道。
　　太清证道，这是在意料之中，可是在人族证道，这就有些让人接受不了了。
　　毕竟一个弱小的人族岂能让太清证道，虽然现在还不确定是不是人族帮助太清证道，但已经是八九不离十了。
　　“人族已经在崛起之路上了，下一次巫妖大战，是你退出的时候，记住，莫要逞强，稍有不慎你就会殒落。”命运老祖淡淡的说道。
　　太一点了点头，但是心中不以为然，人族就算是崛起又能如何？
　　一个连修士都没有的人族，就算是崛起了，又能够有几个大罗金仙？
　　而妖族有着多少的大罗金仙，天庭有着多少的大罗金仙？
　　这根本就没有在一个档次上面，所以说没有什么可比性！
　　轰隆隆～～～
　　洪荒之上，异象四起，龙凤呈祥，麒麟祥瑞，地涌金莲，天女舞乐。
　　紫气东来三万里，照射在起源谷。
　　只见太清立身于起源谷之上，手持太极图，面视天地。
　　“吾乃是道祖鸿钧座下大弟子太清，今有感人族无修炼之法，无生存之能，立下人教，教化人族，从今以后，人族当以吾为尊！”
　　“人教立，太极图镇压无量人族气运！”
　　轰隆隆～～～
　　人族气运显现，只见一条气运金龙出现，正是属于人族的气运，太极图直接笼罩了这气运金龙。
　　不过太极图只能勉勉强强笼罩两成的气运金龙，无法全部笼罩。
　　就在这个时候，九天之外飞来一片玄黄功德，大约有这百亩大小。
　　这是要成圣的功德！
　　整个洪荒都震动了，太清立下人教，竟然要成圣了，这人教可以说完全是给人族立下的。
　　也就是说，人族帮助了太清证道。
　　这怎么可能！
　　一个弱小的种族而已，一个还在茹毛饮血的种族啊！
　　所有的洪荒大能都震惊了，他们都没有想到太清竟然会以这种方式证道。
　　百亩功德庆云出现在起源谷的上空，一分为二，其中一份有着八十亩，落在了太清的头上。
　　瞬间太清的身上出现了三道虚影，直接让太清斩出了三尸，然后合体，证道成圣。
　　一股庞大的圣人威压席卷了整个洪荒！
　　天地都在恭贺新的圣人出世！
　　“恭喜太清圣人证道，证得永生不朽！”
　　洪荒万灵跪拜。
　　“恭喜教主证道，证得永生不朽！”
　　人族也都是跪拜了下来。
　　太清乃是人教的教主，人族自当要拜贺！
　　可是接下来就发生了大事情了，那剩下的二十亩功德庆云要飞向太清悟道的那块石头之上。
　　可就在这个时候，女娲突然出现在了起源谷的上空，脸色深沉！
　　她只是去了一趟须弥山而已，这太清竟然背着她立下了人教，连一声招呼都没有打！
　　这是不将她放在眼里啊！
　　不仅仅如此，太清还宣告洪荒说人族以他为尊，这是什么意思？
　　这将她女娲立于何地？
　　“女娲道友，贫道有些鲁莽了，事先没有通知道友，算是贫道欠下道友一个因果，他日必定奉还。”太清郑重的说道。
　　虽然证道成圣了，可是太清不得不服软，因为他只是掌控了人族的两成气运！
　　可是女娲却掌握着七成的气运，因为女娲的手中有着崆峒印！
　　只要是现在女娲变脸，那么他这个人教的教主就可以作废！
　　毕竟女娲是人族圣母，是女娲造出的人族，而且这一次造出人族，天道没有任何的帮助，女娲有着完全的控制权！
　　女娲恨不得将太清毁在起源谷，让其的圣人直接跌落圣坛。
　　可是她的脑海之中响起了罗T的话，最终还是压制了怒火。
　　看向了那二十亩功德庆云飞向起源石，一挥手，直接将那二十亩功德庆云卷走。
　　“道友记住今日的话，这一个因果，本宫定会讨还！”女娲冰冷的声音响彻在起源谷。
　　太清看到女娲对那二十亩功德庆云动手，想要阻止已经来不及了，并且女娲不给他说话的机会，已经离开了起源谷。
　　“哼！”太清冷哼一声。
　　这一次太清算是赔大了，二十亩功德庆云落在起源石之上，这是天道赐下的人族功德至宝，可是却被女娲掳走了功德庆云！
　　而且太清还欠下了一个因果！
　　不过事已至此，他也是没有办法，只能先传下道法。
　　太清立下人教的原因是因为人族没有修炼之法，无生存的技能，那么太清当赐下道法，让人族可以修炼。
　　但是人族体弱，根基太低，无法直接修炼玄门道法，所以太清必须要从新创出一道，给人族修炼。
　　天庭之中，太上的脸色深沉，太清证道了，他日后想要斩杀太清，却是难上加难了。
　　人族！
　　太上就知道人族不简单，这崆峒印更加的不简单，只可惜没有得到崆峒印，不然的话，这一次太清证道，他完全可以抢夺太清的功德！
　　“女娲，你竟然助太清证道，可有将我这大师兄放在眼中！”太上沉喝一声！
　　天河之上，水浪滔天。
　　女娲在起源谷动怒的原因，也是因为太上，她就知道太清在起源谷证道，会引起太上的敌视，可是她想要挽回却是不可能了！
　　昆仑山，原始大喜，太清证道了，他距离证道的时间也不远了。
　　正好他可以前往一下起源谷询问一下太清证道的经验，说不定也可以在下一刻证道。
　　原始离开了昆仑山，东王公紧随其后，不过却相隔了一段距离。
　　自从上件事情之后，原始与东王公的矛盾就加大了，所以两者在昆仑山之上，可谓是敌视许久，就差一个导火索了。
　　东王公现在想着该如何将原始赶出昆仑山，而原始也是如此。
　　当然，这昆仑山本来就是太清与原始的，东王公不过是后来客，可是东王公却不愿意放弃这东方第一神山！
　　昆仑山在东方的地位就像须弥山在西方的地位一样，所以他想要霸占。
　　可是现在太清证道了，他想要霸占，却是需要一些手段，最起码是先要证道。
　　来到了起源谷，太清却是已经闭关了。
　　原始与东王公没有返回昆仑山，而是选择了在人族等候太清出关。
　　好在这一次太清闭关并不长，只不过千年而已。
　　这千年对于人族来说，可是漫长的。
　　起源谷的人族日益增多，恐怕用不了多久又要向外迁移了，毕竟起源谷容不下太多的人族。
　　原始与东王公在人族千年，都是亲眼看到了人族的生活，对于人族的毅力，他们很是看重，可是人族太过弱小，他们还是看不上眼。
　　太清出关了。
　　他为人族创下了一道，很适合人族修炼。
　　金丹大道，这是太清为人族创出的修炼之道，可以从弱小到强大的功法。
　　吸收日月精华锻炼已身，凝聚天地灵气在丹田之中汇聚金丹，从而以金丹为媒介修炼。
　　成为天仙之后，再修胸中五气，顶上三花，当三花齐开，方为大罗金仙。
　　至于准圣之法，太清没有推演，毕竟准圣之法无非就那么几种而已。
　　“拜见大师兄！”原始与东王公都是恭敬的对着太清拜道。
　　毕竟太清乃是圣人，面见圣人是需要行跪拜之礼的。
　　“两位师弟请起。”太清一挥手，一股柔和之力将两人扶了起来。
　　原始与东王公想要说什么的时候，太清却是制止了。
　　“两位师弟稍等，贫道先为人族传下修炼之法，然后在与两位师弟交谈。”
　　说完，太清便是行走于人族之间，那些人族看到太清，都是恭敬施礼，口称教主。
　　太清边走边传道，他的声音在整个起源谷响起，金丹大道的要义传遍整个人族。
　　当太清走完了三万六千五百步，金丹大道算是讲述完毕。
　　太清只是讲述了金丹大道的要义并没有传下功法，至于修炼的功法，则是需要人族自己领悟。
　　毕竟道已经传下，修炼功法有着万千，能领悟什么功法，就看他们的造化了。
　　“得修为之人族不得缠手普通凡人的生死，除非灭族之难，人族修士不得出手！”
　　太清的脑海之中响起了罗T的声音。
　　瞬间，这句话让太清愣在了原地。
　　这不是说这句话有什么，而是太清震惊罗T的实力，他已经成圣了，按理说与罗T平起平坐。
　　为什么罗T可以给他传音，而他却感受不到罗T的存在。
　　这是需要多大的差距才能够做到啊！
　　太清的心中算是明白了，圣人也分三六九等，也有这境界修为。
　　不成圣便是蝼蚁。
　　成圣之后，方才明悟只是开始！
　　混元大罗金仙初期，这是太清现在的境界，可以说太清现在的境界比之女娲还要逊色一筹。
　　太清用大法力将罗T的吩咐定下了人教教规，今后有修为的人族，脑海之中都会出现这一条教规！
　　随后，太清便是回到了起源石的位置，看着原始与东王公。
　　对于他们的来意，太清很是清楚不过。
　　“你们的来意，贫道已经知晓，圣人时代已经开启，接下来众圣证道，不过在千年之内，两位师弟不用着急。”太清淡淡的说道。
　　“千年？这怎么可能，我们连证道之法还不知晓！”东王公震惊的说道。
　　“用不了多久，两位师弟便知道如何证道，现在只需要返回昆仑山即可。”太清淡声说道。
　　原始与东王公虽然心中疑惑，可是看到了太清有逐客令的意思，也没有在多留。
　　金鳖岛，碧游宫之中。
　　通天猛然睁开了双目，两道金光射出！
　　“原来如此，证道就在一念之间，本座终于悟了！”

第二百五十九章 太玄证道，幕后之人再出手

　　通天醒来，目射金光，下面的弟子都是惊醒了，看着通天，眼中神光闪烁。
　　通天一句悟了，让这五个弟子都是心中欢喜，因为在这个时候，通天说悟了，那么只有一种可能，就是证道成圣！
　　大弟子多宝魔君，二弟子云霄，弟子琼宵，弟子碧霄，记名大弟子赵公明！
　　多宝与云霄都是通天的真传弟子，至于琼宵与碧霄，这是通天的内门弟子，赵公明就是外门的大弟子！
　　通天站起身来，一步踏出，出现在了宫外。
　　多宝五人连忙跟了过去，他们满怀欣喜，从今以后他们便是圣人门下了！
　　虽然说他们的师祖是圣人，可是哪有自己的师尊是圣人来的实在？
　　对于罗T他们可不是想见就可以见的，但是对于通天，他们就有很大的机会相见。
　　得圣人指点，他们日后的修为定然会进展神速！
　　“师尊要证道了吗？”碧霄欣喜的说道。
　　“以师尊的跟脚，证道不过是迟早的事情，现如今证道，也没有什么好惊讶的。”多宝淡淡的说道。
　　但是在多宝的心中则是高兴不已，毕竟大师伯太上以及六师叔女娲都证道了，通天身为罗T二弟子，若是在不证道，就有些难堪了。
　　轰隆隆～～～～
　　这是？
　　多宝，云霄，琼宵，碧霄，赵公明都是看向了金鳖岛旁边的蓬莱岛。
　　一股强大的气势涌出，这好像是前不久太清证道的情形！
　　只不过空有气势，却没有天地异象。
　　天道无情且至公，可是对于魔道却永远做不到公正！
　　玄门证道成圣，有天地异象，紫气东来三万里，可是魔道有大能证道，却没有什么异象！
　　当初太上证道就没有异象出现，这一次太玄估计也是要证道，可同样没有什么异象。
　　“三师叔要证道了！”多宝震惊的说道。
　　云霄等人都是着急了起来，看样子，太玄要比通天还要早一些，他们都是为通天担忧。
　　毕竟通天是二弟子，太玄是三弟子，如今太玄比通天先证道，这让通天的脸面往哪里放？
　　这个时候，整个洪荒都震动了起来，那庞大的气势，足以碾压一切，就算是准圣，在这种气势之下，都被压得喘不过气来！
　　“东海有大能证道！”
　　“东海之上大能也只有魔道的两位大魔神了！”
　　“魔祖座下二弟子通天魔神，三弟子太玄魔神，不知道是他们之间谁要证道！”
　　“竟然没有天地异象，看来天道真的是对魔道有偏见！”
　　“禁言，天道的事情不是我们可以议论的！”
　　轰隆隆～～～
　　一瞬间，方才说天道有偏见的那个准圣大能的头上出现了一片天罚！
　　上面竟然孕育着混沌神雷，要知道这可是攻击圣人才用得上的神雷，若是攻击准圣的话，那就是杀鸡用了牛刀！
　　轰～～～
　　混沌神雷劈下！
　　方才议论天道的哪位准圣初期的大能，直接被混沌神雷劈成了灰烬，消散在了洪荒之上。
　　这一幕，让那些原本想要说天道不公的大能，都是乖乖的闭上了嘴巴！
　　当然，想要议论天道不公的也是魔道之人，并非是玄门中人！
　　而这天罚也不是太上操控的，而是天道直接操控的天罚进行的处罚，要不是天道的话，也是鸿钧道祖！
　　有言语辱及天道的，都会被强力抹杀！
　　这不是什么隐秘，而是所有大能都知道的。
　　天庭之上，太上看向东海，眼中露出了冰冷的神色！
　　“通天，你竟然停止了自己的证道，让太玄先证道，你难道真的不想要魔道嫡系教派吗！”
　　太上心中有着怒火，他现在证道成圣了，对于魔道的一些暗在的事情，也有所了解。
　　当初若是他不利用天罚证道，那么他就会创建魔道嫡系教派。
　　可是他已经证道了，显然悔之晚矣。
　　即便是他没有办法做魔道之下的教主，那么让通天来做的话，也无所谓。
　　可是通天竟然让给了太玄，这让太上有些不满了，对于通天强烈的不满！
　　若是通天先证道的话，那么通天便是魔道之下的第一教主！
　　可是现在这第一教主之位，却是被太玄给抢走了。
　　虽然现在来看，这第一教主之位，没有什么大用处，可是在未来魔道从新融合的时候，第一教主将会执掌魔道大部分的气运！
　　“气煞我也！”太上大喝了一声。
　　但是却没有任何的办法，太玄证道，他不能前往阻止，不然的话，罗T会强势介入，到时候他这个入了劫的弟子，一定会被罗T打压！
　　其实，罗T一直都在帮助太上，可是在太上的心中，罗T处处打压他！
　　但是对于罗T，他不敢有任何的不满，这是源于道的恐惧！
　　太上是恼怒，可是须弥山的罗T则是有些惊讶了。
　　通天明明可以抢先证道，为什么非要让一步，让太玄先证道呢？
　　罗T这个时候都有些疑惑了，要知道，在罗T的心中，通天是他的继承人，将来是要主掌魔道大权的。
　　可是现在通天把这个第一教主给让了出去，这让罗T不解。
　　坐在十二品灭世黑莲之上，罗T面露沉思，他反复的猜想通天的念头，可是却无法明悟。
　　人心最难推算，即便是罗T这等强大的存在，也无法猜测人心。
　　突然！
　　罗T想到了太上，通天此举，太上无疑是最为愤怒的，难道是通天想要激怒太上，让太上回到起源谷之上夺宝之前的源点之上？
　　若是这么一来的话，那么一切就都通顺了，通天想要用自己第一教主的位置，来换取太上的怒火！
　　然后一切都回到了原点，罗T就又有机会让太上从无情劫之中脱身而出！
　　而不说等到无量量劫的时候，太上才有机会脱劫，可能下一个量劫就可以了。
　　可是这个代价对于通天来说有点大了，毕竟通天交出了第一教主的位置！
　　罗T对于通天所作所为，没有什么看法，毕竟这也是通天的长处，永远都是把感情放到第一位！
　　也正是因为如此，罗T才会想着让通天继承他的有情魔道！
　　“通天用自己的气运，来换取下一量劫太上的苏醒，虽然有些鲁莽，但也是唤醒太上的一个好办法。”
　　罗T喃喃自语了一声。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖坐在云床之上，下面则是坐着太清。
　　“弟子疑惑，为何通天中途停止证道？”太清疑惑不已的说道。
　　鸿钧道祖没有说话，而是在深思太清的话，因为他也是很疑惑，通天没有理由中途停止证道，让给太玄先证道啊！
　　对于证道，这是每一个修士的目标，绝对不可能对与证道产生什么动摇。
　　“且看太玄如何证道，之后便知通天为何停止证道了。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　太清点了点头，不过在心中，太清明白，怕是鸿钧道祖也不知道通天为何中途停下证道。
　　这怕是只有通天自己才会知晓。
　　一时间，所有的洪荒大能都是看向了东海，那股庞大的威压在一瞬间席卷了整个洪荒！
　　这是属于太玄的威压，一股能够碾压一切准圣的气势！
　　“吾乃是魔祖座下三弟子太玄，有感洪荒万灵无正统修炼之法，欲立下魔教，教化洪荒，请魔祖与天道鉴之！”
　　太玄的声音传遍了整个洪荒，声音虽然平淡，但是却有着极为强大的威压，让圣人以下都是心颤！
　　轰隆隆～～～
　　九天之外，玄黄功德凝聚，但却迟迟不肯降下，不知为何！
　　那些围观的大能都是惊讶不已，天道看来是真的对魔道有偏见！
　　不过这个时候谁敢议论天道，已经有了前车之鉴，议论天道的哪位大能已经殒落了！
　　要知道，太清立下人教的时候，天道还不犹豫的降下的功德！
　　可是现在换做了太玄，天道却是迟迟不肯降下功德，只要是灵智的生灵，都能够看出天道的不公。
　　或者说是鸿钧道祖的不公，毕竟鸿钧道祖合道了，鸿钧道祖就是天道！
　　太玄脸色深沉，看向天空，双眼凝视能够看到九天之外的功德。
　　“魔教立，星辰魔天图镇压气运！”
　　又是一声大喝，立下魔教，并且以星辰魔天图镇压魔教气运！
　　这星辰魔天图乃是星辰图，只不过被罗T注入了魔道根源，化为了星辰魔天图，威力大增，有了镇压气运的功效！
　　但是九天之外的功德还是没有落下，显然是不打算落下了。
　　太玄大急，若是过了证道的时间，他想要在证道，怕是需要一个元会之后了。
　　这一次证道他在前通天在后，是本就和通天商议好的。
　　若是这个时候前功尽弃，怕是他们的算计要就此完结了。
　　轰隆隆～～～～
　　陡然，洪荒天空之上，无穷的魔气汇聚，一个巨大的虚影出现在了天空。
　　整个洪荒都能够看到这个巨大的虚影，因为这个虚影虽然只有万丈，但却是无处不在。
　　这个虚影正是魔祖罗T，他早就猜到了，太玄证道定然有人算计，尤其是通天与太玄的算计，一定会被当初算计太上的那人给看破，定然会再一次出手。
　　果不其然！

第二百六十章 证道

　　万丈魔祖虚影，让整个洪荒的生灵都是有一种压迫感，并且所有的大能都能够感受到罗T的怒意，显然，现在罗T处于怒火之中！
　　罗T出面，所有的大能都震动了，他们都想看看罗T与天道的大战！
　　毕竟天道在阻止太玄证道，迟迟不肯降下功德，罗T岂会甘休？
　　若是罗T与天道大战起来，必定是两败俱伤的结果，洪荒若是没有了天道。
　　对于普通的生灵来说，是一件不好的事情，但是对于准圣的大能，却是一件非常有利的事情。
　　所以这些准圣大能，无一不想罗T与天道大战。
　　最好都灭亡！
　　天道灭了，鸿钧道祖也就灭了。
　　魔祖灭了，那么魔道自然也就没落了，这么一来，洪荒的格局就会发生新的变化！
　　不过，这些有心机的大能想的太多了，罗T的怒火不是对天道发的，天道就算是再对魔道有偏见，这个时候绝对也不会阻拦太玄证道！
　　毕竟这可是会引起整个洪荒崩溃的大事情，天道只要是还想洪荒存在，都不会做出这种事情。
　　那么阻止太玄证道的，一定不是天道。
　　罗T没有推算错的话应该就是那幕后的存在，也就是算计太上的那个存在。
　　只不过这个存在太过隐秘了，就连罗T也无法将其揪出来。
　　这一次，就在罗T刚刚出现的时候，准备动手搜寻的时候，那幕后的力量已经消失了。
　　罗T根本无迹可寻！
　　紫气东来三万里！
　　鸿钧道祖出现在了罗T虚影的面前，看着罗T，沉声说道：“道友可是找到了？”
　　“没有任何的痕迹。”罗T的脸色也是不好看。
　　洪荒二祖竟然在洪荒都无法找到一个外人，这是对他们脸面极大的打击！
　　“也罢，这一次让他逃了，下一次定然会将他揪出来，道友还是让太玄先证道吧！”鸿钧道祖缓缓的说道。
　　罗T看向了鸿钧道祖，这个时候鸿钧道祖好像很关心太玄。
　　黄鼠狼给鸡拜年没安好心！
　　罗T不知道，鸿钧道祖这是想要知道通天为什么让步，不然的话鸿钧道祖才不会提及太玄证道。
　　别人笑脸相迎，罗T也不能一巴掌打过去。
　　笑着点了点头，然后一挥手，九天之外阻挡功德降落的神秘力量被罗T打散。
　　瞬间。
　　轰隆隆～～～
　　九天之外飞来百亩功德庆云，顿时引来了许多大能羡慕嫉妒恨的目光。
　　这么多的功德，不管落在谁的身上，都会证道。
　　证道，这对于修士来说，就是一个终极目标，任何的宝物，在证道面前都不值得一提！
　　不成圣便是蝼蚁，有再好的宝物又有什么用呢？
　　只要是不证道，那么你身上的宝物，就算是再好，也会随时被他人抢走！
　　百亩功德庆云落在了太玄的身上，瞬间太玄的魔心显化，两个虚影同一时间凝练而出。
　　分别是太玄的耳欲和死欲，二欲一出，六欲齐斩，太玄成为了混元大罗金仙！
　　证得了圣人道果。
　　洪荒万灵，皆是跪拜新生的圣人。
　　“恭贺太玄教主证道成圣，证得不朽！”
　　就连那些准圣这个时候也都是跪拜了下来，毕竟圣人与准圣虽然只有一个字不同，但却是两个层次！
　　圣人想要斩杀准圣，只需要一个念头，连手都不用动，就可以抹杀！
　　圣人之威，不成圣永远难以体会！
　　太玄感受着自己体内强大的力量，在这一刻，他的神念竟然可以笼罩半个西方！
　　也就是说太玄的神念可以笼罩洪荒大陆的四分之一！
　　若是借助天地之力的话，他可以笼罩整个洪荒，并且去任何想要去的地方，所需要的时间，不过是一瞬而已！
　　这就是圣人的实力！
　　太玄消失在了蓬莱岛之上，出现在了罗T虚影的面前，跪拜了下来。
　　“弟子拜见师尊！”太玄知道，若不是罗T出现，恐怕他无法成圣，那功德迟迟不肯落下，他没有任何的办法。
　　“起身吧，你既然成为了魔教教主，今后的魔道直系暂时由你来掌管！”罗T淡声说道。
　　“弟子不敢。”太玄连忙说道。
　　他只是弟子中排行第三，怎么能够执掌这种权利，这将太上与通天置于何地？
　　“你大师兄成为了天罚，不可有私心，你二师兄还未证道，威信不足，只有你来执掌，好了，退下吧！”
　　罗T没有给太玄在说什么的机会，直接让其退下。
　　既然通天想要挽回太上的一次机会，那么罗T变成全他！
　　太玄本来是想说通天马上就要证道，可是他还没有说出口，就已经出现在了蓬莱岛之上。
　　“贫道似乎明白了通天为什么让步了。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“知道了又何妨？谁若是在阻拦，本座这一身修为不要，也要奉陪到底！”罗T邪魅的一笑。
　　鸿钧道祖没有说话，直接转身离开了。
　　这不说鸿钧道祖害怕罗T，而是鸿钧道祖很失望，通天都能够为了太上放弃自己的前途！
　　可是他的那些弟子为什么都是表里不一！
　　唯有原始还能够放在鸿钧道祖的眼中，上一次原始不顾自己的生命安危，帮助太清阻拦攻击，着实让鸿钧道祖惊讶。
　　但更多的是赞许。
　　罗T的虚影消失。
　　须弥山之上，罗T负手而立，看向虚空，究竟是谁阻拦太玄证道？
　　难道是苍天所说的先天五太？
　　可是没有了苍天，先天五太不全，其实力应该不会如何，想要在他的面前耍什么心机还差得远！
　　所以应该不会是先天五太。
　　至于命运老祖的话，绝对不敢这样，现在的命运老祖还指望着罗T的世界树。
　　“难道是陆压道君？”
　　罗T的心中想到，随后摇了摇头，陆压道君是很强，可是现在的陆压还很弱。
　　不过是一个太乙金仙的小金乌，随随便便的一个大能都可以秒杀他！
　　不是命运老祖，又不是陆压道君，那又会是谁？
　　难道是杨眉老祖与时辰老祖回来了，他们想要报复罗T？
　　毕竟当初是罗T将他们放逐出了洪荒！

第二百六十一章 六圣证道（上）

　　虽然不想这么想，可是罗T不得不如此想，当初没有斩杀杨眉老祖以及时辰老祖，就要想到会有今天。
　　不过当初罗T也没有办法斩杀他们，要知道当初的罗T可是以一敌五，能够斩杀两个，打跑两个，战平一个。
　　这种战绩以及是非常了得了。
　　若是当初罗T执意将杨眉老祖与时辰老祖斩杀的话，那么罗T的下场也是殒落，鸿钧道祖反而会活下来！
　　这么一来，一切都将回到罗T没有出现的洪荒原点之上！
　　一切都将变得与罗T前世传说之中的洪荒一样，所以罗T不会这么做。
　　杨眉老祖与时辰老祖返回洪荒，不知道他们现在是什么修为了。
　　时辰老祖，罗T没有去猜测，但是杨眉老祖的修为应该不会逊色于他！
　　毕竟杨眉老祖的身上有着混沌至宝混沌珠，这件宝物的威能定然可以帮助杨眉老祖修炼。
　　罗T这些也只是猜测，具体是不是杨眉老祖与时辰老祖在背后操纵，都尚未可知！
　　如今的洪荒，女娲成圣了，太上成圣了，太清成圣了，太玄成圣了！
　　那么接下来必定是通天，原始，东王公，接引，准提，燃灯，西王母。
　　至于熊霸和冥河老祖的话，他们近期无法证道，尤其是冥河老祖，怕是无量量劫之前都无法证道。
　　后土创建六道轮回，遇到了一个误区，她将人族看的太弱的，但等圣人时代降临，后土应该会对人族发生改观！
　　到那个时候，后土就算是彻底的悟了，然后就可以创建六道轮回！
　　就在太玄证道之后，在同一时间，西方灵伽山，东方昆仑山，东海金鳖岛都是发出了强大的气势。
　　一时间，整个洪荒异象大起，万族虚影出现在了洪荒天空之上。
　　并且连凶兽大劫以及龙汉初劫的影像都出现在了天空，所有的生灵都能够看到这浩瀚的一幕。
　　“怎么回事？”
　　“这是？凶兽量劫魔祖战凶兽皇神逆的影像！”
　　“原来当初与凶兽神逆大战的不止是魔祖，在他们之前道祖已经与神逆大战了，并且伤了神逆，难怪魔祖可以轻易的斩杀神逆！”
　　“发生了什么事情？”
　　“怎么许许多多的洪荒太古秘辛都展现了出来？”
　　一时间，凶兽量劫的过程被放大，每一个缓解都被展现了出来。
　　所有的大能这个时候都是紧紧的盯着影像之中的一切，他们都想要从其中领悟一些神通！
　　毕竟这可是当初二祖战神逆的画面！
　　当初的二祖也不过是初入准圣，现在的而洪荒大能有不少的准圣！
　　对于他们的战斗也能够领悟，他们都想要领悟二祖的战斗神通，只要是领悟出一招半式，都能够受用无穷！
　　但是，虽然都是准圣，可也分三六九等，那个时候的罗T与鸿钧可不是普通的准圣！
　　不然的话，他们也不会在那个时候就成为了魔祖与道祖！
　　这种影像在洪荒展示了百年，然后才缓缓的消散。
　　不少的大能都是叹息，若是千年的话，他们一定可以领悟出一些神通！
　　嗖嗖嗖～～～～
　　六道光柱冲天而起，而这些光柱的位置，则是在东海金鳖岛，昆仑山，灵伽山！
　　东海金鳖岛的一道光柱，昆仑山的两道光柱，灵伽山的三道光柱！
　　这个时候，洪荒的那些大能若是在不知道发生什么事情，那就搞笑了！
　　天庭的天帝太一，看着这一幕，眼中露出了羡慕之色！
　　证道成圣，的确值得羡慕！
　　血海冥河老祖，看着破碎的血海地域，摇了摇头，又看了看那六道光柱，眼中露出了火热！
　　他短时间内证道无望，当初罗T说了，现在可以证道，但却是圣人之中的垫底！
　　所以冥河老祖选择了无量量劫证道，到那个时候，蓄势待发，一举证道成就混元！
　　“都证道了，就差本座与四师姐以及五师兄还有红云和鲲鹏老祖了。”
　　想到这里，冥河老祖还是有些欣慰，最起码不是他一个没有证道。
　　还有着这么多大能作陪呢！
　　并且其中的三位还有着鸿蒙紫气。
　　红云老祖，西王母，鲲鹏老祖可都是有着鸿蒙紫气，他们没有证道，冥河老祖也不着急。
　　龙界，敖正刚刚离开，一脚踏入洪荒，就感受到了无穷无尽的气势威压，瞬间便是有所明悟！
　　“证道，这就是主人说的圣人时代吗？”敖正喃喃自语的说道。
　　圣人比至圣都多的时代来临了。
　　准圣今后在洪荒怕是要小心翼翼了，稍有不慎便会得罪圣人，到时候降下无上圣威，那可不是好受的。
　　凤栖山，红云老祖嘴角露出邪笑，那十三位大能对他还没有放弃，还想着要斩杀他！
　　“贫道不成圣又如何？也不是这些蝼蚁可以对抗的！”红云老祖撇了一眼虚空！
　　在虚空之中隐藏着十三位大能，他故作不知道，却暗自布下阵法，等到诸圣证道之后，便是他大开杀戒之时！
　　轰隆隆～～～
　　六圣同时证道，这牵引出了种种异象，先前的凶兽量劫影像便是这六圣证道，牵引出来的异象！
　　就在这个时候，天空之上异象再起，又是一个画面出现！
　　这一刻，整个洪荒的都沸腾了，就连那些即将成圣的六位大能，也都是全神贯注的盯着天空。
　　仿佛这一刻他们的证道都不重要了！
　　因为现在天空之中出现的那一幕，是魔祖以一敌五的场景，这是天道降下的异象！
　　魔祖以无敌之姿，布下诛仙大阵，以一敌五，对战鸿钧道祖，杨眉老祖，时辰老祖，阴阳老祖，乾坤老祖。
　　虽然其中有着苍天魔祖在旁辅佐罗T，但后面突然出现了混元老祖。
　　这引起了整个洪荒大能的唏嘘，传闻魔祖罗T以一敌五，那只是传闻，这一次他们见到了真实的场面！
　　这是一种震撼，更是一种机缘！
　　两位魔祖大战六祖的场面，这对于他们有着很大的帮助，能够从中领悟一些强悍的神通。
　　此时，包括那六位即将成圣的大能，也都全神贯注的观看了起来！

第二百六十二章 六圣证道（中）

　　一个传说。
　　一个无法在推算天机的传闻！
　　在这一刻被公众于世了！
　　魔祖罗T与苍天魔祖对战洪荒六祖，这是何等的强大？
　　尤其是魔祖罗T以一敌五，大战道祖鸿钧等人，这是何等的震撼？
　　这个时候，他们看到了全盛时期的诛仙四剑，那个时候的诛仙四剑杀气还没有涌出，一切都处于巅峰时期。
　　一阵布下，即便是五圣都破不了！
　　在这一刻，这是属于魔祖罗T的辉煌时刻！
　　不知道天道是怎么想的，竟然放出了这一段的影像？
　　难道说天道开始优待魔道了，在加大罗T对洪荒的影响力？
　　身为影像之中的当事人，罗T与鸿钧都是处于发愣状态，他们不知道天道这是什么意思。
　　尤其是罗T！
　　这不就是他最巅峰的时刻吗？
　　天道放这个出来是为了什么？
　　贬低鸿钧道祖吗？
　　罗T在须弥山之上看着上空的影像，看着自己当初以一敌五的巅峰之战！
　　在其他的大能眼中，罗T以一敌五，这是巅峰之姿，实际上，只有罗T知道，他能够以一敌五完全是因为对方心中都有着小九九，没有办法做到真正的联合。
　　“六圣同时证道，就算是天地异象，也不该放出这种影像啊！”罗T有些疑惑的说道。
　　他有些搞不懂了，没必要在这个时候抬高他这个魔祖的地位吧！
　　再则，这个时候乃是六圣辉煌的时候，这一下子变成了罗T成主角了！
　　天庭之上，太一紧紧的盯着空中的画面，那巅峰之战，让他热血沸腾，他渴望这种的战斗！
　　“师尊，当时您不在洪荒吗？”太一问道。
　　“在，只不过为师若是出手的话，罗T必死，洪荒局面就会变成鸿钧独尊的情况，这不是为师想要看到的。”命运老祖负手而立。
　　轻描淡写的说着，仿佛他一出手，罗T必死一样！
　　太一半信半疑，因为画面之中的罗T表现出来的实力太强大了，仿佛以一敌五都绰绰有余！
　　命运老祖看出了太一的想法，不过没有说什么，这个画面一出，罗T必定会成为洪荒第一人！
　　最为强大的存在！
　　可惜当初的命运老祖没有出手，不然的话现在就没有罗T了，当然，或许命运老祖也不在洪荒了。
　　以鸿钧道祖的算计，所有的大能都得死，就算是不死，也要被放逐洪荒之外！
　　这一次的影像持续了千年，其中有两个巅峰时刻，让整个洪荒的大能为之震动！
　　就算是命运老祖也心中一颤，有些庆幸，当时他没有在场！
　　第一个巅峰时刻，是诛仙四剑的全部杀气释放的时候，那一刻，整个东方都毁于一旦，所有的灵脉根基都受损。
　　道祖的道场玉京山在这一刻化为了虚无。
　　第二个巅峰时刻，应该不能说是巅峰，因为这是魔祖罗T与道祖鸿钧的单独之战！
　　高高在上的二祖打到最后竟然是两败俱伤的局面，并且战后，就算是一个大罗金仙都能够轻而易举的斩杀他们。
　　由此可见，这一战是多么的壮观！
　　起初看到这影像的时候，罗T与鸿钧都想要用大法力将这影像打散，但是后来一想还是算了，毕竟这些证道的，都是他们的弟子！
　　轰隆隆～～～
　　天空之上的影像消失了，随之而来的便是万族的咆哮，以及天女散花，地涌金莲。
　　天降灵雨，遍及整个洪荒，任何的生灵都是受到了这灵雨的赐福！
　　虽然六圣还未证道，但是异象已经出现，这预示着六圣证道已经是不可阻挡的大势！
　　陡然，通天的声音响彻在了整个洪荒之上。
　　“吾乃魔祖座下二弟子通天，大道五十，天衍四九，遁去其一，故一线生机，吾有感洪荒生灵苦苦追寻那一线生机无果，欲立下截教，为众生截取一线生机，魔祖与天道鉴之！”
　　“截教立，天地玄黄玲珑塔镇压气运！”
　　本来通天想着用诛仙四剑，但是诛仙四剑的戾气太重，虽然也可以镇压气运，但远远不如天地玄黄玲珑塔！
　　一座万丈的宝塔出现在金鳖岛的上空，正是那后天功德至宝天地玄黄玲珑塔。
　　有着第一防御法宝之称！
　　一时间，九天之外的天道功德开始孕育。
　　就在这个孕育的期间，又有一个声音响彻洪荒！
　　“吾乃道祖鸿钧座下二弟子原始，有感洪荒生灵不堪教化，欲立下阐教教化洪荒，顺应天道！”
　　“阐教立，盘古幡镇压气运！”
　　原始的声音响彻洪荒，这让所有的大能心中都暗道了一声：两个了！
　　这一次有着六位大能同时证道，这才两个，重头戏还在后面的。
　　九天之外又有一片功德庆云在孕育。
　　昆仑山之上，又有声音响起，这是东王公的声音！
　　“吾乃道祖鸿钧座下.....”
　　话音一顿，显然是东王公心中有些不满，他毕竟只是记名弟子，难不成让他说他是道祖鸿钧座下记名弟子？
　　“吾乃道祖鸿钧座下弟子，有感洪荒生灵不堪教化，欲立下玄门仙道，今后玄门修仙者，当以吾为尊！”
　　“玄门仙道立，龙头拐杖镇压气运！”
　　“东王公，你放肆！”
　　一声大喝响彻洪荒，却是太清圣人的怒喝。
　　这个时候，所有的大能都知道为什么太清圣人怒，毕竟他乃是玄门之首，如今东王公立下一个仙道，并且玄门修仙者以他为尊！
　　这将鸿钧道祖置于何地？
　　这又将他这个玄门之首置于何地？
　　“大师兄息怒，玄门仙道乃是天道大势，不可违背，师弟也是受天之命，若是大师兄有什么不满，可前去紫霄宫询问老师！”
　　东王公不紧不慢的说道，仿佛对于太清的怒火根本就没有放在眼中！
　　太清的声音消失了，显然是东王公说的正确，玄门仙道当立，这是天道大势，肯定也有着道祖的授意！
　　九天之外，属于东王公的那一份功德轻易也在孕育！
　　东王公立下玄门仙道，从今以后东王公便是洪荒仙祖，其名头直接盖过了诸位教主！
　　要知道就算是太玄立下魔教，也只是教主而已，东王公直接立下了仙道，成就仙祖！
　　紫霄宫之中的鸿钧道祖眼中露出了狠辣之色，他让东王公立下的乃是玄门仙教，可是东王公却违背了他的意思，立下的仙道！
　　并且还得到了天道的认可，这让鸿钧道祖没有了任何的办法！
　　“好一个东王公，竟然敢在这个时候算计贫道，真是无知者无畏！”鸿钧道祖喃喃自语的说道。
　　现在已经没有回头的余地了，仙道已经立下，今后的玄门势必也要分裂。
　　玄门仙道逐渐的就会变成玄门与仙道，到那个时候，玄门的气运也会分散。
　　之前鸿钧道祖还在嘲笑魔道的气运分散，可是还没有过多久，他这边也要面临分裂了！
　　好一个玄门仙道，好一个东王公！
　　竟有如此之深的算计，瞒过了鸿钧道祖，瞒过了天道！
　　东王公既然立下了玄门仙道，那么他也想到了后面要面临着什么！
　　但是他无畏，证道成圣之后，他便是不死，最多道祖封印他，但却无法封印永世！
　　这一博，日后他的地位已经掌握的气运，都将在其他圣人之上，修为定然也会提升迅速！
　　须弥山，罗T听到东王公立下玄门仙道，差点没有笑出声。
　　鸿钧这一次算是自食恶果了，竟然让一个记名弟子来担当如此重任！
　　即便是仙教都不能给他，要知道仙教都属于玄门嫡系了，这就像魔道的魔教一样。
　　现在好了，东王公压根没有立下仙教，而是立下了仙道。
　　好端端的玄门修士，现在让东王公变成了修仙者。
　　东方三圣算是结束了，功德庆云都在孕育，可是西方的三位，却还没有什么动静。
　　但是下一刻，西方灵伽山传出了声音！
　　“大觉金仙不二时，西方妙法祖菩提。不生不灭三三行，全气全神万万慈。
　　空寂自然随变化，真如本性任为之。与天同寿庄严体，历劫明心大法师。
　　身出莲花清净台，二乘妙典法门开。玲珑舍利超凡俗，璎珞明珠绝世矣。
　　八德池中生紫焰，七珍妙树长金苔。只因东土度英俊，来遇前缘结圣胎。
　　金弓银戟非防愚，宝忤鱼肠号有方。漫道孔宣能变化，婆娑树下号明王。”
　　这是一种还没有睡醒的声音，仿佛是准提道人还在做着美梦一般。
　　就在这个时候，燃灯道人的声音也是响了起来。
　　“吾有感洪荒生灵不堪教化，愿与准提师兄一起立下西方教，教化洪荒万灵！”
　　准提的功德已经开始孕育了，可是燃灯道人的功德却没有孕育，这显然是功德不足以证道。
　　“我若证得无上菩提。成正觉已。所居佛刹。具足无量不可思议功德庄严。以及焰摩罗界。三恶道中。来生我刹。受我法化......”
　　燃灯开始向天道许下种种诺言，开始向天道借去功德证道成圣！
　　随着燃灯一个一个的诺言许出，属于他的功德庆云也可以在凝聚了。
　　最后准提与燃灯一起大喝。
　　“西方教立，以七宝妙树，灵柩灯镇压气运！”
　　准提与燃灯也在等功德庆云落下，其他的三位也在等，仿佛这功德庆云是要一起落下。
　　可是接引迟迟没有证道的迹象，这让其他的大能都是有些着急！
　　准提与燃灯倒是不着急，他们都知道接引若是证道，非比寻常，定然有大异象降临！
　　而且他们两个之所以能够证道，全靠接引的指点，若不然，他们岂能悟透佛之一字！
　　“现在五圣就等接引道人了，他若不证道，这功德庆云不降下，怕是都无法成圣！”
　　“不知接引道人在做什么？莫不成不想成圣了？”

第二百六十三章 六圣证道（下）之阿弥陀佛

　　“接引乃是魔祖座下的真传弟子，不可妄言，而且不能称之为道人，乃是与通天教主一样的魔神！”
　　“不错，接引虽然有悲天悯人之相，但他的魔神之名却是不可盖过！”
　　洪荒之上都在议论接引的事情，毕竟这个时候都已经立下的大教，就等着接引了。
　　只要是接引立下大教，那么九天之外的功德便会降下，六圣便会同时证道！
　　可是这个时候，接引好像掉链子了一样，根本就没有立下大教的迹象！
　　这一次的圣人证道，有六位大能，虽然一起证道，并且证道的方式都是大同小异。
　　只有东王公立下了玄门仙道。
　　最让人惊讶的是准提教主，竟然在梦中证道了，做梦都能够证道，这让不少的大能都是惊讶不已！
　　不过这不是最震撼的，震撼的是燃灯教主，人家立教的功德无法证道成圣，便开始签下空头支票，向天道许下一个个的诺言。
　　这简直就是空手套白狼，先做了圣人再说其他的。
　　这与罗T的前世，向银行贷款是一样一样的！
　　不过燃灯教主贷的功德有点多，并且还需要付利息，若是无量量劫还不完的话，那么燃灯教主还是要被打下圣位！
　　须弥山，罗T看向灵伽山的方向，他知道接引在犹豫什么。
　　虽然有心让接引按照自己的想法去做，但是罗T不能明说，不然的话，这就不是接引的魄力，而是罗T的指点了。
　　所以罗T不能够做出什么帮助接引的举动，不然的话会让接引的功德受到极大的影响。
　　可以说，这一次证道的局面，给罗T长脸的不是通天，也不是太玄，而是接引！
　　紫霄宫，鸿钧道祖与太清道祖面面而视，随后看向了西方灵伽山，他们都能够感受到接引证道的迹象！
　　可是为什么接引迟迟不肯证道？
　　这让鸿钧道祖与太清道祖都是疑惑不已，不知道接引究竟在想什么！
　　突然，鸿钧道祖似乎想到了什么，看向太清淡淡的说道：“你可知道教主与祖的区分？”
　　太清道祖沉思了片刻，然后说道：“执一教者为教主，创一道者为祖！”
　　“这洪荒天地有谁可称之为祖？”鸿钧道祖又问。
　　这一下，太清道祖眉头皱了起来，他有些不明白鸿钧道祖是什么意思了。
　　但还是心中细想了起来，毕竟鸿钧道祖如此问，定然有着道理！
　　“能称之为祖的，洪荒有五人，分别是师尊您，魔祖罗T，太上，东王公，以及弟子！”太清想了想说道。
　　太清说的不错，鸿钧创下玄门，执掌天道之下的道，东王公借助鸿钧道祖的道法，创出了玄门仙道！
　　罗T创下魔道，太上借助罗T的感悟，创出了无情魔道。
　　太清则是为人族立下了金丹大道，让人族有了修炼之法！
　　至于其外者，皆不不能称之为祖！
　　鸿钧道祖点了点头，随后说道：“你之言虽然不错，但却不全面，何为祖？在大千世界中独立立下一道者方为祖！”
　　听到鸿钧道祖的话，太清道祖点了点头，他们这些道祖、仙祖、魔祖，都只能算是伪的。
　　远远不如洪荒二祖来的实际，毕竟太上魔祖，太清道祖，东王公仙祖，都是根据洪荒二祖来创出的道！
　　“弟子自大了！”太清道祖失落的说道。
　　“那你可知接引要做什么？”鸿钧道祖问道。
　　“弟子不知，还请师尊明示！”太清道祖心中虽然有了想法，但是感觉不切实际！
　　东王公可以依附玄门立下仙道，可是接引绝对不可能依附魔道立下一道，这可不是分裂那么简单了。
　　所以太清道祖不相信接引和东王公一样！
　　“接引要立下一道，并且是洪荒从未出现过的道，今后他将是洪荒第三祖！”鸿钧道祖郑重的说道。
　　这个名头听着可以与洪荒二祖平起平坐，但实际上不是如此，第三祖远远比不得洪荒二祖！
　　嘶！！！
　　太清道祖震惊不已，没有想到接引竟然有如此的大毅力，大机缘，大智慧！
　　“出乎意料，成就如此之高，接引的跟脚到底是什么，师尊可知晓？”太清道祖一直都不知道接引的本体是什么，所以顾此一问！
　　“接引乃是混沌青莲之中的莲心所化，他有此大机缘，也是理所应当！”鸿钧道祖理所当然的说道。
　　“三十六品混沌青莲的莲心！”太清道祖再一次震惊，这份跟脚太强大了，恐怕洪荒之上能够超过的他的没有！
　　君不见，道祖鸿钧与魔祖罗T的跟脚是什么？
　　鸿钧道祖的跟脚是一个迷，但是罗T的跟脚却是混沌魔神，而且在混沌时期的时候，罗T的实力很弱！
　　换一句话说，接引的跟脚可以比肩罗T了！
　　当然，有的事情不能用跟脚来论，当初那么多混沌魔神，跟脚一个比一个高，到最后不死的死，逃的逃了吗？
　　天庭，命运老祖看向灵伽山，眼中的神光闪烁，有着一丝羡慕从眼中划过。
　　不得不说，命运老祖却是很羡慕罗T，接引要立下一道的事情，命运老祖都已经感受到了。
　　仿佛是接引下定了决心一样，那种大异象已经开始孕育了。
　　“太一的资质虽然不为混沌，但却是洪荒先天神灵，将来的成就不会逊色于接引！”命运老祖自我安慰了一声。
　　十年，百年，千年～～～
　　时间一点点的过去，转眼便是过去了三千年！
　　原始，通天等五人，已经等了接引三千年了，可是接引还是没有立下大教的迹象，仿佛不准备立下大教一样！
　　原始，东王公，都已经是急不可耐了，心中有些不愉快，开始怨恨接引了！
　　你若是不证道，提前可以退出，为什么非要和我们搅和在一起？
　　这下好了，你不证道，所有人都跟着你不能证道！
　　原始与东王公现在都恨不得杀到西方灵伽山，找接引做过一场！
　　证道啊！
　　这可是他们多年来的目标，终于要达成了，现在竟然被接引终结在了证道的大门前！
　　心中的怨恨可想而知！
　　突然！
　　就在洪荒之上所有的大能以为接引不证道的时候，异象突变！
　　天空之上出现了一片片祥云，从祥云之上洒下了道道紫色的光芒。
　　洪荒大陆被紫色的光芒笼罩，沐浴在紫光之中的生灵，在这一刻都是感受到了心神通达！
　　不管是修炼，还是领悟，在这一刻，都是快捷无比，远超以往的百倍，千倍！
　　这种异象持续了百年，这就相当于修炼了万年十万年一样！
　　不少的生灵都是借助这紫光提升了修为，有的提升了两个境界，有的提升的一个境界！
　　虽然准圣大能没有提升境界，但都悟了以往困惑的道！
　　紫光消散，紫气东来，不过却不是三万里，而是一道有紫气组成的光束，直接从九天之外射到了西方灵伽山！
　　这个时候，所有的大能都知道发生了什么事情，必定是因为接引！
　　现在只有接引还没有立下大教！
　　都在猜测接引会立下什么大教，竟然引起了如此浩瀚的异象，让整个洪荒都跟着受益！
　　突然！
　　灵伽山之上，金光大盛。
　　一尊巨大的神像出现在灵伽山之上，万丈之大，散发着金光，正是接引的模样。
　　不过此时的接引已经换了装束，身披袈裟，盘坐在十二品功德金莲之上。
　　原本劈散的三千青丝，现如今却是变成了肉髻。
　　一个疙瘩一个疙瘩的，在金光之下还有反光！
　　“阿弥陀佛。”
　　一声佛号，响彻整个洪荒世界。
　　须弥山的罗T听到这四个字，松了一口气，接引没有让他失望，还是勇敢的走出了这一步！
　　鸿钧道祖的脸色深沉，接引虽然要自创一道，但始终是罗T的弟子！
　　命运老祖无奈的一笑，有些不可奈何，只是希望太一将来有如此成就！
　　洪荒的那些大能都不知道这四个字的含义，但是看到了接引的形象，都是惊讶不已，这种形象很奇特，洪荒以前没有过！
　　“今后，洪荒再无接引魔神，只有南无阿弥陀佛！”
　　这话一处，罗T的其他弟子都是一惊，随后大怒，接引的这话什么意思？谁能够听得出来，这是要叛出魔道！
　　那些洪荒的大能也都是听了出来，他们这个时候都是在等着魔祖罗T收拾这个孽徒！
　　可是过了许久，罗T没有丝毫出手的意思，这让很多的大能都是不解！
　　这是在众目睽睽之下叛出了魔道啊！
　　难道魔祖都不管吗？
　　这还是魔祖的真传弟子啊！
　　就在那些大能猜想的时候，阿弥陀佛的声音再一次响彻了洪荒！
　　“吾观洪荒生灵疾苦，创下佛道，解脱世间疾苦。”
　　轰隆隆～～～
　　洪荒之上响起了一声声的天雷之声。
　　所有的大能愣住了，这是独立于道魔之外的一道！
　　这接引是要证洪荒第三祖，不，现在已经不能说是接引了，而是阿弥陀佛！
　　“入我佛道，可证南无波罗菩萨，南无上乘罗汉！”
　　“入我佛道，可脱离世间疾苦，登我佛极乐世界！”

第二百六十四章 六圣证道（终）【二合一大章】

　　......
　　佛道？
　　阿弥陀佛的话传遍了整个洪荒，这个时候都知道了佛这个字，从今以后，在洪荒之上，多出了一个佛道！
　　而阿弥陀佛，也就是以前的接引魔君，现如今乃是佛祖！
　　并且这个佛祖的地位极高，能够与魔祖和道祖比肩！
　　“接引魔君叛出了魔道！”
　　“是呀，脱离了魔道，自创一道，这是何等的悟性，又是何等的魄力！”
　　洪荒之上的那些大能都是对阿弥陀佛心生佩服！
　　或许这就是区别，羲和背叛，被整个洪荒当做了笑柄，而今接引魔君不也是背叛吗？
　　可是结果却不一样，阿弥陀佛被整个洪荒的大能敬佩！
　　佛道出世，难怪天道降下无量异象，无穷的紫光给了无数生灵希望，而这一切都是因为阿弥陀佛！
　　“我作佛时。十方世界。所有众生。令生我刹。皆具紫磨真金色身。三十二种。大丈夫相。端正净洁。悉同一类。若形貌差别。有好丑者。不取正觉。”
　　“我作佛时。所有众生。生我国者。”
　　“自知无量劫时宿命。所作善恶。皆能洞视。彻听。知十方去来现在之事。不得是愿。不取正觉。”
　　“若有众生。见我光明。照触其身。莫不安乐。慈心作善。来生我国。若不尔者。不取正觉。”
　　“我作佛时。寿命无量。国中声闻天人无数。寿命亦皆无量。假令三千大千世界众生。悉成缘觉。于百千劫。悉共计校。若能知其量数者。不取正觉。”
　　“我作佛时。十方世界无量刹中。无数诸佛。若不共称叹我名。说我功德国土之善者。不取正觉。”
　　“我作佛时。十方众生。闻我名号。至心信乐。所有善根。心心回向。愿生我国。乃至十念。若不生者。不取正觉。唯除五逆。诽谤正法。”
　　“......”
　　阿弥陀佛立下佛道，庄严的佛像，面对洪荒讲述了佛道第一经文【阿弥陀佛经】。
　　让整个洪荒的生灵对于佛有了一个大致的概念。
　　“南无阿弥陀佛，佛祖慈悲，教化众生！”
　　一时间，无数的生灵跪拜。
　　有不少的道魔两道的修士，都是在这一刻皈依了佛道。
　　不得不说，佛道比之魔道更加有诱惑力！
　　对于那些入佛道的生灵，罗T没有说什么，鸿钧道祖也没有说什么，不过是一些心性不佳者，入了佛道也就罢了，没有什么可惜的！
　　可是有不少的大罗金仙这个时候，也蠢蠢欲动了起来，因为他们在玄门与魔道都没有证道准圣！
　　都认为道魔不适合自己，所以他们想要去佛道试试，看看能不能证道，成就准圣大能。
　　但是阿弥陀佛初立佛道，还没有说讲道的日子，他们不敢贸然前往。
　　其实还有不少的准圣也是想要皈依佛道，因为他们都有着私心！
　　不管是玄门还是魔道，都有着数位圣人，他们都想着佛道初立，是不是也会有圣人出世！
　　他们若是在阿弥陀佛座下听道，是不是将来也可以证道成圣！
　　这是那些准圣大能心中的想法！
　　不能怪他们有此想法，毕竟证道是每一个修士的目标。
　　须弥山，罗T沉默不语，身边的熊霸则是忍不住了。
　　“接引这厮真是可恶至极，竟然背叛魔道，背叛师尊！”熊霸怒喝一声！
　　这个时候的熊霸可没有那呆萌的模样，而是一副嗜杀的样子。
　　看其神色，似乎想要杀到灵伽山，然后一竹子斩杀了阿弥陀佛。
　　“不可胡言，阿弥陀佛何时背叛了魔道？”罗T淡淡的说道。
　　“这还不算，他都已经立下了佛....”
　　熊霸的话还没有说完。
　　阿弥陀佛的佛音再一次响彻洪荒！
　　“吾虽为佛祖，但出自魔道，故吾心有魔性，今后佛徒皆有魔性。”
　　“正所谓一念成佛，一念成魔，皆在一念之间！”
　　这句话一出，这让不少的大能都是愣住了，因为阿弥陀佛的这话，很显然是不想与魔道彻底撇清关系！
　　这对于新生的佛道虽然有利，可以依附魔道的基础，发展佛道，可是却对于未来不怎么有利！
　　毕竟以后的气运都要分给魔道一份，现在看似没有多少，可是越往后越多！
　　九天之外，属于阿弥陀佛的功德庆云在孕育，其他五位圣人的功德庆云都是百亩，就算是东王公也不过是一百五十亩！
　　可是阿弥陀佛的功德庆云却有着五百亩，可以让五位准圣证得混元了！
　　但是这份功德，不会分散，都将落在阿弥陀佛的身上。
　　轰隆隆～～～
　　九天之外，六片功德庆云落下，浩瀚的场景，让人震撼不已！
　　就在这一刻，六位圣人全部证道，四位教主，一位仙祖，一位佛祖！
　　当然仙祖的这个水分有点多，而佛祖则是地地道道的祖！
　　一时间，洪荒天地又是出现了一连串的异象，庆祝六位圣人证道。
　　“恭贺原始天尊证道，永世不朽！”
　　“恭贺通天教主证道，永世不朽！”
　　“恭贺仙祖证道，永世不朽！”
　　“恭贺准提教主证道，永世不朽！”
　　“恭贺燃灯教主证道，永世不朽！”
　　“恭贺佛祖证道，永恒不朽！”
　　洪荒万灵，六拜圣人，庆祝圣人证道，立下道与大教，教化洪荒。
　　证道之后的诸圣，都是前往了自己师尊所在的地方，听候指教。
　　可是阿弥陀佛却是宣告洪荒！
　　“吾以证道，佛道一出，吾之座下，当有弟子三名，万年之后，灵伽山讲道，有缘者皆可来听之！”
　　这话一出，整个洪荒都沸腾了，佛祖讲道，他们有机会可以聆听佛祖大道，那么就应该有机会证道！
　　毕竟道祖与魔祖的座下都有圣人，不可能佛祖的座下没有圣人啊！
　　一时间，所有的大能都是欣喜不已，都是记住了这个时间，到时候不管加不加入佛道，都要前往听讲。
　　若是有望证得圣人，那么必须要加入佛道了！
　　准备前往紫霄宫的原始天尊，听到了阿弥陀佛的话，直接也是宣告洪荒！
　　“吾之座下当有十二金仙，昆仑山之下有一座大阵，能够从山脚来到山顶玉虚宫者，便为吾之弟子！”
　　通天教主想了想也是宣告洪荒。
　　“吾立下截教，有教无类，有缘者三千年之后，皆可来东海金鳖岛听道！”
　　东王公想了想，要不要收几个弟子，最后摇了摇头，还是算了，他认为弟子都是累赘！
　　现在他已经是仙祖了，没有必要在收弟子了。
　　整个玄门仙道都是他的门徒，没有那个必要在继续麻烦了！
　　准提与燃灯相视了一眼，最后都是看向了阿弥陀佛，喧了一个佛号。
　　“阿弥陀佛，师兄，西方教隶属佛道之下，吾欲在下下个量劫，让西方教变为佛教！”准提说道。
　　“善哉！”阿弥陀佛点了点头。
　　如此一来，准提与燃灯也不需要直接明言收弟子了，等万年之后阿弥陀佛讲道，他们可以直接物色几个弟子！
　　阿弥陀佛站了起来，身披袈裟，脸上虽然还是有些疾苦之色，可是却多了一份庄严。
　　“两位师弟，吾要前往须弥山拜见魔祖，你们也前往紫霄宫拜见道祖吧！”阿弥陀佛说完，消失在了灵伽山之上。
　　天庭之上，天帝太一看向西方，露出了敬佩的神色。
　　“陛下，佛祖的魄力，洪荒怕是难有人出其左右！”鲲鹏老祖赞赏道。
　　太一点了点头，看向了鲲鹏老祖说道：“妖师，你何时证道？”
　　“贫道？呵呵，不急，不急！”鲲鹏老祖笑着说道，似乎真的一点都不着急！
　　太一很疑惑，为什么鲲鹏老祖能够证道，却一点都不着急呢？
　　难不成有什么谋划不成？可就算是有谋划，也没有证道的诱惑大啊！
　　“陛下，贫道要前往紫霄宫了，也正好面对一下五位圣人。”鲲鹏老祖笑道。
　　“妖师请便。”
　　鲲鹏老祖虽然没有证道，但却是能够随时证道，所以对于鲲鹏老祖，太一也是以礼相待，不敢有任何的怠慢！
　　.....
　　紫霄宫之中！
　　鸿钧道祖盘膝坐在云床之上，下面则是依次坐着六位弟子，三位亲传弟子，三位记名弟子！
　　太清道祖，原始天尊，东王公仙祖，准提教主，燃灯教主，鲲鹏老祖！
　　原始天尊的修为乃是混元大罗金仙初期，东王公则是混元大罗金仙初期巅峰，准提教主与原始天尊的一样，燃灯教主要弱一点，只是初入混元大罗金仙阶段！
　　毕竟，起初的燃灯教主是没有办法成就圣人，证得混元大罗金仙的。
　　太清道祖乃是混元大罗金仙初期巅峰。
　　鲲鹏老祖还是二尸准圣，没有证道。
　　“弟子得老师大恩，立下仙道成就圣人，此天恩，弟子永世不忘！”
　　东王公跪拜了下来。
　　鸿钧道祖睁开了双目，看向了东王公，眼神露出了凌厉的神色。
　　当初说好的是仙教，现在却立下了仙道，这都不是一个概念，鸿钧道祖心中自然有着怒火！
　　可是事已至此，他已经无力回天了，只能承认东王公这个仙祖了。
　　“虽为仙祖，须知有道才有仙！”鸿钧道祖没有任何感情的说道！

第二百六十五章 盘古神根有动静了【二合一大章】

　　鸿钧道祖的话很明显，那就是让东王公知道，就算是成为了仙祖，也只是他座下的一个仙祖，而不是独立于玄门之外的仙祖！
　　太清道祖，原始天尊，鲲鹏老祖都是心中解气，东王公成为了圣人，他们不好说什么！
　　所以对于东王公成为仙祖，虽然有些怨气，可是却没有办法说出，现如今鸿钧道祖直接明言了，他们自然很解气！
　　“师尊说的不错，而且师弟太鲁莽了，本来立下仙教就可以了。”太清道祖冷笑了一声。
　　因为东王公立下仙道，利益受损最大的便是太清道祖了！
　　就算是立下仙道，也该是太清道祖立下，但是以前鸿钧道祖说的是仙教，太清道祖自然不会争夺！
　　但是东王公坑了鸿钧道祖，立下了仙道！
　　“师弟，你如此行为，确实有些过了。”原始天尊语气也是有些不善。
　　东王公听着这些话，没有露出任何的不满，这个时候他可不敢有什么反抗！
　　虽然他是圣人，不会死，可是鸿钧道祖封印他还是轻轻松松的，他可不想被封印！
　　成就圣人，还没有享受两天的力量，就要被封印，他可受不了！
　　“师尊与两位师兄说的是，我第一次证道，有些激动了！”
　　噗～～～
　　听到这个借口，准提与燃灯两位教主都忍不住笑了。
　　第一次证道，激动了？
　　这个借口真的是完美无缺啊！
　　“六圣证道，预示着圣人时代来临，巫妖量劫即将终战，你们这段时间不要过度在洪荒行走，不可沾染因果。”
　　鸿钧道祖没有再继续说东王公的事情，毕竟东王公怎么说都是圣人，是他座下的圣人，不能够太不给脸面！
　　要知道如今的洪荒不是他一家独大，还有个持平的罗T，以及虎视眈眈的命运老祖。
　　“圣人时代？可是当初魔祖说的大世？”鲲鹏老祖说道。
　　对于罗T当初的那一句大世争锋，所有的大能都是很上心，因为这个大世预示着准圣不如狗的时代！
　　鸿钧道祖摇了摇头说道：“算不上大世，大世争锋，必定会出现玄门、魔道、佛道之外的混元大罗金仙！”
　　太清道祖等人点了点头，他们也都是感觉六圣证道，有那么一点像大世来临，如今鸿钧道祖说不是，那就指定不是了。
　　“师尊，阿弥陀佛证道，他的座下会不会出现混元大罗金仙？”原始天尊问道。
　　这个问题，按理说是要避开准提教主与燃灯教主的，可是观原始天尊的意思，似乎有意让他们两个听到。
　　鸿钧道祖沉思了片刻，随后郑重的说道：“单独的佛道无法出现混元大罗金仙！”
　　准提与燃灯两位教主都是心中有些失落，看来佛道与玄门和魔道还是有些差距！
　　“师尊的意思是说，未来的佛道会出现混元大罗金仙？”太清道祖震惊的说道。
　　准提与燃灯两位教主一愣，不明白什么意思，鸿钧道祖明明说的是无法出现混元大罗金仙啊！
　　陡然，他们两个明悟了，鸿钧道祖说的是单独的佛道！
　　可是现在佛道似乎没有与魔道分割干净，也就是说两者还是有着关联！
　　当初阿弥陀佛的一句，一念成佛，一念成魔，就已经表明了佛与魔的关系。
　　“三个量劫之内，佛道不会出现混元大罗金仙！”鸿钧道祖斩钉截铁的说道。
　　语气很肯定，让太清道祖松了一口气，只要是短期无法出现混元大罗金仙，那么他就不担心一起对付魔道与佛道了。
　　太清道祖乃是玄门首席，担任着对敌魔道的大任！
　　现在又出现了一个佛道，这让太清道祖很有压力！
　　“佛道的事情就交予师弟去处理了，以师弟仙祖的地位，正好可以在洪荒与佛祖正面抗衡！”太清看向了东王公。
　　东王公一愣，真可谓是躺着都中枪，他已经不说话了，还是被太清道祖惦记上了。
　　“听从大师兄的安排，小弟一定抵制佛道进入东方！”东王公坚决的说道。
　　看到东王公的态度，太清道祖的脸色才算是缓和了下来。
　　“巫妖量劫最后期间，尤其是最后一战，不得有圣人出手，你们都退下吧！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　太清道祖等人都是有些无奈，好不容易成为了圣人，可以打压两族了，现在又不能出手！
　　......
　　须弥山，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，下面则是八位亲传弟子！
　　太上魔祖，通天教主，太玄教主，西王母，熊霸，女娲娘娘，阿弥陀佛，冥河老祖。
　　“阿弥陀佛，弟子拜见魔祖！”阿弥陀佛恭恭敬敬的给罗T施了一礼。
　　不过这一礼没有称呼师尊，而是称呼的魔祖！
　　“放肆！”太上魔祖直接祭出了始魔印，向阿弥陀佛的头上砸了过去。
　　只见阿弥陀佛的脑后出现了佛法金光，直接挡下了始魔印。
　　“大师兄，师尊道场，不可动武。”通天教主直接扯了扯太上魔祖的衣袖。
　　“哼！”太上魔祖冷喝了一声！
　　现在八大亲传弟子的修为，都是发生了天翻地覆的变化。
　　太上魔祖，混元大罗金仙初期巅峰。
　　通天教主，太玄教主，与原始天尊的修为一样，都是混元大罗金仙！
　　西王母，熊霸都是准圣巅峰。
　　冥河老祖成为了洪荒第一位至圣！
　　女娲娘娘是混元大罗金仙初期巅峰，仅差一步就是混元大罗金仙中期！
　　而阿弥陀佛因为立下了一道，五百亩的功德庆云直接让他成为了混元大罗金仙中期巅峰！
　　成为了除去洪荒二祖与命运老祖之外，最强大的存在！
　　但是毫无疑问，如今的阿弥陀佛被孤立了起来，不管是玄门还是魔道，都对于这阿弥陀佛有了提防！
　　“汝立下了佛道，已不再是吾之弟子。”罗T淡淡的说道，听不出任何的不满语气！
　　这让其他的弟子都是疑惑不已，罗T不是最忌讳背叛师门的叛徒吗？
　　怎么对于阿弥陀佛如此的纵容？
　　实际上，阿弥陀佛立下佛道还是罗T指点的，若不是当初罗T指点，阿弥陀佛又如何能够进入领悟佛的道路？
　　起初，罗T不乐意让阿弥陀佛立下佛道，是因为他害怕分散魔道的气运。
　　可是现在没有什么分散不分散了，因为魔道的气运已经分裂了。
　　“弟子永远是魔祖的弟子，叛出魔道，弟子有罪，故在头上留下肉髻，永远记住佛本是魔！”
　　阿弥陀佛恭敬的说道，对于罗T没有丝毫的不敬。
　　“好一个佛本是魔！”罗T大笑一声！
　　一念成魔，一念成佛！
　　“很好，但是你已经不再适合做吾的弟子，从今以后，你为佛祖，不再是吾的真传弟子。”罗T郑重说道。
　　罗T也是没有办法，他若是在做阿弥陀佛的师尊，便会限制阿弥陀佛的成长！
　　并且有了阿弥陀佛的那一句话，罗T已经很欣慰了。
　　佛本是魔！
　　“弟子遵命！”
　　阿弥陀佛对着罗T三拜九叩，然后盘膝座下，十二品功德金莲缓缓升起！
　　逐渐的与罗T持平，脸色变得庄严了起来。
　　“魔祖传下七情六欲之道，小僧以七情六欲化作了舍利子，消除三千烦恼丝，佛本是魔，当度化洪荒万灵，心中有佛，皆可为魔，心中有魔皆可为佛！”
　　阿弥陀佛的口中吐出了句句佛音。
　　一时间，天花乱坠，地涌金莲，仿佛圣人讲道时的情景！
　　“佛本是魔，须知佛高一尺，魔高一丈！”罗T威严的说道。
　　这个时候，阿弥陀佛是在以佛祖的身份与罗T对话，所说的一切话语，都是对佛道有利！
　　不过，罗T能够让他成为佛祖，就可以掌控佛道，就算是阿弥陀佛舌灿莲花，罗T都可以一句话打压！
　　“佛道初立，有诸多事宜，小僧告辞。”阿弥陀佛双手合十，说道。
　　罗T点了点头。
　　当阿弥陀佛离开之后，罗T心中有些无奈，前世最会忽悠人的大教，竟然是出自他弟子之手！
　　“师尊，佛道出世，是否对魔道与玄门的对抗有所不妥？”太上魔祖说道。
　　“为师若是没有推算错的话，太清应该会让东王公的仙道对付佛道，所以而等不用担心佛道。”罗T说道。
　　“一方天地不容二道，现如今洪荒已经有了玄门与魔道，已经是对立了，如今西方出现了佛道，还请师尊定夺！”太玄教主恭敬的说道。
　　对于太玄的意思，罗T很明白，那就是担心魔道与佛道产生矛盾，又当如何！
　　“魔立于世，当无忌于天地，佛若诛魔，那魔便杀佛！”罗T沉声说道。
　　“弟子领法旨！”太玄教主的当即说道。
　　有了罗T这句话，他就知道接下来该如何做了！
　　“师尊，后土还在须弥山，她是不是无法证道了？”熊霸疑惑的说道。
　　当初罗T说后土很快就证道，可是现在六圣都证道了，后土还是没有证道！
　　“不.....”
　　罗T的话还没有说完，瞬间一声巨响，震动洪荒，让整个洪荒都颤抖了起来。
　　包括洪荒四海，洪荒星空，洪荒虚空海，都是颤抖了九下！
　　罗T眼中爆发出了神光。
　　太元山之下的盘古神根终于有动静了！

第二百六十六章 震动

　　“师尊，是太元山望舒娘娘的道场！”通天教主连忙说道。
　　其他的弟子都是看向了太元山，这动静太大了，简直堪比证道成圣的动静。
　　不过，望舒不会证道成圣，就算是证道，也是混元大罗金仙，应该不会出现什么动静！
　　可为何出现了这一幕？
　　整个洪荒都在剧烈的颤抖，自在宫的这些弟子们都是震惊了！
　　方才的那抖动，虽然很快过去了，可是他们都能够清晰的感觉到了天地颤抖的九下。
　　罗T自然不用通天教主多说，就知道这是太元山的原因！
　　并且罗T还知道这根源出自哪里，因为这一切都是他间接造成的！
　　盘古神根终于化形了吗？
　　这个化形可不是成为生灵，而是形成真正的九魔塔的模样！
　　九魔塔对于罗T来说很重要，对于整个魔道来说都很重要！
　　这是一件能够笼聚气运的至宝，更是一件攻击至宝。
　　九魔塔全力砸下，怕是要毁灭一方小千世界！
　　而且，这只是九魔塔的物理攻击，若是用其威能的话，可以直接震慑准圣大能！
　　就算是圣人在九魔塔之下，也讨不了好，要知道这可是用盘古神根炼制的！
　　试想一下，盘古大神何等的肉身？
　　这盘古神根可是盘古大神身上非常重要的一个部位，就算是不炼化成为法宝，一击之下也不是准圣能够受得了的！
　　神念已经笼罩了整个太元山，但是罗T却无法接近白色的光芒。
　　更加无法看清楚九魔塔在里面怎么样了。
　　当即，罗T想到了望舒，这盘古神根突然有了动静，不知道望舒怎么样了！
　　下一刻，罗T离开了自在宫，他现在担忧望舒，毕竟望舒还没有证道，这盘古神根释放出来的浩然正气太过强大了。
　　并且那极具阳刚之气的白光，让罗T都有些不舒服，更加不要说望舒了。
　　看到罗T消失在了宫殿，这些弟子都是知晓罗T肯定是前往了太元山，对于罗T与望舒的关系，他们心中都是清楚无比！
　　“洪荒又出现大变故？”天庭之上，正在上朝了太一，眼中露出了震撼！
　　六圣不过才证道，现在有闹出了这么大的动静，好像这源于西方！
　　“西方发生了何事，为何整个洪荒都在颤抖！”太一威严的说道。
　　“陛下，西方太元山有白光冲天，仿佛将天际都捅破了，这洪荒的颤抖好像是因此而起的！”太白金星恭敬的说道。
　　在方才出事的时候，太白金星已经安排下去了，让人用周天星斗大阵观看西方！
　　在周天星斗大阵的观察之下，太元山也不是圣人道场，自然看的清清楚楚，所以太白金星一五一十的说了出来。
　　“太元山？望舒的道场！”太一心中疑惑，这个望舒在洪荒可谓是很低调的，为何这一次如此的高调！
　　难道说她要证道混元大罗金仙不成？
　　在太一的心中，他很不想让望舒证道混元，因为他担心望舒证道混元之后，会亲自出手斩杀羲和！
　　现在的羲和对于太一还是有些用处的，不能让望舒斩杀！
　　“陛下，会不会是望舒娘娘要证道了？”太白金星小心翼翼的说道。
　　他知晓太一心中的想法，但是他也是有着一丝的侥幸，希望不是望舒证道！
　　就在这个时候，所有的大能都是看向了西方太元山的方向，那里居住着一位大能!
　　可以称之为洪荒第一女神！
　　因为望舒是最早的女神，比之女娲西王母都要久远，可以说是跟鸿钧道祖一个时期的大能！
　　虽然没有证道，但是整个洪荒之上，谁敢小视望舒？
　　因为望舒在很多元会之前，就已经是准圣了，现在虽然没有在洪荒行走过！
　　可是修为一定不会下于准圣后期！
　　“望舒证道？”
　　“应该不是，就算是证道混元，也不应该发出如此大的动静，贫道认为应该是有宝物出世！”
　　“本座也是如此认为，或许真的是宝物出世，不应该是望舒证道！”
　　逐渐的有人发现了端倪，毕竟这根本就不是证道，一定会被人发现马脚。
　　既然不是证道，那么这应该是宝物出世了！
　　虽然宝物出在太元山，可是在洪荒之上，宝物有缘者居之！
　　而这个有缘者包括的很广，最简单明了的就是一项，那就是谁的拳头大，那么这宝物就是谁的！
　　说白了，就是谁抢到了，这宝物自然归谁！
　　近百位准圣都是从自己的道场出发，前往了太元山。
　　罗T的那些弟子都是立即前往了太元山，至于鸿钧道祖的弟子也都没有例外，也是向太元山飞来。
　　昆仑山之上，太清道祖，原始天尊，以及仙祖都是看向了西方，眼中闪烁着金光！
　　他们能够看出，这是宝物出世，而不是望舒证道！
　　“看来这一次少不了一番争斗，只是不知道佛道会不会参与！”仙祖东王公淡淡说道。
　　“若是没有佛道的话，这一次争夺的应该是魔道与玄门！”太清道祖说着，便是一步踏出！
　　原始天尊以及仙祖东王公都是连忙跟了上去，宝物出世能够让洪荒颤抖，这宝物的品级何止不低！
　　这应该是先天至宝出世！
　　灵伽山之上，阿弥陀佛刚刚返回，就感受到了洪荒的颤抖，也是看向了太元山。
　　“师兄，你是从须弥山回来的，这太元山发生了何事？”准提教主来到了阿弥陀佛的身边问道。
　　阿弥陀佛喧了一声佛号，说道：“方才吾从太元山经过，并未发现什么异象！”
　　燃灯教主这个时候，眼中露出了金光，说道：“两位师兄请看，那白光冲天，必定是宝物出世，若是方才的震动是这宝物带来的。那么这件宝物应该是先天至宝吧！”
　　阿弥陀佛与准提教主都是点了点头，燃灯教主说的不错，的确如此！
　　“那我们要前往太元山吗？”准提教主问道。
　　阿弥陀佛淡笑一声：“就算是去了，又岂会得到宝物，还是留在灵伽山好好修炼参悟佛道才算是大事！”
　　“师兄，玄门三圣可是已经动身了！”准提教主提醒了阿弥陀佛一声！

第二百六十七章 白色光柱，混沌钟再响【二合一大章】

　　阿弥陀佛双目微闭，推算了一番，看向了东方，准提说的没有错，东方的玄门三圣已经动身了。
　　他们向西方飞来，显而易见，他们的目标正是太元山。
　　看来是那惊天地的动静，将他们给吸引来了。
　　不过阿弥陀佛还是没有动身的想法，就算是太元山真的有宝物出世，也轮不到圣人！
　　太元山是什么地方？
　　哪里可是望舒娘娘的道场！
　　他人不知道望舒娘娘的底细，可是阿弥陀佛却一清二楚，因为他之前乃是罗T的弟子，知晓望舒与罗T的关系。
　　不要说三个圣人，就算是鸿钧道祖想要抢夺这出世的灵宝，都没有半点的可能得到。
　　“两位师弟不用在为这出世的法宝而忧心了，这不是我们能够得到的。”阿弥陀佛睁开双目淡淡的说道。
　　“可是东方玄门.....”
　　“他们不过是无用功罢了！”阿弥陀佛直接打断了燃灯的话。
　　虽然已经不再是罗T的门下，可是阿弥陀佛的内心还是罗T的弟子！
　　要不然也不会提出佛本是魔的说法！
　　“既然师兄说了，那么我们就在灵伽山静修，等待万年之后的师兄讲道！”准提笑道。
　　“大善。”阿弥陀佛点了点头。
　　燃灯看到准提已经不再提太元山的事情，心中便已经知晓，他就算是再提，也没有任何的用处，只能叹息一声，坐了下来。
　　......
　　“师尊，这，好强大的阳气，我们被困在了太元山！”
　　常曦前段时间刚回到太元山，她之前都是在天极之地，由于诸圣证道，她才返回，看看望舒有没有什么吩咐！
　　可是刚回来不到十年，就遇到了这惊天地的震动，无穷的阳气将整个宫殿都给包裹了。
　　望舒乃是太阴真君，她是阳气的克星，但阳气也是她的克星。
　　这阳气太过强大了，让她无法施展任何的神通，根本就无法冲出这阳气！
　　“师尊，不好了，这阳气竟然在逐渐的缩小，一旦我们被阳气沾染，必定会被压爆身躯！”常曦看到那逐渐压下的阳气，震惊的说道。
　　望舒也是看到了这一幕，不过却没有常曦反应那么强大！
　　祭出了法宝，想要阻拦阳气的下降，可是望舒发现自己的法宝竟然在这个时候只能发挥出二成的威能，根本就无法挡住那阳气！
　　“不必担忧，这个时候，罗T应该已经要来了。”望舒淡声说道，没有一丝的紧张之色！
　　听到了望舒的话，常曦也放松了下来，想来也是，这宝物乃是魔祖放在太元山的，现在宝物要出世了！
　　魔祖一定要前来太元山了。
　　过了一会，那阳气缩小的范围越来越小了，只有方圆十丈的空间，并且这个空间还在缩小！
　　一旦近身望舒与常曦，那么两人都会被这阳气给磨灭肉身！
　　望舒看着范围越来越小，心中也开始着急了，罗T怎么还没有来？
　　若是再不来的话，那么可能就不用来了，肉身被磨灭，那么元神定然也逃不了！
　　心中震惊，这究竟是什么宝物，试想她望舒何等的修为，竟然被一个无主的宝物压制到这种地步！
　　其实，也不能说望舒的实力弱，而是说这九魔塔专门克制阴性！
　　比如太一在这里的话，便不会受到了影响，可以轻松的走出去。
　　但是望舒这个太阴真君就不可能了，她根本就无法走出太元山。
　　“师尊，魔祖怎么还没有到来？”常曦有些疑惑的说道。
　　毕竟在不来的话，她们都将会有危险。
　　“应该很快了。”望舒也不知道罗T什么时候会来，随便糊弄了一句。
　　可就在这个时候，一个身影突然出现在了望舒的面前，不是魔祖罗T又是谁？
　　“让你受惊了，吾也没有想到这九魔塔突然发生了变动！”罗T看着望舒充满歉意的说道。
　　看到了罗T前来，望舒算是松了一口气，有了罗T在这里，那么一切都不用担心了。
　　“拜见魔祖！”常曦恭敬的对着罗T跪拜道。
　　罗T点了点头，让常曦站了起来。
　　“究竟发生了什么？是不是九魔塔要出世了？”望舒问道。
　　“按理说不应该出世这么快，可是现在遇到了这种情况，吾也有些拿不准，静观其变吧！”罗T无奈的说道。
　　就在罗T出现的那一瞬间，阳气已经没有在下降了。
　　可是在这里说话，难免有些压印，毕竟到处都是阳气！
　　罗T一挥手，直接带着望舒与常曦离开了太元山，现在整个太元山都是被阳气充斥！
　　至于为什么会有如此浑厚的阳气，没有人比罗T更加清楚！
　　因为这九魔塔的本体乃是盘古神根，换一句话说，这就是洪荒之中最强大的至阳之根！
　　也是最具有阳气的东西，就算是太阳星与之相比都相差不少！
　　而这个时候，太元山的外面已经聚集了不少的大能，每一个都是准圣以上的存在，就连圣人也来了几位！
　　可以说，除了灵伽山的那三位，其余的圣人都来了。
　　“道友，这太元山之中被你藏的什么？”鸿钧道祖来到了罗T的身边问道。
　　“自然是宝物，没想到一次宝物的震动，连道友这个天道代言人都给惊动了。”罗T淡笑一声。
　　“拜见道祖。”望舒微微躬身，而常曦则是对着鸿钧道祖跪拜了下来。
　　望舒可以不跪，那是因为望舒是罗T的脸，岂会对鸿钧道祖下跪。
　　“道友无需多礼。”鸿钧道祖笑道。
　　对于望舒，他现在终于明白了，为什么罗T那么下本的去帮助望舒，现在一看，两人已经有意成为道侣了。
　　“拜见魔祖！”
　　太元山之外的这些大能，看到罗T都是跪拜了下来，这就是身份地位。
　　“都起身吧！”罗T一挥手，让所有的大能都站了起来。
　　方才，那些大能都是听到了鸿钧道祖的话，都是明白了，原来太元山之中的宝物，是罗T放下的！
　　这样一来，他们来了也是白来，难不成还想从魔祖的手中抢夺宝物吗？
　　就算是想找死，也不是这么个找死法！
　　太清道祖，原始天尊，仙祖对视了一眼，都是无奈的摇了摇头，再继续留在这里已经没有用了。
　　跟鸿钧道祖与罗T恭敬的说了一声，然后都是离开了太元山。
　　其余的一些大能也都是如此，一个个的离开了，本来是想要争夺宝物！
　　那么冒着生命之危，也要尝试一下，看看能不能得到这一件疑是先天至宝的宝物！
　　可是呢？
　　现在不用想了。
　　“道友，这太元山之中可是至阳之物？”鸿钧道祖说道。
　　“不错，正是至阳之物。”罗T没有隐瞒，毕竟整个太元山都是阳气，怎么隐瞒？
　　可是这个至阳之物分好多种，鸿钧道祖又岂会往盘古神根这个上面去想？
　　鸿钧道祖猜想这里面应该是什么混沌级的至阳之物，要不然不会产生这么大的动静！
　　没想到罗T这个混沌魔神，手中还有这混沌级的存货！
　　“贫道告辞！”鸿钧道祖道了一声，然后便是离开了。
　　罗T冷笑连连，这鸿钧道祖想要套他的的底，这怎么可能！
　　盘古神根的事情，绝对不能让鸿钧道祖知晓，不然的话，定会联合命运老祖前来争夺。
　　可是这太元山这种情况，罗T也有些不知道怎么办！
　　现在这个情况，九魔塔还未出世，这只是盘古神根在塑形，逐渐的化为了九魔塔的模样！
　　那一道白光冲天，震彻洪荒。
　　若是太元山充满阳气，这还好说，可是那白光有些太过张扬了。
　　好在过段时间就会消失。
　　这白光若是不好好探查的话，就是光束，若是好好的观察的话！
　　这那是什么光束，分明就是一道乳白色的液体冲向了天际，似乎在释放着什么！
　　但不管怎么样，这太元山是没有办法居住下去了，尤其是望舒这样的女神，更没有办法居住了。
　　“这太元山今后怕是要成为至阳之山，你恐怕无法在这里居住了，不如以后搬到须弥山，现在须弥山就吾与熊霸，你去了也好增加一些人气！”罗T淡声说道。
　　望舒的脸色一红，不过还是点了点头，她除了须弥山已经没有地方可以去了。
　　常曦倒是很高兴，能够留在魔祖的身边，今后定然能够修为再度精进！
　　罗T一挥手，昆仑镜出现，瞬间一道光束射向了那太元山发出的白色光芒。
　　然后将其笼罩！
　　这实际上是液体，至于是什么液体，罗T也很清楚，他怎么可能会让这么宝贵的东西浪费了，还是先收集了为好！
　　有了昆仑镜的时空光束，等白色的光柱消散之后，那么液体就会被时空光束摄入昆仑镜之中。
　　太上魔祖，通天教主，太玄教主，等罗T一众弟子观看到望舒没有事情，并且还要搬到须弥山去居住，一个个都是露出了异样的神色！
　　不过他们都不敢说什么，毕竟有些事情只要是懂了就好了，不适合说出来。
　　并且还需要懂了也要装糊涂！
　　一个个对着罗T和望舒告辞，然后返回了自己的道场。
　　咚咚咚～～～
　　混沌钟突然在这个时候响起，震动了整个洪荒！

第二百六十八章 罗T吃瘪

　　这个时候，那些刚刚回到道场的大能都是呆住了！
　　混沌钟响了！
　　这预示着什么？
　　天庭与巫族的再一次大战吗？
　　那些圣人一时间都被这突如其来的混沌钟响搞得措手不及，毕竟他们还没有布置一切呢！
　　若是天庭与巫族这个时候大战，那么就算是他们这些圣人，也没有什么好处可以拿！
　　想要得到好处，必须要提前算计一番，可是现在混沌钟声响起，让这些圣人都是无语了！
　　难道说天庭现在大战，丝毫不给他们这些圣人算计的机会吗？
　　随着一个个的大能掐指推算，都是明白了，这不是巫妖二族大战，而是魔祖给天庭和巫族的约束消失了！
　　从今以后，天庭与巫族就可以动手了。
　　当初，魔祖可是规定了一定的时间之内不能大战，现在规定的时间已经过去了。
　　混沌中响起是因为再给洪荒预警，意思很明显，那就是告诉整个洪荒的大能，巫妖量劫的最后一战将近！
　　“天庭与巫族的对决，还是天庭的胜面比较大，毕竟天帝太一，可是准圣之中鲜有敌手！”
　　“巫族也是很强大，难道你们忘记了盘古肉身的强大了吗？”
　　说道盘古肉身，那些不看好巫族的大能，都开始倾向巫族了，毕竟当初盘古肉身的威能，洪荒的这些大能可是有目共睹的！
　　那强大的肉身，竟然能够与鸿钧道祖一战，并且一击之下，鸿钧道祖落了下风！
　　虽然一击之后，盘古肉身消散了，但不得不说这盘古肉身的强大！
　　现在洪荒的这些准圣大能都明白了一件事情！
　　那就是圣人是道果，并非是修为，也就是说圣人也分三六九等！
　　很显然，魔祖罗T，道祖鸿钧，他们都是圣人之中最强大的存在，根本不是现在证道成圣的大能可以比拟的！
　　其实这也很正常，毕竟罗T与鸿钧何等的强大！
　　他们将魔与道传入了洪荒，若是后面的圣人与他们一样强大的话，这又怎么可能呢？
　　所以，能够在一击之下击退鸿钧道祖，那么就可以碾压其他的圣人，这是毋容置疑的！
　　所以对于巫族，很多的大能都是非常看好，一旦巫族胜出的话，那么今后的洪荒差不多就是巫族说的算了！
　　当然，面对圣人的话，巫族还是不可能太过强硬，毕竟巫族还没有一个能够与圣人匹敌的存在！
　　巫族现在的依靠是太上魔祖，这是整个洪荒都知道的事情，但是太上魔祖对于自己的师弟师妹都无情！
　　又岂会将巫族放在眼中呢？
　　一旦没有了利用价值，太上魔祖绝对会放弃巫族！
　　可以说现在的双边都有胜的希望，也有胜出之后被灭族的可能！
　　圣人不可能看着有种族凌驾于他们的之上！
　　现在的周天星斗大阵与十二都天神煞大阵都是圣人忌惮的！
　　这一次的巫妖量劫不管如何，他们都不会让这种大阵继续存在，就算是联合，也要将十二祖巫斩杀四五个！
　　至于妖族的话，大罗金仙绝对不能超过三百个！
　　不然的话，两座大阵还是能够布下，所以他们只能下杀手！
　　如果这一次巫妖大战不够激烈的话，他们绝对会添一把火，让大战变得不可收拾！
　　最后两族都灭亡！
　　圣人至高无上，绝对不会容忍有任何克制圣人的阵法存在！
　　就算是单体第一杀阵诛仙大阵，也没有与圣人较劲的威能！
　　所以诛仙大阵可以留着！
　　但是周天星斗大阵与十二都天神煞大阵都有着与圣人比肩的威能，绝对不能留！
　　“巫妖会在这个时候打起来吗？”望舒看着罗T问道。
　　“不会，他们都不敢率先动手，没有圣人插手的话，巫妖最后一战，至少还需要十二个元会！”罗T淡声说道。
　　“你说圣人要插手巫妖大战，不是说不能插手吗？”望舒有些不解的说道。
　　罗T可是严令弟子们不能插手巫妖大战，想必鸿钧道祖也是如此，可是现在罗T又说圣人会插手！
　　可是洪荒之上的圣人，不都是罗T与鸿钧道祖的弟子吗？
　　“呵呵，你看着就好，圣人一定会出手。”罗T笑道。
　　望舒还是疑惑，圣人出手，有什么好处吗？
　　罗T看到望舒还是不明白，便说道：“你感觉圣人会让周天星斗大阵与十二都天神煞大阵继续存在吗？”
　　“啊！原来是这个原因，这么一说，圣人绝对会出手。”望舒明白了。
　　圣人之上，有罗T，鸿钧，命运压着已经恨难受了，如今还要忌惮两座大阵，他们如何受得了！
　　罗T，鸿钧，命运，他们不敢动手，但是两座阵法一定要消失！
　　“你之前说的话，还算数吗？”望舒问道。
　　“什么话？”罗T疑惑的说道。
　　“你....”望舒一把捏在了罗T的腰间，转了一圈，饶是罗T强大的修为也感觉到了疼痛！
　　“怎么可能会忘。”罗T连连说道。
　　在三个元会之前，罗T曾说过，巫妖量劫之后，便是他们两个的大婚之日！
　　本来他们的大婚之日在三个元会之前，可是突然的变故，让罗T不得不推到巫妖量劫之后！
　　毕竟巫妖量劫之后，洪荒就算是稳定了，他的一切谋划也都走上了正规！
　　这么一来的话，罗T就可以与望舒大婚了！
　　“哼！”望舒娇哼了一声，然后走进了自在宫，不过罗T却是被望舒挡在了外面，无法进入自在宫！
　　实际上，望舒也是有些害怕，她现在搬到了须弥山，并且又住在自在宫，若是发生了什么，这让她有何颜面生存在洪荒！
　　她不是羲和，没有大婚，她绝对不会与罗T双修！
　　“呃！！”
　　看着自己的宫殿，罗T有些错愕，他竟然被关在了外面！
　　摇了摇头，叹了一声，转身离开了。
　　常曦看到罗T离开，心中好笑，强大的魔祖，在自己的师尊面前，竟然如此的没有面子！
　　恐怕整个洪荒也只有自己的师尊能够如此对待魔祖了。
　　“常曦，你还不去巫族，你那弓与箭可是震动了。”熊霸悄无声息的出现在了常曦的身后。
　　“哼，熊霸，你管的太多了！”常曦说完，便是离开了须弥山！

第二百六十九章 后羿蜕变，造化之液

　　常曦还是快速的离开了须弥山，因为熊霸没有说错，她身上的射日弓与寒冰箭确实在颤动！
　　一旦出现这种情况，那么只有一种可能，就是后羿遇到了危险！
　　来到巫族六千年，常曦就喜欢上了后羿这个木头，虽然后羿对与敌人英勇，可是在常曦的身前却时常说不出话来！
　　这么多年了，常曦喜欢后羿，可是后羿却没有感觉出来，反而后羿也很喜欢常曦，但他不知道常曦的想法，也不敢表达！
　　所以现在的情况，是两者互相喜欢，可是却没有任何一方主动说出。
　　感受着射日弓与寒冰箭的剧烈颤抖，常曦的心不由的着急起来了，她刚刚离开了须弥山，便有返了回来。
　　倒不是说常曦不管后羿的死活，反之，她非常的在乎后羿，恨不得现在就出现在后羿的面前！
　　可是她速度没有那么快，想要最快前往天极之地，只有一个办法，那就是让罗T帮忙！
　　也只有圣人才可以施展大挪移，让她凭空出现在天极之地！
　　常曦也是着急后羿，担心后羿的安危，所以她只能去求师尊！
　　她害怕罗T拒绝，但是她可以求望舒，只要是望舒同意，想来魔祖应该会帮助他的！
　　......
　　天极之地，后羿正在经历他漫长生命之中的一次脱变！
　　可以说这一次只要是后羿成功了，那么今后的巫族之中，后羿也将成为顶梁柱之一！
　　什么样的存在才能够成为顶梁柱？
　　毫无疑问，那就是祖巫一样的存在，当初一个祖巫的位置摆在他的面前，他没有要，让给了蚩尤！
　　这倒不是说他忌惮什么，也不是说他不想成为祖巫！
　　而是后羿有一定的信心可以用自己的力量成为受人敬仰的祖巫。
　　在前不久，圣人证道的时候，后土出现在了他的面前，所有的祖巫都不知道后土来过天极之地！
　　毕竟后土现在什么修为，她若是不想被祖巫发现，他们又岂能发现得了后土！
　　后羿是后土部落的大巫，现在后土离开了，后羿理所当然的接管土之部落！
　　本来是蚩尤接管，可是蚩尤不好意思直接打压后羿，毕竟当初这个祖巫的位置是后羿让出来的！
　　若是现在打压的话，必定会被其他的祖巫所不屑，到时候蚩尤的损失就大了。
　　一滴精血！
　　这不是后土的精血，也不是其他的祖巫的精血，这乃是盘古大神的精血！
　　后土将这滴精血交到了后羿的手中，有了这滴精血，后羿就有了成为祖巫的希望！
　　土之部落没有祖巫，肯定会影响十二部落的平衡！
　　要知道就算是亲兄弟也会发生矛盾，何况是部落之间呢？
　　没有祖巫坐镇，土之部落一旦受到了排挤，恐怕连说话的权利都要被剥夺。
　　这也是为什么后土将手中唯一的一滴盘古精血交给后羿，其目的就是想要帮助后羿成为祖巫，然后真真正正的接管土之部落！
　　现在，后羿在天极之地的行宫之中突破，本来是要在土之部落的，但是他怕出现什么意外。
　　毕竟天极之地有这么多的祖巫，就算是出现意外，也可以把控。
　　这处行宫是后土，现在则是属于后羿的，后土走了，后羿接管了后土的一切。
　　这是后土的命令，他不得不听！
　　一处血池之中，后羿狰狞的面孔，发出了微弱的呻吟声！
　　他在脱变，换句话说他在晋升祖巫！
　　祖巫，不是说修为有多高，这是一种血脉的尊贵，
　　要知道最初的时候，十二祖巫也不过是大罗金仙的修为，而现在巫族那么多的大巫，最少都是大罗金仙修为，难不成他们也是祖巫？
　　并且巫族之中也不缺少准圣境界的大巫，难道说他们也是祖巫？
　　所以说祖巫不是用修为来划分，而是用血脉来划分的！
　　十二祖巫乃是盘古的十二滴心血所化，这是至高的血脉。
　　十三祖巫蚩尤是十二祖巫的心血联合造就的。
　　现如今，后羿想要用盘古大神的精血成就祖巫，这其中有一定的危险性，毕竟精血与心血还是差了不少！
　　后羿的身躯没有一处是完好的，出现了细小的裂缝，密密麻麻犹如蜘蛛网一样。
　　鲜红色的血液从后羿的身上流出，随着这么多的血液流出，后羿只感觉自己身上的力气越来越小，逐渐的他感觉到自己的意志都有些迷糊不清了。
　　“要死了吗？”
　　后羿心中想到，死对他来说不可怕，不过是回归的了父神的怀抱。
　　可是这么一来，他却让后土失望了，土之部落交到了他的手中，他若是在死了，那么土之部落就没有顶梁柱了！
　　不能死！
　　流吧！
　　就算是血流干了，我也不会放弃！
　　后羿的意志变得清醒了，他不能让后土失望，他要成为祖巫，要成为土之部落的守护神！
　　而且.....
　　后羿的脑海之中不由自觉的出现了一个身影，那曼妙的身影，在六千年前闯入了他的心！
　　常曦，我一定不会死的，我还没有说出那句话！
　　......
　　自在宫之中，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，身旁还坐在望舒，下面则是常曦。
　　罗T心中有些感激常曦，若不是常曦前来，恐怕他这个时候，连自在宫都进不来。
　　好在望舒在小辈的面前给他留足了面子。
　　“常曦，你有何事？”望舒问道。
　　“师尊，后羿出事了，我向前往天极之地，想让......”
　　“常曦，不得无礼！”望舒打断了常曦的话，她能够猜到常曦要说什么，无非是让罗T送她前往天极之地！
　　可是罗T什么身份，岂能送她一个蝼蚁？
　　罗T则是没有那么多的规矩，对于后羿与常曦他还是很了解的，定然是已经生出了情愫。
　　暗下推算了一番，看看后羿有什么危险，毕竟常曦在这里着急的模样，不像是作假！
　　推算下来，罗T有些惊讶了，后土前不久离开了须弥山，他竟然不知道！
　　不过再一想也是，他当时的精力都放在了阿弥陀佛证道的事情上面，又怎么会关注后土呢？
　　后土竟然拿出了一滴盘古精血给了后羿，想要帮助后羿成为祖巫，可是后土想法太简单了！
　　后羿与蚩尤不同，蚩尤成为祖巫，那是天道大势，有着天道的相助，而后羿却是私下成为祖巫，并且为天道所不容！
　　若是能够成为祖巫，那才奇怪呢！
　　“无妨。”罗T笑道。
　　“多谢魔祖大恩。”常曦连忙跪拜。
　　望舒松了一口气，她也想要帮助常曦，可是她不能命令罗T去做事情，现在罗T主动答应了，自然是最好不过了！
　　“后羿究竟遇到了什么危险？”望舒看着罗T疑问的说道。
　　“你来看！”
　　罗T说了一声，然后祭出了昆仑镜，浑浊的镜面之上，犹如开辟了新的世界一样，画面逐渐的清晰了。
　　血池之中，十丈身高的后羿大巫盘坐在里面，可以说这血池里的血都是后羿流出的！
　　“魔祖，后羿这是怎么了？”常曦急声问道。
　　包括望舒这个时候都是看向了罗T，后羿这不像是重伤，反倒像是突破！
　　可是这么突破，未免有自残的嫌疑吧！
　　罗T淡淡的说道：“后羿在蜕变，若是成功了，就会成为祖巫，不过.....”
　　听到罗T的话，常曦高兴无比，可是当听到‘不过’的时候，常曦怔住了。
　　顿时想到了后羿出现了危险，射日弓与寒冰箭才会颤动，现在恐怕是陷入了蜕变之中的困境，随时都有生命之危！
　　“还请魔祖救救后羿。”常曦一直在给罗T跪拜。
　　望舒这个时候也是问了一句：“后羿无法蜕变吗？”
　　“他以前有一次机会，可是却放弃了，想要成为祖巫哪有那么容易。”罗T无奈的说道。
　　“难道就没有办法救后羿吗？”看着自己的弟子在下面一直的磕头，望舒于心不忍。
　　罗T想了想，看向了太元山的方向，那里是九魔塔的孕育之地，那乳白色的光柱还没有消散。
　　“也罢，你去将这滴造化之液打入后羿的眉心。”
　　罗T说着，便是对着太元山的方向一挥手，恐怖至极的威能犹如昙花一现，罗T摄来了一滴白色的液体。
　　这就是所谓的造化之液，当然，这个名字是罗T自己起的。
　　“常曦多谢魔祖的大恩。”常曦连忙跪谢。
　　罗T一挥手，将常曦送入了虚空，然后进行了虚空挪移。
　　“那造化之液能够帮助后羿？”望舒疑惑的问道。
　　“自然可以，这对于巫族来说可是无上的瑰宝，尤其是后羿得到了盘古精血，只要一滴造化之液，就可以成为祖巫！”罗T笑道。
　　“那岂不是可以造出许多祖巫？”望舒惊讶的说道。
　　“这怎么可能，一滴造化之液堪比十滴盘古精血，这不假，可是没有盘古精血的辅助，绝无可能造出祖巫，大巫倒是可以。”罗T也是有些可惜的说道。
　　毕竟那么多造化之液，若是能够批量造出祖巫，那么对于罗T今后诸天万界计划，有着天大的帮助！

第二百七十章 蜕变

　　望舒一怔，想想也是，若是能够如此轻易造出祖巫的话，那岂不是这洪荒以后就是巫族的天下了。
　　换句话说，这洪荒就是罗T的，就算是鸿钧道祖也要被打压，毕竟整个洪荒的气运都聚集在罗T的身上，鸿钧道祖也不是罗T的对手。
　　“那岂不是没有了盘古精血，这造化之液就没有了用处！”望舒有些可惜的说道。
　　“哈哈～～～”
　　罗T大笑了一声，造化之液没有用处？这怎么可能呢？
　　就算是没有了盘古精血，这造化之液的用处也很大，丝毫不下于盘古骨髓！
　　若是重伤之际来上那么一口，混元无极大罗金仙之下，就算是再重的伤势也会瞬间恢复！
　　可以说这治愈的威能，比之盘古骨髓还要强大！
　　而且，不说治愈的威能，单说这造化之液对肉身的作用也是很强大，若是服下一滴造化之液，便可以让肉身堪比极品后天灵宝。
　　若是服下十滴造化之液，肉身便可以突破桎，成为下品先天灵宝级别！
　　要知道这可是相当于祖巫的身躯了。
　　只可惜，罗T不会将这么珍贵的东西让别人糟蹋，因为这造化之液在罗T的手中有着更大的用处！
　　造化之液的本身是什么，罗T比谁都清楚，就算是望舒都不知道造化之液具体是何物！
　　在望舒的心中，这是罗T的得到的宝物，比三光神水还要珍贵！
　　并不知道这造化之液来源于造化之根，也就是盘古神根！
　　若是那个大能有幸被造化之液沐浴的话，那么他的肉身直接就可以成为上品先天灵宝这种程度！
　　要知道，罗T现在也只是上品先天灵宝的层次，由此可以看出这造化之液的珍贵之处！
　　天极之地，空间陡然波动了一下，常曦凭空出现，先是茫然的看着面前的一切。
　　心中感叹圣人的威能，随即便是找到了后羿，现在后羿正处于危机，她可没有心思想别的！
　　来到了后羿的面前，看着后羿的身躯已经不在流血了。
　　常曦没有高兴，反而脸色苍白，因为这不流血了不是因为后羿好了，而是因为后羿的身上已经没有血可流了！
　　现在的后羿可谓是奄奄一息，就连意识都陷入了沉睡，恐怕再有个十年，后羿必死无疑！
　　常曦取出了造化之液，一滴乳白色的液体，散发庞大的生机。
　　并且在常曦的手中跳动，仿佛有着生命一样。
　　没有管那么多，常曦按照罗T的吩咐，祭出了造化之液，然后打入了后羿的眉心！
　　轰隆隆～～～
　　造化之液刚刚接触后羿的眉心，就瞬间没入了其中，随后整个血池开始震动了起来。
　　后羿缓缓的飘了起来，只不过这个时候的后羿没有穿任何的衣服，常曦看到这一幕，瞬间脸色羞红了起来，暗骂了一声，然后走出了宫殿！
　　现在后羿吸收了造化之液，已经没有了任何的危险，所以她也就没有必要留在这里尴尬了。
　　得到了造化之液，后羿体内的盘古精血瞬间爆发了。
　　其实之前的后羿的血液全部流出，就是因为盘古精血在作祟，因为那些低等的血液岂能与盘古精血融合！
　　所以后羿原本的血液全部被驱逐了，就形成了后羿意志沉睡的一幕！
　　造化之液与盘古精血一接触，瞬间开始繁衍了起来，一滴滴的精血出现，然后遍布后羿的整个身躯！
　　原本破裂的身躯，开始缓缓的愈合，只不过后羿却还没有苏醒过来了，毕竟他的意志已经沉睡了！
　　想要唤醒意志只能深入后羿的脑海，然后才能够唤醒，可是这样的话危险极大！
　　后羿在朦胧之中开始蜕变，他的身躯开始逐渐的强大。
　　突破了后天的桎，达到了先天的程度，可以说现在的后羿已经开始向祖巫的方向蜕变。
　　按照这种程度的话，等造化之液与盘古精血的威能全部释放出来，后羿就可以达到祖巫的层次！
　　轰隆隆～～～
　　陡然，行宫开始剧烈的颤抖了，似乎要崩溃一样！
　　并且动静越来越大，逐渐的扩展到了整个天极之地，那些在盘古殿的祖巫都是在第一时间来到了行宫之外！
　　“常曦，里面发生了什么？”帝江问道。
　　这些祖巫对于常曦都是很熟悉，毕竟常曦在天极之地待了很多年，而且一直在帮助巫族，所以帝江当然对于常曦也很是客气。
　　“后羿在里面突破，应该已经成为了祖巫！”常曦说道。
　　“什么！”
　　十二位祖巫震惊了，都是疑惑的看向行宫之内，后羿要成为祖巫，这怎么可能！
　　没有十二祖巫的心血，怎么可能成为祖巫呢？
　　除非得到了盘古的心血，可是盘古的心血早就绝迹了。
　　“不对，后羿有危险！”常曦连忙说道！
　　射日弓与寒冰箭在剧烈的颤抖，这预示着后羿有大危险，可是她已经按照罗T的吩咐去做了啊！
　　常曦与十二祖巫都是走进了行宫，之间已经蜕变成为祖巫之躯的后羿一丝不挂的躺在血池之中，生命力在流逝！
　　怎么可能会这样！
　　常曦很不解，罗T绝对不可能骗她的，可是后羿为什么出现了这种情况！
　　十二位祖巫也是震惊了，后羿竟然真的蜕变成为了祖巫，这让他们很欣喜！
　　可是为什么后羿的生命力在流逝，在这么下去，最多半个时辰，后羿就会殒落！
　　怎么办？
　　常曦心急如焚，现在前往须弥山已经来不及了，她不能眼睁睁的看着后羿死！
　　“后羿这是怎么了？”常曦看着十二位祖巫问道。
　　这些祖巫也都是疑惑不已，都是陷入了沉思！
　　过了片刻，帝江说道：“可能是因为后羿的意志陷入了沉睡，无法控制他的力量，伤及到了自身。”
　　“对，他的意志还在沉睡！”常曦好像想到了什么，连忙向后羿走了过去！
　　“常曦，你要做什么！”玄冥大喝一声！
　　“当然是就后羿！”
　　这个时候，所有的祖巫都明白常曦要做什么了，都是连忙出言阻止。
　　“不可，你若是进入他的脑海，你们两个都会殒落！”
　　“后羿没有元神，跟修士不一样，你不可进入他的脑海！”
　　.....

第二百七十一章 虎族灾难，天外来客【二合一大章】

　　这都什么时候了。
　　常曦哪里还会顾得了那么多，要知道在常曦的眼中，后羿的生命可是非常的重要，她绝对不会让后羿死去！
　　现在有一线生机，那就是进入后羿的脑海之中，将后羿的意志唤醒。
　　这个方法很危险，一个不慎，他们两个都会殒落。
　　巫族虽然没有元神，可是巫族的意志却很强大，只要是常曦一不小心，便会被后羿的意志吞噬，然后两者一起殒落。
　　这也是为什么十二位祖巫拦住常曦的原因！
　　但是，这些祖巫太小瞧常曦对后羿的感情了，这根本就无法拦住。
　　只见常曦化作了一道光芒，然后进入了后羿的眉心。
　　“唉！”帝江叹了一口气，事情已经如此了，他也无力回天，只能听天由命了，希望他们两个都能够平安无事！
　　若是他们都没有事的话，巫族就多出了一位祖巫，这对于巫族来说，是一件大喜事！
　　可若是都死了，他们该如何向望舒交代，这常曦乃是望舒的弟子！
　　而望舒现在居住在须弥山，就算是不用脑子想，也能够猜出望舒与罗T的关系！
　　若仅仅是望舒的话，他们还不用想太多，可是望舒的背后站着的却是罗T！
　　“唉，希望常曦可以唤醒后羿的意志！”玄冥祈祷了一声。
　　在须弥山自在宫之中，一面古朴的镜子之中，出现了一个画面，正是常曦进入后羿眉心的画面！
　　“你为什么不阻止常曦，这太危险了，稍有不慎，他们两个怕都要殒落！”望舒有些埋怨的看着罗T！
　　常曦是望舒的弟子，望舒如此的紧张也很正常。
　　罗T的眼中没有丝毫的担忧之色，后羿绝对不会这个时候殒落，因为巫妖大战的导火索便是后羿。
　　要是这个时候后羿殒落了，那么导火索怎么找？
　　所以，根本不用担心常曦与后羿，身为后世之人，罗T有着先知先觉，根本就不用推算吉凶。
　　但看着望舒那着急的模样，罗T还是说了一声：“不用担忧他们，若他们真的会殒落，也不是现在。”
　　望舒松了一口气，有罗T的这句话，显然他们两个现在是没有危险！
　　可是再仔细一听罗T的话，顿时望舒就瞪了罗T一眼。
　　“他们怎么会殒落！”
　　“嗯，不会殒落。”罗T尴尬的笑了笑，方才比喻的有些不恰当。
　　望舒还想要在说什么，突然这个时候，在西极之地一道光束射进了须弥山！
　　罗T脸色一沉，一伸手，将那道光芒摄到了手中，是一枚玉筒！
　　这是传音玉筒！
　　白虎的传音，这是出现大事情了，罗T看了望舒一眼。
　　“西极之地出事了，你在须弥山坐镇，切不可离开须弥山！”罗T吩咐了一声，当即消失在了原地。
　　望舒想要让罗T小心，可是却没有说出口，罗T就已经不见了。
　　西极之地。
　　这里是虎族的地盘，也是圣兽白虎的道场，现在的白虎乃是五方圣兽之一，有着至圣的修为。
　　他竟然对罗T发出了求救信息，这绝对是出大事情了。
　　要知道圣兽白虎虽然是至圣，可是却能够调动天地之力，就算是混元大罗金仙想要杀五方圣兽，都绝无可能。
　　血云，无穷无尽的血云笼罩了整个西极之地，并且一股强烈的血煞之气传下。
　　这让大罗金仙都能够颤抖，发挥不出本体的五成实力！
　　可是这不算什么，真正可怕是，一股杀气从血云之中传下，这股杀气太强大了。
　　比之当初罗T释放诛仙四剑中的杀气，不相上下，简直差不多1
　　“族长！”虎族的大长老看着圣兽白虎，眼神之中充满了震惊！
　　圣兽白虎负手而立，看向那无边无际的血云，身上有着一股圣洁之气。
　　在他的背后有着八位虎族长老，都是大罗金仙的修为，并且都是巅峰！
　　但这个时候，这些长老的腿都在发抖，看向血云的时候，似乎再看什么绝世杀神！
　　“你们也进入圣兽结界之中！”圣兽白虎沉声说道。
　　这圣兽结界乃是天地为了保护五方圣兽凝聚的一方小世界，可以抵挡混元大罗金仙的攻击。
　　“族长，我们一起进去。”虎族大长老说道。
　　“不可，本座乃是洪荒圣兽，岂有退却之理！”白虎坚定的说道。
　　八位长老都是担忧无比，这血云太强大了，那强大的杀气，让他们发挥不出二成的力量，
　　其实这个时候白虎也是受到了影响，浑身的实力发挥不出七成！
　　“你们放心，本座已经向魔祖求救了，只要是魔祖接到传信，一定会快速赶来！”白虎说道。
　　听到白虎的这话，八位长老都是松了一口气，有魔祖前来，那么就算是在强大的血云又能如何？
　　血云似乎感受到了下面的蝼蚁不怎么惧怕他了，顿时发怒了。
　　一道道血雷在孕育，并且一个身影从血云之中走出。
　　“魔祖？比你还要强吗？”
　　这是一个青年，身穿血红色的长衫，手持一柄杀剑。
　　这个青年的气势比洪荒的杀神冥河老祖还要强大许多，显然不是至圣修为，而是一个混元大罗金仙！
　　面容不可一世，仿佛在他面前的白虎以及八大长老都是蝼蚁，甚至就连魔祖，都不放在他的眼中。
　　“异端，本座虽然不知道你来自于何处，但是你永远都不知道魔祖的强大，你现在逃的话.....”
　　白虎看着这高傲的青年冷声说道。
　　“怎么样？”高傲青年冷笑一声。
　　“就算是你现在逃也来不及了。”白虎冷笑一声。
　　“蝼蚁也敢妄言。”高傲的青年手中的杀剑一挥，瞬间便是一股强大的剑气斩出，向白虎袭来。
　　“天地无量，乾坤借法，赦！”
　　白虎知晓自己无法挡住这剑气，只能借助天地之力，瞬间在他的面前凝聚了一个乳白色的光盾！
　　轰～～～
　　一声巨响，光盾破碎了，但那剑气也消散了。
　　“小小的问道境修士，竟然也能够掌控世界之力，本座现在对这个世界越来越感兴趣了。”高傲的青年笑道。
　　不过他的他笑容非常的冰冷，话语之间又是一剑挥出。
　　不过这一次的目标不是白虎，而是他身边的虎族大长老。
　　啵～～
　　虎族大长老被这剑气瞬间一分为二，然后被强烈的杀气腐蚀，最后化为了虚无。
　　“原来不是每一个修士都能够掌控世界之力，既然如此，那没有用的人都去死吧！”高傲的青年挥动杀剑。
　　只见这杀剑犹如灵蛇一样，飞到了长老们的身前，然后不到一瞬间的时间，全部都殒落了。
　　只剩下了白虎一个！
　　“啊！你找死！”白虎暴怒，虎族的八大长老全部殒落了！
　　“你虽然掌握了世界之力，可是你的修为太弱了，本座来这个世界正好需要一个仆人。”高傲的青年一挥手。
　　一股强大的杀气汇聚成为了一个牢笼，将白虎困在了其中，然后他如何借助天地之力，都无法攻破牢笼逃出来。
　　“你究竟是谁！”白虎沉喝一声！
　　他逐渐的冷静了下来，面前的高傲青年太强大了，他竟然没有丝毫的反击之力。
　　这强大的实力，恐怕就算是魔祖来了，也不好对付！
　　而且方才这个高傲青年说问道境，什么是问道境？
　　他乃是至圣的圣兽，并非是问道境，可以肯定这人不是洪荒的。
　　“本座傲剑杀君，你一个问道境巅峰的修士，也面前够资格做本座的仆人了。”
　　傲剑杀君也就是这个高傲的青年，陡然释放出了自己的气势，犹如大海一般连绵不绝的向白虎压了过去。
　　强大的气势，让白虎仿佛是大海之中的小船，随时都有可能翻船。
　　但白虎却没有任何的惧怕，他冰冷的看着面前的傲剑杀君，既然对方想要杀自己，那么就算是死，也要拉对方垫背！
　　白虎没有在有任何的抵抗，并且也不会做这个傲剑杀君的仆人，他想要让对方斩杀他！
　　他乃是洪荒圣兽，一旦他殒落了，那么必定惊动天道，到那个时候，天道震怒，这个傲剑杀君也难逃一死！
　　“那个魔祖很厉害？”傲剑杀君看到白虎眼中的坚决，顿时想到了一个办法。
　　“魔祖之威，无边浩荡！”白虎眼中露出了仰慕之色。
　　“那好，本座就在这里等着你所谓的魔祖，然后将其斩杀，到那个时候，你就要做本座的坐骑！”傲剑杀君沉声说道。
　　对于白虎的本体，傲剑杀君一眼就看出来了，在他那个世界之中，绝对没有堪比白虎这样的圣兽，所以他升起收服白虎的心思！
　　数万年前，他在宫殿之中闭关，陡然一股庞大的时空之力落在了他的身上，然后傲剑杀君就出现在了混沌。
　　经过了这么多年的寻找，他来到了洪荒，只不过他感觉洪荒之上的生灵太弱小了。
　　与他一样的存在只有一个，其余的都是问道境修士，不过是蝼蚁。
　　可是傲剑杀君却不知道，在洪荒之中有一种道果，名为圣人！
　　圣人的气息，他是无法察觉的，所以他只能察觉到命运老祖这一个混元大罗金仙的存在。

第二百七十二章 震惊，可怕的洪荒【二合一大章】

　　圣兽白虎冰冷的双眼之中带有愤怒，虎族的八大长老全部被傲剑杀君所杀，可以说现在的虎族实力大损。
　　“不过是一些蝼蚁，等你达到了本座的这个境界，就知道天下万灵，舍我其谁！”傲剑杀君看着白虎淡淡的说道。
　　他想要收服白虎为坐骑，自然要指点一二，可是他却不知道在洪荒之上，也有着不成圣便是蝼蚁的说法！
　　白虎是洪荒圣兽，那些是他的族人，八大长老被杀，他不可能无动于衷。
　　奈何他被杀气牢笼困住，根本无法攻击傲剑杀君。
　　不过这狂妄的天外来客竟然要等魔祖前来，那么就让他等着，届时魔祖来了，这傲剑杀君定然殒落！
　　对于罗T的实力，白虎不敢想象！
　　“等到魔祖前来，便是你的死期！”白虎沉声说道。
　　“本座在这里等着你所谓的魔祖前来，然后将其斩杀，让你心甘情愿的成为本座的坐骑。”傲剑杀君说着盘膝坐了下来。
　　微微的闭上了双目，好像真的在等罗T前来，然后杀了罗T。
　　白虎冷笑不已，天外蛮夷不知魔祖强大，也敢在这里大言不惭。
　　只不过时间过去了这么就，魔祖为什么还没有到来？
　　白虎的心中疑惑不已，按理说魔祖接到了他的玉筒，直接便可以瞬移过来。
　　可是这已经过去了不断的时间，就算是以魔祖的飞行速度，也已经赶来了呀！
　　“难道魔祖不在洪荒！”白虎心中有些着急，若是罗T不在洪荒的话，那么他今日就凶多吉少了。
　　其实在傲剑杀君的心中，也是有些不安，他担心白虎说的那个魔祖，就是他感受到的那个气息。
　　虽然同为入道境强者，可是这方世界的哪位大能，给他一种难以说出的强大。
　　傲剑杀君是入道境中期，可是他能够感觉出星空的哪位，一定是入道境巅峰，仅差一步便达到了证道境！
　　证道境，这在傲剑杀君的那个世界之中都是个传说，不存在的。
　　虽然有些忌惮星空的那个入道境强者，但是傲剑杀君并不害怕，他有着底牌，就算是对战，无发胜出，也不会败退！
　　这也是为什么傲剑杀君来到了这个陌生的世界，也没有什么害怕的心理！
　　罗T本来是可以前来西极之地的，可是他刚要出发，大自在天之中的世界树剧烈的颤抖。
　　这让罗T不得不先进入大自在天，当看到世界树的时候，罗T眼中露出了疑惑。
　　并没有什么异常，为何世界树会发出那样的颤抖？
　　“兄长，世界树的一片树叶裂开了。”苍天魔祖从天空凝聚身形，来到了罗T的身后。
　　听到苍天魔祖的话，罗T才注意到三千树叶之中，有一片树叶出现了裂缝。
　　世界树，每一片树叶都是一个大千世界，接连诸天！
　　可现在有一片树叶出现了裂缝，这预示着其中接连的世界发生了时空隧道。
　　“有朋自远方来，不知实力如何？”罗T淡淡的笑道。
　　苍天魔祖这个时候也明白了罗T的意思，当即说道：“兄长，你是说有诸天万界的大能进入了洪荒？”
　　“白虎发来求救玉筒，看来西极之地降临了一位天外大能，能够躲避天道，以及众圣的察觉，看来此人的实力不弱！”罗T淡淡的说道。
　　“兄长现在还不前往西极之地，难道不怕我们洪荒的圣兽被斩杀？”苍天魔祖问道。
　　虽然白虎死不死跟苍天魔祖没有关系，但毕竟是洪荒圣兽，若是被天外之人斩杀，这岂不是丢进了洪荒的颜面。
　　“死不了，这个洪荒之上，除非是吾与鸿钧动手，不然的话谁都无法斩杀五方圣兽，在他们受到生命危险的时候，天道会出手。”罗T淡声说道。
　　苍天魔祖听到这话，点了点头，心中想象也是，五方圣兽的地位与圣人一般无二，若是那么轻易的死去，又如何能够镇守洪荒五极？
　　“兄长，你不准备出手吗？”苍天魔祖有些疑惑，若是罗T继续在这里耽搁的话，白虎倒是没有事情，但虎族就危险了。
　　“实力不弱，却还用不着吾出手。”罗T淡淡的说道。
　　罗T乃是洪荒二祖之一，若是随便一个天外来客，都要罗T出手的话，那么洪荒众圣岂不是一群废物？
　　罗T虽然不知道傲剑杀君的实力，但是洪荒圣人的实力，他却知晓。
　　众圣除了阿弥陀佛之外，都只是混元大罗金仙初期，但是他们能够在洪荒之中借用天地之力！
　　并且法力是无穷无尽的，以圣人的身份对战敌人，就算是敌人是混元大罗金仙中期，他们也丝毫不惧！
　　前提是在洪荒之中大战，一旦到了混沌之中，圣人就无法借用天地之力。
　　“兄长准备派谁前往？”苍天魔祖的心中已经有了人选，但不知道罗T是怎么想的。
　　“天外来客私自进入西极禁地，这为天道所不容，自然由天罚出手。”
　　罗T说着一指天庭的方向，瞬间一道光芒射出。
　　罗T这是让太上出手了，毕竟太上乃是洪荒天罚，执掌洪荒秩序，如今有天外来客，太上理应站在最前方！
　　苍天魔祖看到罗T的行为，点了点头，他就知道罗T这是派去了太上。
　　实际上，苍天魔祖的心中也是让太上前往，身为魔道首席，当仁不让！
　　天庭之中，光芒乍现，随后进入了天罚宫，魔祖殿！
　　太上一伸手，抓住了袭来的那道光芒，一个声音在他的耳中响起。
　　“天外来客？”太上魔祖喃喃自语了一声。
　　眼中闪烁着精光，不知道在想什么。
　　但太上魔祖还是用自己最快的速度离开了天庭，然后动用大挪移前往了西极之地！
　　毕竟罗T的吩咐他不能不听。
　　“你所谓的魔祖来了，也不过如此，一个入道境初期而已，岂会是......不对！本座明明只感受到了星空中有一个入道境强者，为何还有其他的入道境强者！”
　　傲剑杀君有些震惊的看着白虎！
　　这个时候白虎也明白了傲剑杀君说的问道境与入道境是什么了。
　　问道境应该是就是准圣，而入道境应该就是混元大罗金仙！
　　对于傲剑杀君说的星空之中的入道境，他也知道是谁，因为星空之中只有一位混元大能，那就是命运老祖！
　　看傲剑杀君的神色，应该是魔祖来了。
　　下一瞬间，一个身影出现在了西极之地，浩瀚的魔威强烈无比！
　　这股气息让傲剑杀君一愣，在他所在的世界之中，并没有这种气息，也就是说，没有修炼魔道的！
　　但是感觉到了太上魔祖的实力，傲剑杀君笑了，在他的世界中，就算是与他同样的修为，也难以是他的对手！
　　而面前的这个所谓的魔祖只是入道境初期，与他相差太多了，根本不足为虑！
　　“这就是你仰慕的那个魔祖？呵呵，不过是一个入道境初期的修士。”傲剑杀君并没有管太上魔祖，而是看向白虎不屑的一笑！
　　“看来这个白虎还是不知道自己的厉害，一个区区的入道境初期的强者，竟然让他如此的折服！”傲剑杀君心中想到。
　　摇了摇头，傲剑杀君心中不由的想着，日后要好好的调教自己这个认定的坐骑，若是如此的无知，以后定然会给他丢脸。
　　在他的那个世界，傲剑杀君可是响当当的，虽然不能称之为第一大能，但绝对能够排进前三！
　　“太上魔祖？”白虎惊讶的看着太上，他没有想到竟然会是太上前来，因为他是给罗T发的求救信息！
　　太上撇了一眼白虎，发现白虎已经被困，那杀气牢笼却是很强，但是对于太上来说，也就是那么回事！
　　“魔祖没有前来？”白虎疑惑的问道。
　　白虎乃是五方圣兽之一，他自然能够感受出傲剑杀君比洪荒圣人的气息要强悍一些！
　　所以他想着让罗T前来，可以一击必杀！
　　“区区天外蛮夷，也配师尊亲自出手？”太上看了一眼傲剑杀君，冷笑连连。
　　“你不是白虎口中的魔祖！”傲剑杀君似乎明白了什么，手中杀剑紧握了起来。
　　明明是魔祖前来，现在变成了魔祖的弟子，这是什么意思？
　　这是对他的轻视，堂堂的傲剑杀君，一方大千世界的第三高手，竟然被轻视了！
　　“也罢，向斩了你，在杀那所谓的魔祖。”傲剑杀君沉喝一声。
　　瞬间，不等太上在说什么，傲剑杀君手中的杀剑已经挥动了起来。
　　轻描淡写的一挥，却温含着天地至理，强悍的杀气凝聚成为了一个小型杀阵！
　　太上眼中神光凝聚，心中不由的惊讶，竟然如此轻描淡写的布下了一座杀阵！
　　这还是剑阵，虽然不如诛仙剑阵，但也不容小视。
　　始魔印祭出，拥有着无上魔道气运的始魔印化为了万丈，犹如一方神山，向那袭来的剑阵砸了过去。
　　轰隆隆～～～
　　瞬间整个西极之地颤抖了起来，强大的余波殃及了方圆亿万里，西海之上，掀起了万重海浪！
　　并且这个时候，强烈的攻击气势，散发到了整个洪荒，准圣以上的大能都能够感受到混元大战！
　　一时间，洪荒之上的所有大能都是看向了西方，眼中露出了疑惑！
　　有两道混元气息，一道是太上魔祖的，他们都能够感觉出来，可是另外一道却是有些不对了！
　　因为这个气息根本就没有出现在洪荒之上，可以说没有一个大能熟悉这气息，这根本就不是洪荒的生灵！
　　域外！
　　紫霄宫，鸿钧道祖猛然睁开双目，看向了西极之地！
　　“这就是罗T开启世界树的结果吗？”鸿钧道祖喃喃自语的说道。
　　他已经从命运老祖哪里知晓罗T办的什么事情了，也猜测出来罗T已经派出了烛龙前往了诸天万界！
　　恐怕就连罗T都没有想到，他送走了烛龙，可是诸天万界也有一个大能来到了洪荒！
　　“混元大罗金仙中期？在洪荒之上太上或许能够与其战平，但是进入了混沌，太上远远不是他的对手！”
　　鸿钧道祖何等的存在，一眼就能够看出太上魔祖与傲剑杀君的差距。
　　现在整个洪荒的圣人都是前往了西极之地，他们都想要看看这个神秘的混元大能是谁！
　　竟然在洪荒之中隐藏的如此之深，这隐藏能力恐怕将洪荒二祖都给瞒过了。
　　他们可不知道这是天外来客。
　　太清，原始，通天，太玄，阿弥陀佛，女娲，准提，燃灯，八位圣人都是降临了西极之地！
　　至于鸿钧道祖与命运老祖虽然都知道是天外来客，可是他们没有动身，毕竟只是一个混元大罗金仙中期。
　　还不值得他们出手。
　　罗T则是来到了天极之地，隐匿在虚空之中，看着下面的后羿蜕变，常曦已经进入了后羿的脑海，还没有出手！
　　看这情况，有些危险，但是罗T没有出手，他想要看看常曦如何帮助后羿！
　　这种情况之下，只有一种办法，那就是元神交合，可是这样的话，远远比肉身交合要严重的多！
　　后羿没有元神，可是却有着真灵，一旦这种深程度的交合，那么今后两人就无法背叛，一个人背叛，两个人都会殒落。
　　罗T这是要看常曦的决心，若是常曦没有救后羿的打算，那么罗T就会出手！
　　再赐下一滴造化之液，口服之后，就可以直接唤醒后羿的意志，不过罗T没有这么做，他想要考验一下二人！
　　.....
　　西极之地，傲剑杀君与太上交手了数招，可是却没有占据上风，虽然他的攻击凌厉。
　　但是太上却能够召唤天地之力，化解他的攻击！
　　并且这个时候，傲剑杀君看向了周围。
　　一个，两个，三个，四个，五个......
　　一共八个圣人的大能在围观他们的大战！
　　“明明只感觉到了一个入道境的高手，为什么突然出现了这么多？他们是如何逃过本座的探查的！”
　　傲剑杀君心中惊骇无比，尤其是看到了阿弥陀佛，这个与他同等境界的存在！
　　他感觉自己来到的这个地方，不是低等的世界，这比他所在的世界还要强大！
　　因为这里的每一个入道境似乎都能够借助世界之力！

第二百七十三章 诛仙大阵再现

　　傲剑杀君停了下来，可是太上却没有停下来，他收回了始魔印，随后祭出了紫金葫芦，对着傲剑杀君轻喝一声。
　　“本座唤你.....”
　　说道一半，太上顿住了，因为他不知道傲剑杀君叫什么名字。
　　这紫金葫芦可以装天下万物，但对于生灵，需要知晓其姓名！
　　“你不是洪荒生灵，你究竟来自何方？”太上冰冷的双眼，没有一丝的感情在其中。
　　傲剑杀君环视一周，加上与自己大战的太上，一共有九位入道境强者在这里，并且有一位与自己的境界一样！
　　这让傲剑杀君不由的心生忌惮，在想着该如何逃出这个世界！
　　杀伐果断，做事雷厉风行，丝毫不将脸面放在心上！
　　“本座乃是穹界的傲剑杀君，你们为什么都可以掌握世界之力！”傲剑杀君惊讶的说道。
　　这不是对太上的问话，而是对着所有的圣人问出的。
　　穹界？
　　众圣皆惊，没想到在洪荒之外，还有这大千世界，并且还有着混元大能。
　　这让众圣的心中不由的有些难受，他们本以为混沌就一个洪荒，这么一来的话，他们在混沌之中也是无敌的！
　　可是现在混沌之中还有着其他的世界，那世界之中也有混元大罗金仙，还有可能有着混元大罗金仙以上的存在。
　　“阿弥陀佛，道友，你怎么会来到洪荒！”阿弥陀佛一脸的慈悲，看向傲剑杀君问道。
　　“修炼之中，莫名其妙降临。”傲剑杀君话语之中半真半假。
　　太上知晓了傲剑杀君的姓名，一拍紫金葫芦，大喝一声：“本座叫你一声你敢答应吗？”
　　傲剑杀君看向了太上，随后看向了那紫金葫芦，葫塞已经打开，虽然葫芦口只有那么一点，但是一眼看过去，却仿佛是一个巨大的黑洞！
　　傲剑杀君不敢轻易的答应，他一开始认为这洪荒不足为虑，不过是低等的世界，可是现在九位入道境的大能一出现，他瞬间改变了看法！
　　再加上星空的那一位，这世界已经有着十位大能了，他哪里还敢小视！
　　“葫芦之中有着吞噬本源，哼！”傲剑杀君冷哼一声。
　　顿时，诸圣都是看向了太上，心中无语，这太上将傲剑杀君想的太傻了，人家虽然是外来者，可也知道什么叫做小心。
　　突然！
　　傲剑杀君化作了一道剑光冲出了天际，速度之快，让在场的每一位圣人都震惊不已！
　　若是论速度的话，没有一个能够与傲剑杀君比肩的！
　　“想逃？”太上冷笑一声，身形瞬间消失，直接大挪移到了混沌之中。
　　其余的圣人也都是在一瞬间离开了西极之地。
　　困住白虎的杀气牢笼在这个时候消散了，恢复自由的白虎明白为什么是太上前来，而不是罗T前来了。
　　一个外来的混元大罗金仙，只能与太上之辈大战，岂能用的着魔祖亲自动手？
　　虽然有心想要观看圣人级别大战，可是他却不能离开西极之地，只能无奈的一叹，回到了结界之中。
　　虎族的八位长老全部殒落，相信魔祖一定会为虎族讨回公道！
　　毕竟这是外来入侵者，并非是洪荒土著！
　　若是洪荒土著的话，就算是将虎族灭了，那也是虎族没有实力，外来入侵者就不一样了。
　　天极之地，罗T满意的点了点头，常曦踏出了那一步，与后羿真灵交合了，唤醒了后羿的意志。
　　这么一看，一切还都是再按照前世的神话故事流程顺序走。
　　局面还没有发生变化，罗T也就不用太过担忧后面的布局出现问题。
　　看向混沌方向，那个所谓的傲剑杀君已经逃到了混沌之中，但是他无论如何也不可能在逃脱。
　　圣人的速度虽然没有他的快，可是这些圣人的手中可是有着先天至宝，其速度之快，可以留下傲剑杀君，让其不得不奋力一战。
　　突然，罗T看向了紫霄宫的方向，鸿钧竟然离开了紫霄宫，并且是向须弥山前来。
　　罗T顿时明白了鸿钧道祖的意思，这很明显就是为了傲剑杀君的事情来的，毕竟洪荒突然出现了外界的大能，一切的缘由一定是出自罗T这里。
　　因为罗T的手中有着世界树，可以接连诸天！
　　星空之中，命运老祖也是向须弥山遁去。
　　摇了摇头，看来这一次是该让他们见一见世界树了。
　　本来罗T不想这么早让他们观看世界树，这是因为一旦进入了大自在天，苍天魔祖这个底牌就要暴露了。
　　随着罗T的布局慢慢进展，苍天魔祖这个底牌暴不暴露也都无所谓！
　　罗T离开了天极之地。
　　巫族的十二位祖巫都是大喜，后羿成为了祖巫，他们虽然震惊，但更多的是喜悦！
　　多一个祖巫，他们就多了一分胜算，巫妖大战绝对会打起来，这一点是毋容置疑的。
　　“常曦，多谢你。”后羿看着常曦郑重的说道。
　　常曦的脸色红润，真灵交合，这代表她已经与后羿发生了关系，并且还是比肉体更深层次的交流。
　　“我们还用得着谢吗？”常曦撇了后羿一眼。
　　后羿也是有些尴尬，脸色微红，不过心中却是喜悦。
　　“后羿，你现在已经成为了祖巫，这土之部落也可以完全交给你掌管了。”帝江威严的说道。
　　“谢祖巫！”后羿连忙恭声说道。
　　“无需多礼，你现在也成为了祖巫，以后兄弟相称即可。”烛九阴却是笑道。
　　后羿连忙拱手对着十二祖巫说道：“后羿见过诸位兄长，姐姐。”
　　“后羿大哥，你以前是我的大哥，今后还是我的大哥。”蚩尤豪爽的大笑一声。
　　后羿成为了祖巫，蚩尤自然想要将后羿拉入自己的阵营，也只有这样才能够慢慢的制霸巫族。
　　送走了十二位祖巫，后羿便与常曦回到了土之部落，并且准备前往须弥山请求魔祖与望舒的祝福！
　　......
　　混沌之中，傲剑杀君想要快速的飞离，他认为他手中的杀剑速度很快。
　　可是他想多了，四道光芒瞬间便是追上了他，然后化为了四道光柱，将他困在了其中。
　　这正是通天教主的诛仙四剑！
　　“大师兄，这位道友也是用剑之人，可否将他交予小弟。”通天教主看向一旁的太上问道。
　　诛仙剑阵之中的傲剑杀君眼神冰冷，看向通天教主杀意凛然。
　　这是什么意思？将他当做了什么？
　　竟然在这里交换，要知道你不过是一个入道境初期的大能，而我乃是入道境中期！
　　“贼子猖狂！”傲剑杀君沉喝一声，手中的杀剑斩向了诛仙阵门！
　　轰隆隆～～～
　　诛仙剑阵颤抖了一下，随后恢复了平静。
　　要知道这诛仙大阵一旦布下，非四圣不可破。
　　傲剑杀君虽然比通天教主高出了一个小境界，但是这差距并不大，很难破开诛仙大阵。
　　“既然师弟说出了，那就让与师弟！”太上先是沉思了一下，不知道想的什么，然后答应了下来。
　　“剑名：诛仙，陷仙，戮仙，绝仙。阵名：诛仙！”
　　通天教主一步踏出，看向傲剑杀君，虽然对方的气势比他要强盛，可是论傲气，通天教主远胜与对方！
　　“剑名诛神，乃是穹界第三法宝！”傲剑杀君沉声说道。
　　诛神剑的确是穹界的第三法宝，只不过穹界有些不如洪荒，虽然是第三法宝，可是在洪荒，这也勉强算得上极品先天灵宝！
　　太上，阿弥陀佛，原始，太玄等八位圣人都是在旁观看，他们也想看看混元境界的通天教主施展诛仙大阵，有多强大！
　　今后谁都不敢保证没有矛盾，如今观看一下，日后也好有应对的办法！
　　“诛仙阵起，红尘之气现！”一声大喝。
　　只见诛仙大阵之中出现了一股红色的气体，逐渐的弥漫了整个阵法空间。
　　杀气护体！
　　傲剑杀君的周身出现了一个光罩，这是有杀气形成的，将那红尘之气阻隔在外。
　　但还有丝丝的红尘之气进入，然后没入了傲剑杀君的身躯。
　　在穹界之中哪里有红尘之气，对于这未知的攻击，傲剑杀君不敢小视。
　　与其防御这未知的攻击，还不如主动出击，有时候，最好的防御就是攻击！
　　诛神・万物凋零
　　傲剑杀君一声大喝，一股很奇异的法则从他的身上溢出，以迅雷不及掩耳之势充斥了整个诛仙大阵。
　　这个时候，那些红尘之气仿佛遇到了克星一样，开始节节败退，似乎要被这奇异的法则同化。
　　外面的诸圣看到这一幕，都是震惊不已，最后阿弥陀佛不是确定的说道：“这似乎是净化法则，但有些不像。”
　　这个时候，悬挂在大阵之中的诛仙剑开始颤动了，似乎要掉落一样。
　　随后，其它的三柄剑都是颤抖了起来，仿佛随时都有可能落下来。
　　通天教主眼中闪过了一丝震惊之色，手中掐动指诀，绝仙剑瞬间斩出了一道剑光，劈向了傲剑杀君！
　　不能再让这种奇怪的法则蔓延了，不然诛仙大阵真要被破了。
　　须弥山。
　　罗T，鸿钧，命运坐在一起，都是看着昆仑镜之中的画面，看到那奇怪的法则时候，鸿钧的脸色瞬间变了！
　　“净化法则与剑之法则融合！”

第二百七十四章 强大的罗T

　　“法则融合，好奇怪的世界，若是有可能，贫道真想去那个世界看一看！”鸿钧道祖说道。
　　罗T当即笑道：“要不吾送道友过去？”
　　“哈哈～～～”命运老祖大笑一声。
　　鸿钧道祖无语，罗T巴不得他赶紧离开，一旦这洪荒没有了鸿钧道祖，就算是天道都要落入罗T的算计之中，最后整个洪荒都会成为罗T私人的！
　　“这个世界有着法则融合的能力，难道道友不想不想前往吗？”鸿钧道祖看着罗T说道。
　　“每一个世界都有一个世界的特色，例如洪荒有着天道圣人，可以借助世界之力，又例如这傲剑杀君所在的穹界，有着法则融合的能力，身为修士，若想要兼得，最后怕是一场空！”罗T这个时候仿佛无欲无求一样。
　　听到罗T这么有道理的话，鸿钧道祖与命运老祖都是点了点头，感觉自己着想了，心生了贪念。
　　“吾修无量之法，可修诸天万界所有神通，这穹界将来吾必定前往！”
　　罗T一本正经的说道。
　　噗～～～
　　鸿钧道祖与命运老祖差点没有一口老血吐出来，前面还说着不可兼得，不可贪多，后面就一本正经的推翻了自己先前说的话！
　　“道友认为谁会胜出？”鸿钧道祖没有再计较罗T说的那些话，而是看向了命运老祖。
　　“这个傲剑杀君乃是混元大罗金仙中期，通天是混元大罗金仙初期，可是却有着诛仙大阵，但这诛仙大阵似乎无法完全困住傲剑杀君，这胜负不好说！”命运老祖摇了摇头说的。
　　鸿钧道祖点了点头，命运老祖说的不错，一切都在这诛仙大阵上面。
　　若是诛仙大阵破了，那么毫无疑问，通天教主必败无疑。
　　但要是诛仙大阵破不了，这傲剑杀君会慢慢被通天教主耗死！
　　“说了等于没说，终归有一个人要胜出，通天一定可以胜出，但是却杀不了这傲剑杀君。”罗T肯定的说道。
　　“道友这么有信心？”命运老祖玩味的看着罗T。
　　“两者大战，尤其是混元以上的存在，自身的实力占一部分，但法宝也占一部分，一柄诛神剑就是第三法宝，显然傲剑杀君身上没有先天至宝，通天可还有这三十六颗定海珠。”罗T嘴角上扬。
　　对！
　　鸿钧道祖与命运老祖都是想到了这个问题，通天教主快被罗T武装到了牙齿，他们可是清清楚楚！
　　防御法宝有着天地玄黄玲珑塔，攻击法宝有着青萍剑，诛仙四剑，三十六颗定海珠。
　　虽然罗T当初说了，让通天将这三十六颗定海珠赐给弟子，但现在还不是时候。
　　赵公明，三宵的实力太低了，通天教主叫这些法宝交给他们，也没有发挥不出威能。
　　赐下之后，通天教主有收了回来，暂时保管。
　　正如罗T所言，混沌之中，傲剑杀君在诛仙大阵之中施展了一招有一招的奇异神通。
　　差点就让诛仙大阵破碎。
　　毕竟这是两个不同的世界对撞，在这个事情强大的阵法，在另一个世界未必就强！
　　感受着诛仙四剑的颤抖，通天教主知晓，若是在这么下去，诛仙四剑必定要破。
　　不败神话不能砸在自己的手中！
　　通天教主知晓这诛仙四剑在罗T的手中，可是以一敌五，在他手中以一敌四，现在绝对不能让一个傲剑杀君破了！
　　可是这净化法则与剑之法则的融合攻击，让诛仙大阵的威能在减弱！
　　一步踏出，通天教主进入了诛仙大阵，他不能让在任由大阵与傲剑杀君对抗，他要介入其中！
　　其他的圣人看到这一幕，都是心中一惊，诛仙大阵在洪荒何等的强大，在这个外来者的眼中，竟然犹如普通的先天大阵，独自便可以破开！
　　只要是给他时间，诛仙大阵必破，真是好奇异的攻击！
　　看到通天教主进入了大阵，傲剑杀君连忙手持杀剑，对着通天教主斩出了一剑。
　　这一剑温含了剑之法则的精髓，一剑斩出，化为万千，皆为实体！
　　通天教主也是用剑的大能，看到这一击袭来，虽然心中忌惮，可是并没有太过在意。
　　缓缓的玄黄之色出现在通天教主的脑后，形成了光晕，逐渐的一座宝塔出现。
　　正是天地玄黄玲珑塔！
　　只见天地玄黄玲珑塔释放出一道土黄色的屏障，任由那些剑意攻击，都无法击破。
　　天地玄黄玲珑塔乃是后天功德至宝，其防御力乃是洪荒之最！
　　傲剑杀君看到这一幕，瞬间露出了震惊之色，竟然还有法宝能够完全挡住他的攻击！
　　虽然只是试探的攻击，但也有着他七成的力量啊！
　　就在傲剑杀君震惊的时候，通天教主大手一挥，三十六道光芒合为一体，击向了傲剑杀君。
　　速度之快，让人咋舌！
　　傲剑杀君想要抵抗，可是这个时候哪里来得及，只能收回诛神剑挡在身前。
　　三十六颗定海珠撞向了诛神剑的剑身，瞬间形成了一股强大的力量，让坚硬的诛神剑都弯曲了。
　　傲剑杀君感受到了一股无法抵御的力量，连忙用净化法则抵消了一部分力量。
　　但诛神剑还是脱手而出，身形爆退，嘴角溢出鲜血。
　　但是傲剑杀君的脸上没有担忧之色，反而是喜悦！
　　通天教主见此，瞬间暗道：坏了！
　　傲剑杀君眼中光芒射出，操纵诛神剑斩下了戮仙剑的阵门，然后化为了一道虚无的光芒脱离了诛仙大阵！
　　好神奇的遁法！
　　那些圣人都是惊讶不已，要知道破开诛仙大阵只有一个办法，那就是同时取下四柄剑。
　　至于从诛仙大阵之中遁出，在以前洪荒倒是有一位，那就是杨眉老祖。
　　而傲剑杀君用的遁法，显然不是空间法则。
　　“本座小看了这方世界，强者如云，宝物更是数不胜数！”傲剑杀君擦掉了嘴角的血迹。
　　虽然受了点伤，但并不影响继续战斗。
　　“穹界的第三法宝不过如此。”通天教主傲然说道。
　　对于通天教主的这话，傲剑杀君没有反驳，就算是穹界的第一法宝，也比不上那座宝塔！
　　“不要说那么多了，我们一起联合将此人拿下再说！”仙祖东王公沉声说道。
　　一时间，所有的大能都是准备动手了。
　　突然！
　　一个声音在混沌之中响起。
　　“傲剑杀君，跟吾走。”
　　这个声音一出，所有的圣人都是一怔，随后都是面色恭敬，不敢说什么。
　　一个身影缓缓的出现在混沌之中，脚下十二品灭世黑莲，脑后无量魔光。
　　这不是罗T又是谁？
　　“拜见师尊，”太上，通天，太玄，女娲，等弟子都是恭敬的拜道。
　　而太清，原始，东王公，阿弥陀佛，准提，燃灯也都是恭敬的拜道：“见过魔祖。”
　　傲剑杀君看着面前的罗T，他感受不到对方任何的气息，仿佛罗T就是一个没有修为的普通人。
　　可是这么多的入道境大能都对其恭恭敬敬，怎么可能是普通人。
　　嗯！
　　没有元神波动，这是化身前来！
　　傲剑杀君看出了罗T并非是真身前来，对此心中更加的震惊了，真身不来，这些大能都是毕恭毕敬的！
　　“你就是那白虎说的魔祖？”傲剑杀君问道。
　　“放肆！”
　　“魔祖降临，还不跪拜！”
　　......
　　傲剑杀君看着这些大能对罗T的敬仰，心中惊骇不已，那不成面前的这位魔祖已经是证道境大能了？
　　不过，他明白了一件事情，自己必须要跟罗T走，不然的话，他可能殒落在这方世界了。
　　“你是强者，本座跟你走！”傲剑杀君说着来到了罗T的身边。
　　随后，罗T带着傲剑杀君离开了混沌，进入了洪荒，向须弥山飞去，毕竟这傲剑杀君可不会瞬移。
　　“这个傲剑杀君怎么会来洪荒的，混沌之中真的有其他的世界吗？还是说混沌之外的世界？”
　　“当初盘古大神开辟了整个混沌，后面因为三千魔神来阻，不得不放弃大片混沌，开辟洪荒，这样一想的话，混沌之中应该没有其他的世界！”
　　“那这傲剑杀君究竟来自于何处？”
　　这些圣人都是疑惑不已，唯有太上一副无所谓的样子，第一个离开了。
　　其余的圣人也都是离开了混沌。
　　但是心中都是想着找各自的师尊询问这是怎么回事。
　　突然出现了混元大能，这若是一个还好，若是一群呢？
　　陡然！
　　洪荒之中。
　　轰隆隆～～～
　　须弥山一道光芒射出，在洪荒之中形成了一道彩虹，另一个尽头则是蔓延到了血海。
　　但是那些大能都知道，这并非是彩虹，而是一个大能飞向了血海。
　　这是在极速之下形成的彩虹，从须弥山延伸道血海，竟然只是用了十个呼吸！
　　跟随在罗T化身后面的傲剑杀君看到这一幕，有感受到其中的气息，瞬间心中一紧！
　　入道境后期的强者！
　　这方世界究竟有多少强者？
　　“这方世界的强者竟然如此之多，入道境后期，这在穹界都是世界之巅了。”傲剑杀君说道。
　　“后土要开辟六道轮回了，你也是机缘深厚，竟然能赶上六道轮回的出世！”罗T淡笑一声！

第二百七十五章 后土证道（上）

　　六道轮回？
　　傲剑杀君心中疑惑，他不知晓什么是六道轮回，但是从罗T的脸色来看，这六道轮回非同小可。
　　后土在傲剑杀君的眼中，是入道境后期的大能，也就是说，后土现在的修为乃是混元大罗金仙后期。
　　这么强大的修为，恐怕洪荒之上，除了罗T，鸿钧道祖，命运老祖，后土就是最强大的。
　　并且后土还没有证道，若是后土证道了，那么其修为又会达到一个什么地步？
　　这根本就没有办法去猜测。
　　进入了须弥山自在宫，傲剑杀君顿住了脚步，眼中闪过了震惊之色。
　　入道境巅峰的大能！
　　他看向了命运老祖，这个是他进入洪荒就感受到的星空强者，竟然这个时候也在这里！
　　又看了一眼鸿钧道祖，能够与入道境巅峰坐在一起的，显然也是了不得的存在。
　　“可笑，本座还以为这方世界是低等世界，不曾想竟然有着如此多的大能。”傲剑杀君自嘲的一笑。
　　“有朋自远方来，不亦乐乎。”命运老祖露出了笑意。
　　“不知三位前辈将晚辈唤来有何事？”傲剑杀君恭敬的说道。
　　在正中央，则是坐着罗T，而傲剑杀君旁边的罗T化身，则是逐渐的虚化。
　　他不是傻子，面前的三位至少都是入道境巅峰，实力远远在他之上，就算是穹界的第一高手，也不过是这个修为。
　　但是傲剑杀君不确定这个世界还有没有其他的入道境巅峰大能，因为这个世界太神秘了，大能层出不穷。
　　“至于事情，以后再说，现在让你观看一下后土证道。”罗T淡声说道。
　　随后，罗T一挥手，昆仑镜出现在空中，化为了十丈大小，上面浮现出了血海的画面。
　　“好重的血煞之气！”傲剑杀君眼中露出惊骇之色，他在穹界也是出世于血煞之地，可是他的道场与血海相比，根本就不在一个层次上面。
　　后土出现在血海，双目之中金光闪烁，并且有万物轮回之象，仿佛世间万物都要在她的眼中轮回！
　　冥河老祖走出了血海之底，看向后土，他知道血海的宿命要来了，罗T已经提醒过他了，不要阻止后土！
　　现在感受着后土的修为，就算是想要阻止也办不到啊！
　　“还请后土娘娘给阿修罗族一条生路。”冥河老祖说道。
　　后土现在的实力太高了，冥河老祖不能再平辈相交了，毕竟差距悬殊。
　　“阿修罗族，本宫自有安排，你不用担忧。”后土此时充满了威严。
　　一举一动仿佛是天地大势，不可阻拦，也不可违逆。
　　后土前来血海的时候，整个洪荒的大能都是感受到了，那彩虹的气势，太过强大了。
　　虽然不是圣人，但是却比圣人的气势还要强大，定然是混元大罗金仙。
　　天庭之中，太上魔祖眼中精光闪烁，不知道在想着什么。
　　“师尊将那傲剑杀君叫到了须弥山，看来这个傲剑杀君来到洪荒，一定会师尊有关系，师尊的手中究竟有着什么宝物？”太上魔祖心中想到。
　　他身为魔道首席，将来有机会得到这件宝物，能够接连诸天，若是被他得到了，岂不是可以与天外大能联合，然后制霸洪荒！
　　这个时候，太上对于罗T更加的畏惧了，在他的心中，罗T一定与天外的大能达成了共识。
　　也就是说在罗T的背后站着无数的大能。
　　无情的太上魔祖想要算计罗T手中的世界树，当然，他并不知道那件宝物是世界树，但是他想着怎么得到那件宝物的继承权！
　　整个魔道能够与他争锋的，也只有通天教主了。
　　“通天，不是为兄不仁，而是这宝物诱惑太大了。”太上魔祖喃喃自语的说道。
　　通天教主怎么都不会想到，因为傲剑杀君的事情，让他受到了牵连，已经被太上魔祖惦记上了。
　　就算是知晓，通天教主也不会说什么，现在的太上魔祖陷入了无情劫，有些事情，根本就不是太上魔祖的本意。
　　蓬莱岛之上，通天教主与太玄教主坐在一起，都是看向了血海。
　　“洪荒二祖与命运老祖之间的平衡要被打破了，后土太强大了。”太玄教主无奈的摇了摇头。
　　有些事情是羡慕不来的。
　　通天教主很是看得开，后土强大了也好，起码是站在罗T一方的。
　　只要是后土的本心不变，那么罗T就会受益，因为后土受到罗T的恩惠很多！
　　帮助巫族，也是罗T看在后土的份上，可以说，后土证道要帮助的一定是罗T。
　　到时候就算是格局破了，也是罗T制霸洪荒！
　　“师弟，我有一种预感，后土的强大，改变不了巫族的败落！”通天教主郑重的说道。
　　“何以见得？”太玄有些不解。
　　若是后土达到了罗T鸿钧那个层次，又岂会改变不了巫族的命运？
　　“人族背后站着的是天道，鸿钧道祖，以及我们的师尊。”
　　“细想一下，的确如此，人族背后的力量太强大了，真不知道人族为何如此的被看重！”
　　西方灵伽山，阿弥陀佛沉默不语，不知在想着什么。
　　“师兄，我佛道的机缘来了。”准提教主露出了欣喜之色。
　　“这个机缘不好得到。”阿弥陀佛摇了摇头。
　　“若是不争取的话，一定得不到，争取的话，或许还有一线希望，师兄你说呢？”燃灯教主也是说道。
　　阿弥陀佛沉思了片刻，嘴唇蠕动，一会，便是有三个佛陀来到了八宝功德池。
　　“弟子拜见师尊，拜见两位师叔！”三个佛陀恭敬的拜道。
　　阿弥陀佛点了点头，让三个佛陀起身。
　　这三个佛陀乃是阿弥陀佛收的弟子，分别是大弟子药师琉璃佛，六首如来明王佛，地藏如来佛。
　　“佛道生于西方，怎奈西方有魔道制霸，想要大兴需传道东方，如今血海之处有大机缘降临，尔等三人，谁愿意前往？”阿弥陀佛说道。
　　“师尊，弟子愿意前往。”药师琉璃佛直接跪了下来说道。
　　“不可，你乃是师兄首徒，不可离开灵伽山。”准提不同意。
　　“弟子可以前往。”地藏如来佛站了出来，看着阿弥陀佛三人说道。
　　“此去，将会退去佛位，成为菩萨，有可能永世不为佛，你可还愿意前往？”阿弥陀佛说道。
　　“弟子为佛道大兴，甘愿前往，永世无悔。”地藏如来佛郑重的说道。
　　“地藏，你可要考虑好了，永世不为佛，甚至还有可能殒落在血海！”燃灯教主郑重的说道。
　　“弟子心意已决，还请师尊降下法旨。”地藏如来佛跪拜道。
　　阿弥陀佛想了想，这一次地藏如来佛若是前往血海，那可就是凶多吉少了。
　　“也罢，你本为吾之三弟子，当得如此重任，希望你不要让为师失望。”阿弥陀佛说道。
　　“弟子一定佛法东传！”地藏如来佛坚定的说道。
　　阿弥陀佛一挥手，瞬间便是出现了两件宝物，分别是金杖与如意宝珠。
　　“佛法金杖，极品先天灵宝，如意宝珠亦是极品先天灵宝，为师赐予你，助你佛法东传！”阿弥陀佛将两件宝物赐给了地藏如来佛。
　　“弟子谢师尊。”地藏如来佛没有客气，直接便是收了下来，他知道自己这一去艰难万分，稍有不慎便会殒落。
　　就算是东方的圣人顾忌颜面不会对付他，那些弟子也会对付他！
　　最可怕的是他要面对冥河老祖，这可是洪荒第一位至圣。
　　地藏如来佛不过是大罗金仙后期，岂会是冥河老祖的对手。
　　阿弥陀佛掐了一个玄奥的佛法指诀，只见金光大盛，一个犹如狮子一样的神兽出现。
　　“此为谛听，可聆听洪荒周天之事，辩明是非，可作为你的坐骑。”阿弥陀佛缓缓说道。
　　既然让地藏如来佛东去，那么就要为他准备好一切的宝物！
　　最起码不能让那些圣人弟子打压他，至于冥河老祖，大不了他不要面皮，去一趟血海！
　　地藏如来佛再一次感谢。
　　“你选择的佛法动传，便不可在为佛，为师便收回你的佛位！”阿弥陀佛一挥手。
　　地藏如来佛身上佛光减弱了许多，脑后的光晕直接少了三圈，从佛位降落到了菩萨之位！
　　“从今以后，你变为地藏王菩萨，位列佛道所有菩萨之首！”阿弥陀佛赦封菩萨之位。
　　“弟子.....去了！”地藏王菩萨骑上了谛听，转身离开了八宝功德池，飞入了天际。
　　阿弥陀佛站起了身，他要前往须弥山，地藏王菩萨想要在后土的地盘立足，必须要有罗T的支持，不然的话，还不够后土一个手指头捏的呢！
　　......
　　“吾乃盘古遗族后土氏，有感天地有缺，幸得魔祖指点，今日得意明悟，此为盘古父神开天辟地留下的缺陷，吾后土氏今日以自身身躯来补全。”
　　后土的话传遍了整个洪荒。
　　一时间，洪荒之中所有的生灵都是震动了，后土这是要做什么？
　　所有的大能心中都莫名的有一种悲伤，洪荒万灵都有一种失去亲人的揪心之痛！

第二百七十六章 后土证道（下）

　　血海之上，后土说完那句话之后，闭上了双目，她的脑海之中出现了一个六道轮回的雏形。
　　她终于明白了自己为什么一直无法证道。
　　她太过在意巫族了，一直想要为巫族开辟巫道，成为六道之一，可是巫族无法独立成为一道。
　　不仅仅巫族不行，就算是妖族也无法成为独立的一道。
　　后土起初是用种族的实力，来规划六道，可是这明显是错的。
　　罗T曾多面指点她，让她不要太过在意巫妖二族，主要在与人族。
　　现在后土明白为什么罗T一直提出人族了。
　　人族！
　　一个弱小的种族，一个连玄仙修士都不存在的种族，可以说是洪荒最弱的种族！
　　并且还是后天种族，是女娲造出的种族，这让后土如何放在眼中。
　　现在，她错了，人族虽然弱小，可却是未来的天地主角。
　　人族的背后站着三方实力，分别是天道，魔祖，道祖！
　　若是人族成不了天地主角，那么还有什么种族可以？
　　想通了这一点，后土便明悟了六道轮回的布局！
　　天道，地道，人道，阿修罗道，饿鬼道，畜生道。
　　这便是后土心中六道的雏形。
　　其中地道与巫道结合，天道，畜生道与妖道结合。
　　而人族则是与天道，地道，阿修罗道，畜生道都有挂钩，可以说人族最后遍通整个六道。
　　“洪荒生灵，死后居无定所，真灵与元神残念游荡在血海，最终消亡，此为天地缺陷，天地乃盘古父神所开，吾后土氏当有其责。”
　　“故，吾后土氏欲为洪荒立下六道轮回，让洪荒生灵有一线生机。”
　　“身死之后，有一道残魂即可入六道轮回重生。”
　　后土之言，响彻整个洪荒，这个期间没有任何生灵说话，即便是想要说什么，也都是在心中默念，皆没有发出声音。
　　此乃壮举，相比盘古开天之举，也只是差了一点而已。
　　盘古开天，让万灵出世，后土立下六道轮回，让万灵有了一线生机！
　　须弥山，傲剑杀君看着罗T三人，此时的三位洪荒之祖，都是郑重的看向昆仑镜之中的画面。
　　看着一个个严肃的脸，傲剑杀君也是不敢多说话。
　　但是他的心中充满了疑惑。
　　盘古父神？
　　这是昆仑镜之中那个女子说的。
　　盘古又是谁？
　　他的修为又是怎么样的？
　　这个女子都已经是入道境后期了，那么这个所谓的盘古是不是已经是证道境了？
　　傲剑杀君越来越感觉洪荒太过神秘了，他的想法没有错，这个洪荒的大能层出不穷，现在又出现了一个疑似证道境的盘古。
　　听那昆仑镜之中的女子说，这片世界好像是那盘古开辟的。
　　能够开辟出这么强大的世界，真的只是证道境吗？
　　传闻证道境之上乃是无上境，难不成这个所谓盘古乃是无上境的至尊？
　　傲剑杀君心中震撼，可是却不敢说出疑惑，似乎这个时候乃是那个女子的证道时刻，所有的生灵都不敢出声打扰。
　　罗T看向昆仑镜之中的后土，尤其是后土说出是他指点之后，罗T眼中闪过了一丝无奈。
　　他不想要这一份大道功德，可是后土还是将他牵扯了出来，这么一来，罗T很担心后土能不能成为混元无极大罗金仙。
　　鸿钧道祖，命运老祖心中都是有些不悦，后土证道，哪怕是成为了混元无极大罗金仙，他们都会祝贺！
　　可是后土却扯上了罗T，这说明什么，后土的内心还是很尊敬罗T的！
　　那么今后后土是不是要与罗T站在一条线上了，若是这么一来的话，他们想要在洪荒决策什么事情的话，都要顾忌罗T的想法！
　　洪荒之上的大能，心中都是有着想法，但无一例外，都是内心的祝贺后土。
　　虽然后土立下六道，对于他们来说，可能用处不大，但万一将来他们也有了殒落之时，那么这六道轮回便是圣人的一线生机！
　　“吾后土氏出世与巫族，今，要为盘古父神弥补天地缺陷，故退出巫族，此生不在为巫族之人！”
　　后土的这句话，直接让她与巫族的气运彻底断了。
　　以前虽然也脱离的巫族，可是并没有通告洪荒，气运还是相连，但这一次却是一切都断了。
　　后土不得不与巫族切断关联，虽然六道轮回还没有立下，但是她已经感觉到了她证得乃是大道。
　　一旦证道，势必成为大道圣人，到时候她的修为就是攀升到混元无极大罗金仙。
　　大道一念便可以知晓后土的一切，所以到时候发现后土在洪荒还有着种族，必定会灭了巫族！
　　这是大道维持洪荒的平衡，不然的话巫族出现了一个大道圣人，那岂不是直接让巫族成为了天地主角？
　　天极之地，十三位祖巫聚在一起，看向血海的方向，他们没有恼怒，有的只是担忧与欣慰！
　　后土脱离巫族，他们都知道是为什么，也明白后土的苦衷。
　　在后土说出脱离巫族的那一瞬间，十三位祖巫都是听出了后土言语之中的不舍，以及无奈！
　　十三位祖巫对视了一眼，皆是叹了一口气，他们给后土拖后腿了。
　　“十位哥哥，玄冥姐姐，今后巫族就交给你们了。”
　　“蚩尤，后羿，你们好好辅佐帝江大哥！”
　　十三位祖巫的脑海之中都是响起了后土的话语。
　　“天地无极，万物乾坤，生死轮回，六道出，地府立！”
　　后土一声大喝，瞬间响彻了洪荒天地。
　　只见以血海为中心，方圆百亿里的抵御开始塌陷，正好是起初的裂缝方圆，现如今已经形成了亿万丈的巨坑！
　　无尽的空间乱流涌动，在洪荒之上开始发生碰撞，一处处的空间都颤抖了起来。
　　逐渐的，整个洪荒，包括虚空海都剧烈的颤抖了。
　　这让虚空海之中的先天四太都是心神巨震，这样的震动，可以说殃及了整个洪荒。
　　太初眼中生死轮回乍现，脑海之中浮现出了血海的一面。
　　“后土证道，洪荒格局要变了！”太初心中想到。
　　“从今以后，洪荒再无巫族后土，只有地府平心！”
　　“地府出，六道轮回现！”
　　随着后土的声音，六道光柱冲天而起，整个洪荒都能够看到这六道光柱的出现。
　　可是就在这个时候，后土的身影开始变得无比巨大。
　　十丈，百丈，千丈，万丈......百万丈.....
　　十个呼吸之后，后土的身形已经化作了一方世界那么大，一步踏出，进入了地陷之中。
　　在一声巨响之中，后土化为了无尽的法则形成了一方世界！
　　后土的元神则是注入六道轮回之中。
　　“无上后土功德平心娘娘慈悲。”
　　这一瞬间，洪荒万灵都是跪了下来，对着地府的方向下拜。
　　乃至圣人都对着地府下拜，感恩平心娘娘的慈悲！
　　须弥山，魔祖罗T，道祖鸿钧，命运老祖都是站起了身，对着地府的方向施了半礼。
　　平心娘娘此为大功德之举，全了洪荒规则，让洪荒直接提升了一个层次！
　　虽然还是大千世界，但却直接跻身到了顶尖的大千世界之列！
　　洪荒之中的法则变得明朗了起来，今后的修士修炼都会加速。
　　以前想要从天仙修炼到大罗金仙，没有十几个元会根本都不可能！
　　可是今后就不一样了，若是天赋极佳，修炼到大罗金仙用不了一个元会！
　　傲剑杀君虽然不是洪荒之人，可是在后土殒落的那一瞬间，他的内心颤动了。
　　这是整个世界的情绪，影响到了这个天外来客的内心！
　　“平心娘娘大功德！”傲剑杀君施了一礼，说道。
　　原本血海的位置，暴乱的空间法则已经恢复了正常，塌方的地域也成为了平地。
　　若不是因为血海没有了，仿佛一切都没有发生过。
　　可是在洪荒之中，从今之后多出了一个中千世界，那就是地府幽冥！
　　六道轮回坐落在地府的中央。
　　后土殒落了！
　　天地同悲！
　　可是在下一刻，无尽的异象出现，天女散花，地涌金莲，天将灵雨。
　　一道紫光从混沌深处照射进来。
　　此乃混沌紫芒，乃是大异象！
　　洪荒之中的大能都知道要发生什么事情了，至于那些普通的生灵则还是处于后土殒落的悲痛之中。
　　后土殒落了，可是平心娘娘证道了！
　　地府之中万道光芒凝聚，一个身影缓缓的凝聚，逐渐的化为了后土的身形！
　　不，现在已经是平心娘娘了。
　　就在这个时候，混沌之中降下了无量紫光，此乃是大道功德！
　　大约有着万亩之多，降临到了洪荒之上，一分为二。
　　一份有着九成五，一份有着半成，不要小看这半成。
　　这半成可以让一个准圣直接成为混元大罗金仙！
　　九成五的大道功德庆云落在了平心娘娘的身上。
　　瞬间万道霞光升起，一股强大的气势涌向了整个洪荒，并且在下一刻，充斥了整个混沌！
　　平心娘娘证道成为了大道圣人！
　　在这一刻，她的修为也攀升到了一个可怕的地步。
　　须弥山，傲剑杀君感受着这强大的气势，大惊失色道：“证道境！”

第二百七十七章 生死簿与判官笔

　　证道境？
　　傲剑杀君的心中一直回荡着这个词，瞪大的双眼，尽显震惊之色，他怎么都没有想到，他竟然见证了一个证道境大能的诞生！
　　那可是证道境啊！
　　在穹界根本就不存在证道境，关于证道境的传说，也是外界来客进入穹界之后传下来的。
　　传闻证道境举手之间可以创造世界，逆改时空，让生死轮回，让万物重生！
　　好强大的气势！
　　在这股气势之下，傲剑杀君感觉自己犹如蝼蚁一样的弱小。
　　真正震惊的怕是洪荒的这些圣人，他们都是感觉到了死亡的危机！
　　死亡啊！
　　圣人可是不死不灭的，在这一刻，就在后土，不，是平心娘娘证道的那一瞬间，他们都能够感觉到了生死不由天。
　　更加的不由他们自己！
　　仿佛平心娘娘想要斩杀他们，轻而易举！
　　罗T看向幽冥地府的方向，眼中露出了欣慰之色，平心证道了，并且达到了混元无极大罗金仙，这很不错！
　　要知道罗T可是分走了一部分功德，他很担心平心因为他的原因，导致无法证道，若真是那样的话，罗T的罪过就大了。
　　在巫妖量劫初期的时候，罗T就很看重平心，自然希望平心证道混元无极大罗金仙。
　　虽然这境界比他都高了，但是罗T并不惧，因为在洪荒之中，罗T不怕混元无极大罗金仙，也就是天道境的大能。
　　“证道了，平心娘娘竟然直接成为了混元无极大罗金仙，大道圣人啊！”命运老祖感叹了一声！
　　命运老祖巅峰的时候，也没有达到这个境界，现在看到平心娘娘成为了混元无极大罗金仙，心中自然是羡慕不已！
　　当然，也有些不是滋味，毕竟他苦苦修炼了无数年，都没有达到的境界，让平心这个后辈达成了。
　　“我们是否要前往地府一趟，祝贺一下平心娘娘。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　罗T没有说话，虽然平心证道了，境界也很高，但还不至于让罗T亲自前往祝贺。
　　幽冥地府之中，平心娘娘看着六道轮回，眼中尽显无尽的慈悲之色。
　　这是洪荒的一线生机，是万物的一线生机，只要是保住一丝元神，都可以转世投胎！
　　轰隆隆～～～
　　突然，这个时候，幽冥地府之中开始震动了，在一瞬间，两道光束射向了天际，直接洞穿洪荒进入了混沌！
　　洪荒九圣都是来到了幽冥地府，他们是来拜见平心娘娘，毕竟现在平心娘娘的地位今非昔比了！
　　乃是混元无极大罗金仙修为，就算是圣人在她的面前，也需要弯腰，并且这些圣人在平心娘娘的身前，有一种生命由人不由己的感觉。
　　“恭贺平心娘娘证得混元无极大罗金仙。”洪荒九圣都是恭敬的说道。
　　即便是高傲的圣人，这个时候，也不得不施礼！
　　平心点了点头，没有管这些圣人，而是一步踏出，来到了那光芒的身前，伸手一摄，两件宝物出现在了手中！
　　一本书籍，一支笔！
　　书与笔合称冥书又称人书，因为这宝物乃是应运而生，若非是地府出世，这宝物永远都不会出世！
　　混沌之中有一书，名曰：混沌圣典。
　　开天之际，一分为三，化为了天地人三书。
　　天书现在还未出世，地书乃是镇元子手中的大地胎膜，这人书便是平心娘娘手中的生死薄与判官笔！
　　生死薄与判官笔可镇压地府气运，并且是地府的至宝，从今以后，大罗金仙以下的修士姓名都将出现在生死薄之上！
　　只要是用判官笔改其命运，便可判其生死。
　　洪荒九圣看到这一幕，眼中都是散发着光芒，他们都恨不得抢过这生死薄与判官笔！
　　可是他们知晓平心娘娘的实力，都是有心无胆！
　　有了这宝物，将来自己的大教一定会昌盛！
　　看了看生死薄与判官笔，平心的眼中没有丝毫的情绪波动，仿佛这件至宝并不放在她的眼中。
　　“本宫初证道，无暇接待诸位道友，请回吧！”平心娘娘淡淡的说道。
　　听到平心这下逐客令的话，洪荒九圣都不敢说什么，忙即离开了幽冥地府。
　　看着圣人们离开，平心在地府之中立下了一座宫殿，名为后土宫，以后这便是她的居所！
　　随后，平心离开了幽冥地府，她前往的方向，正是西方须弥山。
　　罗T帮助她太多了，此番证道，她必然是要前往须弥山感谢罗T。
　　很快，平心来到了须弥山，刚一踏进须弥山的时候，她就得到了罗T的传音，直接前往了自在宫。
　　此时，在自在宫之中，罗T，鸿钧道祖，命运老祖，都已经站了起来。
　　虽然他们没有前往幽冥地府去祝贺，但是平心前来的话，他们则是要以礼相迎了。
　　平心走进了宫殿，除了罗T没有说话。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是上前一步，对着平心说道：“祝贺娘娘证道，证得混元无极大罗金仙，得大道圣人果位！”
　　“两位道友客气了。”平心淡淡的说道。
　　若是放在以前的话，平心需要称呼鸿钧与命运为道祖和老祖，但是现在不同了，今时不同往日！
　　傲剑杀君来到了平心的面前，直接跪拜道：“傲剑拜见证道至尊！”
　　在穹界的传说之中，证道境已经是无上至尊了，入道境与证道境就是两个层次的生灵。
　　这就像圣人与圣人之下的生灵一样，面见的时候，都需要跪拜。
　　“嗯。”平心点了点头，然后走到了罗T的身边。
　　“平心见过魔祖！”平心对着罗T躬身施礼。
　　这一幕，让鸿钧道祖与命运老祖还有傲剑杀君都是看傻了眼，如今的平心娘娘可是至强者啊！
　　证道境的大能啊！
　　竟然对着魔祖施礼了！
　　傲剑杀君不敢相信自己的眼睛，他不知道罗T是什么修为，但是他清楚面前这个平心娘娘的修为！
　　这是证道境的无上至尊啊！
　　老天？难道说魔祖的修为更高吗？
　　傲剑杀君心中想到了那个白虎说起魔祖的时候，那眼中的仰慕，仿佛魔祖只需要一句话，他就算是死，也要听从！
　　这是一种信仰，入道境的强者，绝对没有这样的魅力。
　　如今一看，这个魔祖的实力，恐怕更加的恐怖！
　　这一刻，傲剑杀君心中已经产生了一个想法，那就是做魔祖的追随者！
　　在穹界之中，傲剑杀君有着很多的问道境追随者，现如今他要做魔祖的追随者！
　　因为他认为成为魔祖的追随者，是一份无上的光荣！
　　“你已经是证得混元无极大罗金仙，更是大道圣人，今后平辈相交即可！”罗T淡淡说道。
　　可是心中却非常的满意。
　　“魔祖之恩，平心不敢忘。”平心娘娘说道。
　　罗T没有再说客气的话，直接说道：“你已证得大道圣人，是否要前往混沌深处？”
　　宫殿之中，除了傲剑杀君，都知道罗T这句话的意思，现在平心已经证得了大道圣人，很有可能要进入混沌深处，面见无上大道！
　　混元无极大罗金仙的平心娘娘已经让他们忌惮非常了，若是聆听了大道天音，恐怕平心娘娘的实力，又会提升一个档次！
　　“魔祖明鉴，平心确实要前往混沌深处一趟，此番前来，可以说是告别并且还有一件事情相求。”
　　“可是巫族之事？”
　　“正是巫族的事情，平心知晓巫族难逃劫数，但求魔祖能够保下我那十位哥哥以及玄冥姐姐，即便是留下真灵也可以！”
　　罗T沉默了一会，才说道：“他们理应当灭，不过你证得了大道圣人，便是给他们谋求了一线生机，吾自当救他们。”
　　还有一句话罗T没有说，那就是不周山的事情，他担心平心会阻止巫妖大战，毕竟不周山象征着盘古意志顶天立地！
　　若是不周山倒了，那么今后盘古创世的功绩会逐渐的弱化。
　　“此为生死簿与判官笔，交予魔祖，还请魔祖看护好幽冥地府。”平心说着便是取出了人书！
　　随后又是两道光芒打入了生死簿与判官笔，平心这是将一部分的幽冥地府的掌控权给了罗T！
　　可以说，在平心不在的时间里，幽冥地府将会有罗T全面把持！
　　鸿钧道祖与命运老祖都是一脸的无奈，他们前期与平心的关系并不好，所以不可能有这种待遇！
　　幽冥地府虽然是依附洪荒，但却有不受洪荒天道的限制！
　　鸿钧道祖根本就无法掌控地府，可以说今后他在地府行事的话，有着诸多的限制！
　　“地府与巫族之事，你且放心。”罗T点了点头说道，接过了判官笔与生死簿。
　　平心郑重的看了罗T一眼，然后消失在了自在宫之中。
　　“两位道友前来无非就是想要看一看世界树，既然来了，那么就请吧！”罗T一挥手，一道光门出现在自在宫之中。
　　傲剑杀君则是一脸的迷茫，他感觉这光门的背后是另一个世界！
　　鸿钧道祖与命运老祖都是走了进去，没有丝毫的担忧，显然有着防御之策。
　　“你也一起进来吧！”罗T看了一眼傲剑杀君！

第二百七十八章 大自在天之中

　　“我？”傲剑杀君疑惑的指了指自己。
　　这个时候在傲剑杀君的心中，已经没有初来的那种傲气了，因为就连证道境的平心娘娘在魔祖的面前都是毕恭毕敬的！
　　他不过是一个入道境中期，在证道境的面前，就是一个蝼蚁。
　　有什么资格与魔祖并行？
　　“你应该也很疑惑为什么会来到混沌之中。”罗T淡淡的说道。
　　“魔祖知晓？”傲剑杀君震惊了，他来到这里就是一个迷，连他自己都不知道，但是面前的魔祖似乎好像知晓！
　　若真是知晓的话，那岂不是整个穹界都在魔祖的掌控之中。
　　穹界虽然在万界不算是顶尖的大千世界，但也是有着入道境巅峰的大能，也不可小视。
　　“走吧！”
　　罗T说了一声，便是走进了光门之中。
　　傲剑杀君连忙跟了进去，当进入了光门之后便是大自在天。
　　这让傲剑杀君震惊不已，这不是穹界的秘境，因为再大的秘境也没有这里大，而且这里的灵气太纯净了。
　　穹界的灵气很高级了，可是比之洪荒却还是差了不少，而洪荒比之大自在天又是差了许多！
　　大自在天的灵气自然是高级，毕竟混沌灵气可不是说说而已。
　　可是来到了大自在天，傲剑杀君又看到了一个大能，他感受不到任何的修为，但是却有一种感觉，自己在这个人的面前，怕是做不出一丝的反抗！
　　苍天魔祖的修为也不过是混元大罗金仙中期，与傲剑杀君的修为一样，但是因为苍天魔祖是大自在天的天道。
　　可以直接调动大自在天的天地之力来约束傲剑杀君，这才会让傲剑杀君有这种感觉。
　　“这是哪位前辈？”傲剑杀君心中惊骇，果然如他所想，这洪荒正是藏龙卧虎，大能之辈太多了。
　　不知道哪里就隐藏着一位大能，并且还是那种根本无法抵挡的大能。
　　此时，苍天魔祖正在与鸿钧道祖与命运老祖交谈，只不过看他们的样子，似乎气氛很紧张。
　　在这大自在天之中，苍天魔祖有把握战胜他们，但是却没有把握留住他们。
　　“他是吾之二弟，你可以称呼他为苍天魔祖。”罗T淡淡的说道。
　　“傲剑拜见苍天魔祖。”傲剑杀君对着苍天魔祖恭敬的一拜。
　　这让苍天魔祖有些疑惑了，一个同等境界的大能，竟然对着他下拜了，这怕是搞错了。
　　“不用多礼。”罗T走到傲剑杀君的身前，将其扶起，然后前往了世界树的方向。
　　罗T知晓傲剑杀君是误会了，不仅仅是误会了苍天魔祖的实力，更加的误会了他的实力。
　　平心都对着罗T恭敬，傲剑杀君若是不误会，那才是出了奇呢？
　　不过，这误会了是好事，罗T正想着布道诸天万界的，正好来了一个傲剑杀君。
　　烛龙虽然已经放了出去，可是烛龙的修为毕竟还太低了，罗T担心他办不成大事请！
　　这傲剑杀君不一样啊！
　　他的修为乃是混元大罗金仙中期，即便是放在诸天万界，也是入道境中期。
　　也算是一个强者了，能够做许多的事情。
　　鸿钧道祖与命运老祖跟在罗T的身后，也是来到了世界树的旁边。
　　看着高耸入云不见树冠的世界树，鸿钧道祖的心中无比的震动。
　　这既是混沌至宝世界树，又称悟道树的存在！
　　只可惜这件宝物落在了罗T的手中，他想要得到怕是难如登天，现在罗T让他观看一番，已经是出奇的大方了。
　　仔细的观察了一下世界树，鸿钧道祖发现这世界树上面有三千片树叶，仿佛这树叶代表的是一个世界！
　　又看了看那世界树裂出的缝隙，鸿钧道祖又明悟了一件事情。
　　这缝隙有一万多道，很有可能也是代表的一个世界。
　　但是上万个世界，却只有三千大千世界。
　　整个世界树都是接连诸天，鸿钧道祖心中有些悸动，若是让洪荒吞噬了所有的世界，那么洪荒会达到一个什么样的地步？
　　一旦洪荒提升了，那么鸿钧道祖的修为自然而然的也会提升，到时候就连罗T也不会是他的对手。
　　“一叶一世界。”鸿钧道祖说道。
　　“一万三千五百个大千世界，其中有三千大千世界都有混元无极大罗金仙以上的存在。”罗T淡淡的说道。
　　当然罗T说的这个混元无极大罗金仙是包括天道在内。
　　也就是说各个世界的天道。
　　毕竟大千世界之中只要是有天道，都是混元无极大罗金仙的境界。
　　“道友，这片叶子相比就是对应着穹界，对吧？”命运老祖一指那裂缝的树叶，说道。
　　“不错，这正是穹界的坐标，傲剑杀君便是从这里来的，不过烛龙却是进入了另外的大千世界。”
　　“离开之后，该如何返回？”鸿钧道祖问道。
　　毕竟离开了若是无法返回的话，那么要着世界树有什么用处？
　　“十二个元会之后，吾会接引烛龙返回。”罗T没有说怎么返回，只是说了可以接烛龙返回。
　　听到罗T的这句话，鸿钧道祖与命运老祖都知道了，只要是送出去，就可以返回来。
　　傲剑杀君在一旁听着他们的对话，都已经震撼的不得了，天地间竟然还有着如此的宝物，真是让人震惊啊！
　　看向了那一片有着裂缝的树叶，傲剑杀君不敢相信，就是这片树叶同到穹界。
　　“傲剑，吾给你一次机会，你可愿意做吾的仆人？”罗T看向了傲剑杀君问道。
　　傲剑杀君呆住了，他心中还在想该如何成为罗T的追随者，可是现在罗T竟然亲自提出来了，这是对他很看重！
　　若是这么好的机会不把握，那他傲剑杀君就是一个傻子了。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是极度的无语，让一个混元大罗金仙中期做他的仆人，真是痴心妄想啊！
　　毕竟洪荒的圣人大多数都是混元大罗金仙初期，至于中期的还真没有！
　　可是让他们惊讶的是，傲剑杀君听到罗T的话，犹如疯魔了一样，对着罗T便是下拜。
　　“多谢魔祖怜悯，让傲剑留在魔祖身边，魔祖慈悲！”傲剑杀君欣喜的说道。

第二百七十九章 罗T变了？

　　“这一片有着裂缝的树叶看到了吗？”罗T看着傲剑杀君说道。
　　这个时候，鸿钧道祖与命运老祖都是震惊的看着这一幕，太没有品了。
　　好歹也是一个混元大罗金仙中期的大能，怎么就愿意成为他人的仆人呢？
　　而现在看罗T的意思，似乎要算计这个傲剑杀君。
　　但是鸿钧道祖与命运老祖都没有说什么，这个时候不易得罪罗T，毕竟世界树在罗T的手中。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是想要与罗T共享世界树，所以能够忍的事情，他们都不会多说什么。
　　“这裂缝的树叶应该就是接连穹界的通道，不知魔祖有何吩咐？”傲剑杀君虽然归顺了，但却不是傻子。
　　罗T直接问出这话，傲剑杀君若是听不出其中的意思，那么他这个修为水分也太多了。
　　“穹界，也是一个大千世界，但是其中的生灵不堪教化，虽然有着法则融合，但却无道义可言，吾魔道之无上法可传入穹界，你可愿意做穹界的魔祖？”
　　罗T看向傲剑杀君问道。
　　这个时候，罗T的意思已经很明确了，那就是想要分封一个个魔祖，散布在整个诸天万界！
　　现在罗T没有时间管诸天万界，毕竟洪荒的事情太多了，但是穹界来了一个大能，罗T不会放过！
　　魔道先入驻一个大千世界再说，等将来洪荒无量量劫结束了，罗T就可以用穹界做翘板，进驻诸天万界。
　　“魔祖厚爱，傲剑怕难以担当重任！”傲剑杀君心中惶恐。
　　这是让他做穹界的魔祖，这也就是说他今后就是魔祖在穹界的代言人了。
　　要知道魔祖是何修为？
　　在傲剑杀君的心中，罗T就是一个强大的证道境大能，并且还不是初入证道境的那种强者！
　　不然的话，平心娘娘证道之后，第一件事情就是前来拜见罗T！
　　“无妨，吾会赐下无上法宝助你传道穹界。”罗T淡淡的说道。
　　嘶～～～
　　傲剑杀君倒吸了一口凉气，他很清楚洪荒法宝的强大。
　　通天教主是魔祖的弟子，不过是入道境初期修为，可是却平静诛仙四剑能够与他对战！
　　不仅如此，还有那三十六颗定海珠简直无法形容它的强大！
　　那座宝塔给傲剑杀君的冲击力最大了，他强大的攻击，竟然都无法破开天地玄黄玲珑塔的防御！
　　这样的防御法宝若是给他，他有信心在穹界夺下第二高手的位置！
　　穹界有三大高手，第一高手乃是入道境巅峰，第二高手是入道境后期，第三高手也就是傲剑杀君，是入道境中期。
　　“傲剑谢魔祖！”傲剑杀君连忙跪拜了下来。
　　罗T一挥手，一朵莲花出现在了面前，正是九品灭世黑莲。
　　罗T有这四朵九品灭世黑莲，已经赐下了两朵，分别是二代首席孔宣，以及通天教主座下的多宝魔君。
　　“此乃九品灭世黑莲，上品先天防御灵宝，世间只有四朵，乃是魔道的象征，你今后为穹界魔祖，便赐予你。”罗T说着赐下了九品灭世黑莲。
　　傲剑杀君虽然感觉这比之那座宝塔相差甚多，但是也是一件不可多得的防御至宝！
　　在穹界之中防御属性的法宝虽然也有，可真正的强大的都在第一高手的手中。
　　而且傲剑杀君见过第一高手的防御法宝，也只是比这九品灭世黑莲强那么一丝而已。
　　至于第二高手？根本就没有拿上手的防御法宝。
　　一个贫瘠的世界如何能够与洪荒相比？
　　穹界很有可能是自然形成的大千世界，并非是无上大能开辟的世界。
　　洪荒则是盘古大神开辟的世界，又受到了大道的恩泽，代为管理了一个量劫，宝物自然多！
　　鸿钧道祖与命运老祖还有苍天魔祖都是一脸的无语，只不过一件上品先天灵宝，就激动成了这个样子！
　　若是赐下一件极品先天灵宝，那又该是什么模样？
　　岂不是傲剑杀君的诛神剑也不过是极品先天灵宝，之所以激动，是因为九品灭世黑莲是防御法宝。
　　罗T也是看出了傲剑杀君的身上没有防御灵宝，心中一叹，若是知晓傲剑杀君身上如此的贫瘠，他就不赐下九品灭世黑莲了。
　　只可惜，罗T现在身上也是没有多余的灵宝，毕竟罗T的弟子那么多，一个弟子平均都是赐下两件，甚至还有四件的！
　　“也罢，你身为穹界魔祖，若是没有拿得出手的极品先天灵宝，也不像话，这件宝物也一并赐予你吧！”
　　罗T说着拿出了一面镜子，一面玄黄双色的镜子，上面有着古老的符文，好似传承与大道。
　　这面镜子正是传承与大道，乃是在混沌之中孕育而出，是乾坤魔神的宝物。
　　“乾坤镜！”命运老祖惊讶了一声。
　　傲剑杀君都已经看直了眼，这面镜子太强大了，看着这面镜子，他有一种万物乾坤的感觉。
　　似乎在镜子之中有着世界法则！
　　实际上这乾坤镜之中，有的只是乾坤法则，并无世界法则，只不过因为这镜子前身太强大了。
　　乃是乾坤魔神的混沌灵宝乾坤宝镜，开天之后破碎了成为了极品先天灵宝。
　　“傲剑多谢魔祖。”傲剑杀君这一次算是真正的有把握占据穹界的第二高手之位了。
　　在穹界之中，第一高手基本上不管事情，都是他与第二高手争斗，现在他有了乾坤镜就可以在穹界肆无忌惮的传道了。
　　“太始魔经一部传授于你，希望你好生修炼。”罗T一指傲剑杀君的眉心。
　　傲剑杀君的脑海之中多出了一部魔经。
　　这就是证道境的无上大能吗？
　　傲剑杀君现在对于罗T也是充满了仰慕，他现在就如白虎一样，对于罗T算是佩服的五体投地。
　　只要是罗T一句话，他就愿意赴汤蹈火！
　　“吾在洪荒还有诸多的事情，等日后洪荒事毕，吾会降临穹界，以穹界为翘板，传道诸天万界，希望你在穹界打下基础，不要让吾失望。”
　　罗T郑重的说道。
　　傲剑杀君坚定的点了点头，说道：“魔祖请放心，弟子一定为魔道在穹界打下坚实的根基！”
　　这个时候傲剑杀君已经自称弟子了，虽然不是罗T的弟子，但他认为自己已经是魔道之人。
　　罗T看了一眼苍天魔祖，当即苍天魔祖明白了什么意思，一挥手之下，那有着裂缝的树叶发出了一道光芒。
　　照射在了傲剑杀君的身上，下一刻，傲剑杀君消失了，显然是从新返回到了穹界！
　　“道友可真是好算计，不过是两件法宝，就让一个混元大罗金仙死心塌地。”鸿钧道祖心中不是个滋味。
　　他的玄门还在洪荒传道，可是罗T的魔道已经不在局限与洪荒了，都已经传入了诸天万界！
　　或许将来他们一起降临诸天万界的时候，都能够看到修炼魔道的大能了。
　　“不知用几件宝物能够让道友成为魔道之人？”罗T看向鸿钧道祖说道。
　　“道友想要贫道给道友做诸天万界的传教士，除非道友先成为盘古那个境界。”鸿钧道祖淡然一笑。
　　盘古是什么境界？
　　没有那个大能能够说的清。
　　说盘古是混元无极大罗金仙巅峰大能，但又有些不可能，一个这样的存在，怕是还无法开辟这偌大的洪荒。
　　当初罗T亲眼所见，三千混沌魔神根本就没有给盘古造成实质的伤害。
　　若非是大道最后的一击，恐怕盘古就开辟出比大千世界还要高级的世界了。
　　所以盘古绝对没有那么简单。
　　鸿钧道祖说这种话的意思，就是让罗T不用在这么想了，他不可能成为魔道的传教士。
　　罗T只是笑了笑，并没有说什么，但是心中却更加坚定了让鸿钧道祖成为他的传教士。
　　“烛龙已经派出去了，现在又多了一个傲剑杀君，这诸天万界那么大，道友怕是也吃不下，不如让本座与鸿钧道友也送走几人。”命运老祖说道。
　　“放肆，命运，我兄长不是你爹，没有必要帮你！”苍天魔祖的暴脾气直接发作了。
　　这世界树乃是罗T的私有物品，这命运竟然想着侵犯，苍天魔祖岂会绕过他！
　　“竖子！”命运老祖沉喝一声，手中出现了命运齿轮。
　　鸿钧道祖也是冷眼看向罗T与苍天魔祖，只要是他们动手，他就会立刻帮助命运老祖，然后一起逃离大自在天。
　　“那么紧张做什么，命运说的不错，这诸天万界太大了，比之洪荒万个还要大，吾目前还吃不下，两位道友送走两人也无妨。”罗T好像转性了一样，帮助命运老祖说话。
　　“兄长！”苍天魔祖惊讶的说道，他没有想到罗T会帮助命运老祖说话。
　　“二弟不必多说，为兄自有主张。”罗T淡淡的说道。
　　“好，一切听兄长的。”苍天魔祖不会违背罗T的任何意思。
　　“虽然吾答应了让两位道友送走人，可是一个元会之内，必须要送走，一个元会之后，吾可不会再动用世界树。”罗T扬声说道。
　　鸿钧道祖与命运老祖面面相视，不知道罗T的葫芦里卖的什么药。

第二百八十章 平心娘娘临巫族

　　若是按照以前的罗T，绝对不会让他们使用世界树送出大能，毕竟谁先一步，都会占领一步先机！
　　可是这一次的罗T举动太过反常了，让鸿钧道祖与命运老祖都有些不敢相信面前的罗T真的是洪荒的魔祖吗？
　　其实，罗T之所以如此，是因为他知道诸天万界的强者太多了，这一个傲剑杀君竟然都是混元大罗金仙中期。
　　而且一个小小的穹界都有着与他们一样的大能，想要独揽整个诸天万界，罗T还差的太远了。
　　可是多送出几个大能，那就多了几个可能，将来只要罗T将鸿钧道祖与命运老祖收入魔道之中！
　　那么他们派出去的大能，都将成为魔道的一份子，到时候，罗T就可以收取鸿钧道祖与命运老祖的成果了。
　　每派出一个大能都需要赐下法宝，以及无上真经，罗T虽然富有，可是却还没有那么多的法宝赐下。
　　让鸿钧道祖与命运老祖给他缓解一下压力也是不错，并且看两人还很愿意。
　　之所以定下一个元会的期限，是不想让两个大能起疑心，毕竟无缘无故的帮助他们，已经让他们起疑心了。
　　“若是两位道友不愿意的话，这件事情就算了。”罗T淡淡的说道。
　　“道友说的哪里话，我们岂会佛了道友的情谊。”鸿钧道祖与命运老祖都是笑呵呵的说道。
　　罗T点了点头，说道：“既然已经决定了，那么两位道友就可以去选人了，吾不送了。”
　　一挥手，瞬间一道光门出现。
　　鸿钧道祖与命运老祖相视了一眼，都知道这是罗T下的逐客令！
　　不过继续留在这里也没有什么意思了，鸿钧道祖与命运老祖都是转身离开了。
　　“兄长，为何让他们用世界树？”苍天魔祖问出了心中的疑惑。
　　方才苍天魔祖骂了命运老祖，实际上就是罗T授意的，毕竟都是大能，又怎么能够出言相骂呢？
　　“他们传道的成果，都将是为兄的，让他们传道又如何？”罗T淡淡的说道。
　　“兄长又怎么能够确定，鸿钧道祖与命运老祖一定会归顺魔道呢？”苍天魔祖不是不相信罗T，而是这根本就有些不可能。
　　“若是连他们两个都收服不了，这诸天万界又如何能够收服？”罗T摇了摇头。
　　他说的不错，若是收服不了鸿钧道祖与命运老祖，那么也不用想着去诸天万界，因为去了也是死，还不如在洪荒逍遥呢？
　　反正世界树在他的手中，只要是他不出手，外界的大能就找不到洪荒这里来。
　　这么好的一个先天条件，罗T又怎么能够不利用呢？
　　只能他去侵占万界，而万界却无法知晓洪荒的存在。
　　“兄长将乾坤镜这等至宝都赐给了傲剑杀君，难道就不怕他背叛你吗？”苍天魔祖问道。
　　罗T大笑了一声。
　　“一个蛮夷，焉知洪荒之能？”罗T不屑的笑了笑。
　　傲剑杀君已经被他震住了，必定是为他所用，根本就不用担心傲剑杀君的背叛，除非在穹界有着证道境的大能。
　　不然的话，想要让傲剑杀君背叛，这是不存在的事情。
　　苍天魔祖的眼中闪烁着一丝忧虑，不知道该不该给罗T说，但是这一丝忧虑，正好被罗T看到了。
　　“二弟是在想孙元以及袁洪？”罗T问道。
　　“太上入了无情劫，小弟担心他会对孙元以及袁洪动手。”苍天魔祖有些担忧的说道。
　　太上乃是魔道首席，若是对孙元以及袁洪动手的话，那么很容易就可以将他们两个玩死。
　　“孙元有着为兄赐下的阴阳镜，你不必担忧，太上不敢对他动手，至于袁洪的话，他有着他的机遇。”
　　“兄长的意思是袁洪可能会有危险？”苍天魔祖有些着急的问道。
　　“危险与机遇并存，你现在都已经是一方天道了，难道连这个道理都不懂吗？”罗T的语气有些重了。
　　苍天魔祖的实力已经达到了一个顶端，想要在有所提升，必须要让大自在天提升，以及提升心境！
　　目前来看，大自在天想要提升，怕是很难，可是苍天魔祖提升心境的话，还是有可能的。
　　苍天魔祖越强大，对于罗T来说就越有利，因为现在罗T的一个底牌就是苍天魔祖。
　　鸿钧道祖可以借助洪荒天道，达到天道境，而罗T想要与其对抗，只能借助大自在天的天道之力！
　　虽然不如洪荒天道，可是却能够抵抗一部分的天道之力，如此一来的话，罗T就可以用灭世大磨对抗鸿钧道祖。
　　灭世大磨在洪荒之中不为混沌至宝，这是因为盘古开天辟地的时候，对所有混沌至宝的压制。
　　只要是在洪荒之中，混沌至宝最多只能发挥出先天至宝的威能。
　　可是有着大自在天的天道相助，罗T就可以在方圆万里之内施展灭世大磨全部的威能。
　　一旦大战，方圆万里之内，罗T立于先天不败之地。
　　鸿钧道祖就算是天道境，也破不了罗T的防御！
　　除非鸿钧道祖凭借自己的实力达到天道境，不然的话，无法与罗T真正的交锋！
　　看着苍天魔祖沉默，罗T离开了大自在天，关于袁洪的机遇，罗T不会多说。
　　......
　　天极之地，盘古殿之中。
　　平心娘娘坐在最上方，下面则是坐着帝江等十一位老牌祖巫，至于蚩尤与后羿都是站在一旁！
　　在平心娘娘的面前，他们没有资格入座。
　　“后土妹子，你这一走，我们不知何时才能再相见。”共工一个大汉，眼中竟然侵红，有着泪水打转。
　　其余的十位祖巫也是如此，都是对平心娘娘不舍，他们这么多年的兄妹之情，不是三言两语能够说出的。
　　“共工，你放肆了，洪荒再无后土，只有至高无上的平心娘娘，连魔祖与道祖都需要尊敬的无上至善功德平心娘娘，不要在称呼错了。”帝江沉声说道。
　　“十位哥哥，玄冥姐姐，后土已成为过去，但平心还是你们的妹妹，巫族的事情，我已经拜托给了魔祖，虽然有劫难，但应该可以度过。”
　　平心娘娘无奈的说道。

第二百八十一章 地狱不空，誓不成佛（上）

　　平心娘娘虽然强大，可是她在洪荒之内不能太过明显的帮助巫族，并且她这段时间还要前往混沌深处，无法留在洪荒。
　　而巫妖大战在即，一旦她离开了，那么这巫妖大战就是不可控的。
　　她只能将巫族拜托给罗T，不然的话，到时候巫族的这些祖巫，能不能活下来都是一个问题！
　　平心也是有着私心，巫族没有了可以，但是十一位祖巫绝对不能有事情。
　　“混沌深处，有着无穷危机，此去一定要保重。”帝江说道。
　　“帝江大哥不必担忧，这混沌之中达到小妹这个地步的，怕是还没有几个。”平心笑着说道。
　　“平心娘娘您已经成为了大道圣人，难道就不能直接让巫族成为天地主角吗？”蚩尤说道。
　　蚩尤的这话一出，其他的祖巫也都是看向平心，若是能够让巫族成为天地主角的话。
　　他们自然都很乐意，可是平心却摇了摇头。
　　“若是我现在能够在洪荒多待一个元会，就可以让巫族成为天地主角，可是大道绝不会允许我在洪荒待百年。”
　　“唉，大道至高无上，你还是尽快前往混沌深处吧！”帝江有些失望的说道。
　　平心想了想还是说道：“若是巫族真的到了万劫不复的地步，就前往须弥山找魔祖，至于太上？他已经入了无情劫，不用再去寻找。”
　　以前，罗T让太上与巫族配合，可是现在太上只会为自己着想，平心自然不会让巫族去找太上。
　　想来现在太上也不敢过分的指使巫族，她平心虽然脱离的巫族，但始终出自巫族。
　　“嗯，不过这幽冥地府又该如何处置？”烛九阴问了一声。
　　幽冥地府乃是中千世界，若是能够交给巫族的话，就算是巫族最后败退，也不用太过担忧，还有着后路。
　　“幽冥地府我已经交给了魔祖，这也是魔祖帮助巫族的条件，你们放心，魔祖一定会安排好幽冥地府。”
　　平心看了看这些祖巫还想要在说什么，当即便是说道：“时间不短了，我需要进入混沌深处了。”
　　说完之后，平心对着十一位祖巫微微施礼，然后便是消失在了盘古殿。
　　“恭送娘娘。”后羿与蚩尤都是恭敬的一拜。
　　十一位祖巫则是眼中露出了不舍，这么多年的兄妹之情，他们岂能放下！
　　平心这一走，不知道何时才能够回来。
　　幽冥地府。
　　这个新生的中千世界，罗T看着六道轮回，又看向了那贯穿整个幽冥地府的长河。
　　此乃血水河，在河中有着一个个的厉鬼魂魄探出鬼手，似乎要将那些从桥上过的魂魄抓下河。
　　这血水河上面的桥，乃是奈何桥，在奈何桥的另一边，则是有着一个老太婆，旁边有着一个缸。
　　老太婆手持一个碗在缸中挖出一碗水，让过往的灵魂喝下。
　　老太婆乃是平心的一个化身，恐怕整个洪荒除了罗T之外，没有人能够知晓。
　　这个化身可了不得，有着混元大罗金仙的修为。
　　化身孟婆，缸中水乃是孟婆汤，喝了孟婆汤便与前世了断了因果，忘却了前世的记忆。
　　想要恢复前世的记忆与因果，除非有大毅力大智慧，要么就需要修炼到大罗金仙，或者有准圣的帮助。
　　“孟婆拜见魔祖。”孟婆看到罗T前来，忙即躬身施礼。
　　“无需多礼，吾观看一下这幽冥地府。”罗T淡淡的说道。
　　“地府初建，有着许多的设施需要完善，还请魔祖多费心。”孟婆恭敬的说道。
　　罗T点了点头，转身便是走向了入地府的哪里，一座巨大的关口坐落于此。
　　上面书写着三个道文：鬼门关！
　　不过这个时候，幽冥地府还没有阴司，也就是所谓的牛头马面，毕竟这需要一点点的完善，罗T知道，完善地府也是有着巨大的功德！
　　这功德对他来说，只能增加一点修为，可是对于座下的弟子来说，或许能够证道！
　　一步踏出，直接越过了枉死路，祭天台，引魂司，来到了无边血海。
　　那血水河最终也是流向无边血海。
　　冥河老祖当即走出了血海，来到了罗T的身边，跪拜了下来。
　　“弟子恭迎师尊。”
　　“起身吧。”罗T淡淡的说道。
　　冥河老祖现在才知道当初罗T指点他的含义，这幽冥地府可以造圣，并且不止能够造出一个圣人。
　　而且还是很强大的混元大罗金仙，难怪罗T不让他证道，地府开启之后，他的修为就可以积压。
　　等到了一个爆发点，他就可以蓄势待发，一举成为混元大罗金仙中期，甚至后期。
　　“师尊，六道轮回，全部与人族有关系，这人族是否就是未来的天地主角？”冥河老祖问道。
　　师徒之间，没有什么不可说的，所以冥河老祖也没有什么忌讳。
　　罗T只是点了点头，但没有明说。
　　冥河老祖心中震惊，忙即又问：“那阿修罗族会不会逐渐消亡？”
　　“六道轮回包括的种族，都不会灭亡，并且都会成为除却人族之外，最强盛的种族。”罗T淡笑一声。
　　冥河老祖担忧，那么罗T就化解他的顾虑。
　　阿修罗族在六道轮回之中也是占据了一道，可以说今后的阿修罗族也可以成为巫妖二族一样的存在。
　　洪荒有着万族，但是能够被列入六道轮回的也只有那么几个种族。
　　这几个种族在洪荒就是永恒不灭的存在，他们有着生命之源，是不可能被终结。
　　除非罗T出手，不然的话，就算是鸿钧道祖出手也是没有用。
　　在幽冥地府没有出现的时候，鸿钧道祖可以凭借无上的修为搞定一切，可是现在不行了，鸿钧道祖就算是在强大，他的手也伸不到幽冥地府。
　　突然！
　　这个时候，幽冥地府出现了无量佛光。
　　冥河老祖看了过去，是一个秃头的佛道之人，脑后散发的佛道金光。
　　罗T自然知晓这来人是谁，因为有着他的允许，这个人才出现了，不然的话，他又岂敢在幽冥地府出现。
　　在罗T离开须弥山的时候，阿弥陀佛想要进入须弥山，被罗T阻止了。
　　不过他们却是神念交流了一番，其中的内容便是有关于地藏菩萨的事情。
　　阿弥陀佛座下三弟子地藏如来佛，退去了佛位，想要前来幽冥地府立下佛道一脉。
　　罗T允许了，佛本是魔，这地藏王菩萨，也是一个有着大毅力的佛道之人。
　　若是能够重新得到佛位，那么就有资格入魔，将来做罗T的座下的传教士。
　　罗T的目光早就不局限一个洪荒了，他自从得到了世界树之后，他的眼看到的便是无穷的万界！
　　那么广阔的地域等着他去传道。
　　地藏王菩萨感受到了血海的气势，当即便是向血海飞去，再来的时候，他就被阿弥陀佛告知。
　　想要在幽冥地府平安无事，需要冥河老祖的帮助，不然的话，迟早都要被赶出幽冥地府。
　　地藏王菩萨这是想要去拜见冥河老祖。
　　阿弥陀佛出自魔道，与冥河老祖乃是同门师兄弟，地藏王菩萨一个晚辈，理应去拜访一下。
　　可是来到了血海，地藏王菩萨却是震惊了，因为面前的不仅仅是冥河老祖，还有这一个至高无上的存在。
　　这正是他师尊阿弥陀佛的师尊魔祖罗T。
　　地藏王菩萨连忙跪拜了下来。
　　“小僧地藏拜见魔祖。”
　　“起身吧。”罗T淡淡的说道。
　　地藏王菩萨又是对着冥河老祖施礼道：“小僧见过老祖。”
　　“哼，佛道也想要来地府分一杯羹吗？”冥河老祖冷哼了一声。
　　地藏王菩萨看了一眼罗T，很显然他很惧怕罗T，生怕一句话说的不对，入驻地府的大计就会失败。
　　“吾在这里，你似乎不敢直言。”罗T看着地藏王菩萨淡声说道。
　　地藏王菩萨不敢说话，但是心中却狂点头。
　　罗T一步踏出，消失在了幽冥地府，他没有时间跟着这些小辈计较什么气运！
　　整个洪荒的气运，都在他与鸿钧道祖的身上，下面的小辈争夺的气运，不过是那些分散的气运。
　　看着罗T离开，地藏王菩萨恭声说道：“好让老祖得知，小僧观地府冤魂厉鬼太多，所以前来度化这些冤魂厉鬼，还幽冥地府一个平静。”
　　冥河老祖冷声说道：“若是地府平静了，那么鬼魂可还存在？平心娘娘立下地府的初衷又是什么？再则，没有冤魂厉鬼，阿修罗族如何生存？”
　　地藏王菩萨一时间无话可说，他度化冤魂厉鬼这就是与阿修罗族过不去。
　　毕竟是一个入世不深的僧人，又岂能与冥河老祖耍心机？
　　不过冥河老祖接到了罗T的传音，不要太刁难地藏王菩萨，但也要适当的打压一下。
　　“六道轮回之北，有一座阴山，你可在上面传道，至于阴山之外，不可放肆，不然不要怪老祖手下无情。”冥河老祖说完，转身进入了血海之中。
　　地藏王菩萨无奈的摇了摇头，他不过是一个大罗金仙而已，如何能够与至圣对抗。
　　当即来到了冥河老祖所说的阴山，盘膝坐下，九品功德金莲出现。
　　一时间，地藏王菩萨的金身万丈。

第二百八十二章 地狱不空，誓不成佛（下）

　　佛道金光，带有度化怨念的功效，一时间，金光万丈，照耀方圆万里。
　　阴山周围的冤魂都是被这佛法金光度化了，消除了怨念，然后前往了枉死路，踏上了奈何桥。
　　喝了孟婆汤，便开始前往了六道轮回。
　　可以说，地藏王菩萨显出了佛道金身，便让阴山周围怨念不是很重的阴魂，成功的去投胎了。
　　“贫僧地藏，有感地府冤魂厉鬼甚多，无法转世，欲在地府阴山立下道场，度化冤魂厉鬼。”
　　“从今以后，再无佛道地藏如来佛，只有地府地藏王菩萨。”
　　“地狱不空，誓不成佛！”
　　地藏王菩萨在地府阴山发下大愿，瞬间引得整个洪荒震动。
　　因为这大愿有些大了。
　　地狱不空，誓不成佛！
　　这是什么意思？
　　恐怕今后你永远都不会成佛了，地府若是没有冤魂厉鬼，那么洪荒就会失去平衡。
　　可是地藏王此举却是为天道补充了一个度化冤魂厉鬼的阴司，一时间，天外降下了无量功德。
　　五十亩的功德庆云，引得了无数的大能羡慕。
　　这可是天道功德啊！
　　并且还是五十亩，若是被至圣得到，那么很有可能成为混元大罗金仙。
　　万丈的菩萨金身，被这五十亩的功德庆云砸下，瞬间地藏王菩萨的修为开始飞涨了起来。
　　大罗金仙巅峰～～～舍利子出现，准圣初期～～～舍利金光，准圣中期～～～舍利金身，准圣后期～～～
　　在这一瞬间，地藏王菩萨的修为达到了准圣后期，虽然不是佛陀，但修为却远胜佛陀。
　　阿弥陀佛座下大弟子药师琉璃佛，也不过是大罗金仙巅峰，还没有达到准圣的地步。
　　圣人都是在这个时候看向了幽冥地府，他们都是发现了一件事情，那就是地府是一个资源尚未开发的地方。
　　功德聚集之地！
　　这就像人族一样，只要是稍微做点事情，都会有功德降下。
　　陡然！
　　洪荒之上，魔云滔天，只见天空出现了食铁兽异象，一只巨大的熊猫手持一根竹子。
　　“魔祖法旨：赦封地藏为地府地藏王菩萨，从今以后，地藏王菩萨不为西方佛道僧人。”
　　这个声音正是熊霸发出的，他奉了罗T的法旨，通告洪荒，分离了地藏与佛道的关系。
　　这一下直接打消了圣人内心的想法，因为这个时候的圣人，都是想着，如何才能够派出自己的弟子，前往地府得到功德。
　　可是看到了地藏的下场，所有的圣人都是无语了起来，一旦进入了地府，那么就会与原本的师门脱离关系！
　　就在这些圣人无奈的时候，熊霸的声音再一次响彻洪荒。
　　“幽冥地府初立，平心娘娘远遁混沌深处，幽冥地府的一切将有魔祖执掌，如今地府之中缺少阴司勾魂锁魂二职，需要四个种族前往地府担任。”
　　这话一出，瞬间让洪荒那些弱小的种族都看到了希望，一旦做了阴司，那么以后就可以前途坦荡了。
　　可是洪荒有着万族，又有那四族能够脱颖而出呢？
　　“赦令，牛头一族与马面一族前往幽冥地府，担任锁魂一职。”
　　“赦令，黑白戾一族前往幽冥地府担任勾魂一职。”
　　“四族即可前往，不得有误！”
　　熊霸的声音落下，一时间，整个洪荒沸腾了，牛头马面，黑白戾，这都是弱小的种族，怎么能够担任阴司一职呢？
　　又如何能够锁魂勾魂呢？
　　毕竟这么弱小，有谁会听他们的。
　　可是接下来那些小视四族的生灵都是冷汗淋漓。
　　“赦封：血海冥河老祖为地府第一任大帝，主掌地府一切事物，有违地府规则者，杀无赦！”
　　熊霸松了一口气，他也是第一次传达罗T法旨，并且一次性传达了这么多，总算是结束了。
　　幽冥地府之中，冥河老祖欢喜不已，他没有想到自己成为了地府第一任大帝，如今他的地位可以与天帝同等了。
　　由于地府的特殊，他论果位的话，已经可以与圣人同等，并且面见圣人，冥河老祖不用行礼了，今后圣人都有可能有求于他！
　　美差！
　　只能这么说。
　　须弥山，自在宫。
　　罗T与望舒坐在云床之上，下面则是站着熊霸。
　　“师尊，其实这地府的幽冥大帝，弟子也是可以担任的，为什么您就不相信弟子呢？”熊霸一副无奈的表情。
　　“你这憨货，也想做幽冥大帝？赶紧去修炼去，若是下一个量劫还不能再进一步，为师打断你的腿。”罗T笑骂了一声。
　　熊霸虽然什么都没有得到，但是他却留在了罗T的身边，成为了罗T随身弟子。
　　这地位比之圣人丝毫不差，甚至在某种情况下，比圣人都要高出一头。
　　熊霸叹了一口气，仿佛这幽冥大帝的职位不给他是罗T的损失一样。
　　但是熊霸却不敢在自在宫多待了，再待下去，怕是要真的挨揍了。
　　“平心竟然有如此的机缘，真是让人羡慕。”望舒心中很是羡慕。
　　说是不羡慕，那都是假的，大道圣人啊！
　　这可是混元无极大罗金仙的境界，洪荒之中最强，比之魔祖道祖都要强大。
　　“不必羡慕，虽然是大道圣人，可是却没有什么自由，做不了大自在。”罗T淡淡的说道。
　　“你真的要帮助巫族吗？”望舒突然问道。
　　“巫族与妖族都要败落，这是定数，不然人族如何崛起，只不过现在妖族的气运强盛，巫族的气运也是没有衰落的迹象。”
　　“两族都不衰落，总不能你这个魔祖出手吧！”望舒抿嘴一笑。
　　“那倒不至于，天道自有定数，只不过却是要苦了人族了。”罗T无奈的一叹。
　　三族崛起必将要出现三灾九难！
　　如今的人族已经经历的两灾八难，还差一灾一难就可以崛起成为天地主角了。
　　可是这一灾一难却要融合在一起，人族承受下来，怕是所剩无几了。
　　罗T虽然不忍，但却不会出手，人族当有此劫，若是连这种劫难都度不过，以后如何担当魔族的称呼？
　　在罗T的心中，人族便是魔族的嫡系，阿修罗族不过是附庸！
　　“人族？怎么又牵扯到了人族？”望舒疑惑不已，不是再说巫妖二族吗？
　　罗T笑而不语，望舒知晓太多也没有什么用处。
　　......
　　幽冥地府。
　　地藏王菩萨双手合十，从阴山脚下一步一步的走上巅峰，佛法显圣，一座佛宫出现，地藏王菩萨走了进去。
　　过了片刻，一声声佛音从宫殿之中传出。
　　“稽首本然清净地，无尽佛藏大慈尊。宝雨宝云无数种，为祥为瑞遍庄严。天人问佛是何因，佛言地藏菩萨至。”
　　“慈因积善，誓救众生，手中金锡，振开地狱之门。掌上明珠，光摄大千世界。智慧音里，吉祥云中，为阎浮提苦众生，作大证明功德主。大悲大愿，大圣大慈，本尊地藏菩萨摩诃萨。”
　　“如是我闻。一时佛在忉利天，为母说法。”
　　“......”
　　地藏王菩萨佛经从阴山传出，逐渐的传遍了整个幽冥地府。
　　可是这个时候在阴山上空，一个巨大的血色手印拍下，直接将佛宫拍成了废墟。
　　一个威严的声音，响彻在幽冥地府之上。
　　“你度化之地在阴山，如若无本座旨意，擅自度化阴山之外阴魂，便送你入轮回畜生道走一遭！”
　　这正是冥河老祖的声音，如今的冥河老祖乃是幽冥大帝！
　　他虽然得到了罗T的传音，让地藏王菩萨在地府度化阴魂，可是却也有着限度，不可能让整个地府没有冤魂厉鬼，要知道阿修罗族转生，全靠这些冤魂厉鬼。
　　地藏王菩萨并没有动怒，而是双手合十，喧了一声佛号。
　　“阿弥陀佛，大帝法旨小僧记下了。”
　　佛宫再一次出现，佛音再起，不过却只局限在阴山范围。
　　有些阴魂飘荡在阴山，便会被地藏王菩萨度化。
　　西方灵伽山，准提教主脸色阴沉的说道：“好一个冥河老祖，好一个幽冥大帝，竟然如此之狠！”
　　若是局限在阴山，那么地藏前往还有什么用处？
　　“不可胡言，幽冥大帝这是在保护地藏，若是地藏走出阴山，将来势必会被祖巫斩杀。”阿弥陀佛心如明镜。
　　这幽冥地府乃是平心娘娘立下的，虽然将管理权交给了魔祖，可是巫族一定可以在幽冥地府执掌大半的权利。
　　巫族怎么可能会容忍佛道的人度化地府呢？
　　“这洪荒真是越来越乱了。”准提教主不耐烦的说了一声，然后走出了灵伽山。
　　“师兄，二师兄最近好像很烦躁一样。”燃灯教主说道。
　　“唉，劫数啊！天道想要借准提之手开启量劫。”阿弥陀佛无奈的说道。
　　虽然看透了，却阻止不了，如果强行将准提困在灵伽山，那么下一刻鸿钧道祖就会前来。
　　到时候怕是魔祖也会前来，此乃大势，不可违逆！
　　尤其是魔祖与道祖认定的大势，更加的不可违逆！
　　“师兄说的可是巫妖最后一战？”燃灯教主沉重的说道。
　　阿弥陀佛点了点头，不再说什么。
　　燃灯教主倒吸了一口凉气，终于要开启大决战了吗？

第二百八十三章 魔祖训斥佛祖

　　阿弥陀佛心中有些无奈，他不想让准提离开，可是他却无法阻止，一旦他拦下了准提，那么后果非常的严重。
　　无声的叹息，谁都不知道阿弥陀佛心中的无奈，他已经离开了魔道，虽然他说出了佛本是魔，可始终不再是魔祖的弟子。
　　若他还是魔祖的弟子，那么就可以帮助准提。
　　虽然只是让准提算计几个小辈，但阿弥陀佛却有一种感觉，准提这一次要欠下一个大因果！
　　因果之大，恐怕跌落圣位都不足以弥补！
　　想了又想，阿弥陀佛不能就这么眼看着不管，准提是他的师弟，他与准提这么多年的感情，决不能让准提陷入万劫不复。
　　天道算计准提，他身为佛祖，无法保住准提，可是洪荒却有人可以帮助准提。
　　“巫妖最后一次大战在即，燃灯，你留在灵珈山坐镇，吾前往须弥山。”阿弥陀佛说完，便离开了灵珈山。
　　燃灯教主虽然不知道阿弥陀佛这是要去做什么，可是他却知晓一定与准提有关系。
　　天道算计准提，阿弥陀佛不可能不管，他们两个之间的感情，燃灯教主也是知晓不少。
　　圣人的速度何其之快，阿弥陀佛不过是刚刚离开了灵珈山，一个大挪移就来到了须弥山。
　　“阿弥陀佛，小僧见过魔神。”
　　阿弥陀佛刚刚来到须弥山，熊霸就走了出来，阿弥陀佛连忙上前见礼，虽然阿弥陀佛乃是圣人之尊！
　　可是熊霸却是他当初的五师兄，并且在那个时候，熊霸对于接引还是很照顾的。
　　这也是阿弥陀佛对熊霸尊敬的原因。
　　“你这个秃驴还来须弥山作甚！”熊霸大喝一声。
　　性格耿直的熊霸，比之通天教主更甚，起码通天教主知晓拐弯，而熊霸就是一根筋，在他的眼中阿弥陀佛只是一个叛徒！
　　即便是说出了佛本是魔，那也是一个彻头彻尾的叛徒。
　　“小僧前来须弥山有事情求见魔祖，还请魔神转达一下。”阿弥陀佛的脾气很好，虽然熊霸骂他，可是却没有露出半点的怒色。
　　“滚蛋。”熊霸看着阿弥陀佛那悲天悯人的模样就来气，直接骂了一句，准备前往东海。
　　敖正离开了须弥山的时间不短了，熊霸没有练手的对手了，所以他想要去找敖正。
　　他们两个的肉身目前来看是差不多的，也很适合对练，所以熊霸就赖上了敖正。
　　阿弥陀佛退到了一边，让熊霸离开，他没有恼怒，虽然熊霸辱骂他，可是当初熊霸对他的照顾，他都记在心中。
　　再则，熊霸就是这个样子，即便是心中有火又能如何？
　　要知道阿弥陀佛前身乃是魔祖的弟子，自然知晓熊霸目前在魔道的地位。
　　所有的弟子都走了出去，就只剩下了熊霸！
　　为什么？
　　按照罗T说的，就是想要让熊霸修炼盘元九转，可是罗T的弟子都知道，罗T是想要培养出一个真正的魔道护法！
　　一个可以以肉身对抗圣人的存在。
　　现在于熊霸过不去，那就是与魔祖过不去。
　　以前，都认为魔祖与道祖都是圣人，只要是成为了圣人，就可以平起平坐，但是现在证道的那些圣人都知道了一件事情！
　　成为了圣人之后，并不代表可以在洪荒为所欲为，不管是魔祖还是道祖，都可以将圣人封印。
　　而且魔祖的手中有着弑神枪，可以伤圣人，至于能不能斩杀圣人，都不知道，因为没有那个圣人敢试一试。
　　阿弥陀佛没有离开，而是站在须弥山之外，静静地等着罗T的召见。
　　若是没有罗T的法旨，就算是在这里等上万年，阿弥陀佛也不会离开。
　　没有过多长时间，一个童子走了出来，正是从大自在天出来的七情。
　　现在太上已经不再须弥山了，七情与六欲也就可以出来了。
　　看着阿弥陀佛，七情不知道该如何称呼了，当初，他需要称呼阿弥陀佛为师兄，可是现在呢？
　　阿弥陀佛乃是洪荒的佛祖，已经不再是魔祖的弟子了。
　　“老爷请圣人进去。”七情想了想，最后说了一个圣人，因为除了这个称呼，他真的不知道该如何称呼了。
　　而且罗T也有吩咐，让他对阿弥陀佛要有礼数，不可放肆。
　　熊霸可以无视阿弥陀佛的身份，因为熊霸曾经有过恩惠给阿弥陀佛，而七情却不可以无视阿弥陀佛的身份。
　　“有劳七情童子了。”阿弥陀佛客气的说了一句。
　　七情深深的看了一眼阿弥陀佛，心中有些无奈，走在了前面，为阿弥陀佛带路。
　　来到了自在宫。
　　罗T与望舒本来在商议着一些事情，知晓了阿弥陀佛前来，也就停了下来。
　　阿弥陀佛走进自在宫，看到了罗T与望舒，连忙上前施礼。
　　“小僧见过魔祖，见过太阴真君。”
　　“佛祖无需多礼，本宫可担不起这等大礼。”望舒连忙避过了这个大礼。
　　毕竟望舒连混元大罗金仙都不是，如何当得起阿弥陀佛这一拜。
　　倒是罗T根本就没有躲避的意思，在他的眼中，阿弥陀佛跪拜他理所当然。
　　实际上，佛祖与魔祖同等，阿弥陀佛不必跪拜罗T，但是出于尊敬，他还是下拜了。
　　“佛祖前来可有事情？”罗T淡淡的说道。
　　“小僧此来有求于魔祖，还请魔祖帮助准提度过一劫。”阿弥陀佛恭敬的说道。
　　“准提乃是鸿钧的记名弟子，理当由他援助，吾不会僭越。”
　　“虽然准提是道祖的记名弟子，可准提一劫离开了玄门，立下了西方教，隶属佛道，佛本是魔，准提即是魔道之人，魔祖乃是魔道之祖，还望魔祖相助。”
　　说着，阿弥陀佛再一次跪拜了下来。
　　罗T闭上了双目，他心中想着阿弥陀佛说的话，如此没有漏洞的话语，竟然出之阿弥陀佛之口。
　　看来成为了佛祖之后，阿弥陀佛的心境攀升的不是一星半点。
　　天道算计准提，让准提开启巫妖最后一战，这是让准提同时得罪天帝太一，还有十三位祖巫！
　　这只是明面上，至于暗中的事情，罗T也知晓的很清楚，他比阿弥陀佛知晓的多。
　　阿弥陀佛只是知晓准提有着危机，可是却不知道这危机具体源于何处。
　　但是罗T知晓，准提得罪天帝太一以及十三位祖巫，这都是小事情，很容易就可以化解。
　　但是得罪那个存在，就很难化解了。
　　“你为佛祖，为洪荒第三祖，以后不要辱没了洪荒之祖的威名，回去吧。”
　　罗T莫名其妙的说了一句。
　　阿弥陀佛听到了这句话，当即大喜，他知晓罗T说这句话的意思，也知道罗T不再说准提的事情是为了什么，当即便是躬身施了一礼。
　　望舒则是很疑惑，不知道罗T是什么意思。
　　至于七情六欲两个童儿，那就更加的不明所以了。
　　但是下一刻，阿弥陀佛盘膝坐了下来，十二品功德金莲出现，阿弥陀佛脑后出现佛道金光，一时间变得庄严了起来。
　　“多谢魔祖，小僧告辞。”阿弥陀佛说完，消失在了自在宫之中。
　　“老爷，这阿弥陀佛真是太放肆了，竟敢在自在宫显出佛道金身，这是在向魔道示威吗？”
　　“就是，他也是出之魔道，如今竟敢对老爷不敬！”
　　两个童儿都是恼怒的说道。
　　罗T罢了罢手，示意两个童儿不必再多说。
　　“罗T，你想让阿弥陀佛在洪荒立威？”望舒有些疑惑的说道。
　　方才罗T的意思很明显，说阿弥陀佛是洪荒第三祖，不能再像现在这个样子，谁都能够说上两句。
　　要知道魔祖与道祖在洪荒谁敢胡乱的议论？
　　可是佛祖就有人敢！
　　这已经引起了罗T的注意，在这么下去，洪荒之祖的威严将全部被佛祖给败完。
　　身为洪荒之祖，就该有称尊做祖的威严，若是连着都没有，那么还不如做一个蝼蚁算了。
　　罗T点了点头。
　　“阿弥陀佛出之吾之座下，他现在是佛祖了，今后不能再有什么人损坏他的威严，即便是魔道的弟子也不行。”罗T说道。
　　“佛本是魔，可佛还是佛，魔还是魔，一昧的帮助阿弥陀佛，这会不会让佛压过魔。”望舒有些不赞同。
　　毕竟她喜欢的弟子，都在魔道，而不是佛道，若是让她选的话，她一定会选着魔，而不是佛。
　　“什么时候你悟透了万灵皆为魔，便可立地证道。”罗T笑了一声。
　　望舒没有再说什么，而是想着罗T的话。
　　“你们好生服侍娘娘，不可怠慢。”
　　罗T说完，消失在了自在宫。
　　他虽然没有明言答应阿弥陀佛帮助准提的事情，但也算是默认了。
　　既然做出了决定，那么罗T也就不会顾忌什么，直接出现在了东海之滨。
　　而这个时候，准提也是晃晃悠悠的来到了东海之滨，他也不知道为什么，自己怎么就来到了东海之滨。
　　“东海？吾出世了无数年，还没有游历过，便走一遭，观瞧一番。”
　　准提喃喃自语的说了一声，随后便是驾云来到东海之上。
　　“那是何处？海中怎会出现如此高耸的峡谷！”准提看向一处，疑惑的说道。

第二百八十四章 十个金乌游洪荒

　　准提乃是圣人之尊，掐指推算一下，便知道了这峡谷是何地方。
　　此处乃是汤谷，是天庭十位太子的道场。
　　这十位太子可不是天帝太一的儿子，乃是妖帝帝俊与羲和的孩子。
　　随着十位太子长大，天帝太一便将他们安排到了东海汤谷，并且让他们执掌光明一职。
　　十位太子，每天只能一个走出汤谷，在洪荒走一圈。
　　他们走的乃是天路，也正是天路，所以他们才能够在短时间能够绕洪荒一周。
　　“巫妖强盛，这么下去，佛道如何大兴？必须要让两族先败落下去。”准提的心中想到。
　　也不知道为何，准提的心中突然出现了这个想法，并且这个想法生出之后，他就再也遏制不了了。
　　这十位太子虽然不是天帝太一的儿子，但却是羲和的儿子，现在天帝太一需要羲和，那么十位太子出了事情，天帝太一一定会出面帮助。
　　想到这里，准提的心中开始盘算了起来，他在想如何才能够让十位太子出事情。
　　并且要牵扯上巫族。
　　还不能让天帝太一察觉出来。
　　虽然准提被天道算计了，可是却没有失去理智，他还知晓不能被发现了。
　　所以要想一个万全之策，不然的话，到时候周天星斗大阵与十二都天神煞大阵一起降临灵珈山，那就是麻烦大了。
　　开启慧眼，看向汤谷，果真如准提猜想的一样，这汤谷的外面有着一层层的禁制。
　　显然是为了困住十位太子，他们都是金乌，一旦全部飞出的话，那么定然会让洪荒生灵涂炭，到时候这份因果都会算到天庭。
　　金乌的身上有着太阳真火，这些金乌的实力还很弱小，不能收放自如。
　　十个金乌一起出现，那就是赤地千里。
　　突然，准提想到了一个很好的办法，那就是让这十个金乌都出现在洪荒之上，并且飞向巫族所在的部落。
　　只要是烧死一些巫族，那么巫族必定会有大巫出现，到时候就可以让巫族的大巫杀死这些金乌。
　　看到金乌被杀，天帝太一一定大怒，到时候两族一定会打起来。
　　想到这里，准提就感觉这个计划可行，当即准备了起来。
　　来到了汤谷，变化了身形，化作了一个手持拂尘的道人。
　　这禁制是天帝太一亲自布下的，但是对于圣人来说，这禁制犹如无物，准提不动声色的进入了汤谷。
　　可是准提怎么都不会知道，在虚空之中，罗T隐匿在其中。
　　汤谷之中，十个金乌正在火海之中戏耍，本来这里应该有着一个先天灵根扶桑木！
　　可是现在什么都没有，因为那先天灵根扶桑木已经被熊霸给取走了。
　　准提的到来，瞬间引起了十个小金乌的注意，当即一个金乌便是对着准提呵斥道：“你这道人怎么进入了汤谷，难道不知道这里乃是我们天庭十大太子的行宫吗！”
　　“你们就是天庭的十大太子？”准提故作惊讶的说道。
　　看到准提很是震惊的看着他，当即这个金乌便是一副理所当然模样。
　　“我等自然就是天庭的十大太子，如假包换！”
　　这个时候，其他的小金乌也是走出了火海，看向了准提哈哈大笑了起来。
　　仿佛是在笑准提没有见识。
　　“传闻天庭的十位太子，乃是金乌之身，周身有着太阳真火，神威不凡，虽然修为不足，可是却神通盖世，可力压巫族的大巫！”
　　准提顿了一顿，然后又看向这十个小金乌，摇了摇头说道：“看来传言有假，贫道管你们十个，虽然有着太阳真火，却不是巫族大巫的对手。”
　　“放屁，你个臭道士说什么！”大金乌当即怒骂一声。
　　“谁说我们敌不过巫族大巫，那些不过是野蛮之辈，如何能够逃得过我们的太阳真火！”
　　“就是，太阳真火无物不焚，岂是你可以明白的。”
　　准提突然大笑了起来。
　　“臭道士，你笑什么？”
　　十个小金乌顿时着急了起来，他们都是认为准提不相信他们，一个个的都急不可耐！
　　因为太阳真火真的很厉害，当初他们的叔父天帝就说过，一旦他们一起出去，就算是巫族的大巫，都要躲着他们。
　　可是现在这个突然出现的臭道士竟然不相信他们，这让他们很恼火，恨不得展示自己的本事给他看。
　　“若是你们真的有如此能耐，为何不杀几个大巫呢？”
　　“你们可知道，天庭的那些大神都在前线杀敌，而你们却在这里享福，还说什么无上神通，就算是有如此的神通，不能杀敌，又有什么用处！”
　　“退一步说，就算是贫道相信诸位太子的实力，可是诸位太子为何不去杀敌，何故躲在汤谷之中！”
　　准提可谓是软硬并使，又加上了激将法。
　　这些小金乌听道准提的话，都是感觉准提也是为天庭好，瞬间涌出了一些好感。
　　“道长有所不知，叔父怕我们出去伤及无辜，一日只允许我们一个出去，可是一个有对付不了大巫，我们也是没有办法。”二金乌无奈的说道。
　　“哎，十位太子还是太小了，天帝这么说只是为了保护你们，不想让你们加入战斗之中，你们可知道洪荒有多大？就算是天帝化身金乌，都无法焚烧洪荒，诸位太子又有什么能耐焚烧洪荒呢？”
　　准提加大了话题，将十个金乌绕了进去。
　　十个金乌想想也是，洪荒如此的浩大，他们一起出去，也没有什么事情。
　　可是他们忽略了伤及无辜这个重大的问题！
　　“道长做的不错。”大金乌看向了其他的金乌：“兄弟们，叔父待我们不薄，我们也应该为叔父做一些事情了。”
　　“一切听从大哥的。”九个金乌异口同声。
　　一时间，十个金乌都是意气奋发，似乎下一刻就可以斩杀大巫一样。
　　突然！
　　十个金乌都是苦起了脸，好像想到了什么烦恼的事情。
　　“诸位太子莫非是不敢去？”
　　准提说道。
　　“道长说的这是哪里话，我们又岂会怕那些野蛮之辈，道长有所不知，这汤谷被叔父布下了一层层的禁制，我们一日只能走出一个，并且走出的那个不回来，我们其他人就出不去。”大金乌无奈的说道。
　　“哈哈，贫道当是什么事情呢，原来是这件事情，包在贫道身上。
　　正好贫道的身上有一件宝物，可是无视任何的禁制。”
　　准提说着便是拿出了一个符咒，然后一分为十，分别落在了十个金乌的手中。
　　“这件宝物本是一体，如今一分为十，恐怕用了这次之后，就会作废，贫道在这里祝十位太子多杀几个大巫了。”
　　“多谢道长相助，届时我等一定会在叔父面前给道长请功！”大金乌说道。
　　随即，十个金乌都是贴上了符咒，然后离开了汤谷。
　　那些结界果然没有起到任何的用处，十个金乌便离开了汤谷。
　　准提神秘一笑，然后消失在了汤谷之中。
　　罗T出现，摇了摇头，准提虽然打乱了天机，让天帝太一推算不出汤谷发生的事情，可是却瞒不过命运老祖的推算。
　　一旦事情发生，太一一定会找到命运老祖，到时候准提干的事情，都会暴露。
　　罗T一挥手，弑神枪出现在手中。
　　陡然，罗T挥动弑神枪，一点虚空，瞬间天机更加的混乱了。
　　这个时候，准圣以上所有的大能都是露出了震惊之色，现在天机已经无法在推算了，整个洪荒陷入了黑暗！
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖的脸色深沉，他不知道是罗T还是命运老祖，竟然将天机打的混乱不堪！
　　就算是他也无法推算天机了。
　　紫微星的命运老祖也是恼怒不已，原本还算是明朗的天机，变得混乱了，这还是人为的。
　　不过出现了这种事情，一定会有大事情发生，他在洪荒只有天庭这个嫡系势力！
　　当即，命运老祖便是飞向了天庭，正好他也需要寻找一个外出传道人。
　　洪荒九圣，包括准提在内，都是震惊的看着洪荒的天机，准提可不认为自己能够将天机击溃成这个样子。
　　不过这样也好，就再也不会有人知晓自己做的什么。
　　其他的圣人都是有预感，要有大事情发生，很有可能是量劫之战要开启了。
　　汤谷之中的罗T满意的看着自己的杰作，如此一来才有趣，整个洪荒陷入了黑暗，天机不明，一切都要凭手段了。
　　十个金乌离开了汤谷，就好像是脱离了牢笼，他们从来都没有一起出来玩耍过，就算是出来了，也都是一个一个的，根本就没有心情戏耍。
　　十个金乌在天空之上玩的开心，可是地上的生灵就遭了殃。
　　十个金乌一起，所过之处，何止是赤地千里，分明是赤地万里啊！
　　弱小的生灵直接被太阳真火的热量化为了灰烬，就算是金仙都难逃这太阳真火的热量。
　　最倒霉的还是人族，随着时间的挪移，人族的数量已经达到了万亿之数。
　　不仅仅在西方有人族，即便是东方也有着人族的身影，只不过大多数的人族还是在西方。
　　天上出现了十个太阳，这让人族生活的地方，河流都是干枯了，并且大地都干裂了，一个个的人族都倒在了地上。

第二百八十五章 女娲求情，夸父逐日

　　大部分的人族在西方，少部分的人族在东方，可即便是少部分人族，也是有着上千亿。
　　分散在偌大的洪荒之上，人族显得不是那么多，毕竟洪荒大陆浩瀚无穷。
　　即便是现在人族万亿，也只是生活了洪荒不足千分之一的地域。
　　由此可见，人族在洪荒显得多么的渺小。
　　这个时候，十日悬挂高空，烈阳高照之下，人族生活的大地开始干裂，一个个的人族都倒了下去。
　　人族发疯似的寻找水源，可是方圆百万里，哪里还有什么水源，都已经被烈阳给融化了。
　　赤地千里不足以形容现在人族的一幕，一时间，人族哀声遍地。
　　这种现象持续了数个时辰，就再也没有了声音，因为已经没有了活着的人族。
　　所有的人族都被晒得干枯，身上没有一点的水分，连血液都蒸发了。
　　高空之上，十个金乌哈哈大笑。
　　“这就是女娲娘娘造出的人族，太弱小了，与我们相隔这么远的距离，都承受不了太阳真火！”
　　“就这等种族，还想要成为我们妖族的附庸种族，真是痴心妄想。”
　　“蝼蚁一般的种族的，真是可笑。”
　　这个时候，最小的一个金乌，有些怕怕的说道：“哥哥们，我们还是快离开吧，方圆百万里的人族已经被我们全部晒死了，听闻人族可是有着圣人做靠山。”
　　“小十，你怕什么！”
　　“就是，我们天庭可是有着命运老祖做靠山，害怕圣人吗？”
　　“小十，你不要扫兴了，要是害怕，你就先回去。”
　　一个个的金乌都是玩的尽兴，被最小的金乌一说，顿时都是有些扫兴。
　　这个小十就是陆压道君，只不过现在他并不知道自己的身份，恐怕整个洪荒之中能够知晓他的身份的只有三个人。
　　那就是罗T，鸿钧，命运。
　　这个时候的陆压显得有些软弱胆小，也不敢独自离开，也不敢继续的待下去。
　　人族虽然弱小，可是人族的背后却有着圣人。
　　并且还不是一个圣人，女娲娘娘一个圣人，还有太清道祖一个圣人！
　　这都是有着直系关系的圣人。
　　“好了，不要说小十了，他天生的胆小，你们又不是不知道，我们离开吧，若真是有圣人查到这里，我们怕是要吃些苦头了。”大金乌笑呵呵的说道。
　　“大哥说的是，我们出来可是为了斩杀大巫，可不是杀这些蝼蚁。”当即，二金乌便是附和大金乌说道。
　　一众小金乌都是快速的离开了这片人间炼狱。
　　在他们离开之后，罗T现出了身形，看着面前的场景，无奈的摇了摇头。
　　此乃是人族之劫。
　　虽然这些人族都死了，对于他们来说，这个劫难不公平。
　　但实际上并非是如此，天道是公平的，当然，对于罗T例外。
　　天道对于罗T有着很大的敌视，所以这个公平，放在了罗T身上，是不可能的。
　　但是对于人族，天道还是公平的，这些死去的人族，短时间之内是不会投胎转世的。
　　在以后天庭稳健之下，他们便会投胎成为天人，生活在天界，然后化身为天兵天将！
　　这也算是一种另类的补偿。
　　罗T一挥手，这片人间炼狱消失，这里再也没有人族生存过的痕迹。
　　至于那些人族的遗体，都被瞬间风化，消失在天地之中。
　　“人族大劫不远矣！”罗T感叹了一声。
　　就在这个时候，一道金色的光芒从九天之上落下，正是金凤载着女娲娘娘前来。
　　“弟子拜见师尊。”女娲对着罗T施礼拜道。
　　“金凤拜见魔祖。”
　　“起身吧！”罗T淡淡的说了一句。
　　女娲看着这一片土地，虽然已经没有了人族，但是她能够猜出先前发生的一幕！
　　随即，女娲说道：“师尊，妖族的十个太子残杀人族，弟子想.....”
　　“因果自有缘法，你不必插手，而且这是人族的劫数，就算是没有妖族的十个太子，也会有巫族的大巫来残杀人族。”罗T说道。
　　“师尊，人族弱小，抵挡不了外族的杀伐，还请师尊慈悲，庇护人族度过大劫。”女娲再一次跪了下来。
　　金凤也连忙跪了下来。
　　可是这个时候，罗T却摇了摇头说道:“不是为师心狠，而是人族理当如此，三灾九难，一灾一难都少不了。”
　　女娲听闻这话，瞬间脸色苍白，这里发生的一切，都只是小事情。
　　她乃是圣人，能够知晓不久以后人族要面临什么灾难，到那个时候，恐怕就不是这么一点的人族灭亡了。
　　“人族若想成为天地主角，一点风雨都不经历，如何担当重任，今后你闭门娲皇天，巫妖量劫不过，不得出娲皇天一步。”罗T淡淡的说道。
　　可是语气之中却充满了威严。
　　女娲有些无奈，心中有些悲痛，可是却不敢忤逆罗T的意思，只能到时候再想办法。
　　“弟子领法旨。”女娲与金凤离开了。
　　罗T看着天与地，喃喃自语的说道：“好戏要上演了，这一次一定要引你出来！”
　　.....
　　巫族之中，夸父正在操练巫族大军，毕竟现在魔祖的制约已经过去了，随时都有可能发生大战，巫族不能有一丝一毫的呆懈。
　　“不好了，天上出现了十个太阳，已经有不少的族人都昏死了过去。”一个巫族快速的跑来，对着操练的大军说道。
　　这个时候，都是向天空看去，果然，他们看到了十个太阳正向他们快速的飞来。
　　随着太阳越来越近，他们都是感觉到了炙热。
　　十个呼吸之后，有些巫族已经开始受不了了，毕竟这太过炎热了，就算是玄仙都有些受不住。
　　夸父看向天空，眼神一凝，便是看出了这十个太阳之中是什么。
　　“畜生，竟敢在巫族之地撒野！”夸父叫骂了一声。
　　这个时候，十个太阳已经距离这个部落很近了，已经有数十万巫族昏死了过去，并且还有一些已经被炙热烤死！
　　“大个子，见到本太子还不行礼！”大金乌大声喝道。
　　“十个扁毛畜生，看爷爷不打死你们！”夸父大怒，这么多族人死去，他焉能不怒。
　　手中出现了桃木杖，纵身一跃，向大金乌打了过去。
　　夸父何等的修为？
　　准圣初期的修为，这些金乌不过是太乙金仙巅峰的修为，如何是夸父的对手。
　　看到这一杖打来，大金乌瞬间高高的飞起，躲过了这致命的一击！
　　“大个子，打不着，打不着....”大金乌对着夸父发出了嘲笑的声音。
　　这个时候，十个太阳就距离地面只有万里不到的位置，这让金仙一下的巫族，都是难以承受。
　　看着一个个的族人死亡，夸父暴怒，手持桃木杖，化为大巫之身，有着千丈之高，一步踏出，借助旁边山岳，奋力一跳，向大金乌打了过去。
　　这个时候，大金乌想要躲闪，却是没有可能了，他所有的退路都被夸父给封死。
　　“大哥小心。”
　　“大哥我们来助你！”
　　“大哥一起动用太阳真火！”
　　一时间，十个小金乌都是口吐太阳真火，向夸父袭了过去。
　　太阳真火恐怖的热力，岂是夸父能够承受的，当即桃木杖的力量少了九成。
　　打在了大金乌的身上，让其衰落到了一座山上。
　　虽然受了一些伤，但也是轻伤。
　　“大哥，这大个子太强大了，我们不是他的对手。”
　　“是呀，这个大巫太厉害了，我们再换一个。”
　　十个金乌开始讨论了起来。
　　大金乌感觉兄弟们说的不错，这个夸父太厉害了，不能再继续待下去了。
　　“兄弟们，撤！”
　　大金乌当机立断。
　　不过在临走的时候，十个金乌一起动用太阳真火，直接烧死了十万巫族。
　　夸父看到这些金乌行凶之后，要逃走，岂能甘休，当即便是追逐了起来。
　　虽然能够飞行，可是飞行不是巫族的强项，还没有奔跑来的快。
　　千丈的大巫之躯，在洪荒大地之上奔跑。
　　十个金乌化为太阳在天空之上快速的飞行，虽然他们速度不算慢，但也只能堪堪快过夸父一线。
　　一时间，在洪荒之上，呈现出了一个夸父逐日的画面。
　　十个太阳的炙热之力，何等的强悍，即便是夸父也有些受不了，追逐了十天，夸父只感觉全身的水分都被蒸发了。
　　不得不在一个江边停下，张口开喝了起来，短短的功夫，便是喝了一整条江水。
　　可是这还是不够，夸父又是来到了一处大喝，喝了一整条河。
　　然后继续追逐十个太阳，并且手中的桃木杖，时不时的攻击一下。
　　减弱十个金乌的速度。
　　逐日百天，夸父已经喝了十八条江河，二十四个湖。
　　让人好奇的事情是，这么大的事，竟然并没有震动洪荒，好像所有的大能都闭关了一样。
　　其实是现在的天机混乱，那些大能根本就不知道现在洪荒发生的什么事情。
　　这就是洪荒黑暗时代的开启，在这天机不显的时代，什么事情都有可能发生。
　　危机与机缘并存，一切看个人的福缘。
　　百日之后，夸父没有再继续逐日，手持桃木杖，站立在哪里，一动不动！

第二百八十六章 后羿射日

　　“大个子，你怎么不追了，来追啊....哈哈.....”
　　十个金乌被追了百日，他们也摸清楚了夸父的速度，始终追不上他们，所以，他们对与夸父也不是那么害怕了。
　　现在看到夸父不追了，他们也都停了下来，嘲笑不已。
　　金乌飞行百日，也就是说，洪荒大地，十个太阳悬挂了整个百日，这对于那些弱小的种族来说，是一个毁灭性的的打击！
　　尤其是对于人族，所过之处，人族的部落，都将灭亡。
　　只要是准圣大能来到这里，都能够看到，十个金乌的头顶之上汇聚了滔天的怨气。
　　他们可以说已经是因果缠身，已经出现了必死之象。
　　就算是夸父现在转身回去，这十个金乌也会被天谴所杀！
　　可是夸父执念太深，眼睁睁的看着是金乌杀巫族之人，他心中恶气难消，指定要将十个金乌斩杀！
　　可是走到了这里，夸父感觉到了大限将至，他已经耗尽了所有的体力。
　　这个时候，他的意志清醒了，回想之前的事情，他心中无奈的摇头。
　　他不应该这么追逐十个金乌，用强大的巫术就可以限制十个金乌的行动。
　　可是他那个时候，意志已经不清醒了，根本什么都不知道，就知道追上这十个金乌，然后将他们斩杀。
　　可是现在，夸父已经油尽灯枯，他已经没有了一点力气在追逐了。
　　甚至连回到巫族的力气都没有了，大限将至，他时间不多了。
　　夸父一动不动，十个金乌则是嘲笑了起来。
　　“大个子，来呀，继续追啊！”
　　“这就是巫族的大巫吗？哈哈，也太弱了，一个大巫竟然还不敌我们妖族的太乙金仙。”
　　“大个子，.....”
　　夸父还是没有动静，这些金乌叫骂的更加的凶狠了，但是都没有靠近夸父，他们都知道夸父的厉害。
　　都是担心靠近了之后，被夸父击杀。
　　陡然！
　　夸父动了，手中的桃木杖猛地一刷，向大金乌砸了过去。
　　轰隆隆～～～
　　大金乌只顾着嘲笑夸父，再加上本来就有伤，就算是有着其他的金乌帮助，一起对抗夸父。
　　可还是受到了这一杖。
　　瞬间，大金乌掉落了下来，奄奄一息。
　　而夸父则是耗尽了所有的力气，千丈的身躯化作了一座大山，而桃木杖则是化为了一片桃林坐落在大山之上。
　　夸父的用最后真灵的力量大呼一声：“后羿，为吾报仇！”
　　这一声大喝，让夸父的最后一丝真灵都消散了，永远的消失了。
　　这里距离巫族并不是很远，不知道是天道有意的安排，还是这十个金乌故意逗夸父，他们一直都是在围绕着一个地方转。
　　跑了百日，还在这方圆百万里。
　　天极之地，后羿猛然惊醒，他听到了夸父的呼喊，先是一顿，瞬间便是飞射出了天极之地。
　　顺着夸父传来的声音飞了过去。
　　而其他的祖巫也都是听到了夸父的声音，一时间都是疑惑，这夸父是怎么了。
　　先是让巫师推算，可是却推算不出一个所以然来，现在整个洪荒的天机都乱了，巫师也推算不出什么。
　　桃山之上，其他的金乌搀扶着大金乌，准备远遁，现在大金乌重伤，他们不能再继续留在这里了。
　　要尽快赶回天庭，让天帝太一救治。
　　他们却不知道这个时候，天庭之中的大日王府，羲和感觉心中一个抽搐，脸色刹那间苍白了起来。
　　“我的儿！”
　　羲和只感觉自己的孩子有殒落的危险，心惊之余，连忙想对策，十个金乌遇到危机，必定是准圣带来的。
　　而且敢对十个金乌动手的，只有巫族了。
　　她若是只身前往。怕是没有什么太大的作用。
　　所以，羲和找到了天帝太一，让他前去搭救十个金乌。
　　太一知晓这件事情，连忙便是动身，洪荒一共就十二个金乌，金贵的不得了，绝对不能被斩杀。
　　此时，后羿已经来到了桃山，看着想要离开的十个金乌，沉喝一声！
　　“夸父兄长可是被你等所杀！”
　　看着这桃山，后羿已经明白了一切，这一定是夸父所化，奈何他终究晚来了一步！
　　“又来了一个不怕死的大个子，有本事来追我们啊！”
　　二金乌嘲笑了一声，随即便是与其他的金乌带着大金乌向天庭的方向飞去。
　　后羿暴怒，夸父竟然被这等畜生杀了！
　　“好，追你们，那就让吾手中的寒冰箭追你们！”
　　后羿怒火滔天，取出了射日弓，搭上一根寒冰箭，对准了方才说话的二金乌。
　　崩～～嗖～～～
　　利箭射出，一道寒冷的光芒飞出，直接射中的二金乌，原本还是太阳真火的二金乌，瞬间冰冻，然后掉落在了大地之上。
　　一切都只发生在一瞬间。
　　“二哥～”
　　其他的金乌都是大吼。
　　可是二金乌已经死了。
　　“快逃。”大金乌虚弱的声音说道。
　　但是他们哪里还能够逃得掉后羿绝对不会让他们逃了。
　　一挥手，手中出现了四根寒冰箭，弓拉满月，松手。
　　嗖！！
　　瞬间，又是四个金乌落下。
　　死的不能再死了。
　　“你们不是让吾追吗？逃啊！”
　　后羿冰冷的声音，犹如催命符一样，让剩下的五个金乌颤抖不已。
　　尤其是陆压，更是害怕的不得了，整个身躯都在颤抖。
　　下一刻，后羿的手中又出现了三根寒冰箭，再一次射出，毫无意外，又是三个金乌被直接射杀！
　　现在就剩下了两个金乌。
　　大金乌和最小的金乌陆压。
　　“大哥，我怕。”陆压颤抖的身躯说道。
　　“不怕，等下你转身就逃，大哥保护你。”大金乌虚弱的说道。
　　“好....好....”
　　陆压已经害怕的不知道怎么说话了，当即就是往天庭的方向逃走。
　　后羿再一次取出了两根寒冰箭，弓拉满月，射出。
　　大金乌挡在陆压的身后，准备用自己的身躯，挡下两根寒冰箭。
　　可是一根射在了他的身上，另外一根则是拐个弯，向陆压射去。
　　“母后救命啊！叔父救命啊！”陆压大神呼救。
　　此时，陆压的脑后出现了一丝光芒，里面蕴含着庞大的威压。

第二百八十七章 女娲收徒陆压【二合一大章】

　　十个金乌已经被后羿射杀了九个，现在就剩下陆压一个金乌了。
　　但就在那寒冰箭即将射中陆压的时候，在陆压的脑后出现了一道光芒。
　　这道光芒虽然跟微弱，可是却瞒不过隐匿在虚空之中的罗T。
　　在这光芒之中，蕴含着庞大的气势，这个气势已经达到了罗T的这种地步！
　　并且还在攀升。
　　这让罗T瞬间就是想到了当初陆压转生洪荒的时候，那股气势，与平心娘娘的气势相差不多！
　　可以肯定是天道境，也就是万界之中的证道境。
　　这股气势一出现，罗T有些犹豫了，要不要出手，若是陆压潜在的意识出手的话，那么后羿必死无疑。
　　罗T可不想让后羿现在殒落，在他的算计之中，后羿可是他在无量量劫之中的先锋官，绝对不能出现任何的差错。
　　不能让后羿死！
　　罗T准备出手了，他不能再让这个气势攀升，因为罗T也不知道陆压巅峰时候的实力究竟是几何。
　　若是超越了平心娘娘，那么罗T根本就抵挡不住，现在的罗T，也只能抵挡一下初入天道境的大能。
　　这还是依靠着苍天魔祖，不然的话，罗T虽然是混元大罗金仙巅峰，可是对战天道境那绝对是不可能的。
　　这是一个无法跨越的鸿沟，就算是有着混沌至宝也不行！
　　若是小境界，或许还可以交战一下，可是这种大境界，罗T也无能为力。
　　可就在罗T准备出手的时候，一口大钟从天际飞来，速度之快，令人咋舌！
　　在这口大钟出现的那一瞬间，陆压脑后的光芒消散，气势也消散了，好像知道陆压不会有危险一样。
　　罗T也继续隐匿在虚空，没有再动手。
　　这口大钟，正是天帝太一的先天至宝混沌钟。
　　“咚～～～”
　　一声钟响响彻整个天地。
　　瞬间，洪荒之上所有的大能都听到了，心中猛然大惊，巫妖最后一战要开启了吗？
　　这是巫妖量劫之中最后一声钟响，响起便是代表最后一战开启。
　　凤栖山，红云老祖喃喃自语的说道：“巫妖大战开启，那几个鼠辈怕是不敢伏击我了，唉，真是可惜，要不然又要多出一些先天灵宝了。”
　　老实人？
　　红云老祖现在可不是老实人，正儿八经的阴险狡诈之辈，他现在明白了一个道理。
　　再大的机遇，都没有杀人越货来宝物来的快。
　　他现在就是想要诱惑一些洪荒大能追杀他，然后反击杀，这样也损坏他老好人的名声。
　　毕竟现在洪荒之上，说起来红云老祖，还都是竖起大拇指，说一声老好人。
　　上一次红云老祖坑了太清道祖，可是知晓的大能并不多。
　　天庭，太上魔祖脸色深沉，巫妖最后一战一定殃及巨大，恐怕天庭到时候也会受到波及。
　　他可是在天庭，若是战火牵连到了他这里，他是出手还是不出手。
　　一旦出手，那么就算是陷入量劫之中了，若是不出手，眼睁睁的看着自己的道场受到波及，心中也是难受。
　　太上魔祖感觉最好的办法还是布下一座大阵，让那些大战之辈，进不来他的道场，如此一来，也就没有什么事情了。
　　心中想着，太上魔祖不敢耽搁，当即便开始布下大阵。
　　昆仑山，太清道祖，原始天尊，仙祖东王公相视一眼，都是看向了混沌钟传来的声音。
　　他们都知道，这是最后一战要来临了，以现在两族的实力，恐怕一旦大战起来，就会波及整个洪荒！
　　金鳖岛，太玄来到了碧游宫，也是再商议巫妖大战的事情，虽然圣人不出手，可是天庭必定不会再由妖族执掌了。
　　他们乃是圣人，这洪荒的天帝自然要从他们的口中选出。
　　虽然结果还没有出来，可是圣人们都已经开始算计大战之后的事情了。
　　混沌钟为陆压挡住了一箭，收到惊吓的陆压，畏畏缩缩的躲在天帝太一的身后。
　　“后羿，你敢对天庭的太子动手！”太一沉喝一声，手中的混沌钟发出了沉闷的声音。
　　后羿脸色也是不好看，在他的眼中，十个金乌也不过是扁毛畜生，与他的夸父兄长相比，根本就没有可比性！
　　“太一，你身为洪荒天帝，从容金乌屠杀生灵，这庞大的业力，你能否受得起！”后羿冷声说道。
　　太一看向了陆压，果然陆压的头上汇聚了庞大的业力，这业力恐怕就算是妖族都难以承受。
　　掐指推算了一番，太一瞬间明悟了，虽然现在天机混论，可是太一当着陆压的面，还是能够推算出一些的！
　　太一的脸色瞬间深沉了起来，十个金乌竟然一起跑出了汤谷，不过那汤谷之外的结界，是衡水给他们开启的？
　　太一疑惑不解，不过现在不是疑惑的时候，还是先为金乌报仇为好。
　　“金乌犯下的业力，自有朕来承担，但是你斩杀金乌，这就只能灭了你！”
　　天帝太一说罢，手中的混沌钟便是化为了万丈，向后羿砸了过来。
　　后羿虽然成为了祖巫，可是修为却是准圣中期，与天帝太一相比，相差太多了。
　　这一口混沌钟砸过来，可谓是天帝太一的愤怒一击，后羿根本就无法抵挡！
　　轰～～～
　　后羿本能的用射日弓抵挡，可还是被击飞了万丈，被太一一击重伤。
　　看到后羿挡住了自己的一击，太一再一次催动混沌钟，直接用音波震杀后羿！
　　就在这个时候。
　　上空，凭空出现了十二位祖巫，正是帝江用空间大神通，将他们传送了过来。
　　“太一，你敢对后羿动手！”共工大喝一声，手中的水杖便是向太一砸了过去。
　　“哼！”太一冷哼一声，大手一挥，一道神通打出，挡住了这一杖，不过他的混沌钟也被帝江挡了下来。
　　“后羿杀我九个侄儿，当杀！”太一沉声说道。
　　“那是你的侄儿都该杀，他们杀了我巫族的大巫夸父，还有数十万巫族！”帝江眼神冰冷。
　　一时间，太一与十三个祖巫陷入了僵持之中，这个时候双方都没有必胜的把握。
　　虽然只有太一一个人，但是周天星斗大阵却可以直接照射过来。
　　而巫族的大军，却不容易赶来。
　　可以说，现在这种情况，都不是双方准备好的情况下。
　　“万年之后，巫妖生死战！”帝江沉声说道。
　　“好，不死不休！”太一说了一声，带着陆压转身离开了。
　　“后羿你没事吧！”共工连忙走到后羿的身边问道。
　　“无妨，不过是些许小伤，万年之后，定要斩杀所有巫族，为夸父大哥报仇！”后羿狠声说道。
　　帝江点了点头，然后带着十二位祖巫便是离开了。
　　天庭，还未到凌霄宝殿，陆压便是哭诉道：“叔父，九个哥哥全部都死了。”
　　说话之间，浑身颤抖。
　　这一点都不想巅峰大能的姿态！
　　要知道陆压本身乃是比罗T都强大的存在，可是现在却胆小如鼠。
　　“放心，叔父会为他们报仇，十儿莫怕！”太一虽然反感帝俊与羲和，可是对于这些侄儿，却很是喜爱。
　　如今，十个侄儿被杀了九个，太一的心中也是愤怒滔天。
　　来到了凌霄宝殿，羲和看到了陆压，连忙便是将其抱住。
　　“我的儿，你没事就好。”
　　“母亲，哥哥们都......死了！”
　　“什么！”
　　羲和只感觉腿一软，整个人都瘫坐在了凌霄宝殿之上。
　　“太一，你怎么没有救下他们！”羲和回过神来，直接质问太一。
　　“母亲不要怪叔父，那后羿的神箭太厉害了，叔父还未到，九个哥哥就被射杀了，母亲你一定要为哥哥们报仇！”陆压哭诉道。
　　羲和紧紧的抱住陆压，现在她的孩儿就剩下陆压一个了。
　　眼睛血红，浑身都是杀意，冰冷的神情，恨不得活吞了后羿。
　　“太一，将陆压送到一个安全的地方，本宫不希望他受到任何的伤害。”羲和看向太一，他知道太一一定有办法。
　　“好，朕知道了。”
　　羲和亲吻了一下陆压的额头，然后站起了身，仿佛丢了魂一样，缓缓的离开了凌霄宝殿。
　　“母亲....”
　　羲和没有回头，现在在她的心中，只有报仇！
　　看着羲和离去，太一没有阻拦，若不是因为大局，他早就拼了命的斩杀后羿了。
　　可是他不能，整个妖族，乃至整个天庭都需要他！
　　“妖皇，可否将陆压送到女娲娘娘的身边，哪怕做个童子也可以。”太一看向伏羲说道。
　　伏羲点了点头，说道：“陛下放心，本皇一定将陆压交到娲皇天！”
　　太一点了点头，然后走到了陆压的身边，温和的说道：“小十，到了女娲娘娘那里，记得要听娘娘的话，不可造次。”
　　“侄儿不想离开叔父。”陆压害怕的说道。
　　“听话。”太一摸了摸陆压的头。
　　“.....”陆压想要在说什么，可是看到太一那痛苦的眼神，什么都没有说出。
　　他能够感受到九个哥哥的死对于母亲，以及叔父有着多大的伤害。
　　“十太子，我们离开吧！”伏羲牵着陆压的手，然后离开了天庭，向混沌飞去。
　　娲皇天在混沌之中，他们必须要前往混沌。
　　“太一，万年之后，真的要与巫族生死之战吗？”应龙问道。
　　“不死不休！”太一冷声说道。
　　“可是周天星斗大阵还没有最后的圆满，若是万年之后大战的话，怕是有些不妥。”应龙有些担忧的说道。
　　“巫族也没有准备好，既然双方都没有准备好，那么让这一场生死之战交给天地吧！”太一说道。
　　“陛下，臣担心大日王后单独对付后羿，到时候被十三个祖巫围攻，恐怕难以脱身。”太白金星说道。
　　“不必担忧，一个陷入疯狂的准圣，已经没有必要去管束了，而且天后已经可以代替她镇压太阴星了。”太一说道。
　　听闻此话，太白金星已经下面的众神，也就不再说什么了。
　　混沌之中，罗T看着伏羲带着陆压进入了娲皇天，眼中闪过了一丝无奈。
　　命运的齿轮，还是将陆压交给了女娲，在罗T的前世传说中，陆压就是女娲的弟子。
　　不过这一次，罗T有些不想让女娲收陆压为弟子了。
　　陆压何等的存在，若是被女娲收为了弟子，将来苏醒了记忆，罗T担心，第一个遭殃的就是女娲。
　　可是，如果陆压重情重义的话，这一段师徒之情，将会是女娲的一个机缘！
　　所以罗T也在犹豫，到底让女娲收不收陆压。
　　就在罗T犹豫的时候，伏羲与陆压已经进入了娲皇天，金凤出来迎接，见到伏羲，直接称呼为老爷。
　　毕竟伏羲乃是女娲的亲兄长，并且女娲很尊敬伏羲。
　　来到了大殿之上，伏羲直接了当的说道：“妹妹应该也知道十个金乌的悲剧，现在就剩下陆压一个小太子了，为兄想让他拜妹妹为师，不知妹妹意下如何？”
　　女娲陷入了沉思，若是将陆压寄住她这里的话，那么看在伏羲的面子上，她绝对不会反对。
　　可若是弟子的话，这就事情打了，她乃是魔祖的嫡传弟子，收弟子也是魔道嫡系，需要查看品行。
　　“这...”女娲有些犹豫。
　　“妹妹放心，陆压交给你之后，他的一切都将由你来管束。”伏羲说道。
　　即便是如此，女娲也有些犹豫，陆压乃是劫中人，若是收为弟子，那么她也间接入劫了。
　　即便是这个量劫没有她的份，以后的量劫，也会给她补上。
　　可就在这个时候，女娲接到了罗T的传音，脸色一变。
　　伏羲看到了女娲的脸色变化，当即说道：“妹妹，可是有什么不妥？”
　　“也罢，陆压以后就留在娲皇天吧！不过收为弟子的话，还需要观察一段时间。”女娲直接说道。
　　“弟子拜见师尊。”陆压虽然胆小，可也是聪明之辈，当即便是对这女娲施礼。
　　女娲笑着点了点头。
　　伏羲离开了，女娲让金凤带着陆压前往了其他的宫殿，随后这是走下了云床。
　　“师尊，这陆压乃是劫中人，为何让弟子收其为徒？”

第二百八十八章 巫族掌地府

　　罗T走出虚空，现身在了娲皇宫，女娲连忙便是上前见礼。
　　“陆压想要脱劫，只有两条路，一条是成为你的弟子，第二条.....不可说。”
　　第二条实际上就是陆压觉醒他的记忆，凭借那等实力的强者，一旦觉醒，绝对会在一瞬间达到一个可怕的地步。
　　最少也是混元大罗金仙，毕竟当初陆压初入洪荒的时候，显然是受了重伤，可即便是如此，也可以堪比罗T。
　　由此可以想象陆压巅峰的时候有多强大！
　　“师尊，人族是不是要被妖族屠杀！”女娲突然看向罗T，眼中的神色充满着坚定。
　　罗T也没有隐瞒什么，这件事情女娲早晚都会知道，早知道，早有点准备。
　　“不错，人族必定会被妖族屠杀，这是因果，也是未来的大势。”罗T淡淡的说道。
　　“还能剩下多少人族？”女娲眼睛通红，她是圣人，虽然现在的天机混乱，可她乃是人族圣母，还是能够感知一些事情。
　　在女娲的感知之中，人族在即将面临的大劫之中，将十不存一。
　　所以她想要知晓人族究竟还能够剩下多少，看看妖族要将人族屠杀到什么地步！
　　还能剩下多少人族？
　　罗T陷入了沉思，怎么说呢？
　　罗T自然知晓还剩下多少人族，可是他能够说吗？
　　他若是说了，女娲真的会眼睁睁的看着人族被屠杀吗？
　　即便是这因果将来会了结，可是女娲也不会就这么看着手无缚鸡之力的人族，被强大的妖族屠杀。
　　“师尊！”女娲看向罗T。
　　“少的难以想象，这件事情你不用再管了，为师会让人族在未来了结因果。”罗T说道。
　　说完之后，罗T转身离开了，他没有在给女娲说话的机会，既然已经决定了让女娲留在娲皇宫，那么他就不会改变主意。
　　女娲恭送罗T离开之后，眼中留下了泪水，划过粉嫩的脸颊，女娲闭上了双目。
　　少的难以想象！
　　这究竟会达到一个什么地步，十不存一？还是百不存一？
　　女娲不敢想下去，但是她知道，她绝对不能这么看着人族被屠杀。
　　但她已经被禁足在了娲皇宫，又能怎么办呢？
　　金凤回到了大殿，向女娲复命，她已经安排好了陆压。
　　“娘娘，您这是？”金凤看到了女娲脸颊上的泪水，再想到罗T刚刚还在这里。
　　能够让娘娘留下泪水的，恐怕也只有魔祖了，毕竟娘娘乃是圣人。
　　“无事。”女娲说道。
　　“对了，金凤你去一趟起源谷，这是江山社稷图，若是人族受到妖族的屠杀，你一定要尽最大的努力，保护一部分人族！”女娲郑重的说道。
　　罗T不让女娲离开娲皇天，可是没有说不让金凤离开，金凤虽然只有大罗金仙巅峰的修为，可是有着江山社稷图，一定可以保下一部分人族！
　　这是女娲唯一能够帮助人族做的事情了，身为圣人，竟然连自己创造的种族都保护不了，这是何等的讽刺！
　　女娲想要反抗，可是在大势之下，她根本就没有任何的反抗之力！
　　“娘娘，人族怎么会被妖族屠杀，难道他们不怕娘娘您的怒火吗？”金凤有些不解。
　　妖族虽然强大，可毕竟没有圣人，而人族的背后可是有着两位直系圣人。
　　妖族怎么敢对人族动手呢？
　　“无需再问了，你去吧！”女娲罢了罢手，让金凤离开了。
　　对于女娲的吩咐，金凤不敢有任何的怠慢，既然女娲说出了，那么她就算是殒落，也要护住一些人族。
　　人族的祖地在起源谷，那么金凤前往的地方自然就是起源谷。
　　......
　　罗T出现在了天极之地，当初他答应过盘古，要保护好后土。
　　可是现在的后土不需要他保护，因为后土已经不存在了，只有平心娘娘。
　　而平心娘娘的实力比罗T还要强大，这让罗T如何保护平心娘娘？
　　但是罗T不想欠下盘古这个因果，那么唯一的办法，只能帮助巫族了。
　　现在巫妖两族的实力相差有些大，起码现在的巫族不是妖族的对手。
　　即便是有着十二都天神煞大阵，可妖族也有周天星斗大阵，两个大阵对战之下。
　　即便是两败俱伤，巫族的大军也敌不过天庭的大军，因为一方占据了天时地利。
　　巫族想要与妖族齐平，唯有罗T帮助，因为这个时候，也只有罗T才能够实质性的帮助巫族。
　　至于如何帮助，这就看罗T了。
　　庞大的魔威瞬间笼罩了整个天极之地，这让天极之地中的十三位祖巫都是连忙走出了盘古殿。
　　因为他们都知道这是魔祖降临了，这不是太上魔祖，而是魔祖罗T。
　　帝江为首，来到了罗T的面前，连忙施礼。
　　“我等拜见魔祖。”
　　“起身吧。”罗T说着直接进入了盘古殿，犹如进入自己的家一样，很是随便。
　　十三位祖巫都没有说什么，他们可不敢有什么要求，毕竟罗T才是洪荒的主宰。
　　他们在洪荒争夺的一切，都是罗T之下的地域。
　　“不知魔祖降临巫族有何吩咐？”烛九阴问道。
　　“巫妖大战在即，妖族有着天庭作为气运之根，若是现在大战，巫族定然大败！”
　　罗T淡淡的说道。
　　十三位祖巫都是一怔，不过没有说什么，他们可不行魔祖前来就是为了说这些，想来还有着化解之道。
　　“平心创下六道轮回，也就是幽冥地府，这虽然不是为巫族立下，可是却可以有巫族代管，妖族掌天，巫族掌地，如此以来，气运相抵消，两方实力均匀，谁能够胜出，就看双方的本领了。”
　　“魔祖的意思是让吾接掌幽冥地府？”帝江惊喜道。
　　若是接掌幽冥地府，那么他们的胜算绝对又要多出一些。
　　“巫族暂时接管幽冥地府，帝江为第一任酆都大帝。”
　　在罗T的这句话说完之后，地府射出了一道幽光落到了帝江的身上，为帝江换了一身帝袍。
　　显然，帝江在罗T的赦封下成为了酆都大帝，接掌幽冥地府。
　　而这个时候，在土之部落发生着另外一件事情。
　　羲和来到了土之部落，与常曦见面了。

第二百八十九章 羲和的算计

　　羲和独自一人离开了天庭，并且充满着滔天的杀意，都认为羲和是找后羿决一死战。
　　可是却没有想到羲和来到了土之部落，她知晓常曦在这里。
　　并且也知道常曦与后羿的关系。
　　后羿杀了她九个儿子，羲和岂会甘休，只是斩杀了后羿，这不算什么，不解羲和心中的恨意，她要让后羿痛不欲生，生不如死！
　　所以她找到了常曦，常曦是后羿最爱的人，若想要后羿生不如死，那么只有一个办法，让常曦受到无尽的折磨。
　　在羲和的心中，后羿犯下的错，常曦也有责任，怎么说，她都是常曦的姐姐。
　　那九个金乌也算是常曦的外甥，可是常曦的男人却杀了九个金乌！
　　所以在羲和的心中已经深深的记恨上了常曦，新仇旧恨加在一起，让给羲和想到了一个妙计，可以让常曦与后羿都痛不欲生！
　　一进入土之部落，常曦就感觉到了羲和的气息，对于九个金乌被后羿斩杀的事情，她也知晓了。
　　毕竟这件事情在巫族传的很快，夸父大巫都殒落了，这可不是小事情。
　　“羲和，你还真有脸面见我。”常曦的心中冷笑，羲和这个时候前来，一定是为了见她。
　　不过，常曦还是走出了宫殿，正好看到了在外面的羲和。
　　本来常曦想要破口大骂，然后斩杀羲和，清理了这个欺师灭祖之辈！
　　但是让她震惊的是，羲和先一步说话了。
　　“妹妹，我的孩儿死了。”羲和的眼中留下了一行行的泪水，整个人显得凄惨无比。
　　并且气势也弱了下来，仿佛这一刻，羲和就是一个失去孩儿的母亲，脆弱无比。
　　常曦看到羲和这一幕，心中有再大的怒火，也瞬间消散了。
　　羲和毕竟是她的姐姐，虽然羲和背叛了望舒，可是现在羲和已经失去了九个儿子，想来心中痛苦无比。
　　“妹妹，我该怎么办？”羲和在常曦的面前蹲坐了下来，双手紧紧的抱住头。
　　常曦看到羲和这一幕，心中莫名的心疼一下，那九个金乌毕竟也是她的外甥。
　　可是常曦不会因为这件事情怪罪后羿，因为是这些金乌离开了汤谷为祸洪荒，并且还杀了夸父，后羿自然会出手灭杀他们。
　　“羲和，你我已经没有了关系，来这里哭诉还有何用？”
　　羲和现在很可怜，可是羲和更加的可恨，不会因为这一点，常曦就会对羲和发生改观。
　　虽然心软了，但是以后，常曦一定还会杀了这个欺师灭祖的叛徒。
　　“师尊不要我了，妹妹不认我了，帝俊抛起了我们母子，现在九个孩子死了，我还有什么？”
　　羲和坐在地上，眼中无神，神情变得无助。
　　这个时候的羲和仿佛成为了洪荒最可怜的人，她身上流露出了那股凄惨的气息，让常曦有些动容。
　　当然，这话若是让知晓内情的人听到，一定会冷笑不已。
　　师尊不要你？那还不是因为你欺师灭祖，背叛望舒。
　　妹妹不要你，还不是因为你残忍到连自己的妹妹都想要杀害！
　　帝俊抛起你们母子，也不想想你办的什么事情，用的什么计谋游走与帝俊与太一之间？
　　如今九个儿子死了，这说明什么？还不是因为你贪图天帝之位，想要让自己的孩子做什么太子？
　　“姐姐，你起来吧！”常曦的心软了。
　　羲和已经到了这个地步，她已经无法再狠下心了。
　　她不是羲和，她很重情义，羲和怎么说都是她的姐姐。
　　“常曦你叫我姐姐了，你又叫我姐姐了，你知道我有多高兴吗？”
　　“在我最痛苦最无助的时候，我第一个就是想到的你，可是我不敢来，因为我害怕你对我冷漠。”
　　“姐姐错了，我们姐妹之间的情谊大过一切。”
　　羲和紧紧的抓住常曦的手，对着常曦神志不清的说着。
　　“姐姐，你先会太阴星去休息吧！”常曦看着有些疯狂的羲和说道。
　　羲和真的太可怜了。
　　常曦心中想到。
　　“不，我的儿子都死了，十儿也被太一送走了，我现在什么都没有了，妹妹你知道吗？我什么都没有了！”
　　羲和紧紧的抱住常曦，在常曦的肩膀上哭诉着。
　　“姐姐，你还有我。”常曦安慰道。
　　羲和的眼中闪过了一丝狡黠的神色，旋即有变得无助了起来。
　　“妹妹，我想要去太阴星冷静一下，你愿意陪姐姐吗？”羲和问道。
　　常曦陷入了沉思，她爱上了后羿，一时一刻都不想离开后羿，若是前往了太阴星，这一走不知道要多长时间。
　　她犹豫了，去还是不去？
　　“妹妹，难道我们不能像以前那样了吗？他们的仇我不报了，我只想安静一下，妹妹你不愿意陪我吗？”羲和痛苦的说道。
　　“不，姐姐，妹妹愿意陪你去。”
　　常曦听到羲和不报仇了，心中松了一口气，若是羲和报仇，那么第一个要找的就是后羿了。
　　“我们回太阴星吧。”羲和有些虚弱的说道。
　　常曦想了想，扶着羲和点了点头：“嗯，我们回太阴星。”
　　经过这件事情之后，常曦心中对于羲和也算是原谅了，她还想着等以后返回了须弥山，在望舒的面前给羲和说情。
　　毕竟羲和现在都已经这么凄惨了，想来以望舒的大度，应该不会计较太多。
　　突然！
　　羲和对着常曦说道：“妹妹，这太阴星之主本是师尊的，可是却被姐姐用阴谋抢的，如今一想后悔不已，这太阴星之主，姐姐不会再要了，你先执掌太阴星，将来在师尊面前帮姐姐求求情。”
　　说着，羲和一拍眉心，出现了一道光芒，上面有着玄奥的符文，好像是太阴星的气运印记。
　　常曦还没有来得及说什么，就被羲和强行将这光芒打入了体内。
　　毕竟现在的常曦对羲和已经没有了任何的防备，自然会被羲和很容易就得手了。
　　就在进入体内的那一瞬间，常曦只感觉自己对太阴星亲近的太多了。
　　并且身躯不由自主的飞了起来，向太阴星飞去。
　　“姐姐，这是怎么回事？”
　　突然，常曦发现她准圣的修为，都无法阻挡她被太阴星吸引！

第二百九十章 嫦娥奔月【二合一大章】

　　盘古殿，罗T看向土之部落，眼中闪过一丝冷笑，这个羲和虽然可怜，可是却更加的可恨。
　　这个时候，还不忘记算计常曦，正是可恶至极。
　　对于土之部落的事情，罗T知晓的一清二楚，强大的修为之下，神念可以瞬息笼罩土之部落，羲和对常曦下了诅咒。
　　这一个诅咒对于常曦来说，虽然不致命，可是却困住了常曦，并且击中了后羿内心深处的软肋。
　　在今后的时日里，恐怕后羿都将忏悔中度过，因为他才导致了常曦被羲和诅咒。
　　可是罗T知晓，就算是没有后羿的事情，常曦也会被羲和算计，不仅仅是常曦，只要是有机会，就连望舒都会被羲和算计致死！
　　“魔祖，我若执掌地府，成为酆都大帝，那么幽冥大帝将有如何？”帝江问道。
　　毕竟罗T封他为酆都大帝执掌地府，那么冥河老祖这个幽冥大帝又立于何地？
　　毕竟两个都是地府的大帝，究竟是谁听谁的？
　　“冥河为六道轮回大帝，你为地府大帝。”罗T淡淡的说道。
　　“这～～～”帝江脸色一变，想要说什么，可是看到罗T的脸色，瞬间有停了下来，什么都没有说出。
　　罗T知晓帝江想要说什么，不过他不想听，只要是他不想听，那么就算是帝江心中有再多的话，也说不出。
　　“后羿，你与常曦有一劫，度过，将来都可以证道，度不过，那么就永远浑浑噩噩。”罗T看向了后羿。
　　突然听到罗T的这话，后羿猛地一颤，当即心中一紧。
　　他遭劫，这没有事情，可是常曦绝对不能遭劫！
　　想到这里，后羿连忙问道：“敢问魔祖，究竟是何劫，可否我一人来度？”
　　看着后羿担忧的模样，罗T摇了摇头说道：“已经来不及了。”
　　后羿失神，退后了三步，差一点倒在地上，怔怔的看着罗T：“魔祖您的意思是～～？”
　　“回土之部落吧！”罗T说道。
　　后羿连忙便是转身离开了盘古殿，快速的向土之部落飞去，他虽然不知道是什么劫难，可是能被罗T说的如此郑重，显然是大劫。
　　并且罗T说来不及了，显然是劫难已经降临在了常曦的身上。
　　帝江等十二位祖巫想要去土之部落帮助后羿，毕竟常曦在巫族帮了不少的忙，并且后羿能够成为祖巫，也全靠常曦。
　　“后羿与常曦的事情，你们不用管了，也不用去寻找他们，好好对战妖族，这才是你们该想的事情。”罗T淡声说道。
　　十二位祖巫都是战在了原地，不敢在前往土之部落。
　　罗T离开了天极之地。
　　十二位祖巫开始议论了起来，这里是盘古殿，就算是议论魔祖与道祖，也不会被他们知道。
　　“魔祖怎能如此行事，这幽冥地府是后土开辟的，自然有我等来执掌，可是他却让冥河执掌！”
　　什么幽冥大帝，什么酆都大帝？
　　执掌六道轮回的大帝，才是真正的地府掌控者，至于说帝江这个酆都大帝，只是名义上的地府掌控者。
　　真到了裁决事情的时候，还是由冥河老祖这个幽冥大帝来裁决。
　　“唉，后土已经离开了，我们巫族只能听从魔祖的，也只有如此，我们才可以在接下来的大战之中，得到一线生机！”帝江无奈的说道。
　　“大哥，我们也不能这么说，是后土妹妹将地府的掌控权给了魔祖，若是魔祖不让你来做酆都大帝，我们也说不出什么。”玄冥说道。
　　“话虽如此，可毕竟这地府是后土开辟的。”共工有些生气的说道。
　　“好了，不要再说地府的事情了，先说说后羿的事情，魔祖说他与常曦都有大劫，并且现在大劫已经降临了。”烛九阴打断了他们的议论声。
　　“魔祖说，后羿如果能够度过此劫，那么今后前途无量，我们不用太过担忧了，他有自己的缘法。”帝江不同意烛九阴的说法。
　　他感觉罗T说的对，现在的当务之急，还是去地府接任地府的事情，然后与天庭分庭抗敌。
　　有着地府的气运，他们就可以肆无忌惮的与天庭交战了。
　　烛九阴想要在说什么，但最终还是没有说出来。
　　十二位祖巫在最短的时间内开始着急所有的巫族，他们准备迁移，前往幽冥地府，然后借助幽冥地府的气运，与天庭对战。
　　本来，是巫妖两族，可是妖族有着天庭，气运强过巫族，一旦大战，那么巫族必定会被妖族打败。
　　可是现在有了幽冥地府，一切就都变了。
　　十二位祖巫这边开始召集所有的巫族，而土之部落正在发生一场悲剧。
　　常曦看着羲和，震惊的说道：“姐姐，这是怎么了，我怎么停不下来！”
　　“哈哈～～～”
　　羲和突然变得疯狂了起来，看向了常曦冷笑连连。
　　这个时候，常曦看到了羲和的表情，若是在不知道发生什么事情，那就是傻子了。
　　“姐姐，没想到你这个时候，还想着算计我，难道在你的心中，我真的该死吗？”常曦痛苦的说道。
　　本来，她已经准备原谅羲和了，并且也准备向望舒求情，可是现在的这一幕，让她对羲和彻底绝望了。
　　“你该死，你是我的妹妹，竟然去帮助望舒那个贱女人，你不该死，谁该死？”
　　羲和说着，眼中流露出了愤怒的火焰。
　　好像其他人都是错的，唯有她是对的。
　　“你就是这么的自私，你背叛的师尊，背叛了我，背叛了帝俊，背叛了天帝太一，并且付出了九个儿子为代价，但你现在还不醒来，这一切都是你咎由自取！”
　　常曦看着羲和，没有再留一丝情面。
　　不过现在说什么都已经晚了，常曦已经飞出了万丈，并且她的脚下已经汇聚了白云。
　　在常曦的脑后出现了一轮残月。
　　“我咎由自取，可笑，太可笑了，望舒凭什么是太阴真君，还有你，身为我的妹妹，却帮助外人，至于帝俊与太一，他们都只是向拥有我，难道我连追求天后的位置都不能吗？”
　　羲和看着逐渐高飞的常曦大声的吼道。
　　一个可怕并且可怜的女人。
　　常曦已经不想在说什么了，她再想办法怎么才能够脱离这个困境，她准圣的修为，竟然无法控制自己的身躯。
　　若不是常曦相信羲和，羲和又岂能在常曦毫无防备的情况下，施展了诅咒。
　　常曦想要爆发自己的禁法，也就是魔道的禁术天魔解体大法。
　　可是她现在根本就无法操控自己的元神，更不要说肉身了。
　　仿佛现在她的一切都不是她的，而是属于太阴星的。
　　羲和究竟下了什么诅咒，常曦看向羲和，她第一次这么想要杀了羲和。
　　“常曦！”
　　后羿回到了土之部落，看到了缓缓飞走的常曦，大喝了一声。
　　“后羿，救我，快救我，我控制不住我的身躯了。”
　　常曦看到后羿，当即便是大叫了起来。
　　后羿直接飞起，虽然巫族不擅长飞行，但现在常曦的速度非常的缓慢，他还是能够追上的。
　　但这个时候，一个声音在他的身后响起。
　　“若是不想要眼睁睁的看着常曦死去，那就拉住她，让她不要飞向太阴星。”
　　后羿转身，正是羲和站在他的身后。
　　“羲和！”后羿沉喝一声！
　　现在不用想也能够知道，这是羲和捣的鬼。
　　“你究竟怎么常曦了，为什么她要飞向太阴星！”后羿冷声说道。
　　“后羿，你杀我九个儿子，本宫要让你生不如死，你不是喜欢常曦吗？那本宫就让你们天天在一起，却永远无法说话，无法相认！”羲和疯狂的说道。
　　“你好歹毒，常曦可是你的妹妹！”后羿狠声说道。
　　“妹妹？哈哈.....她因为望舒那个贱女人背叛我的时候，本宫就已经没有这个妹妹了。”羲和想到望舒，不由的火上加火！
　　后羿想要出手对羲和动手，可是羲和直接冷笑道：“常曦已经被我下了太阴困神咒，想要救她只有一个办法，就是砍断月桂树！”
　　常曦听到羲和的话，瞪大了双眼，羲和这是毁了整个太阴星啊！
　　月桂树是太阴星的根基啊！
　　若是月桂树断了，那么整个太阴星的气运都会流逝七成以上。
　　现在羲和竟然用月桂树给她下了这种毒咒，这可是押上了太阴星！
　　难道羲和真的没有一点的情感，为了自己什么都可以放弃吗？什么都可以不在乎吗？
　　“常曦，她说的是真的吗？”后羿看向常曦问道。
　　缓缓向太阴星飞去的常曦，眼中的神色有些涣散，亏她还原谅羲和呢？
　　没有想到她还是死性不改！
　　“后羿，我一定会从太阴星出来的，你不用管我了。”常曦让自己尽最大的努力笑着说道。
　　后羿这个时候已经可以确定羲和说的是真的了。
　　也不再管羲和，跟着常曦缓缓的向太阴星飞去。
　　到了星空之后，他们的速度瞬间提升了，仿佛这是太阴星的吸引力。
　　后羿紧紧的抓住了常曦，在这股吸力之下，他们用了很短的时间到了太阴星。
　　冰冷的太阴星，显得孤寂无比，毕竟这里已经很长时间没有生灵了。
　　羲和是大日王后，基本上都在天庭之中。
　　这太阴星自然也就孤寂了起来，后羿陪着常曦进入了太阴星。
　　可是让他伤心欲绝的事情发生了。
　　刚进入太阴星，常曦就震惊的看向后羿，冰冷的说道：“你是何人，竟敢亵渎本宫！”
　　常曦一巴掌打在了后羿的身上，也幸好后羿有着祖巫之躯，不然的话，还真要拍成重伤，毕竟这么短的距离，有没有任何的防御。
　　“常曦，你不认识我了，我是后羿啊！”后羿有些疑惑的看着常曦。
　　“什么后羿？本宫不认识！”常曦冷声说道。
　　随后，常曦便是直径走向了月桂树，盘膝坐在月桂树之下，脑后的残月逐渐的没入了月桂树之中。
　　到那个全面没入之后，常曦仿佛彻底失去了所有的记忆。
　　随后更加反常的事情发生了。
　　“天道在上，从今以后本宫名嫦娥，太阴星的主人！”
　　羲和下了这毒咒，虽然算计了常曦，不，现在是嫦娥。
　　可是也将整个太阴星交到了嫦娥的手中。
　　后羿看着这一幕，愤怒的一拳打出，面前的空间出现了密密麻麻的裂缝，犹如蜘蛛网一般！
　　“后羿，看到自己心爱的女人不认识自己了，是不是感觉很难受？哈哈～～～”
　　羲和出现在了后羿的身后。
　　“羲和，我杀了你！”后羿取出了射日弓，准备对羲和出手。
　　“杀了我？难道你不想知道怎么才能够让她恢复记忆吗？”羲和笑道。
　　后羿停下了手，看着羲和，沉声问道：“该如何？”
　　“第一个办法是砍断月桂树，这个你怕是做不到，因为月桂树连接整个太阴星，砍断了月桂树，相当于将太阴星一分为二，除非你有混元大罗金仙的实力。”
　　顿了一下，紧接着又说道：“第二个办法很简单，只需要你得到十二位祖巫的心血，就可以破了此咒。”
　　说完之后，羲和站在原地，笑看后羿做出选择。
　　现在是巫妖大战前夕，十二位祖巫若是交出了心血，这战就不用打了，巫族直接灭亡。
　　现在只有一个办法可行，那就是砍断月桂树。
　　“羲和，等我砍断了月桂树，第一件事就是斩杀你！”后羿寒声说道。
　　随后一步一步的向月桂树走去，大巫之躯散去，手中的射日弓变成了一柄巨斧。
　　一斧看向了月桂树，瞬间，斧入多半，可是却再也入不得半毫！
　　当斧头抽出的时候，月桂树上的裂缝瞬间恢复如初！
　　“常曦丧失记忆化身嫦娥，那我后羿今日也舍身入劫，化身吴刚，月桂不断，后羿不现！”
　　一声大喝。
　　整个洪荒都能够听到后羿的誓言，巫族的那些祖巫都是无奈的摇了摇头。
　　须弥山，望舒没有恼怒，这是一个机缘，若是嫦娥度过此劫，将来混元可期！
　　“羲和，你该死，本宫不会再容忍你了。”望舒自语了一声，随后一步踏出，离开了须弥山！

第二百九十一章 羲和阴谋成功，罗T望舒情深【二合一大章】

　　望舒刚走出须弥山，罗T就回来了，看到望舒不在须弥山之中，罗T想要掐指推算，随后就想到了自己已经打乱了天机，现在恐怕任何人都无法推算天机了。
　　现在是量劫最强盛的时候，罗T难免有些担忧望舒的安危。
　　望舒只是一个至圣，并非是圣人，在这个洪荒之上或许能够斩杀望舒的人不多，就算是有，也不敢对她动手。
　　现在都是知道在望舒的背后站着的乃是罗T，试问洪荒之上谁敢对挑衅罗T的权威？
　　但洪荒虚空海之中的大能，对于罗T就不感冒了，万一跳出一个大能，对望舒动手，那么罗T后悔都来不及，他不敢大意。
　　而且这一次的量劫，罗T感觉不想前世那么简单，恐怕不仅仅是巫妖争锋，或许真的会引出虚空海的大能。
　　虚空海之中，与罗T有着过节的大能，还有一个邪魔，邪魔现在达到了什么境界，罗T不知道，随意他不放心望舒在外面。
　　这个时候，望舒只有一个地方会去。
　　那就是太阴星，羲和算计嫦羲，虽然这是嫦羲的劫数，也有着机缘在其中，但是羲和的所作所为，以及彻底触怒了望舒。
　　“若望舒真的跑去了太阴星，那可真就是给这个量劫填了一把火。”罗T喃喃自语的说道。
　　显然这个时候，不是对羲和动杀手的时候，罗T不得不去阻拦望舒。
　　但是一个小小的羲和，还用不着罗T这个堂堂的魔祖去救，毕竟，一旦罗T亲自前往，必定引起巫妖双方势力的猜测。
　　“七情六欲何在？”
　　罗T的声音响彻了须弥山，下一刻，七情六欲就出现在了罗T的面前。
　　“老爷有何吩咐？”七情与六欲恭恭敬敬的说道。
　　“速速前往太阴星，让望舒娘娘回须弥山，切记，让她一定要快。”罗T吩咐了一声。
　　七情与六欲很是疑惑，既然这么着急，为何不亲自前往，毕竟圣人的速度何其之快，瞬间即可到达。
　　心中正想着，七情六欲已经消失在了须弥山，这不是他们飞走了，他们的速度还没有这么快熟。
　　这是罗T将他们传送离开了，在一瞬间，将他们送到了星空之中，并且距离太阴星不远。
　　望舒乃是至圣，速度远远超越了七情六欲，若是让他们飞往太阴星去通知，恐怕羲和已经被杀了。
　　恐怕洪荒之上的大能知晓这件事情，都会疑惑不已，一个小小的羲和，竟然能够惊动魔祖，让魔祖派人去保护！
　　正如罗T猜想的一样，这个时候，望舒已经进入了星空，并且全力向太阴星飞去，她担心去晚了羲和就离开了。
　　从太阴星出世，那么就在太阴星消亡吧！
　　虽然望舒距离太阴星还很远，不如七情六欲近，可是七情六欲的速度远远达不到望舒的水准。
　　这就是修为的差距，即便是有着罗T的帮助，他们也无法快过望舒，先一步到达太阴星。
　　当然，这也是因为罗T有着算计在其中。
　　望舒来到了太阴星，却是发现羲和还在，并且在数落着后羿，现在的后羿，已经立下了誓言，月桂树不倒，他便是吴刚。
　　“后羿，你看看，那就是你心爱的女人，她在嘲笑着你。”羲和在吴刚的身后，一边说着，一边指着广寒宫之中的嫦娥。
　　而这个时候，嫦娥正好看向这里，嘴角露出额嘲讽的神色，在嫦娥的眼中，这吴刚就是一个神经，竟然一直在砍月桂树。
　　吴刚没有搭理羲和，而羲和也不生气，还在喋喋不休的说着，嘲讽着。
　　她就是要看后羿的痛苦，要他生不如死，也只有这样才能够为她的九个儿子报仇！
　　“不说话是吗？那本宫让你更加的痛苦，哈哈～～～！”羲和疯狂的大笑一声，一指旁边的一根灵株，将其点化。
　　一个英俊的青年出现在了羲和与吴刚的面前。
　　“你看，嫦娥一个人多寂寞，我这个姐姐看着好难受，送她个礼物缓解一下寂寞，也算是我这个做姐姐的心意，你说呢？后羿。”
　　羲和笑着看着后羿，而那个英俊的青年来到了羲和的身后，化为了一个兔子，跳进了羲和的怀里。
　　吴刚手中的斧头一顿，转过身来，看向羲和，眼中的愤怒之色难以压制，他恨不得杀了面前这个不知羞耻的女人。
　　可是他不能这么做，他现在已经不再是后羿，而羲和说的话都是对后羿说的，一旦他出手了，就破了自己的誓言，这对于他，或者嫦娥来说都不好。
　　“羲和，你不知悔改，还是如此的歹毒，今日本宫岂能饶你！”
　　陡然，一个美丽的女子降临，高贵圣洁的气息，美丽的不可方物的容颜，只不过唯一的缺点，就是这个女子紧皱眉头，好像有什么极为身后生气的事情！
　　“望舒？”羲和看向那个美丽的女子，眼中露出了惊色，想不到这个时候，望舒出现了。
　　但只要是望舒没有证道，羲和都不会怕她，虽然修为不如她，可是短时间，望舒也休想杀她。
　　“望舒，躲了这么多年，你终究还是现身了，怎么？难道想要求我放了嫦羲？哈哈～～～”羲和大笑道。
　　吴刚看到了望舒前来，心中松了一口气，若是望舒不来的话，他一定会受不了，打破自己的誓言，然后他与嫦娥受到天道的惩罚！
　　现在好了，他无需在担忧这个，一切交给望舒就好，毕竟望舒是嫦娥的师尊，定然会帮助嫦娥度过此劫！
　　“九个金乌的死，都无法唤醒你的良知，可见你已经无药可救，还是去死吧！”望舒说着手中便是祭出了法宝，准备击杀了羲和，这个时候，她至圣的气息也涌了出来。
　　“不对，你不是准圣！”羲和大叫一声。
　　在她想来，望舒不证道那就是准圣，可是他想多了，这根本就不是什么准圣啊！
　　这是至圣，像冥河老祖一样的至圣，她根本就不是其对手，想到这里，羲和竟然出现了一丝惧怕的心思，她还没有看到后羿与嫦羲遭罪呢！
　　她还不能死，就算是死，也要拉着后羿垫背。
　　“望舒，你不能杀本宫，本宫乃是命运老祖的弟子，又是天庭的大日王后，是天庭正神，你若杀我，必定会有因果缠绕！”羲和大声说道。
　　“不杀你？可笑！”望舒都不知道自己怎么可能会收如此卑劣的弟子，不仅仅欺师灭祖，就连为人母都充满了算计。
　　望舒不再犹豫了，她手中的法宝瞬间汇聚庞大的太阴法则，恐怖至极的攻击即将打出，仿佛一击打出，天崩地裂一般，恐怖的气势令人不仅的瞎想！
　　“娘娘.....快回须弥山，老爷有重要的事情商议！”
　　七情六欲气喘吁吁的大吼一声，人还未到太阴星，声音就已经传来了。
　　望舒听到了七情六欲的话，心中一紧，若是有急事的话，罗T定然会亲自前来，可是罗T没有来，确实两个童儿，还如此的着急，莫非是～～～
　　望舒不敢想下去了，她担心罗T有危险，虽然罗T的实力是洪荒之最，可还有这两个与罗T并肩的存在。
　　若是没有事情的话，罗T为什么不亲自前来？想到这里，望舒已经在太阴星待不下去，什么杀不杀羲和，都成为了次要的，现在最重要的就是赶紧回到须弥山。
　　望舒瞬间离开了，连七情六欲都没有搭理，更不要说羲和了。
　　而这个时候，羲和长长的松了一口气，这一次保住了姓名，若不然的话，望舒一定会斩杀了她！
　　“不能在这么冒险了，这才是刚刚开始，后羿与嫦羲的痛苦还没有被放大，逐渐的他们就能够感受到那种难以说出的痛苦了，还没有看到他们生不如死的模样，我不能在这么冒险了！”
　　想到这里，羲和也是快速的离开了太阴星，至于手中的兔子，早就摔了下来。
　　“七情，我怎么感觉老爷在欺骗娘娘？”六欲有些不确定的说道。
　　“我也是这么感觉，而且我们又似乎坏了娘娘的大事情，唉都愿我们鲁莽，应该先看一下娘娘在说什么，然后再说出老爷的话。”七情无奈摇头。
　　两个童儿说着说着，也是离开了太阴星，他们还得赶紧返回须弥山伺候着。
　　可是那个兔子却是跑进了广寒宫，嫦娥将其抱起，吴刚心中抽搐了一下，心中恨不得杀了羲和，可现在已经没有用了，他在嫦娥没有恢复记忆之前，不能够进入广寒宫。
　　嫦羲与巫族只能选一个，可是后羿却用自己的办法两个都选择了，所以他需要接受惩罚。
　　天道无情至公，不会轻易的去玩弄一个蝼蚁。
　　须弥山。
　　望舒快速的返回，看到罗T平安无事，瞬间脸色好转了过来。
　　“你没事就好。”望舒松了一口气，心中的石头算是落了下来。
　　“吾能有何事，呵呵。”罗T笑着说道，但是眼中尽是柔情，显然望舒没有看到他前往，并且两个童儿那么的着急，一定是吓到了望舒。
　　望舒能够对他如此的真情，罗T又岂会不敢动？
　　“对了，你让七情六欲唤我回来，所为何事，竟然如此着急？”看到了罗T没有事情，望舒也就放心了，看向罗T问道，毕竟不可能没有事情将她叫回来吧！
　　“也无什么大事情，只是跟你说一下嫦羲与后羿的事情。”罗T也不能直接说，羲和杀不得啊！
　　至于羲和为什么现在杀不得，只因为罗T需要羲和帮助太一，现在嫦羲被下了诅咒，整个太阴星的控制权都在嫦羲的手中，很显然，嫦羲绝对不会帮助太一布下周天星斗大阵。
　　而应龙根本无法掌控太阴星，所以只有羲和能够帮助太一，这样才能够让两座大阵平衡。
　　帮助太一就是帮助罗T自己，罗T想要让太一成为他魔道的护法，那么就不能让太一殒落。
　　“他们？还能够有什么事情，嫦羲化身嫦娥，连本宫都认不出，后羿化身吴刚，有苦说不出！”望舒有些无奈的摇了摇头。
　　这对于他们来说是机缘，可若是支撑不下去，这何尝不是一种炼狱，并且还是无休止的炼狱！
　　“后羿与嫦羲会在无量量劫之际脱劫而出，但是他们需要一个接引人，吾想让你证道。”罗T郑重的说道。
　　让望舒证道，这是罗T早就想好的事情，只不过望舒想要自己证道，当然，望舒自己证道，他们两个再**，这对于罗T来说都有着很大的帮助。
　　现在**对罗T并没有什么帮助，只会对望舒有利，能够让望舒成为混元大罗金仙。
　　“证道？”望舒的脸色瞬间羞红了起来，然后小声说道：“不是说好了吗？我自己先证道吗？”
　　“太慢了，吾担心这个期间发生什么变数，还是先证道为好，免得后面的量劫影响到你我。”罗T说道。
　　虽然量劫影响不到罗T，可是却可以影响到望舒，罗T现在说的，一切都是以望舒为出发点！
　　“这，罗T......”望舒有些不好意思的说道：“我还是想要再等等，可以吗？”
　　望舒不想让罗T一昧的帮助自己，她现在有一个机会可以帮助罗T，为什么要放弃呢？
　　只要她凭借自己的实力证道混元，那么在与罗T**，就会达到一种先天融体神交，就算是罗T都会因此而提升境界。
　　现在罗T已经遇到了瓶颈，混元大罗金仙巅峰，无论怎么办，都无法在短时间成为天道境！
　　实际上，只要是望舒证道，然后再**的话，罗T有一丝机会因此证道天道境！
　　罗T自然知晓望舒对他情深，所以才不肯**证道，因为望舒想要帮他。
　　“嗯，我们再等等！”罗T郑重的说道，他尊重望舒的意思。
　　他也担心望舒一直受他的帮助，而感到自卑，能够让望舒帮助自己一次，虽然罗T无所谓，但是望舒却不一样。
　　望舒深情的看了罗T一眼，逐渐的双唇.......
　　天庭之上，太一脸色阴沉，都快要滴出了水来！

第二百九十二章 鲲鹏老祖的要求

　　“陛下发生了什么事情？”天后应龙走到了太一的身边，有些疑惑的问道。
　　本来太一还是高兴的神色，可是突然变成了这个模样，这让应龙有些不明所以。
　　虽然与巫族已经定下了万年之约，在万年之后，便是两族的大战，也是生死之战。
　　可事情都已经商议好了，一切按计划进行就可以了。
　　这件大事都安排好了，还有什么事情能够让太一突然色变？
　　“羲和坏朕大事，这个该死的女人，果然不能多留！”太一恨声说道。
　　之前因为羲和对他有着帮助，太一不得已将她留了下来，可是现在，太一才发现，一切都回到了原点！
　　羲和离开天庭找后羿寻仇，太一是知道的，他没有阻止，因为天庭少了羲和，还有这天后应龙可以主掌太阴星，布下周天星斗大阵！
　　可是现在却发生了变化，他眉心之中的河图洛书颤动了一下，这预示着周天星斗大阵发生了变故。
　　太阴星竟然不受大阵的掌控，脱离了大阵，现在不要说应龙控制太阴星了，就算是羲和都不能完全控制太阴星！
　　“太阴星的主人更换了，羲和为了仇恨，将常曦算计在了其中，并且用太阴星约束了常曦和后羿，相见不相识！”
　　太一的脸色深沉似水，他恨不得一巴掌拍死羲和，你恨后羿，杀了也就是了，可为什么要将常曦牵扯进去！
　　难道看着他们痛苦，你就很高兴，然后让整个天庭都跟着受动荡，在大战之中死伤殆尽吗？
　　“而让他们两个相见不相识的代价，就是让常曦成为了太阴星的主人，让后羿永远留在了太阴星！”
　　看应龙不明白，太一为其解释了一下。
　　应龙这才明悟了，脸色也不是很好看，这羲和一点都不顾全大局。
　　因为一时之快，现在让天庭的周天星斗大阵变得不再圆满，在万年之后的大战之中，怕是无法占据上风了。
　　“能不能让常曦帮助我们？”应龙眼中闪过一道灵光。
　　“常曦与后羿相见不相识，那一定是他们的记忆都受到了禁锢，我们或许可以争取到常曦！”
　　听着应龙的话，太一的眼中一亮，他怎么就没有想到这个办法？
　　当即脸上露出喜色，大手一挥。
　　“好，天后就是天后！”
　　应龙也是笑了一声，能够帮助太一，她自然也很高兴。
　　太一前往了凌霄宝殿，喧太白金星入殿。
　　太白金星是太一身边的近臣，在天庭之中虽然不掌权，可是面子却大的很，毕竟他是太一身边的红人。
　　走进了大殿，太白金星跪拜之后，恭恭敬敬的站在一旁。
　　“太白，传朕法旨，赦封常曦为太阴之主，上天琼罗广寒娘娘，让其前来凌霄宝殿议事。”太一笑着说道。
　　“常曦？”
　　太白金星一阵疑惑，常曦不是一直都是帮助巫族的吗？
　　就算是封她再高的神职，恐怕也没有什么用处。
　　太一看到太白金星迟迟没有接旨，愣在了远处，哼了一声，吓得太白金星当即醒转了过来，这才知道这是在什么地方。
　　“臣领旨！”太白金星恭敬的跪拜接旨。
　　一道光芒落在了太白金星的双手之上。
　　看着太白金星离开，应龙从殿后走了出来，有些担忧的说道：“陛下，你说这常曦会来天庭吗？”
　　“一切等太白回来就知道了。”太一也不敢确定。
　　这是太一传下的旨意，太白金星不敢怠慢，直接前往了星空，借助周天星斗大阵传送到了太阴星。
　　踏入太阴星，就感受到了周围的阴气袭来，让太白金星不由的抽搐一下。
　　“嗯？后羿这是在做什么？”太白金星看到了后羿，心中一紧，生怕后羿对他动手。
　　虽然后羿是后起之秀，可是现在论起战斗力，太白金星还是有些不如后羿。
　　不过后羿仿佛没有看到太白金星一样，自顾自的砍着月桂树，好像永远都不知疲惫一样。
　　太白金星快速的前往广寒宫，毕竟与后羿相处在一起，他总感觉后背有些发凉。
　　来到了广寒宫前，太白金星直接高呼。
　　“天帝法旨，常曦道友可在？”
　　过了片刻，广寒宫之中并未有人走出，这让太白金星很疑惑，难道说常曦不在宫中吗？
　　于是，太白金星又高呼了一声，这一声比先前的声音大多了。
　　那边砍树的吴刚，心中有些疑惑，这太一在搞什么鬼，来嫦娥这里传旨？
　　又是片刻过去，还是没有人出来，太白金星更加疑惑了，他感受到了广寒宫有生灵的气息，并且还很强大，应该是常曦啊！
　　不由的又叫了一声，这一声响起之后，广寒宫走出了一个女子，观其脸色，很是不耐烦。
　　“你这老头，为何在此处大声喧哗，这里没有什么常曦，速速离去吧！”
　　这个女子正是嫦娥。
　　“道友说笑了，你不就是常曦吗？”太白金星认为嫦娥是不想与他们天庭有什么交集，才会如此说。
　　“在不离去，小心本宫不客气，还有本宫名叫嫦娥，并非常曦！”嫦娥寒声说道，脸上布满了冰霜！
　　太白金星愣住了，常曦他还是见过几次的，眼前的女子正是常曦，怎么说自己是嫦娥？
　　也罢了，他也不管什么常曦嫦娥了，没有必要在这里计较这个。
　　“老道说错了，天帝法旨，还请嫦娥道友接旨。”太白金星尴尬的笑了笑。
　　“说吧。”嫦娥冰冷的说道。
　　“奉天帝之令，赦封太阴星常曦为太阴之主，琼罗广寒娘娘！”太白金星很是严肃的传达旨意！
　　可是嫦娥却一脸疑惑道：“封官？”
　　嫦娥虽然不认识了后羿，可是却不是什么都忘记了，对于天帝太一，还是知晓的。
　　“代本宫谢过太一，你可以走了。”嫦娥冰冷的说道，脸色冰冷至极！
　　太白金星连忙说道：“陛下有请娘娘前往天庭议事，还请娘娘移步。”
　　现在太一赦封了嫦娥为广寒娘娘，太白金星自然也是恭恭敬敬的，论神职的话，广寒娘娘乃是太阴之主。
　　其职位远在天庭诸星君之上！
　　嫦娥沉思了片刻，然后点了点头，说道：“有劳金星前方带路。”
　　太白金星瞬间露出了喜意，没想到这一次太阴之行，如此的顺利。
　　连忙便是离开了广寒宫，又来到了月桂树的旁边，看到吴刚还在继续的砍树，脸上抽搐了一下，不知道这后羿是发生了什么事情。
　　“吴刚，不要在做无用功了，这月桂树你砍不断的。”嫦娥嘲笑了一声。
　　吴刚没有说话，继续的挥动着斧头。
　　太白金星一惊，这不是后羿吗？怎么变成了吴刚，还有这常曦也变成了嫦娥，这太阴星处处都充满着怪异。
　　不在多想，连忙带着嫦娥快速离开了太阴星，前往天庭。
　　现在太白金星就想早一点完成自己的任务，然后回到自己的地方冷静一下。
　　殊不知，现在凌霄宝殿之上，羲和与太一正在发生争执。
　　太一冰冷的看着羲和，虽然说现在羲和没有太大的用处，可是常曦若是不帮助他，还是需要羲和主掌一下太阴星。
　　哪怕只能掌控一成，也能够提升周天星斗大阵的威能，至于说应龙现在是彻底无法执掌太阴星了。
　　“太一，你可知道本宫与常曦的仇恨，竟然让太白金星前往太阴星赦封那个贱人！”羲和怒喝一声。
　　“常曦已经失去了记忆，若是能够为天庭所用，你绝不能在针对他！”
　　太一沉声说道。
　　“哼，想要常曦帮你布下大阵，真是可笑！”羲和大笑了一声，离开了凌霄宝殿。
　　太一紧握双拳，方才他是忍住了，不然一定杀了羲和。
　　只可惜，常曦若是不帮助他，还需要羲和帮助他一下，太一不能因为自己的一时之气，对羲和动杀手。
　　巫妖大战之后，太一一定会斩杀了羲和！
　　其实，不仅仅太一如此想，就连罗T都想着巫妖大战之后，让望舒手刃羲和！
　　所以说这羲和在巫妖大战之后，绝对是必死的，除非出现奇迹！
　　太白带着嫦娥前来了凌霄宝殿，这让太一大喜，如今嫦娥前来，那么羲和就没有再嚣张的资本了。
　　“陛下，现在常曦已经改名嫦娥了，就连后羿也成为了吴刚，太阴星充满着诡异。”太白金星先给太一传音。
　　随后，太白金星跪拜。
　　“臣不负陛下所托，请来了广寒娘娘。”
　　“好，你先退下吧！”太一点了点头，然后有兴趣的看着嫦娥，他想要看看这嫦娥还有几分记忆没有丢失。
　　“娘娘可还认得朕？”太一说道。
　　“不曾想以前的东皇成为了现在的天帝，不过本宫还是多谢你的赦封。”常曦笑道。
　　太一心中一怔，看来以前的事情，这嫦娥还是记得，只是忘记了与后羿的事情。
　　如此以来，想要坑嫦娥就有些难度了。
　　太一不知道的是，嫦娥现在的记忆混乱，已经被太阴星封印了大半，有些事情只是零零散散的记起。
　　关于望舒，她都已经忘记了，还有她痛恨的羲和也被她遗忘了。
　　“万年之后，天庭与地府巫族大战，还请娘娘一同布下周天星斗大阵！”太一说道。
　　“本宫不会加入任何的斗争，告辞！”
　　听闻巫妖之战，嫦娥瞬间脸色变了，当即便是转身欲要离去。
　　“且慢！”应龙走了出来，叫住了嫦娥。
　　这大殿之中的事情，她在后殿也听得清清楚楚。
　　“你是何人？”嫦娥看向应龙，她的记忆中没有这个人。
　　“本宫乃是天庭的天后，嫦娥妹妹何必急着离去，这巫妖大战，看似双方实力平衡，实际上只要妹妹帮助布下周天星斗大阵，便可以完败巫族！”应龙笑着说道。
　　“原来是天后娘娘。”嫦娥笑了笑，不过对于大战，她还是不会有半点的干预。
　　“大战之事休要再提，本宫先走了，姐姐有空可以前往太阴星做客。”
　　看着嫦娥离去，应龙与太一的脸色都是变得阴森可怕，这嫦娥竟然一点机会都不给他们。
　　最后还是无奈的摇了摇头，这嫦娥他们动不得，这是望舒娘娘的弟子，而望舒现在的身份，在洪荒已经不是一个秘密了。
　　得罪了望舒，那就是得罪了魔祖！
　　“看来还是需要羲和的帮助，唉，为了天庭，陛下还需在忍一忍羲和了。”应龙柔声说道。
　　“无妨，朕知晓该如何做。”太一说道。
　　巫妖大战，圣人不得出手，这是魔祖与道祖的法旨，想来那些圣人绝对不敢有违抗！
　　既然如此，太一还有着一个选择，那就是让鲲鹏老祖出手。
　　鲲鹏老祖身为妖族的妖师，如今又是天庭的第一天师，本该受太一的命令参加巫妖大战！
　　可是鲲鹏老祖却是未来的圣人，太一也无法直接命令他，至于参加不参加大战，一切还需要看鲲鹏老祖的意思。
　　太一前往了妖师宫，他不得不争取一下，巫妖大战若是平衡而战，势必两败俱伤，最后一同退出洪荒争霸！
　　这样的话，就会向三族那样，或许比三族更加的惨烈。
　　来到了妖师宫，自然有童子开门，只不过现在鲲鹏老祖地位不一样。
　　太一在外等候，童子进去禀报，看鲲鹏老祖是否与太一相见。
　　洪荒天帝看似表面风光无限，可是不成为混元天帝，那就是一个蝼蚁，即便是面对未来的圣人，也不敢怠慢。
　　不消片刻，童子出来，将太一请进了妖师宫，鲲鹏老祖已经在大殿等候太一了。
　　“不知陛下因何事前来？”鲲鹏老祖明知故问的说道。
　　口中说着话，但鲲鹏老祖的手势不慢，让童子给太一备下了座位。
　　毕竟太一乃是天帝，而他现在还没有成圣，不能够太过摆谱。
　　就算是想要摆谱，也不能这个时候摆谱啊！
　　“妖师也知晓万年之后巫妖大战，现如今胜负参半，天庭需要妖师出手，故，朕特意前来。”太一说道。
　　“原来是此事，并非是贫道不出手，而是道祖有吩咐，玄门嫡系不得出手。”鲲鹏老祖有些为难的说道。
　　太一不想再听这种表面话，直接了当的说道：“不知什么条件，妖师才肯出手？”
　　鲲鹏老祖笑了，他等着就是太一这句话，之前说的那么多，都是他的推脱之词。
　　道祖是说过，让圣人不得出手，可是却没有说圣人之下不得出手。
　　他鲲鹏老祖现在还不是圣人，所以道祖的话对他没有约束力。
　　现在太一说出了这话，那么鲲鹏老祖就可以名正言顺的提出自己的要求了。
　　“河图洛书与贫道有缘，希望陛下在巫妖大战之后将这宝物交给贫道！”

第二百九十三章 太一的决定

　　天帝太一的眉头一皱。
　　这鲲鹏老祖竟然在打河图洛书的主意，这胃口还真不小，要知道这两件宝物可是极品先天灵宝。
　　并且还是周天星斗大阵的阵基，想要布下周天星斗大阵，这两件宝物根本就不可缺少。
　　若是将这两件宝物交给了鲲鹏老祖，那么这一战之后，在想要布下周天星斗大阵，就需要经过鲲鹏老祖的同意。
　　他这个堂堂的洪荒天帝将会受制于鲲鹏老祖，这让高傲的太一如何能够同意？
　　“妖师还是换一个要求吧！这河图洛书不仅仅是妖族的命脉，更是天庭的命脉，朕岂能将它交给你？”太一自然不会同意。
　　鲲鹏老祖仿佛就会知晓太一这么说，淡笑了一声：“大战还有将近万年，陛下不妨在想一想，不用这么急着恢复贫道。”
　　太一看着鲲鹏老祖那胜券在握的神情，似乎这河图洛书迟早都会落进他的手中。
　　脸色一冷。
　　“哼。”
　　太一一甩衣袖，转身离开了妖师宫。
　　回到了凌霄宝殿，坐在帝座之上，看着冷清的大殿，虽然他坐在了至高无上的位置。
　　可是却有着很多的不得已。
　　一个鲲鹏老祖才是什么修为？
　　不过是准圣巅峰而已，他太一虽然也是准圣巅峰，但手持混沌钟，想要击杀鲲鹏老祖也不是不可能！
　　但就是因为鲲鹏老祖是未来的圣人，他才有了很多的顾虑！
　　一个人坐在凌霄宝殿，太一渐渐地陷入了沉思，他在想自己究竟为了什么，又想要得到什么！
　　他是命运老祖的弟子，就算撕破脸与鲲鹏老祖大战，也不会受到道祖的惩罚！
　　可是因为他是天帝，不可得罪未来的圣人，这让他有些畏手畏脚了。
　　想当初，他还是东皇的时候，他可曾惧怕过谁？
　　如今成为了天帝，反倒不如以前了。
　　“这真的是朕想要的吗？”
　　太一摇了摇头，这不是他想要的，以前毫无顾忌的行为，才是他想要的。
　　现在他连杀一个羲和都下不去手，要是放在以前，莫说羲和，就算是鲲鹏老祖，他也敢动杀手。
　　应龙走到了太一的身边，看着太一的神色，她就知道这一次妖师宫之行，恐怕是失败了！
　　伸手搭在了太一的肩膀上，她不够强大，无法为太一解忧，应龙很自责。
　　太一睁开双目，看到应龙，露出了一丝笑容，不过这一丝笑容很苦涩。
　　“天后，你说朕变了吗？”太一看向应龙，这个时候太一的眼神显得很是清澈，没有任何的杂色，似乎只想问一下这个问题。
　　“陛下变得更加稳重了。”应龙想了片刻，才说道。
　　太一摇头苦笑。
　　“怕不是变得稳重了，而是变得畏首畏尾了，这不是以前的朕，天后，你说若是朕变回以前，这天庭又会是什么样？”
　　太一也想过这个问题，但是他知道，一旦他真的肆无忌惮，那么天庭一定会覆灭。
　　应龙想要说什么，可是又有些担心，最终还是什么都没有说出来。
　　“你不必说，朕也知道，不过，朕不能在这么下去了，看来也是时候与师尊，还有魔祖谈一谈了。”太一说完之后，离开了凌霄宝殿。
　　太一先是来到了命运老祖在天庭的行宫，毕竟命运老祖是他的师尊，他不可能先去拜见魔祖。
　　守在宫门外的童子看到是太一前来，连忙便是进入了宫中去禀报。
　　不多时。
　　“师兄，老爷有请。”
　　太一走了进去，脑海之中在想着如何说，他想要肆无忌惮，需要得到命运老祖的同意。
　　没有命运老祖做后台，那么他一旦肆无忌惮，道祖会第一个灭了他这个天帝，然后另立天帝。
　　当然，魔祖也可能会灭了他，但是太一知道，自己在魔祖的眼中还有些用处。
　　走进了大殿，太一跪拜道：“弟子拜见师尊！”
　　命运老祖睁开了双目，看着太一，这一次他发现太一的气势变得不一样了。
　　有一种说不出的感觉，这有一点像以前的太一，可还是有些不一样。
　　“太一，你不准备巫妖大战，前来本座这里有何事？”命运老祖淡淡的说道。
　　“弟子前来有一事想要与师尊述说。”太一恭敬的说道。
　　虽然恭敬，可是脸色却露出了以往没有的严肃神情。
　　命运老祖心中一愣，太一还没有如此与他说过话呢？
　　这一次是怎么了？
　　“说来。”
　　命运老祖淡声说了一句，饶有兴趣的看着太一，他到想看看太一究竟想要做什么。
　　“弟子身为洪荒天帝，却还不如散修，一切都因为师尊从未帮助过弟子，这一次弟子前来，想要求助师尊，能不能真正的站在弟子的身后？”
　　太一郑重的说道。
　　这句话说完，太一露出了无所畏惧的神色，他这句话可以说大逆不道，若是命运老祖一怒，杀了他都有可能。
　　命运老祖也没有想到太一竟然说出了这句话，这让他很是惊讶，虽然有些怒色，可是更多的是欣慰之色。
　　自从上一次之后，他对于太一发生了很大的改观，并且将太一当做了自己真正的弟子！
　　弟子有难，做师尊的义不容辞！
　　“你是本座的弟子，真传弟子，心中想做什么，大胆去做！”命运老祖扬声说道！
　　太一身躯一颤，命运老祖竟然答应了，竟然真的站在了他的后面！
　　扑通！
　　太一再一次跪拜了下来。
　　“弟子多谢师尊！”
　　“去吧。”命运老祖挥了挥手。
　　太一离开了大殿，他很高兴，有了命运老祖的这句话他成功了一半，并且在接下来的一切事情中，他无需顾忌太多的事情。
　　而命运老祖在太一离开之后，心中则是有些无奈，感叹太一的时运不济！
　　巫妖大战之后，太一不管胜败都要退出洪荒。
　　命运老祖之所以说这句话，并且还说的那么有底气，是因为他知道，这个时候，太一就算是做出再出阁的事情，罗T都不会降罪太一。
　　未来的万界争霸，罗T还能够用得着太一，并且还是非常有用的那种。
　　可怜太一还不知道命运老祖之所以答应他，并非是全部在乎师徒之情，其中还有这算计。
　　借助周天星斗大阵，太一来到了须弥山，站在外面，太一的心中忐忑，这里不一样，这是魔祖的道场。
　　可是还没有等太一多想，一个童子走了出来，正是七情。
　　“老爷让天帝入殿面见。”七情不卑不亢的说道。
　　虽然是童子，可是七情的修为却是不弱，现在他与六欲的修为都已经达到了准圣初期的地步。
　　毕竟在大自在天待了那么长时间，并非是白白的浪费时间。
　　“有劳七情道友了。”太一点头说道。
　　对于魔祖身边的两个童儿，太一还是知道的，如今看到七情的修为，不由的感叹，留在魔祖的身边真好。
　　不用经历什么，修为就达到了准圣初期。
　　七情带着太一进入了自在宫，罗T则是坐在上方的十二品灭世黑莲之上。
　　太一连忙上前拜见。
　　“太一拜见魔祖。”
　　“太一，你此番前来所谓何事？”罗T直接问道。
　　这太一又不是他的弟子，也没有那么多的余话要说。
　　“不知魔祖对于太一这个天帝可还算认可？”太一很委婉的问道。
　　听到这话，罗T瞬间就明白了太一什么意思，确实如此，现在的太一已经变了很多，做起事来也畏首畏尾的。
　　不过身为天帝，自然要三思而后行，若是肆无忌惮的话，天庭早就完了。
　　三思而后行，但不代表畏首畏尾，至少也行事果断，杀伐果断！
　　“这个量劫你是天帝，量劫之战以后，你还是不是天帝，就难说了。”罗T淡淡的说道。
　　“只要魔祖认为当下太一还可以做天帝，那就好。”太一露出了喜色。
　　太一认为罗T说的量劫之战之后还是不是天帝就难说了，是因为巫妖胜负未分，不好评断。
　　“太一得到了想要的答案，便不打扰魔祖了。”太一恭敬的说道。
　　“去吧！”
　　罗T虽然知晓太一的想法，可是这个时候，他却不能阻拦太一，若不然的话，太一的傲气就会全部消失。
　　对于罗T来说，一个有着傲气的太一，远远比一个平庸的太一，更加有用处。
　　太一离开了，望舒从后面走了出来，看着罗T说道：“你不说这一次大战两败俱伤吗？”
　　“这不假，不过在这一次大战之前，妖族怕是要先自相残杀了。”罗T笑道。
　　太一前来询问这事情，无法就是想要得到他的认可，恐怕在他之前，太一已经找了命运老祖。
　　此番之后，他太一就成为了命运老祖与魔祖共同认可的天帝，那么天庭之中任何的存在，都必须听从天帝的。
　　包括那个未来的圣人鲲鹏老祖！
　　“这个时候妖族内乱，岂不是给了巫族机会？”望舒惊讶一声。
　　这个时候内乱，实属不智的行为。
　　“不，这不算是内乱，应该是平定后顾之忧，对于妖族来说是件好事。”罗T摇了摇头，笑着对望舒说道。

第二百九十四章 帝俊的处境，太虚的想法

　　真的是好事吗？
　　与罗T想的一样，太一回到了天庭之上，做的第一件事便是敲响了聚神钟。
　　天庭之上，五品以上的神官都必须上凌霄宝殿，这是天庭最紧急情况下，才会敲响的聚神钟。
　　时间很短，即便是远在星空的神官，也在这个时候，利用周天星斗大阵返回了天庭。
　　这一刻，整个洪荒之上的天庭众神都开始向天庭飞去。
　　这是天帝登基之后，聚拢天神最广的一次，不管身在何处的五品神官，都必须出现在凌霄宝殿之上。
　　聚神钟一响，这代表这五百年内，诸神都必须赶到。
　　不仅仅是天庭紧张了起来，就连地府现在也紧张了起来。
　　天庭突然召集诸神，地府巫族自然也收到了风声，他们还以为是天庭要提前大战呢？
　　若是被天庭打一个措手不及的话，那么巫族就损失大了，这种事情绝对不能发生。
　　幽冥地府。
　　鬼都之中的酆都大帝宫殿之中，十二位祖巫都在这里，他们的神情都很严肃，说好的是万年，现在天庭出现了这么大的动静，他们不敢相信，大战还是不是万年之后了。
　　若是天庭真的这个时候攻打过来，他们可还没有准备好！
　　“大哥，太一已经在召集诸神了，恐怕是要对我们巫族动手了。”共工急声说道。
　　“急什么？就算是打来又能如何，我们还能怕他们？”祝融扬声说道。
　　“你这话什么意思？是在说我共工怕了妖族？”共工听到祝融的话，当即就有些不爽。
　　“既然不怕，那就别涨他人气势。”祝融冷声说道。
　　“你.....”
　　“闭嘴，别吵了，听大哥说。”烛九阴沉声说道。
　　帝江想了一想，说道：“这一次太一召集诸神，应该不是为了大战，我们不用太过敏感。”
　　“可若不是为了大战，他召集诸神做什么？”顿时，玄冥问道。
　　帝江摇了摇头，他也不知道太一要做什么，但是他感觉这不像是为了大战。
　　“让刑天去演算一下。”烛九阴说道。
　　其他的祖巫都是点了点头，刑天乃是巫师之首，有着魔祖传下的演算之术，看看能否算出太一在天庭搞什么名堂。
　　蚩尤离开了大殿，却让刑天推算。
　　现在的巫族已经全部搬迁到了幽冥地府，只不过盘古殿无法搬迁，所以盘古殿还在天极之地。
　　但是没有这些祖巫的同意，其他的大能，就算是圣人都休想进入盘古殿。
　　巫族入驻幽冥地府，这让幽冥地府变得井然有序了起来，这比想象中的要好。
　　牛头马面两族，以及黑白无常两族也都听从巫族的吩咐，在幽冥地府已经形成了一个非常系统化的规律。
　　只不过在幽冥地府有一个另类，那就是奈何桥上的孟婆，不与人说话，只是让过奈何桥的鬼魂喝下孟婆汤。
　　就算是祖巫前往，孟婆也不搭理。
　　可是这孟婆却很强大，因为共工看孟婆不说话，想要动手，可是孟婆释放出的气势，直接将他震退了百丈。
　　这让巫族再也不敢招惹孟婆。
　　而当时血海的冥河老祖自然看到了这一幕，心中好笑，这孟婆的真实身份，冥河老祖虽然不知道，可是他却能够猜出来，这孟婆应该与平心娘娘有关。
　　没有过多长时间，蚩尤便返回了大殿，脸色有些不好，显然是刑天没有演算出什么。
　　“刑天也算不出什么，听刑天的意思，现在的洪荒已经陷入了一片黑暗，不管是用什么办法，都无法在推算天机了，而巫师之术也无法演算。”蚩尤说道。
　　“如此也好。”烛九阴点了点头。
　　“二哥，这有什么好的，我们现在都不知道天庭在做什么？”共工有些疑惑的大声说道。
　　“如此以来，天庭的那些人也无法在推算了。”烛九阴笑道。
　　他们巫族本就无法推算，只是罗T为他们博得了一线生机，实际上，他们就算是不推算，也适应了。
　　可是天庭却不行，那些大能可都是做什么事情都先推算一下。
　　如今洪荒陷入了黑暗，那些大能定然不适应。
　　“不用在管天庭，就算是他们大举攻来，也不用担心，想要大战，必须我们出幽冥地府，他们绝对不敢进入这里！”帝江说道。
　　“大哥的意思是血海的冥河？”天吴说道。
　　“不错，阿修罗族虽然不如巫族与妖族，可冥河却是洪荒第一至圣，他若是恼怒起来，天庭怕是要被他吸引一半的力量。”帝江点了点头。
　　十二位祖巫在议论着天庭的事情与冥河老祖，而在血海之中，冥河老祖何尝不是在想着巫族。
　　巫族突然降临，让冥河老祖有些恼怒，不过接到了罗T的法旨，他也就不在想什么。
　　毕竟幽冥地府真正的大帝，还是他这个幽冥大帝冥河。
　　“帝释天，你去一趟阴山，告诉地藏王，让他在万年之后可以出阴山度化冤魂厉鬼！”冥河老祖威严的说道。
　　“谨遵老祖法旨。”帝释天连忙点头答应了下来，随后离开了血海。
　　冥河老祖喃喃自语：太一召集诸神，肯定不是为了与巫族大战，那么又是为了什么呢？
　　......
　　虚空海，洪荒极为神秘的地方，这里是洪荒天道所在的地方。
　　虚空海无限大。
　　在虚空海之中还有着其他的生灵，比如说先天五太之中的四太，都在虚空海之中。
　　并且还有两个大能也在虚空海之中，那就是邪魔与帝俊！
　　虚空海之中，并非是无穷的黑暗虚空，也是有着岛屿，当然，也只有这岛屿之上，才有这与洪荒一样的景色。
　　云雾缭绕的一座万丈小岛之上，一身黑衣的邪魔坐在那里，在他的面前则是站着帝俊。
　　“帝俊，这么多年了，你已经达到了至圣，虽然没有了河图洛书，但也可以对付太一了。”邪魔冰冷的声音响起。
　　“邪魔，总有一天，朕会杀了你！”帝俊看着邪魔，眼中充满着仇恨！
　　谁都不知道帝俊这么多年是如何度过的，虽然他的修为提升了，可是却付出了惨重的代价！
　　邪魔证道混元了。
　　这与罗T想的一样，并且证道混元还是有着帝俊的帮助。
　　说帮助，帝俊又怎么会帮助邪魔呢？只不过被邪魔利用了。
　　“等本座再进一步，就会让你也成为混元大罗金仙，到那个时候，你也算是邪魔之祖了，咻咻～～”邪魔大笑了起来。
　　帝俊的脸色阴沉，但是那混元大罗金仙六个字，还是让他有些意动，这可是无数修士梦寐以求的境界啊！
　　邪魔可恶，但也不是没有可取之处，将他坑到了这种地步，却也让他成为了至圣。
　　“如今天机混乱，巫妖大战临近，你可想杀了太一？”邪魔露出邪魅的笑容。
　　在邪魔的心中，太一抢了帝俊的天帝之位，并且还想与她的妻子有染，这一定会让帝俊疯狂，想要杀了太一！
　　可是让邪魔没有想到的是。
　　“算了，朕如今对那天帝之位已经没有兴趣了，太一想做，让于他也无妨。”帝俊淡淡的说道。
　　邪魔惊愕！
　　随即，邪魔的声音冰冷了下来。
　　“太一，你非杀不可！”
　　“邪魔，你现在是混元大罗金仙，想要杀太一易如反掌，你可以亲自去杀。”帝俊冷笑道。
　　“放肆！”邪魔的眼中闪烁着魔光。
　　顿时，帝俊的面孔变得痛苦了起来，双手紧紧的捶打着额头，好像有一根钉子进入了他的额头，让他痛苦难忍。
　　这是邪魔控制帝俊的手段，帝俊入了邪魔道，邪魔自然有办法控制帝俊。
　　“太一非杀不可！”帝俊大吼了一声。
　　显然是邪魔在他的元神之上，打上了太一非杀不可的印记。
　　逐渐的，帝俊恢复了正常，但是身躯还有些颤抖。
　　“这太一你准备如何处置？”邪魔再一次问道。
　　帝俊没有一丝感情的说道：“太一抢我天帝之位，欲夺我妻，非杀不可！”
　　邪魔满意的点了点头，他要的就是这个结果。
　　虽然已经证道混元，可是邪魔还是不敢真身前往洪荒，因为他害怕一个人。
　　一个让他闻风丧胆的存在。
　　当初龙汉初劫的时候，只是听到了这个人的名字，就让他抛弃了盟友远遁了。
　　“罗T，总有一天本座会达到天道境，然后站在你的面前，让你成为我邪魔道的弟子！”邪魔心中想到。
　　帝俊离开了虚空海，前往了洪荒大陆，他已经被打下了印记，不杀死太一，不会罢休。
　　而在虚空海的另一处，一颗大树之下，四个大能都是散发着强大的气势。
　　“洪荒大陆劫气已经攀升到了极点，恐怕量劫之战即将上演，届时鸿钧与罗T都将不在洪荒，这正是我们入驻洪荒大陆最好的时机，不知三位弟弟有何想法？”
　　太初看着其他的三位大能。
　　这正是先天五太之中的四太，太初，太始，太易，太虚。
　　“大哥你现在可有把握对战鸿钧与罗T他们？”太易问道。
　　“他们一个是道祖，一个是魔祖，在洪荒之内，不可敌，即便是为兄，也不是对手。”太初摇了摇头。

第二百九十五章 太始上须弥山

　　听到太初的话，其余的三位大能都是深吸了一口气，太初的想法太大胆了。
　　既然不是罗T与鸿钧的对手，那么还想着趁这个机会进入洪荒，难道就不怕罗T与鸿钧事后算账吗？
　　一个魔祖，一个道祖，若是联合起来对付他们，就算是在虚空海，他们也无处可躲。
　　“大哥，我认为还是再等等，太素与魔祖的关系非同一般，我想只要太素肯帮助我们，魔祖一定会允许我们进入洪荒大陆！”太易感觉还是稳妥一点比较好。
　　“对，太素与魔祖的关系可不一般，并且他还是我们的兄弟，若是他在魔祖的面前说一句，应该可以让我们进入洪荒大陆。”太虚也是说道。
　　太初看向太始，因为现在就太始还没有发表意见，他想要听听太始的看法，在先天五太之中，太始的智谋最强大。
　　当初，他们进入虚空海就是因为太始，虽然现在想要再回到洪荒大陆很难。
　　可是他们都知道，若是当初没有太始说的那句话，他们留在洪荒大陆，怕是已经殒落了。
　　而现在，他们不仅仅活了下来，并且一个个的修为都达到了洪荒的巅峰。
　　“太始，你怎么看？”太初问道。
　　太始沉思了片刻，然后说道：“太易说的不错，可以先找太素说说这件事情，若是能够帮忙，那么最好，若是无法帮忙，我们在另想办法。”
　　太始不敢赌，一旦魔祖与道祖秋后算账，那么他们都得遭殃。
　　对于魔祖与道祖的实力，他们还是明白的。
　　“既然如此，那就先去找一下太素，他现在是魔道的苍天魔祖，道场在洪荒之北的天魔山，不知哪个兄弟去一趟？”太初问道。
　　苍天魔祖本来也是在须弥山，可是因为太上的原因，被强行移走了。
　　孙元带着魔天宫前往了洪荒之北，占据了一座神山，立下苍天魔祖的道场，曰：天魔山！
　　当然，实际上苍天魔祖的道场是大自在天，他现在可是大自在天的天道，不过这些，太初等人并不知晓。
　　“我去吧！”太始说道。
　　“好，那就太始前往吧！”太初点了点头，太始前往的话，他最放心了。
　　太始离开了虚空海。
　　在短短的时间内，虚空海之中走出了两个大能，皆为至圣的修为。
　　太始进入洪荒大陆，想要推算一些具体的事情，可是却什么都推算不出来。
　　“量劫将起，看来这一次比之三族大战还要激烈！”太始喃喃自语。
　　好在知晓天魔山的位置，并且推算一个地方的位置，还是可以推算的。
　　洪荒之北，临近北海之地。
　　天魔山坐落于此。
　　一座高万丈的神山，虽然没有那些洪荒名山高耸挺拔，但却诡异无比。
　　天魔山宛若一柄魔刀插在洪荒大地之上，整座山都没有植物，灵根。
　　方圆万里之内，充斥着浓郁的魔气，一切走进方圆万里的生灵，都会被魔气魔化，然后成为魔道修士。
　　当然，大罗金仙以上的修士，不会受到这魔气的影响。
　　在天魔山之巅，黑云环绕之中，一座宫殿若隐若现，这正是苍天魔祖的宫殿，魔天宫！
　　孙元坐在魔天宫的大殿之上，周身散发着摄人心魄的魔气，并且孙元的脑后出现了七道魔晕，这是九转魔功大成之象！
　　若是苍天魔祖看到孙元这个情况，一定会很欣慰，虽然孙元没有成为混元，可是孙元却达到了准圣巅峰，要知道如今的洪荒之上准圣巅峰可不多！
　　准圣巅峰之上便是至圣，一旦达到了至圣，那么在洪荒之上的地位，就会发生一种极大的变化。
　　目前洪荒大陆被熟知的至圣，只有一个，那就是洪荒第一至圣冥河老祖１
　　呼．．．吁．．．
　　又一个大周天运行完毕，孙元睁开了双目，他现在运转一个大周天所需要的时间，是以前的百倍。
　　不过，这也大大的提升了孙元的修为进度，现在孙元这个修为，就是因为他改善了九转魔功，所得到的的成果！
　　九转魔功是罗T根据混元九转创出的，又怎么会是完美的？
　　孙元能够改善九转魔功，不得不说孙元的天赋强大，以及那种极为特殊的悟性。
　　孙元乃是赤尻马猴，是混世四猴之中最富有的悟性的猴子。
　　“魔道嫡系一脉修炼九转魔功的很多，不知道他们有没有改善九转魔功，看来吾需要走一趟须弥山了。”
　　孙元虽然被太上魔祖赶了出来，但这不影响他对罗T的尊敬！
　　罗T是他的大师伯，孙元对于罗T尊敬有加。
　　站起身来，孙元准备前往须弥山。
　　突然！
　　魔天宫的宫门打开了，迎面而来的是一位黄袍青年，气势很强大，让孙元有一种面对冥河老祖的感觉。
　　冥河老祖是孙元的师弟，孙元自然知晓他的修为，显然，前来的这个黄袍青年修为已经达到了至圣！
　　“道友何方神圣，竟敢擅闯魔天宫！”孙元可不管对方是不是至圣。
　　在他的身后，不要说至圣，就算是混元圣人都有着几位。
　　而且这里是苍天魔祖的宫殿，被人闯入，这是对魔道的羞辱。
　　到时候，事情闹大，不用孙元说什么，苍天魔祖的那些师侄，都不会放过眼前此人！
　　“本座太始，你可是太素的弟子？”太始有些不确定的看着孙元。
　　太始没有想到苍天魔祖的弟子竟然有着如此的实力，准圣巅峰，仅差一步就可以达到他这个境界了。
　　“太素？哼，此处乃是苍天魔祖的道场，你胆敢闯入，吾岂能饶你！”孙元说着手中出现了一面镜子！
　　这正是当初罗T让太上魔祖转交给孙元的阴阳镜，这可是阴阳老祖的至宝，有着毁天灭地之能。
　　“你是孙元？本座说的太素便是苍天魔祖，让你师尊出来，本座倒要问问，这么多年过去了，他是否难道连兄长都忘记了！”
　　太始沉声说道！
　　孙元眼中闪过一丝疑惑，手中的动作也停了下来，显然对方认识他的师尊苍天魔祖，并且关系好像还不一般。
　　“你究竟是何方神圣，既然认识师尊，为何吾不认识你！”孙元入门及早，与苍天魔祖相熟的大能，他都知晓！
　　看到孙元没有继续动手，太始缓缓的说道：“天地初开，先天五太，本座与你师尊都是其中之一，如此说来，你可明了？”
　　“先天五太？”孙元不明白何为先天五太。
　　要知道先天五太可是存在于开天之初，现在的很多大能都不知晓。
　　但是看对方说的头头是道，不像是在说谎，孙元心中疑惑，不曾想自己的师尊，还有如此的来历！
　　“师尊不在天魔山，而是在须弥山的大自在天之中，你若真是师尊的朋友，吾可以带你前往，不过你可要想清楚了，须弥山可是吾大师伯魔祖的道场，到哪里，你若是说谎，定会烟消云散！”孙元沉声说道。
　　太始露出了沉思之色，要前往须弥山的话，就要见到罗T，他现在还不想与罗T见面。
　　因为他不知道罗T会不会对他产生贪念。
　　先天五太，乃是洪荒最初的本源，若是得到，必定可以证道混元。
　　罗T虽然不需要，可是他的弟子却需要。
　　先天五太之中的太初之所以能够证道混元，便是因为这个原因，洪荒最初的本源！
　　“好，本座与你前往须弥山，希望可以见到太素。”太始最终还是说道。
　　他前来洪荒大陆，为的就是见太素，他们四人想要光明正大的出现在洪荒大陆。
　　至少需要一位洪荒之祖的同意，并且还是魔祖与道祖其中之一。
　　至于说佛祖的话，现在的佛祖还没有资格与魔祖和道祖相提并论！
　　孙元听到了太始的话，瞬间心中相信了几分，毕竟连魔祖都敢见，那么与苍天魔祖一定有着关系。
　　他出世的时候晚，可是罗T混沌时期就已经存在了，对于先天五太一定很了解。
　　没有在天魔山耽搁，孙元带着太始迅速的前往了须弥山。
　　两人一个是准圣巅峰，一个是至圣，其速度之快，即便是相隔遥远的距离，他们也只是用了百年时间，便到达了西方须弥山。
　　现在的须弥山已经没有太上魔祖了，孙元对于须弥山可谓是熟悉无比，直接便是进了须弥山。
　　“孙元师兄？”
　　自在宫门口，七情看着孙元有些惊讶，没想到这个时候孙元会返回须弥山。
　　说实在的，七情倒是很希望孙元带着魔天宫重返须弥山，因为现在的须弥山太过冷清了。
　　“师弟，大师伯可在宫中？”孙元笑问道。
　　“老爷不在宫中，而是在后山，现在宫中居住着望舒娘娘。”七情给孙元使了个别样的眼色。
　　孙元会意，连忙说道：“既然如此，就不打扰娘娘清静了。”
　　说完之后，便是带着太始离开了自在宫。
　　这可让太始惊讶了，这个望舒竟然如此可怕，竟然能够将魔祖给挤出宫，这里可是魔祖的道场啊！
　　心中想着，这个望舒娘娘是何方神圣！

第二百九十六章 融合三十六品混沌创世青莲，真难！

　　须弥山，葫芦架下，罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，他的意识海之中出现了一个极为怪异的景象。
　　先天五方旗，四大莲台，弑神枪，都是出现在了罗T的意识海之中，不过都是虚化的。
　　显然这是罗T凭空想象出来的宝物。
　　罗T心中一直都惦记着一件事情，那就是融合三十六品混沌创世青莲。
　　这一件事情，罗T从龙汉初劫就已经开始惦记了，一直到现在，罗T都在谋划着这件事情。
　　先天五方旗，玄元控水旗，离地焰光旗，戊乙杏黄旗，素色云界旗，青莲宝色旗。
　　四大莲台，十二品灭世黑莲，十二品功德金莲，十二品业火红莲，十二品造化青莲。
　　现在，玄元控水旗，离地焰光旗，十二品灭世黑莲，弑神枪，都在罗T的手中。
　　青莲宝色旗，十二品功德金莲被罗T暂时交给了阿弥陀佛保管，一旦要融合的时候，这两件宝物会自动飞来。
　　还有那十二品造化青莲，也被罗T施展了道心种魔，也会被罗T随时召唤而来。
　　即便是现在的十二品造化青莲一分为四，可是只要罗T召唤，那么便会合为一体，回到罗T的身边。
　　十二品业火红莲在冥河老祖的手中，冥河老祖是罗T的弟子，什么时候想要得到十二品业火红莲，都可以。
　　现在让罗T有些为难的是，素色云界旗以及戊乙杏黄旗。
　　可以肯定的是，这两面旗子都在鸿钧道祖的手中，罗T想要得到，很难！
　　在罗T的意识海之中，先天五方旗，四大莲台，弑神枪，在缓缓的融合。
　　先天五方旗完美的融合在了一起，随后便是与四大莲台融合。
　　可是就在这个时候，发生了强烈的爆炸，在罗T的意识海之中形成了风暴。
　　这些都是罗T的意识力量模拟的，所以爆炸的风暴，也是真实的。
　　罗T连忙施展大法力镇压。
　　好在罗T已经有了经验，并没有造成太大的伤害。
　　这段时间里，罗T在意识海之中不知道模拟了多少次，让三十六品混沌创世青莲融合。
　　最初的一次，两面旗子融合，都发生了爆炸，经过了一次次的失败，罗T也汇聚了一些经验，现在罗T可以融合到四大莲台了。
　　这说明罗T在进步，迟早有一天，罗T可以模拟成功。
　　一开始，罗T以为，只需要筹齐了这些宝物就可以融合三十六品混沌创世青莲，现在想象，真是可笑至极。
　　融合三十六品混沌创世青莲很难，至少现在罗T感觉到了。
　　现在模拟都这么难，若真是用实物来融合的话，现在不知道失败了多少次了。
　　模拟可以失败，可若是用真正的宝物来融合，一次失败，就再也没有机会了。
　　所以这个时候，罗T不在着急得到戊乙杏黄旗与素色云界旗了，他现在感觉能够模拟成功，才是重中之重。
　　即便是模拟成功了，到时候能不能成功都是一个未知之数！
　　突然！
　　罗T感觉到了孙元前来，并且还有一个至圣。
　　至圣？
　　罗T睁开了双目，神念放出，察觉到了太始，眼中闪烁着光芒，在想着这太始前来所为何事？
　　先天五太，罗T很了解，不仅仅前世的传说，还有着苍天魔祖的述说，让罗T对于先天五太有了很深的认识。
　　上一次太始就从虚空海出现，并且参与了混沌大战，也是因为太始，才让太上度过了那一劫。
　　鸿钧不要面皮出手，这是罗T当时没有想到的。
　　可以说，这太始算是间接救了太上，对于魔道有着恩情。
　　不消片刻，孙元与太始来到了葫芦架前。
　　“弟子拜见大师伯！”孙元恭恭敬敬的下拜。
　　太始看了罗T一眼，尤其是看到罗T的眼睛，他仿佛进入了无穷无尽的虚空深渊，无法自拔！
　　“太始见过魔祖。”太始也是对着罗T行了跪拜之礼。
　　不成圣便是蝼蚁。
　　“都起来吧。”罗T一挥手，将孙元与太始扶起。
　　“大师伯，他自称是先天五太之一太始，想要见师尊，弟子便带他前来了。”孙元一五一十的说道。
　　“嗯，很好，你去一趟南明火山，袁洪跟孔宣前往了那里，你去将袁洪接回天魔山。”罗T吩咐了一声。
　　“弟子尊法旨。”
　　孙元也想要见苍天魔祖一面，可是看罗T的意思，显然是不想让他见。
　　想到袁洪，孙元心中有些思念，这么多年没有看到袁洪了，也不知道自己的这个师弟如何了。
　　当孙元离开之后，罗T看向太始露出了笑意。
　　“你上一次在混沌之中救下了太上，吾很感激你。”罗T说道。
　　太始想起了当初鸿钧道祖去虚空海请求太初帮他的弟子太清对付太上，可是最后太素出面，让太始帮助了太上。
　　“不过举手之劳，当不起魔祖的感激。”太始连忙说道。
　　“除了让先天五太从新进入洪荒，其余的事情你尽可提，吾答应你一件事情。”罗T笑道。
　　太始脸色一变，他来就是为了让他们兄弟四个进入洪荒大陆，可是罗T直接封死了他的话。
　　其实，罗T开始也不知道太始的目的，但是听孙元说是来找苍天魔祖的，他就知道太始为什么来了。
　　应该是他们想要趁量劫之战打乱的时候，进入洪荒，又担忧他与鸿钧秋后算账，所以前来求助苍天魔祖。
　　“魔祖，难道我们就不能进入洪荒大陆了吗？对于巫妖量劫的事情，我们绝不插手。”太始说道。
　　罗T摇了摇头。
　　“你们四人进入了洪荒大陆，就会与苍天形成先天五太，到时候，洪荒就会归还属于你们的那一份气运。
　　而这气运是要从吾与鸿钧的身上剥夺，你说吾会让先天五太进入洪荒大陆吗？”
　　“我们进入洪荒，绝对不会争夺什么，只求能够在洪荒有一处道场，然后潜心修炼。”太始恳求道。
　　罗T还是摇了摇头，他不会同意的。
　　“你再换一件事情吧，吾可以答应你。”罗T说道。
　　太始想了想，说道：“还请魔祖允许，让我见一见太素。”
　　罗T点了点头，这件事情，他还是可以同意的。
　　一挥手，通往大自在天的光门出现。
　　“你可进去了。”
　　太始想都没有想，便是进入了其中，他不担心罗T会害他，因为罗T太强大了。
　　强大到了让他感觉罗T一个眼神就可以秒杀他！
　　当太始进入了大自在天，罗T露出了阴谋得逞的笑容。
　　他不是不让先天五太进入洪荒大陆，是因为他想要让太始四人都欠下苍天一个大因果！
　　“先天五太若是能够以二弟为首的话，那么这对于二弟来说，绝对是一件大喜事，就算是对于我来说，也是一个不可多得的助力！”
　　罗T的心中想到。
　　大自在天之中，太始进入的那一瞬间，苍天魔祖便感受到了了，毕竟苍天魔祖乃是这里的天道，主宰一切。
　　“二哥？”苍天魔祖出现在了太始的面前，看着太始惊讶的叫道。
　　“你是太素？”
　　太始更加惊讶了。
　　发生了什么？
　　这还是他的五弟太素吗？
　　混元大罗金仙的修为，并且这气息与太初的很相似，似乎还要高出一些！
　　这说明什么？
　　说明太素的修为已经达到了混元大罗金仙巅峰的境界。
　　实际上，苍天魔祖并没有这么高的修为，只是因为他是大自在天的天道，在这里他是深不可测的。
　　“二哥，你怎么来大自在天了？”苍天魔祖看到昔日的兄长，自然高兴不已。
　　一挥手，他们的面前出现了桌椅，上面摆放在许多的仙果，以及先天灵液。
　　“太素，你的修为怎么如此之高！”太始震惊的问道。
　　这太过匪夷所思了，先天五太之中，太初最为强大，现在已经突破到了混元大罗金仙。
　　可是曾经最弱小的太素，现在竟然也是混元大罗金仙，这太可怕了！
　　“这说来话长，都是兄长的帮助，我才有如此的修为，不说这个了，二哥，你怎么突然来大自在天了，不会是兄长将你囚禁来了吧？你放心，我会让兄长将你放出去。”苍天魔祖担忧的说道。
　　毕竟这里是大自在天，没有罗T的允肯，谁都进不来。
　　现在苍天魔祖担忧的是太始得罪了罗T。
　　“五弟真没有想到你竟然有如此的成就，并非是魔祖囚禁与我，而是我求魔祖让我进来与你相见的。”
　　太始的心中震惊不已，尤其是对罗T，这个高深莫测的魔祖，竟然能够帮助太素达到这种境界！
　　“发生了何事？虽然小弟现在无法离开大自在天，但却可以求助兄长！”苍天魔祖说道！
　　“不能离开大自在天？这是为何？”太始连忙问道。
　　“呵呵，小弟是大自在天的天道，短时间内，还无法离开大自在天，二哥还是所说你的事情吧。”
　　“原来如此，.....是这样，我与大哥他们想要从虚空海回到洪荒大陆，五弟你能否劝说一下魔祖，让他同意我们回归。”太始有些尴尬的说道。
　　毕竟当初是他提议进入虚空海的！

第二百九十七章 一个没说清楚，一个没听清

　　苍天魔祖没有做出回答，而是陷入了沉思。
　　太初等人想要回到洪荒，这必定会形成先天五太的气运，毕竟先天五太才是洪荒之中出世最早的神灵。
　　盘古开天辟地，有灵智的生灵，先天五太是最早的，当然，这说的是真真正正的洪荒土著。
　　只要是先天五太在洪荒大陆，那么气运自成！
　　现在的洪荒，气运都是有数的，那么先天五太的就会从魔祖与道祖的身上分出。
　　若是从道祖的身上分出，苍天魔祖会毫不犹豫的答应太始。
　　可是，要损及罗T的利益，苍天魔祖不得不考虑了，在苍天魔祖的心中，以前的先天五太兄弟之情，远远没有他与罗T的兄弟之情深。
　　太始看到了苍天魔祖陷入了沉思，睿智的太始明白，苍天魔祖这是在做选择。
　　但是如何选择，这就是一个问题了，太始心中也有些不安。
　　若是苍天魔祖选择了罗T，那么他们先天五太恐怕无法再出现洪荒大陆了。
　　虚空海，孤寂而冰冷，他们的修为已经达到了一种巅峰，无需在虚空海承受那种孤独了。
　　苍天魔祖看着太始，他看到了太始眼中的期望，以及那深深的渴望。
　　虚空海，无休止的孤寂，若是一个人长期待下去，即便是准圣以上的大能，也受不了。
　　“不知二哥回到洪荒大陆之后想要做什么？”苍天魔祖问道。
　　若是太始说出争夺气运，证道混元的话，那么苍天魔祖直接就会拒绝他。
　　他绝对不会允许有威胁罗T的存在，尤其是这种争夺气运的事情。
　　“虚空海无休止的孤寂，五弟应该也知晓，我们只是想要单纯的返回洪荒大陆，找一个道场，观看洪荒量劫。”太始诚恳的说道。
　　苍天魔祖点了点头。
　　太始大喜，连忙说道：“这么说来，五弟答应向魔祖求情了？”
　　“二哥，小弟虽然愿意求情，但是小弟也有一个条件，那就是先天五太重现洪荒，必须要听从魔祖的差遣。”苍天魔祖看向太始，一字一句的说道。
　　太始一怔，他没有想到苍天魔祖竟然会说出这种话，这岂不是相当于让他们成为罗T的仆人？
　　看到苍天魔祖的神情，这不像是在说笑。
　　太始陷入了沉思，他不好作答，这件事情他需要回到虚空海与太初等人商议一番。
　　这不是一件小事，听命于魔祖，那么今后他们可还有自由可言？
　　“这个.....五弟你也知晓大哥的高傲，这件事情我需要回到虚空海与大哥商议一番！”太始说道。
　　苍天魔祖点了点头，他们商议一下也是无可厚非。
　　其实，苍天魔祖也知道他这个要求很过分，尤其是对以前的兄弟如此。
　　但是他知道，先天五太一旦出现在洪荒大陆，那么今后的气运都会偏向他们。
　　一旦他们有什么其他的想法，这对于罗T的谋划很不利。
　　对于任何对罗T不利的事情，苍天魔祖都会将其灭杀在摇篮之中！
　　太始离开了，而罗T走了进来，微笑着看着苍天魔祖。
　　不过罗T不知道苍天魔祖与太始交谈的内容，对于自己的兄弟，罗T还没有做到那种监听的卑鄙行为。
　　“二弟，这太始可是前来求助你？”罗T笑着说道。
　　罗T是想要将太初，太始，太易，太虚的因果让给苍天魔祖，不管如何，他们都是苍天魔祖曾经的兄弟。
　　就算是看在苍天魔祖的面子上，罗T都会让他们重现洪荒大陆。
　　“兄长应该也听到了，他们若是同意了，那就请兄长让他们进入洪荒吧！”苍天魔祖带有请求的语气。
　　罗T的脸色瞬间一变，冰冷了下来。
　　“二弟，什么时候我们之间如此客气了，你我之间还需要请吗？”
　　苍天魔祖感动无比，他知道罗T对他很好，许多事情都在为他谋划。
　　罗T的脸色缓和了下来又说道：“孙元带着太始来了，为兄让孙元离开了，这个时候，你们不适合相见。”
　　“恩，孙元与袁洪就让兄长多费心了，小弟不求他们证道混元，能够在洪荒平安无事即可。”
　　苍天魔祖无法离开大自在天，无法保护他们，所以也没有太大的奢求。
　　罗T摇了摇头，混世四猴的成就岂会低，尤其是被他挑选成为了护法，成就自然不会低。
　　“二弟认为为兄如今的修为还护不了他们两个？”罗T笑问道。
　　苍天魔祖听道这话，大笑了起来。
　　“兄长堂堂的洪荒魔祖，又岂会护不了他们，小弟多虑了。”
　　兄弟二人相视大笑了起来，他们之间的兄弟之情没有掺杂任何的元素。
　　又交谈了片刻，罗T离开了。
　　只不过这一次他们的交谈之中，有一个误会，罗T没有细听，苍天魔祖则是认为罗T已经知晓。
　　苍天魔祖认为罗T听到了他与太始的交谈，知晓了先天五太重现洪荒的要求是听命于罗T。
　　可是罗T并不知道这些。
　　.....五百年的时间，匆匆而过。
　　天庭之上，凌霄宝殿之中。
　　太一给了诸神五百年的时间，不管在何地的五品神官都必须返回凌霄宝殿待命。
　　如今，五百年过去了，凌霄宝殿之中，聚集了上万神官，这是天庭之上，所有五品以上的神官。
　　此时，凌霄宝殿之上，议论纷纷，这些神官都是认为巫妖大战要开启了。
　　不过他们疑惑的是，怎么提前了八千多年！
　　之前，太一与十三位祖巫定下的是万年之后大战，现在才过去了一千年多年啊！
　　“诸位同僚，你们认为陛下这次召集众神所谓何事？”
　　“还能有何事，定然是为了巫妖大战，这可是量劫之战，势必影响到洪荒的任何一处！”
　　“不是还有八千余年吗？或许另有其事！”
　　“应该不会，现在天庭之中并没有什么大事情，唯有巫妖大战才能够令陛下召集诸神。”
　　凌霄宝殿之上的议论声纷纷，太白金星从殿后走出，看着喧哗的大殿，沉喝一声！
　　“肃静，凌霄宝殿之上如此喧哗，成何体统！”

第二百九十八章 清理门户

　　太白金星一声沉喝，让整个凌霄宝殿变得安静了起来，这倒不是因为太白金星的威信。
　　而是大殿之中的神官都知道，太白金星出现了，那么太一也要出来了。
　　这个时候与太白金星作对，势必会讨太一不喜，他们都是在天庭混的，太一便是他们的天，若是太一对他们有了反感，那么怕是离死也不远了。
　　这些神官都是心中疑惑，但不敢再有什么议论之声了，皆是看着那空空如也的天帝宝座。
　　太白金星恭恭敬敬的从帝台上走了下来，而这个时候，太一也是从殿后走出。
　　走到了天帝宝座的前面，太一目视所有的神官，眼中充满着威严。
　　诸神皆是不敢与太一对视，被太一看到，都是莫名的出现了一种恐惧感。
　　这种感觉在以前并没有过，显然是有大事情要发生，一个个的神官都有一种预感！
　　可能这一次诸神聚集，可能真的不是因为巫妖大战的事情。
　　看到诸神都是低下了头，太一才满意的坐在了天帝宝座之上。
　　“臣等拜见陛下，帝寿永恒。”
　　诸神都是恭恭敬敬的下拜，没有太一的话，都是不敢起身。
　　太一没有说话，他没有让诸神站起来，而是就这么眼睁睁的看着下面。
　　突然！
　　有上百位神官都准备站起来，当站到了一半的时候，他们才看到其他的神官都没有站。
　　当即又都跪了下去。
　　太一何等的眼力，即便是上万神官，但这些神官的一举一动都在他的眼中。
　　“既然站起来了，何必再跪下去，站出来吧！”太一威严的说道。
　　当即，那上百位神官都是露出了惧怕的神色，脸色煞白，恐慌的站了出来，然后又对着太一跪拜了下来。
　　“陛下饶命，臣等一时糊涂。”
　　这些神官连忙求饶。
　　他们都是认为这一次与往常上天朝一样，跪拜之后，太一就会让他们站起来，可是这一次他们想多了。
　　其余的诸神都是偷看这一幕，心中皆是为这百位神官感到悲哀。
　　谁都能够看出，这个时候的太一正在盛怒之中，现在这种情况，恐怕要削去神职，废除修为了。
　　他们还是低估了太一的手段。
　　只见太一大手一挥，寒声说道：“对朕心存不敬，要你等何用！”
　　“陛下饶命．．．．．”
　　轰～～～
　　一瞬间，上百位神官都是被太一强大的法力震成灰烬，消散在了大殿之上。
　　这让那些神官都是身躯一颤，心中更是紧张了起来，一个个大气都不敢出，生怕惹得太一不快，然后遭受杀身之祸。
　　这百位神官修为最高者也不过是大罗金仙初期，显然不是太一这一次的目标。
　　太一得到了命运老祖与魔祖的支持，那么他绝对不会让天庭再响起除了他以外的声音。
　　巫妖大战在即，若是大战的时候出现了反叛，或者逃兵，这对于天庭来说，将会是毁灭性的打击！
　　所以太一这一次清除异己是势在必行。
　　“太白金星，将名单宣读出来。”太一威严的说道。
　　“臣领旨。”太白金星站了起来，恭声说道。
　　看着那些跪着的诸神，太白金星冷笑连连，对陛下有二心就要承受这种代价。
　　“法灵神官，九法神，扶摇仙，天穹司长，布云神．．．．．．”
　　太白金星没说出一个名字，都会让诸神心中一颤，因为太白金星是从官职小到大说的。
　　越是往后，这些神官就越是心惊。
　　“射手星君，白羊星君，万福星君，驺吾星君，兴禾星君．．．．．”
　　嘶．．．．
　　诸神都是倒吸了一口凉气，他们如何不心惊，要知道天庭之中，星君都是二品以上的神官了，都是掌握一方的大能。
　　并且修为都是大罗金仙才能够担任。
　　太白金星一连说出了六十多位星君，这就是六十多位大罗金仙啊！
　　其中最强者已经达到了大罗金仙巅峰，这种大能对于现在的天庭有着很大的帮助。
　　毕竟巫妖大战在即，这些大能可都是天庭的中流砥柱。
　　不过这还不是最震撼的，后面，太白金星没说出一个名字，都引起了诸神的唏嘘声。
　　“浮上大帝，穹摇大帝，福永大帝，天福老祖．．．．”
　　太白金星一连就是说出了八位，其中有三位大帝，五位老祖，要知道这些神官都是天庭正儿八经的一品神职。
　　他们的修为也都是准圣初期。
　　虽然诸神不知道太一让太白金星点出这些名字为了什么，但是他们能够猜出，一定不是什么好事情。
　　“陛下，臣宣读完了。”太白金星恭敬的说道。
　　太一点了点头，随后说道：“你们都站出来吧。”
　　八位准圣初期的神官都是大摇大摆的站了出来，显然没有什么惧怕的神色。
　　毕竟现在是巫妖量劫期间，他们想来太一绝对不敢对他们怎么样，他们已经属于天庭的顶层了。
　　将来大战之中，他们都是主力。
　　至于那些星君还有其他被点到名字的神官都是心中颤抖不已，心中在想着是不是有什么事情，让太一抓到了把柄。
　　可是思来想去，他们都没有想到自己的什么把柄被抓住了呀！
　　诸神在想，这一次太一不可能像方才斩杀那百位神官那样吧！
　　毕竟这其中可是还有这八位准圣初期！
　　这些可都是天庭的主力啊！
　　想来太一也不会有什么处罚，应该是让他们站出来有其他的事情要做。
　　“不知陛下唤臣出来，有何吩咐？”天福老祖说道。
　　太一看着天福老祖，恐怖的眼神，让天福老祖终于感受到了惧怕。
　　“朕让你们出来，自然是要灭了你们。”太一轻描淡写的说道。
　　嘶～～～
　　一个个的神官都蒙了，太一说了什么？
　　他要杀了这上千位神官，并且其中还有这八位准圣！
　　这是为什么？
　　一个个大能都是心中胆颤，都有些怀疑太一是不是被邪魔入体了。
　　“陛下这是何意？当初我们在洪荒做逍遥仙的时候，陛下邀请我们加入天庭可不是这么说的！”天福老祖当即便是大声说道。
　　都快要死了，天福老祖哪里还有恭敬的神色。
　　浮上大帝也是大声说道：“陛下，当初你可是许诺了与本帝共享洪荒，所以本帝才会加入天庭，现在你这是何意？”
　　“陛下，我们可都是准圣，现如今就要量劫之战了，你就算是想要杀我们，也要给我们一个理由吧！”穹摇大帝还算是委婉的说道。
　　至于其他的神官，也都是左一言右一句的说着，一时间，凌霄宝殿之上，又陷入了一片混乱。
　　“哼！”
　　太一一声冷哼，属于他的气势散发了出来，瞬间让整个凌霄宝殿安静了下来。
　　“身为天庭神官，竟然对朕有二心，你们说，朕该如何对付你们？”太一的声音冰冷至极。
　　诸神一片哗然，这些被点名的大能，竟然一个个都对天帝有二心，这岂不是对天庭不忠。
　　一个个的神官看向这上千位天神，眼中都是散发着狠厉之色，现在不要说太一要杀他们了，就连他们也要动杀手！
　　这种人若是留到大战的时候，一旦倒戈，或者出工不出力，再或者逃离，那么坑的人，就是他们这些人了。
　　“陛下，对于不忠天庭者，臣认为当严惩不贷！”太白金星第一个出声。
　　随后，所有的神官都是发声。
　　“陛下，请圣明裁决此事，对陛下不忠，这就是对天庭不忠，若是留下的话，势必会成为天庭的祸端！”
　　随着一个个的神官说话，那些被点名的大能，都是恐惧了起来，尤其是那些准圣，更加的恐惧！
　　修为越深，对于死亡的恐惧就越是感触深！
　　突然！
　　这些准圣大能都是行动了起来，他们想要逃离凌霄宝殿。
　　可是他们却小看了太一，既然太一要点出他们的名字，并且明说了要杀他们，那么久有着准备。
　　“周天星困！”太一的一声大喝，顿时星空之中射来的一道光束，形成了牢笼，将那一千多位神官都是困在了其中。
　　“太一，你不能杀我，不然等鲲鹏老祖证道，必定会废除你这个天帝！”天福老祖大喝一声。
　　浮上大帝也是寒声说道：“本帝乃是准提教主座下，太一你若是杀本帝，就等着准提圣人的惩罚吧！”
　　“本帝是太清道祖座下，你敢对本帝动手！”穹摇大帝也是大喝一声。
　　．．．．．
　　这些被点名的神官，都是说出了自己背后的势力，但毫无疑问，鲲鹏老祖座下的神官最多，占据了九成！
　　太一手一伸，混沌钟出现在手中，看着这些神官，眼中流露出了不屑。
　　混沌钟脱手而出，飞到了星光之上，轻轻摆动，一种无声的音波传出，那些被困的天神都是露出了痛苦的神色。
　　准圣一下的天神，在一个呼吸就化为了粉碎，至于那些准圣也不过是撑过了十个呼吸，然后也是化为了粉碎。
　　一千多位神官，在太一的雷霆手段之下，都是烟消云散！
　　不过这事情还不算结束。
　　太一重新做到了宝座之上，威严说道：“去喧妖师上殿！”

第二百九十九章 天庭之上，鸿钧与命运

　　难道要开始对妖师动手了吗？
　　鲲鹏老祖可是道祖的弟子，并且是未来的圣人，就算是太一再怒，也不可能对鲲鹏老祖动手吧！
　　诸神都是猜测了起来，毕竟看太一的神情，似乎真的要寻找鲲鹏老祖的麻烦。
　　若是太一一时间冲动，真的对鲲鹏老祖动手了，那么天庭的麻烦可就大了。
　　现在正是巫妖大战的前夕，一旦天庭出现了什么事情，那么巫妖就不用大战了，天庭估计要被地府巫族给灭了。
　　“陛下，臣有一事不知当不当讲。”白泽走了出来。
　　白泽是妖族的智囊，现在也是天庭的智囊，他又是天庭的护天妖圣。
　　“有什么事情，说。”太一看向白泽。
　　白泽恭声说道：“臣虽然也痛恨妖师之举，但是现在是特殊时期，臣不介意对妖师有任何的处罚。”
　　即便是与鲲鹏老祖不合，但是白泽为了天庭着想，也要说出心中所想。
　　太一心中知晓白泽的意思，但是这个时候，他必须要为大战铲除一切的祸根。
　　至于鲲鹏老祖的话，太一没有想着要铲除他，毕竟他是道祖的弟子，就算是他想要杀鲲鹏老祖，也杀不了。
　　虽然无法杀鲲鹏老祖，但是他却要制约鲲鹏老祖，让他不要认为自己是未来的圣人，就可以在天帝的面前耀武扬威。
　　只要是一天不成圣，那么就是天帝脚下的臣子！
　　这是不可改变的事实，任谁都无法更改。
　　“做好自己的事情，不该管的，不要多说！”太一沉声说道。
　　白泽惶恐，连忙退了下去。
　　殿上的这些诸神都是心中打了个寒颤，他们不知道发生了什么，他们的陛下竟然变得如此的强势了。
　　“陛下，妖师已经在殿外了，是否喧上殿？”太白金星扬声说道。
　　这话一出，又是引起了一片哗然。
　　要知道鲲鹏老祖可是未来的圣人，让未来的圣人在殿外守候！
　　以前从未有过此事，鲲鹏老祖只要是上殿，都是直接进来，哪有什么通报？
　　可是这一次，显然是太一要立威了，要震慑妖师了。
　　一个个的神官都不敢多说什么，生怕引火上身。
　　他们可是亲眼看到了太一斩杀了一千多位神官。
　　“宣。”
　　太一威严的吐出了一个字。
　　太白金星才大声说道：“宣妖师入殿！”
　　只见鲲鹏老祖脸色深沉的从外面走了进来，起初鲲鹏老祖还在疑惑，怎么这殿侍不让他入殿，原来是太一要宣他入殿！
　　这是对他的不敬，这是对圣人的不敬！
　　鲲鹏老祖上殿的第一句话，并非是拜见天帝，而是对着太一沉声说道。
　　“陛下的排场可真是越来越大了，贫道都不得不来了。”
　　鲲鹏老祖心中知道，量劫之战要来了，前面太一还请求他出面参加大战！
　　被他拒绝了，现在还想来这一套，那么这巫妖大战他就更加不会参加了。
　　太一没有说话，可是身上的威压涌了出来，直接压在了鲲鹏老祖的身上。
　　两者都是准圣巅峰，不过太一是修炼的独尊一道，并且又是天帝，威压强过鲲鹏老祖。
　　所以在气势比拼上，鲲鹏老祖就不是太一的对手，直接被太一压得退后了一步！
　　“太一，你这是什么意思！”鲲鹏老祖沉声说道。
　　他可是未来的圣人，太一虽然是天帝，可是在圣人的眼中，还是一个蝼蚁！
　　微不足道！
　　可是现在就是这个微不足道的蝼蚁，竟然对他不敬，这让鲲鹏老祖直接爆发了。
　　以前，他看在太一对他还算是客气的份上，称呼太一为陛下，现在鲲鹏老祖连陛下都懒得称呼了，直接称呼太一的名字！
　　一拍手，混沌钟再一次出现。
　　恐怖至极的气势与太一的气势重叠，直接压在了鲲鹏老祖的身上。
　　“鲲鹏，你敢对朕不敬！”太一威严的说道。
　　大有鲲鹏老祖敢说硬话，就出手灭杀鲲鹏老祖的气势。
　　鲲鹏老祖心中一惊，这太一莫不是入魔了，竟然变得如此的强势，难道不知道他是未来的圣人！
　　就算是抛开这不说，他可是道祖的弟子啊！
　　“太一，看来你不想让贫道在天庭待了，也好，贫道早就不想在天庭待下去了。”鲲鹏老祖没有说过硬的话。
　　毕竟他现在拿捏不准太一的心思，若是大战的话，鲲鹏老祖还是有自知之明，他不是太一的对手。
　　那混沌钟只需要一震，都可以让他受伤。
　　“你既然做了妖师，又做了天庭第一天师，那么今后你的一切都由不得你，除非你证道！”太一扬声说道。
　　“放肆，太一你太过分了，你可知道贫道的身份！”鲲鹏老祖寒声说道。
　　若是以前的话，鲲鹏老祖可以忍，但是现在他不能忍！
　　他可是未来的圣人，并且是道祖的弟子，种种的身份，让他都不能忍受做太一的臣子，这对于证道之后的他，是一个永久的污点。
　　“星空屏障！”太一大喝一声。
　　瞬间星空射来了一道光束，这是周天星斗大阵投下的一个虚影空间，可以让太一与鲲鹏老祖在其中大战。
　　鲲鹏老祖脸色大变，他没有想到太一竟然变得如此快，竟然想要对他动手，这让他有些措手不及！
　　可是还没有等鲲鹏老祖多说，太一已经一步踏入了星空屏障，手持混沌钟，对着鲲鹏老祖便是轰了过来。
　　想要说什么，已经来不及了，鲲鹏老祖连忙招架，但是这混沌钟之威何等的强大，没有相应的法宝，根本就挡不下！
　　但是用肉身硬抗的话，这就是找死，鲲鹏老祖祭出了道祖赐下的法宝，先天一气塔。
　　瞬间，塔身化为万丈，迎向了袭来的混沌钟！
　　轰隆隆～～～
　　陡然，巨大的轰鸣声响彻了整个天庭，好在有着星空屏障，不然的话，整个凌霄宝殿怕是要毁于一旦了。
　　先天一气塔是极品先天灵宝，与混沌钟相比还是差了不少。
　　当即，先天一气塔被击飞了出去，鲲鹏老祖也是心神受到了震荡，身躯颤抖一下。
　　在太一的一击之下，鲲鹏老祖就已经承受不住了，可想而知，再继续大战下去，败下来的一定是鲲鹏老祖。
　　“太一，你对贫道动手，可有想过道祖的怒火！”鲲鹏老祖大喝一声。
　　太一冷笑，这鲲鹏老祖还没有认清现实，他既然敢动手，就不怕道祖的惩罚！
　　有着命运老祖与魔祖做后盾，他太一还惧怕什么，这个天帝他一定要坐稳！
　　或许他只有数千年的天帝命了，但这数千年，他一定要坐稳，做一个堂堂正正的天帝。
　　一声令下，整个天庭都要听他的号召！
　　不管对方是什么人，即便是未来的圣人鲲鹏老祖，也要听从他的命令！
　　太一又是一击，这一击，太一没有任何的保留，直接用出了自己最强大的攻击。
　　鲲鹏老祖与太一这个准圣巅峰相比，相差太多了，根本就不在一个水平线之上。
　　被太一一击打伤，嘴角流出了鲜血。
　　星空屏障之外的诸神，都是清清楚楚的看着里面的一幕，心中都是为太一捏了一把汗，这可是未来的圣人啊！
　　而且还是道祖的弟子！
　　看太一的神色，都是认为太一这是要杀了鲲鹏老祖。
　　陡然！
　　这个时候凌霄宝殿被乌云笼罩，一股天威出现，这是属于天道的威压。
　　在这股威压之下，星空屏障直接破碎了。
　　鲲鹏老祖看到这一幕，顿时大喜，这是道祖出面了，定然要为他讨回公道。
　　果真如此，鸿钧道祖的身影从乌云中走出，脸色阴沉！
　　鸿钧道祖乃是天道代言人，他的一言一行，都代表着天道，他怒了，天自然也是乌云密布。
　　“太一，你可知罪！”道祖的声音蕴含着无上的威压。
　　太一还没有回答便被这气势压倒在地，直接跪了下来。
　　诸神也都是跪了下来。
　　“不知朕犯下何罪？还请道祖明示。”太一不卑不亢说道。
　　“鲲鹏乃是未来圣人，你胆敢击杀圣人，可知已犯下忤逆之罪！”道祖寒声说道。
　　就在这个时候，太一还没有说话，一个声音传了出来。
　　“道友也说了，鲲鹏乃是未来圣人，那么现在击杀了，也不算是击杀圣人，而且太一还无法击杀圣人。”一个身穿青色道袍的中年出现。
　　这正是命运老祖。
　　这个时候，诸神才想起来太一的另一个身份，那就是命运老祖的弟子。
　　在洪荒之上，有一个大能可以与洪荒二祖比肩，那就是命运老祖。
　　一时间，诸神都是心中没有了惧色，显然这命运老祖要出面维护太一了。
　　威压出现，直接将鲲鹏老祖压得跪在地上。
　　太一都跪下了，这鲲鹏老祖焉能站着，命运老祖可不是软柿子。
　　“命运道友要与贫道作对？”道祖看向命运老祖，心中疑惑，不知道这命运老祖突然发什么疯。
　　道祖可是知道命运老祖当初收帝俊，太一，羲和为弟子，实际上也是为了谋划，并没有当做真正的弟子。
　　“太一是本座的弟子，道友就算是想要惩罚，也要经过本座的同意，怎么，道友认为本座的修为不如你吗？”命运老祖冷笑一声。

第三百章 鲲鹏老祖委屈了

　　命运老祖强硬的话语让鸿钧道祖有些惊讶，以前，命运老祖不能说是对他马首是瞻，但也是听他的大主意。
　　可是现在竟然对他说话如此强硬，难道他不担心罗T对他们两个逐个击破吗？
　　要知道罗T的身边还有这一个苍天魔祖。
　　在大自在天之中，他们都是感觉到了苍天魔祖不弱于他们的气势。
　　“鲲鹏是天命圣人，不是太一能够击杀的，若是太一违逆天命，贫道唯有出手将其震杀！”鸿钧道祖沉声说道。
　　“道祖此言差矣，鲲鹏先为妖族妖师，然后才是道祖的弟子，虽然现在他是未来圣人，可还未成圣，那么就要服从天庭的调遣！”太一不卑不亢的说道。
　　鸿钧道祖的脸色瞬间一变，带有怒色的眼神看向太一，一个蝼蚁也敢如此对他说话。
　　“不可无理，焉能与道祖如此说话！”命运老祖呵斥了太一一声，随后又是看向道祖说道：“虽然太一之言有些直接，但也不是没有道理，道友认为呢？”
　　“既然是未来圣人，那么他就不该有任何的污点，岂能收蝼蚁的差遣？”鸿钧道祖怎么会让自己的弟子受太一差遣。
　　诸神看着洪荒之上最巅峰的两个存在，他们每说的一句话，都暗藏杀机，这让他们都不敢大喘气。
　　不管是鲲鹏还是太一，都是有着后台，而他们则是没有。
　　轰隆隆～～～
　　雷电之声响起，却是凌霄宝殿之上出现了一团神雷，这正是洪荒天罚。
　　太上魔祖从中走出，看向鸿钧道祖与命运老祖，微微施礼。
　　看到太上魔祖前来，道祖就感觉有些不对，显然是罗T想要介入此事，心中有些不快。
　　“好让道祖得知，当初这天帝乃是魔祖所立，并非蝼蚁，鲲鹏既然前身是妖族的妖师，那么现在理当为天庭所管，除非证得混元，超脱蝼蚁之身！”
　　太上魔祖说话极为巧妙，方才道祖说太一是蝼蚁，现在太上魔祖直接说鲲鹏老祖是蝼蚁。
　　可谓是帮助太一将道祖的话原封不动的又说了回去。
　　其实，按照太上魔祖的想法，他又岂会这么帮助太一？
　　即便是自己的师弟们，他都不愿意帮助，何况这个外人。
　　但是他方才接到了罗T的传音，必须要帮助太一，面对罗T的法旨，太上魔祖不敢有任何的忤逆，不管罗T让他做什么，他都会毫不犹豫的去做。
　　“呵呵，本座倒是忘了太一的这个天帝之位是罗T道友立下的，这件事情，本座就不管了，哈哈～～～”命运老祖大笑了一声。
　　命运老祖也没有想到罗T竟然如此的给力，直接派出了太上魔祖前来，并且这一番话，已经将道祖的所有路都堵死了。
　　现在的道祖只能让鲲鹏老祖留在天庭，并且听从太一的命令，不然的话，就会受到魔祖的制裁！
　　因为鲲鹏老祖不服从太一的命令，就是忤逆魔祖的法旨，不将天帝当一回事。
　　要知道这个天帝可是魔祖立下的。
　　想到忤逆魔祖，鲲鹏老祖心中打了个寒颤，当初天将异象的时候，魔祖以一敌五，他可是看在眼中。
　　那个时候，整个洪荒的生灵都已经开始认为，魔祖的实力要高于道祖，不然的话，又怎么能做到以一敌五，并且其中一个敌人还是道祖！
　　对于罗T，所有的大能都是莫名的有一种恐惧感，尤其是魔祖释放诛仙大阵杀气的时候，那可是让整个东方的灵脉都遭殃了。
　　那一次死了多少生灵，没有人能够说的清！
　　试问洪荒之上，谁杀的生灵最多，恐怕没有一个人敢说自己比罗T杀的多。
　　就算是凶兽量劫时期的凶兽皇神逆，相比罗T也差的太多了。
　　当初整个东方的一多半生灵都被罗T灭杀了。
　　何为魔祖？
　　杀一为罪，杀万为雄，杀九百万为雄中雄，杀亿方为杀神，杀万亿是为魔祖！
　　现在让罗T自己说，恐怕都不知道自己杀了多少生灵，但有一个大概数字，最少万亿以上。
　　“师尊，弟子想要在天庭历练万年，或许成圣之道就在这万年之中。”鲲鹏老祖恭敬的说道。
　　实际上，这是鲲鹏老祖害怕了，忤逆了魔祖，道祖能够保住他一时，却保不住他永远！
　　就算是圣人面对魔祖，都心惊胆战，因为魔祖的手中有着一件至宝，连圣人都忌惮不已。
　　在洪荒之中，圣人是不死不灭的。
　　可是却出现了弑神枪这个异宝，可以伤圣人，谁都不知道弑神枪能不能杀圣人！
　　没有那个圣人敢去尝试，一个不小心，可能就烟消云散了。
　　道祖摇了摇头，他不怕魔祖，但是鲲鹏老祖怕了，他也很无奈，其实只要是将鲲鹏老祖带走。
　　鲲鹏老祖就不用留在天庭，但现在鲲鹏老祖直接提出了留在天庭，他若是再强行带走，那么这就是与罗T直接站立在对面上了。
　　他还没有找到合适的人选前往万界，他还需要罗T的世界树，这个时候不能与罗T闹翻。
　　“既然如此，那你就留在天庭，不过不用担忧，你不会有危险，你乃是天命圣人。”道祖威严的说道。
　　“弟子铭记师尊之言。”鲲鹏老祖恭声说道。
　　道祖欲要离开，命运老祖连忙上前一步，说道：“道友且慢，本座与你同行。”
　　命运老祖知道道祖这是要前往须弥山找罗T，他也担心这道祖有什么瞒着他，与罗T私下商议什么。
　　一旦他们穿了一条裤子，那么命运老祖可就危险了，到时候，他们先一心对外排除异己，命运老祖怕是直接要被放逐混沌！
　　道祖点了点头，他没有阻拦命运老祖，毕竟就算是阻拦了，他前面走，命运老祖也会后面跟着。
　　两个洪荒的巅峰存在离开了，这让诸神都是松了一口气。
　　但是面前还是有着一个无上的存在，洪荒的太上魔祖，执掌天罚，自带无上威严。
　　“鲲鹏，你不成圣便是天庭之臣，胆敢有忤逆之举，本座便会执行天罚，到时候就算是道祖也说不出什么！”太上魔祖冷声说道。

第三百零一章 道祖的选择

　　虽然鲲鹏老祖未来能够成圣，与太上魔祖并肩，但现在他还不是圣人，所以，面对太上魔祖，他只能恭敬的听着。
　　“太一，魔祖如此的庇护你，希望你不要让魔祖失望！”太上魔祖看向太一，沉声说道。
　　对于太一，太上没有什么好的语气，毕竟若不是罗T的话，他绝对不会帮助太一。
　　对于魔祖，太一千百倍的恭敬，可是对于太上魔祖，他也没有什么好感。
　　所以对于太上魔祖的话，他只是点了点头。
　　当太上魔祖离开之后，太一则是转身走上帝台，然后坐在了天帝宝座之上。
　　“妖师，还不入列！”太一威严的说道。
　　鲲鹏老祖心中怒火滔天，可是却不敢不从，本以为道祖定下了圣位，他就可以压制太一，没想到到头来，他还是在太一之下。
　　诸神看着这一幕，对于太一都是越发的恭敬起来，现在连未来的圣人，都是太一的殿下臣，何况他们这些没有悲剧的人。
　　“朕召集诸神的目的有两个，第一个便是清理一些天庭的叛徒，第二便是说一下未来天地大战的事情。”
　　太一淡淡的说着。
　　可是下面却是一片哗然，都在想着，不是巫妖大战的吗？
　　怎么突然变成了天地大战？
　　“陛下，何为天地大战？”太白金星恭声问道。
　　其余的诸神都是看着太一，他们都想知道这天地大战代表着什么。
　　是不是代表着巫妖大战。
　　太一扫视了一圈，然后威严的说道：“巫族已经入驻地府，这一次的巫妖大战已经演变成为了天庭与地府的交战。”
　　嘶～～～
　　诸神皆是倒吸了一口凉气，他们不得不震惊啊！
　　这不是什么小事情，地府之中可是有着一位大能，洪荒的第一位至圣冥河老祖就是地府的大能！
　　当即，白泽站了起来，说道：“陛下，天地大战，是否地府之中的大能都会出手？”
　　太一自然知晓这些神官都在担心什么，不过这些没有必要太过担忧。
　　“血海阿修罗族不会出手，至于其他的就算是出手也改变不了什么。”太一不屑的说道。
　　确实如此，地府之中也只有阿修罗族能够让天庭有些忌惮，至于牛头马面，黑白无常，这些都是小问题。
　　听到阿修罗族不会动手，不少的神官都是松了一口气，但冥河老祖却不是阿修罗族。
　　“陛下，届时冥河老祖会动手吗？他可是魔祖钦点的幽冥大帝！”鲲鹏老祖问道。
　　虽然鲲鹏老祖心中有火，但是事关自己的安危，他不得不问。
　　身为道祖的弟子，虽然不用忌惮什么，但对于魔祖的弟子，还是小心为好。
　　道祖的弟子可以杀魔祖的弟子，而魔祖的弟子也可以杀道祖的弟子。
　　现在双方虽然没有出过殒命弟子，但是不代表这一次不会出现。
　　“幽冥大帝乃是地府的正宗大帝，他不会出手，尔等放心。”太一肯定的说道。
　　既然罗T这个时候帮助他，那么就不会让冥河老祖动手。
　　若是这一次的大战，太一失败了，那也是太一的能力问题。
　　鲲鹏老祖点了点头，心中松了一口气，洪荒之中没有证道的大能，谁不担心冥河老祖手中的元屠阿鼻两柄杀剑！
　　洪荒之中能够抵御这两柄杀剑的防御灵宝没有多少，至少在鲲鹏老祖的手中没有。
　　......
　　须弥山之中，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，他在等着道祖与命运老祖的到来。
　　他参与了天庭之中的事情，定然会引来道祖，至于命运老祖一定会尾随而来。
　　并且这一次他们两个应该都有了合适的人选。
　　罗T也想要确定下来，然后在万年之后将他们都送出去。
　　这也算是了结了一件事情，而且罗T也想要看看这道祖到底能够舍弃哪一个弟子！
　　现在的洪荒一片黑暗，无法推算天机，但是像罗T这等的大能，心算也能够算出一些事情。
　　“道友可真是下了一手好棋！”
　　道祖的声音从九天之上传下，声音之中带有怒气，显然是因为天庭的事情的。
　　罗T淡然一笑，没有说什么。
　　倒是与道祖一同前来的命运老祖说道：“鸿钧道友可真是大火气，难道是因为天庭的事情，生了罗T道友的气？”
　　罗T撇了命运老祖一眼，这就是个墙头草，并且是一个非常恶心的墙头草，不管在什么时候，只要是一有机会，就会挑拨他与鸿钧的关系。
　　“哼！”道祖对着命运老祖冷哼一声，随后在罗T的对面坐了下来。
　　命运老祖摇了摇头，也是坐在了一旁。
　　“两位道友可是有了人选，不妨说出来，吾好在万年之后将他们送离洪荒！”
　　罗T直接开门见山，没有一丝的拐弯抹角。
　　道祖沉默不语，命运老祖直接说道：“天地大战之后，太一必定退去天帝之位，本座欲让太一前往诸天万界。”
　　“可以，太一修为不错，又有混沌钟护身，在诸天万界或许可以证道混元。”罗T点了点头。
　　随后，罗T又嘱咐了一下。
　　“太一前往诸天万界可以，但须知财不可露白。”
　　从傲剑杀君的身上，罗T发现了一件事情，那就是在诸天万界之中，好的法宝并不多。
　　一个混元大能竟然只是用比较差的极品先天灵宝。
　　而太一一个准圣巅峰，竟然用顶级的先天至宝，这若是被外人知晓，恐怕不少的混元大能都会惦记上太一。
　　“本座明白。”命运老祖点了点头，他知道罗T这是好意。
　　罗T与命运老祖都是看向了鸿钧道祖，他们想要看看这鸿钧道祖要派出哪位大能。
　　毕竟玄门的大能有数，鸿钧绝对不可能派出自己的弟子，身在诸天万界，随时都有着殒落的危险，绝对不可能派出自己的弟子。
　　鸿钧道祖沉思了许久，他也想过几个人选，但是都被他否决了，认为不怎么适合。
　　还有一个人选，他感觉可以，但又怕不好掌控，但不选此人，他将无人可选！
　　“贫道准备让红云前往诸天万界！”鸿钧道祖扬声说道。

第三百零二章 罗T再得二宝

　　罗T一惊。
　　“谁？”
　　鸿钧道祖又重复了一遍：“贫道准备让红云前往诸天万界。”
　　罗T心中有些好笑，让红云前往，这是出力不讨好啊！
　　红云可不会记住鸿钧道祖的好，并且红云已经入魔了，可以算得上罗T座下的魔道修士。
　　就算是将来红云在外面证道，成为了魔祖，那也是罗T座下的魔祖。
　　跟鸿钧道祖没有半毛钱的关系。
　　罗T很不明白，鸿钧道祖怎么会选择了红云，即便是紫霄宫听道客前往，也比红云强得多啊！
　　其实，在罗T心中，鸿钧道祖最应该让鲲鹏老祖前往了。
　　在之前，鲲鹏老祖有一个证道的机会，可是他没有证道，认为巫妖量劫之后证道，成就会更高！
　　可是错过了那一次机会，他将很难在证道了。
　　虽然以后证道，成就比现在高，但是却加大了证道的难度，若是前往了诸天万界，只要成为了道祖，那么就可以证道。
　　罗T不知道鸿钧道祖是如何想的。
　　“道友可想好了，红云可不算是玄门中人，也不是道友的弟子。”罗T淡声说道。
　　“红云虽然不是贫道门下，但却在紫霄宫听过道。”鸿钧道祖说道。
　　这意思已经很明显了，那就是确定了让红云老祖前往。
　　罗T虽然不解，但是鸿钧道祖已经明确了，那么他也不好在说什么，毕竟红云老祖与他的关联，也都是暗中，不易摆在明面之上。
　　再则，红云前往了诸天万界，对于罗T来说也是一件好事，一旦红云在万界成为了魔祖，那么必定传播魔道。
　　这对于罗T日后争霸万界，有着很好的一个基础。
　　“两位道友都已经定下了人选，那么万年之后，贫道会将他们送走，在这之前，两位道友还是好好的将事情与他们讲明，不要坏了大事。”罗T提醒了一下。
　　他很想看看红云知晓鸿钧道祖挑选了他之后，是什么表情。
　　命运老祖突然问道：“道友，烛龙在万界死了没有？”
　　“没有。”罗T有些无语，哪有这样问话的。
　　“诸天万界与洪荒不在一个混沌，如何能够得知他没有殒落？”命运老祖问道。
　　罗T明白了，原来命运老祖想要询问这件事情，无非就是想要套走他的秘法，这简单的啊！
　　直接说不就得了吗？
　　罗T很大方的说道：“一件极品先天灵宝，对于两位道友来说都不算是珍贵之物，可是这秘法，却是极为难得。”
　　这话的意思已经很明显了，那就是用极品先天灵宝说话，一人一件就可以得到秘法。
　　鸿钧道祖眉头一皱，没想到罗T这么黑，竟然又在算计着极品先天灵宝。
　　本来鸿钧道祖认为红云不怎么适合，但是想着红云在紫霄宫听过道，自己将他收为记名弟子，然后再赐下一件宝物，足以将他的心收买。
　　可是罗T这个黑心的货，竟然又在敲诈极品先天灵宝。
　　“元明珠，本为混沌灵宝，是元明混沌魔神的本命灵宝，因开天之劫残破，现在成为了极品先天灵宝，不用本座多说，道友应该知晓他的威能。”命运老祖说道。
　　罗T笑着点了点头，说道：“这件宝物，吾自然知晓，元明魔神在混沌时期，还算是可以。”
　　何止是可以啊！
　　在混沌时期，罗T就是一个垫底的魔神，而元明魔神可是排进前百的魔神，如何能够相比？
　　所以听到罗T的话，命运老祖撇了撇嘴，不过有求于罗T，他没有什么可说的。
　　看到命运老祖都已经拿出了先天灵宝，鸿钧道祖心中盘算着得失。
　　他身上也没有几件极品先天灵宝，毕竟弟子多，当初分宝的时候，就已经分走了他的大部分灵宝。
　　而且这红云有些不靠谱，一旦留在了万界，那么他就相当于损失了两件极品先天灵宝。
　　这似乎有些亏大了。
　　可是不拿出的话，他又不知道红云老祖是否在外面活着。
　　“赤霄剑，极品先天灵宝。”鸿钧道祖极为不情愿的拿出了一柄神剑。
　　罗T则是很高兴的收了起来。
　　然后一挥手，他们的面前出现了一个光门，正是通往大自在天。
　　三人来到了世界树下，罗T一指，世界树上落下了一片树叶，罗T捏起。
　　道：“两位道友滴下一滴精血，便可以知晓太一与红云在万界是否死亡。”
　　嘶～～～
　　命运老祖与鸿钧道祖都是倒吸一口凉气，看着罗T，就这么简单的得到了两件极品先天灵宝？这比抢都来得快！
　　罗T心中想，这可比抢来的稳妥，并且不用承担任何的风险。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是无奈的摇了摇头，然后照着罗T说的去做，在这树叶之上留下了精血。
　　“吾就不多留两位道友了，有空可以前来坐坐！”罗T热情的将鸿钧道祖与命运老祖送了出去。
　　现在的罗T又岂会不热情？
　　两件极品先天灵宝啊！
　　就这么轻而易举的得到了，按照罗T的话来说，这比抢都简单。
　　命运老祖与鸿钧道祖心中都是腹诽，还来？没有事情的情况下，怎么都不会再来了。
　　上一次，他们就被罗T敲诈过一次，现在这已经是第二次了。
　　也不得不说他们的极品先天灵宝存货不少。
　　鸿钧道祖没有回紫霄宫，而是前往了凤栖山，因为现在红云老祖就在凤栖山。
　　他要收红云为记名弟子，然后再说一下前往诸天万界的事情。
　　......
　　凤栖山，红云盘膝坐在山洞之中，但是他的神念已经感觉到了外面的八道气息！
　　两个准圣后期，六个准圣中期。
　　跟了他数万年，到现在还不肯罢休，显然是想要得到红云的鸿蒙紫气。
　　不过这数万年之中，原本的十三位准圣，现在只剩下了八位，其中的一位被太一斩杀了。
　　就是那个倒霉的禁锢老祖。
　　还有四位准圣都是离开这个队伍，他们越是跟着红云就越是心惊，因为红云的气息，很像是准圣巅峰！
　　而且红云手中还有着两件极品先天灵宝，极为不好对付。
　　“终于要动手了吗？”红云老祖睁开了双目，露出了冷笑。

第三百零三章 斩杀红云进行中

　　凤栖山东十万里的一座小山之中，八位大能在其中商议着事情，谈论之中，与红云老祖有着极大的关系。
　　虽然红云老祖是准圣巅峰大能，可是他却有着鸿蒙紫气，并且不是任何人的弟子，所以他受到了其他大能的窥视。
　　实际上也是如此，一个没有任何后台的同等阶大能，有着鸿蒙紫气，换做谁都受不了这种诱惑！
　　一旦成功了，那可就是成圣的机会啊！
　　“红云有着九九散魂红葫芦，还有这三千拂尘，想要杀他必须要一击得手，若是一击不中，必须尽快撤退！”天风老祖沉声说道。
　　天风老祖虽然是准圣后期，可是他却没有极品先天灵宝，不敢与红云老祖正面对抗。
　　倒是颠倒老祖有着一件极品先天灵宝，他倒是不惧红云，最起码，在他的心中认为，红云老祖是杀不了他的。
　　“天风，你想要一击杀死红云的话，本座劝你还是退出算了，这根本就不可能完成的事情。”颠倒老祖嘲讽了一声。
　　一击杀死红云老祖，你以为你是圣人？
　　红云老祖疑似准圣巅峰，除非圣人动手，否则想要一击斩杀红云老祖，恐怕冥河老祖与太一同时出手才可以。
　　颠倒老祖与天风老祖都不过是准圣后期，至于其他的六位大能，也都是准圣中期，如何能够做到一击必杀？
　　所以天风老祖说的根本就不现实，这也是为什么颠倒老祖嘲讽的原因。
　　一击不中，就远遁万里，这还不如不动手呢？
　　这个时候，包括玄门的大能，也都是有些质疑天风老祖的话。
　　一击不中，天风老祖可以逃跑，颠倒老祖可以逃跑，他们六个至少有两个跑不了！
　　“既然要动手，那么就不死不休，一定要斩杀红云，然后取得鸿蒙紫气！”
　　“不错，若是没有斩杀红云的决心，那么就不用动手，贫道告辞！”
　　“道友且慢，且看天风道友与颠倒道友如何说。”
　　六个大能都是议论纷纷，甚至有大能想要站起来退出。
　　现如今已经退出了四位大能，若是在退出一个，这就更加没有把握击杀红云老祖。
　　说来也好笑，十三个大能聚集想要击杀红云，还没有动手，就已经死了一个，退出了四个！
　　这若是被洪荒的大能知晓，还不笑掉大牙。
　　“天风，本座认为，一旦动手，那就不死不休，否则没有必要动手。”颠倒老祖沉声说道。
　　天风老祖陷入了沉思。
　　他不想冒这个风险，可是有想要得到鸿蒙紫气，一旦杀了红云，那么这鸿蒙紫气的得者，一定在他与颠倒老祖之间。
　　这可是二分之一的机会，他有着很大的希望将来能够成圣！
　　这是一个巨大的诱惑，天风老祖虽然知晓这风险很大，可是这种诱惑，他根本就抵挡不了。
　　“就算是不死不休，也不能蛮干，要想一个万全之策！”天风老祖说道。
　　“道友如此说，看来是已经有了对策，何不说出，让大家讨论一番。”
　　天风老祖也没有隐藏，直接说道：“击杀红云，最稳妥的办法就是偷袭加阵法。”
　　“有些道理，我们八人合击，就算是红云不死，也要受重伤，到时候布下大阵，他连逃跑的机会都没有。只不过本座都是一些杀阵，并无困阵。”颠倒老祖有些无奈的说道。
　　当初魔祖传下的阵道，基本上都是杀阵，还有幻阵，至于困阵和防御大阵，都没有怎么传下。
　　天风老祖皱了皱眉头，他也没有困阵，道祖讲道的时候，似乎有意无意的避过了困阵，也是讲述的杀阵与幻阵。
　　“贫道倒是有一困阵，不知能否入得各位道友法眼。”
　　突然，一个声音响起，让颠倒老祖与天风老祖都是露出了喜意，随后看了过去，这正是玄门的拜月老祖发出的声音。
　　“拜月道友还请明言。”天风老祖急声说道。
　　拜月老祖没有说话，而是一挥手，瞬间一面水镜出现，随后，水镜扩展，笼罩了整个小山。
　　“此为镜花水月大阵，位列先天，诸位道友感觉如何？”拜月老祖淡笑一声。
　　颠倒老祖祭出了极品先天灵宝，没有丝毫的犹豫，直接便是向虚空打去。
　　轰隆隆～～～
　　剧烈的声音响起，但是那水幕却是挡住了颠倒老祖的攻击，形成了波纹化解了力量。
　　“好玄奥的阵法，竟然能够吸收攻击力量！”颠倒老祖眼中闪过了一丝隐晦的贪婪。
　　拜月老祖笑着说道：“若是颠倒道友再攻击两次，这大阵便破了。”
　　“为何？贫道观看这大阵并没有什么损伤啊！”天风老祖有些不解的问道。
　　“镜花水月大阵主要就是吸收攻击力量，但是当力量达到了饱和，大阵便会不攻而破，这是镜花水月大阵的缺点。”拜月老祖一点都没有防备这些大能，直接说出了大阵的缺点。
　　“好，好，好，此阵用来困杀红云，最适合不过了！”颠倒老祖大笑一声。
　　其余的大能也都是点了点头，只要是红云重伤，一时间逃不走，那么红云必死！
　　拜月老祖不露声色的邪魅一笑。
　　没有在犹豫，八位大能都是离开了小山，向凤栖山飞去，都是准圣大能，他们的速度何其之快？
　　即便是十万里，也不过是两个呼吸的时间。
　　突然！
　　红云老祖感觉到了八道凌厉至极的气息传来，不用想也知道，这是那些大能出手了。
　　幸好红云老祖早就知晓他们的谋划，并且也早就有了打算。
　　一拍腰间的红葫芦，顿时里面吹出了一阵狂风，向四面八方吹去。
　　而这个时候，攻击已经袭来，红云老祖手持三千拂尘抵挡，虽然他是准圣巅峰的实力，可是想要接下这八道攻击，也是不可能。
　　毕竟这是两个准圣后期，六个准圣中期的全力一击。
　　三千拂尘飞起，化作屏障，挡在了红云老祖的身前。
　　轰隆隆～～～
　　屏障挡下了五道攻击，最终破碎化为了拂尘落在了红云老祖的手中，而剩下的三道则是击中了红云老祖。
　　与此同时，狂风已经刮向了那八位准圣大能！

第三百零四章 道祖欲收徒红云

　　红云被三道攻击击飞了出去，直接受了伤，口中吐出了鲜血，脸色苍白，显然是伤势不轻。
　　若是轻伤的话，只需要法力一转便可以让脸色恢复，可是现在红云老祖无法让脸色正常，显然是受了重伤。
　　“快布下大阵，不要让红云给逃了。”
　　颠倒老祖大喝一声，他们都是看到了红云受伤，这是击杀红云最好的机会，一旦被逃了，那么他们在想要找到这么好的机会，就难了！
　　拜月老祖连忙祭出了阵盘，准备布下镜花水月大阵，可是这个时候，九九散魂红葫芦吹出的狂风已经袭来。
　　这等的攻击，他们何曾见过，只是认为是普通的飙风而已，可是这个时候一个惨叫声响起。
　　却是一个准圣中期的大能被这狂风吹散了肉身，直接看到了白骨。
　　想要重生，奈何狂风还在，根本就无法恢复。
　　随后，一个两个三个的惨叫声响起，除了拜月老祖，其他的五位准圣中期的大能都是受到了重创。
　　而拜月老祖也是被这神风给伤到了本源，不过比起那五位准圣，还算是好不少。
　　“不好！”颠倒老祖大声说道。
　　但这个时候已经来不及了，他即便是有了极品先天灵宝，奈何不是防御类型的，并且他方才全力攻击，现在想要防御，根本就做不到。
　　一瞬间，颠倒老祖被这神风给吹得肉身破裂，若非是修为强大，恐怕也直接看到了白骨。
　　而没有事情的就是天风老祖了，他本就是风祖，自然不惧这神风。
　　哪怕是这神风蕴含着摧残肉身的功效，也伤不了他。
　　当即，天风老祖的心中大喜，其他人都受伤了，这显然是给他机会。
　　红云已经被重创，想来已经不再是他的对手。
　　看来这是天道让他成圣啊！
　　这鸿蒙紫气合该他所有。
　　想到这里，天风老祖已经忍不住了，直接祭出了手中的无量定风珠，向红云老祖轰了过去。
　　“啊～～～”
　　陡然，天风老祖从云端之上掉落下来，向红云老祖轰过去的无量定风珠也向下落去。
　　逐渐的，天风老祖的眼神开始涣散，最终失去了神色，成为了一个行尸走肉。
　　狂风过去，颠倒老祖，拜月老祖，以及那五位大能都是受到了重伤。
　　他们小瞧了红云，认为一击让红云重伤就没有事情了。
　　可是却没有想到，红云本来可以不用被重创，但还是他拼着让自己重创，也释放出了散魂红沙，让没有防备的八位大能直接遭了道。
　　颠倒老祖看向了拜月老祖，意思很显然，那就是困住红云老祖，然后他们逃走。
　　可是这个时候的拜月老祖，根本就没有时间搭理颠倒老祖，而是自顾自的恢复伤势。
　　“天风道友，我们联合......”
　　说到这里的好时候，颠倒老祖才发现天风老祖已经不见了，放出神念观察的时候，才发现不知道什么时候躺在了地上。
　　不可能，方才那散魂红沙狂吹的时候，天风老祖最轻松，仿佛没有受到一丝的攻击。
　　红云老祖冷笑，九九散魂红葫芦最强大的威能并非是对肉身造成的伤害，而是对元神！
　　天风老祖以为躲过了，就放松了下来，还想要对红云攻击。
　　可是他却没有想到，红云老祖最初的目标就是他，击中了九九散魂红葫芦对元神的攻击，全部打在了天风老祖的身上。
　　在没有防备的情况下，天风老祖自然没有活路。
　　就连一丝残魂都没有留下，更不要说轮回转世了。
　　手拿三千拂尘，红云老祖对着那受伤最重的五个准圣中期，刷了一下。
　　瞬间这三千拂尘犹如夺命的白丝一般，让五个准圣大能尸首分离，并且连元神也是如此。
　　不过红云老祖已经重伤，自然无法做到全面击杀，让这五个大能跑掉了一丝元神，前往了六道轮回。
　　随后，又看向了颠倒老祖。
　　“红云，本座乃是魔道大能，你若是杀我，魔祖定然不会放过你！”颠倒老祖大喝一声。
　　“那你就去死吧！”红云老祖一拍手中的九九散魂红葫芦，顿时，一股强大的吸力出现，将颠倒老祖收入了其中。
　　当红云老祖想要对拜月老祖动手的时候，却是发现了这拜月老祖化作了一轮圆月，然后逐渐的消散。
　　犹如瞬移一般，让人根本无法追逐。
　　若是红云老祖全盛时期，或许还有希望困住他，可是现在红云老祖已经重伤了。
　　“唉，逃了就逃了吧！”红云老祖无奈的说道。
　　一挥手，极品先天灵宝坤咒落在了红云老祖的手中，这是颠倒老祖的极品先天灵宝。
　　本来这坤咒与混乱老祖手中的乾咒是一套的。
　　这是很珍贵的组合型极品先天灵宝，在极品先天灵宝之中都是顶尖的。
　　还有六件上品先天灵宝，都是落到了红云老祖的手中。
　　果真是杀人放火金腰带。
　　红云老祖露出了喜悦之意，虽然收了重伤，但是却得到七件先天灵宝，这可比任何的机缘都要好。
　　“贫道现在有些明白为什么魔祖与道祖那么富有了，看来他们在凶兽量劫与龙汉初劫的时候，没有少干杀人越货的勾当。”红云老祖心中想到。
　　“红云。”
　　就在这个时候，一个威严的声音响起，不含任何的感情。
　　红云老祖一惊，连忙向上看去，却是发现了一个身穿道袍的鹤发童颜的老者虚空而立。
　　“拜见道祖。”红云老祖连忙施礼。
　　这前来的正是鸿钧道祖，他在虚空之中观看了凤栖山发生的一切。
　　双方都是攻击了一次，但却决定了胜败。
　　鸿钧道祖现在感觉自己选红云，真的是选对了，如此高超的攻击手段，让他都咋舌不已。
　　“你可愿做贫道的记名弟子？”鸿钧道祖看着红云老祖郑重的说道。
　　似乎收红云为记名弟子，是红云天大的荣幸。
　　可是红云老祖瞬间脸色难看了起来，他极度的不愿。
　　做道祖的弟子，无非就是得到先天灵宝，或者鸿蒙紫气。
　　但是现在，道祖一定没有鸿蒙紫气了，至于先天灵宝，加上坤咒的话，红云老祖已经三件了。
　　“呃......”

第三百零五章 上套了，就下不来

　　红云老祖陷入了沉思，他陷入了两难之中，他不想拜鸿钧道祖为师。
　　可是却不能明说，他担心明说之后，会被鸿钧道祖给抹杀！
　　红云老祖是有些底牌，可是面对鸿钧道祖的话，他不过是一个非常弱小的蝼蚁，随时都有可能被鸿钧道祖斩杀！
　　所以红云老祖不好抉择，虽然也有可能鸿钧道祖不会杀他，可是这种事情谁能够说的清楚。
　　道祖主动收弟子，这谁敢拒绝，一旦拒绝，这不是在看不起道祖？
　　蝼蚁看不起高高在上的道祖，这不是找死又是怎样？
　　“要是魔祖这个时候来就好了。”红云老祖心中想到。
　　可是他不知道，罗T就知道鸿钧道祖前来，并且也同意了让鸿钧道祖收他为记名弟子。
　　鸿钧道祖的眉头缓缓的皱了起来，这红云在这里犹犹豫豫的看似不想成为他的弟子，这让鸿钧道祖很是没有面子。
　　他可是高高在上的道祖，若是被一个蝼蚁拒绝了，恐怕要被罗T与命运耻笑一辈子。
　　看着道祖的脸色都变了，红云老祖当即说道：“不曾想我竟有幸做道祖的记名弟子，一时间有些错愕，还请道祖勿怪。”
　　鸿钧道祖的脸色这才缓和了下来，淡淡的说道：“跟贫道前往紫霄宫吧！”
　　随后，鸿钧道祖一挥手，施展治愈法则，让红云老祖的伤势瞬间好了七七八八。
　　毕竟鸿钧道祖乃是天道代言人，这里是洪荒，他想要帮助红云老祖，非常简单。
　　红云老祖面露喜色，可是内心却是悲催的，不过他只能认命，跟随在鸿钧道祖的身后，前往混沌紫霄宫。
　　虽然不知道这一去是做什么，但是红云老祖却有一种不详的预感。
　　似乎这一去紫霄宫，将会有一个阴谋将他覆盖。
　　走到了紫霄宫门口，红云老祖犹豫了一下，是否要进去，可是不进去可能要死，红云老祖还是走了进去。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖盘膝坐在云床之上，红云老祖这是恭恭敬敬的站在下面。
　　“此乃天命塔，极品先天灵宝，可以隐匿气息还有自身修为以及天机，又可伤人杀敌。”鸿钧道祖取出了一座宝塔。
　　通体雪白，在塔尖之上，有着一个绿色的珠子，散发着道道绿芒。
　　红云老祖一怔，看来这鸿钧道祖的存货有着不少，竟然还有着这等至宝！
　　瞬间，红云老祖说道：“老师，这是？”
　　“天命塔便赐予你护身用。”鸿钧道祖一挥手，天命塔飞到了红云老祖的身边。
　　红云老祖接下来天命塔，瞬间心中感觉好爽，他现在也位列洪荒富有者了。
　　四件极品先天灵宝啊！
　　除了少数的那几人之外，可以说红云老祖的法宝最多。
　　但是这个时候，红云感觉那不详的预感更加的强烈了。
　　“难道是因为这法宝的事情？”
　　红云老祖心中想到，但是却不敢明言说出，毕竟这是鸿钧道祖赐下的。
　　疑惑并没有伴随红云老祖太久，因为鸿钧道祖已经说了出来。
　　“红云，你可知在这混沌之外是什么。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　红云老祖先是想了一想，然后才说道：“混沌之外，可是虚无？”
　　“虚无！”鸿钧道祖一怔，随后摇了摇头，笑着说道：“混沌之外虽然是无尽的虚无，可是在这无尽的虚无之中，也有着与洪荒这样的世界，并且还很多。”
　　“洪荒之外，还有世界，这怎么可能！”红云老祖大惊失色！
　　当初盘古开天辟地，才出现了这洪荒，若是还有这其他的世界，那岂不是有着无数的盘古？
　　至于小千世界，中千世界，则是被红云老祖筛选了，毕竟鸿钧道祖说的是与洪荒一样的世界。
　　那么最小也是大千世界。
　　“这些世界都是相通，但唯独没有与洪荒相连，但却有一物可以接连诸天万界。”鸿钧道祖说道。
　　红云老祖眼中流露出了震惊之色，竟然还有这诸天万界，并且在洪荒有着宝物可以通往诸天万界！
　　这着实让红云老祖震惊的不行。
　　“不知老师说的这宝物是什么？”红云老祖急忙问道。
　　“罗T手中有一树，称之为世界树，可以通过世界树前往诸天万界，并且洪荒大能烛龙已经前往了诸天万界！”鸿钧道祖语出惊人。
　　嘶～～～
　　红云老祖倒吸了一口凉气，竟然已经有人前往了诸天万界！
　　不对！
　　突然。
　　红云老祖似乎想到了什么，平白无故的，鸿钧道祖怎么会收他为弟子？
　　而且先前他还有一种不详的预感。
　　难道说，鸿钧道祖收他为弟子，并且赐下极品先天灵宝就是为了让他前往诸天万界？
　　若是这样的话，去还是不去？
　　对于未知的一切，红云老祖也想去探索一番，可是他也不敢前往，毕竟危机重重，谁知道会不会殒落？
　　“罗T派出了烛龙前往诸天万界传道，命运老祖准备派出太一前往诸天万界传道，为师准备让你前往诸天万界，你可愿意！”
　　鸿钧道祖说这句话的时候，语气陡然变得沉重了起来，显然有一种天降大任于斯人也的感觉，让红云老祖根本就无法拒绝！
　　“弟子有选择吗？”红云老祖很无奈的说道。
　　看来他的感觉没有错，果然有着大不妙，这鸿钧道祖还真是在算计他！
　　收他为弟子，又赐下法宝，原来就是想要让前往诸天万界，为他做事情。
　　“万年之后，你便与太一一同前往诸天万界，这个期间，你就留在紫霄宫吧！”鸿钧道祖说道。
　　红云老祖根本就没有决定什么的权利，鸿钧道祖直接帮助他做了任何的决定。
　　“弟子想要前往五庄观通知一声镇元子，还请老师理解。”
　　红云老祖说道。
　　鸿钧道祖早就有了准备，直接说道：“昊天，你前往万寿山五庄观，告知红云在紫霄宫听道！”
　　“昊天领旨。”小孩模样的昊天，迅速的离开了紫霄宫。
　　这让红云老祖彻底的无望了，看来他今后与洪荒无缘了。
　　鸿钧道祖既然在他的面前说太一的事情，那么就不会再让他离开了！

第三百零六章 克制巫族肉身的办法

　　距离量劫之战，还有不到万年，也就是说，这一次的量劫之战，很有可能，就让太一了解了天帝生涯！
　　难怪，命运老祖会选择太一，原来如此！
　　红云老祖知晓了这些，可是却再也难出这紫霄宫了，即便是他发誓不说出去。
　　但鸿钧道祖也不会让他在离开了。
　　恐怕先前，鸿钧道祖就是想要算计红云老祖，最初就没有想过让红云老祖离开，更不要说现在了。
　　“弟子......也好，那弟子就留在紫霄宫。”红云老祖想要说什么，可是说到了一半，没有说出来。
　　鸿钧道祖点了点头，露出了满意的神色。
　　这万年，他也不会离开了，他要全心全意的施展道法真经，让红云老祖一心向道。
　　按照佛道的话来说，这就是皈依！
　　也就是说，这万年之内，鸿钧道祖要将红云老祖培养成一个玄门的忠诚弟子。
　　......
　　娲皇天。
　　女娲看着面前的伏羲，说道：“兄长，要不你就留在这里，不要参加量劫之战了，这一次的巫妖大战演变成了天地大战，小妹也不知道其中的变故。”
　　女娲的意思很明显，那就是，如果出现了什么变故，就算是她这个圣人，也没有办法做出什么？
　　量劫之战，圣人皆不能出手，被魔祖与道祖限制在了道场之中。
　　就算你强行出手，到时候也会有大能拦在你的身边。
　　女娲担心伏羲会殒落在这量劫之战之中，毕竟现在的伏羲已经相当于天庭的二号人物。
　　一定会被巫族针对，一旦出现了什么不测，那么伏羲想要后悔可就来不及了。
　　“为兄还是留在天庭比较好，妹妹你不用太过担心，为兄何等的修为，再加上手中的极品先天灵宝，这洪荒之上，除了圣人，能够杀死为兄的还真不多！”
　　伏羲傲然说道，他认为女娲是多想了，他何等的修为，又岂会被斩杀。
　　女娲心中道：“我的傻哥哥啊！这洪荒之上能够斩杀的你的大能，还真的有不少！”
　　可是现在伏羲心中已经打定了主意，她已经无法在强求，总不能将伏羲禁锢在娲皇天啊！
　　这是他兄长，不是他的弟子！
　　“老爷可要去看一看陆压？”金凤这个时候却是说道。
　　伏羲淡淡的说道：“陆压在这里，本皇很放心，就不前往了。”
　　说完之后，伏羲又对着女娲说了几句，然后便是离开了娲皇天。
　　......
　　洪荒之中，时间在快速的流逝着，若是在以前，这短短的千年过去，不算什么！
　　可是现在不一样了。
　　每过千年，都会让大战接近千年。
　　这千年的时间对于天庭与地府，都是奢求的时间，因为他们都是大势力，需要一种周密的计划！
　　一旦大战起来，他们就要全力制胜！
　　一千年....两千年...三千年.....五千年～！
　　洪荒过去了五千年，距离量劫之战开启还有两千年，现在整个洪荒都陷入了磨刀霍霍的时段之中。
　　在天庭之中，太白金星向太一回报着这五千年来的大小战事。
　　量劫之战还未开启，可是在五千年前，天庭与地府的交战已经开始了，当然都是小规模的战斗。
　　可是这让太一很是忧心，因为他想到了巫族的肉身，太强大了，普通的天兵天将，根本就上不到巫族。
　　这不算什么，最主要是他到时候对战祖巫的时候，面对祖巫那强悍的肉身，他是否能够伤害祖巫！
　　想到这里，太一就有些烦躁，一旦他破不了祖巫的肉身，那么如何作战？
　　仅凭混沌钟的话，他绝对必死无疑！
　　混沌钟消耗法力太快了，他就算是斩杀了几个祖巫，后面也会被拖死。
　　混沌钟施展个三五次，太一的法力就消耗的差不多了。
　　所以，太一必须另寻办法，最好能够找到克制巫族的武器。
　　“陛下，臣带来了两个消息，一好一坏。”太白金星恭敬的说道。
　　“说坏的。”太一直接说道。
　　近一段时间，他已经听到了不少的坏消息，所以他想要听听，究竟还有什么更坏的消息！
　　“我方大败，巫族的肉身太过强大，根本就没有用神通攻击，直接来到了你身旁，用肉身战斗！”太白金星无奈的说道。
　　天兵天将的肉身普遍弱小，跟就挡不住这些巫族的进攻。
　　太一点了点头，这个坏消息没有让他动容，因为这样的坏消息，这五千年来，他听到了不少，已经有了免疫力。
　　“那你说说好消息，这可是朕五千年来，第一次听到好消息！”太一笑道。
　　太白金星的脸色瞬间变得沉重了起来。
　　“陛下，这虽然是个好消息，可是至于要如何做，还请陛下三思！”太白金星说道。
　　太一也是明白了事情的严重性，虽然还没有说出，可是他已经有一种感觉，这事情怕是要捅破天！
　　“说来！”
　　太白金星没有在拐弯抹角，郑重的说道：“好消息便是，找到了克制巫族肉身的办法，但这个办法太过凶残！”
　　太一大喜，竟然找到了办法，那岂不是他可以克制十二位祖巫？
　　到时候一旦十二祖巫被他克制，那么这一场战斗必定胜利！
　　“女娲娘娘造出的一族，名曰人族，而人族有着其他种族没有的三魂七魄，只要将三魂七魄封在法宝之上，便会让法宝有着克制巫族肉身的功效！”
　　太一的脸色瞬间凝重了！
　　这是一个好消息，可却也是一个颠覆性的消息。
　　想要得到三魂七魄，那就是要杀人族，巫族大军那么多，必须要斩杀足够数量的人族！
　　而且他用来克制十二祖巫，恐怕需要的三魂七魄更多，很有可能会导致人族灭族！
　　“你先下去吧，容朕想一想！”太一缓缓的说道。
　　太白金恭敬的退了下去。
　　人族的背后站着圣母女娲娘娘，还有太清道祖！
　　就这，都已经两个圣人了，他太一如何能够屠杀人族？
　　“看来朕要亲自前往一趟娲皇天了！”太一心中想到。
　　为了大战能够胜利，看来需要舍弃一些东西了，太一心中已经有了抉择！

第三百零七章 娲皇天难入，至昆仑山【二合一大章】

　　“陛下若是前往娲皇天的话，最好还是让伏妖皇伏羲一同前往，他们毕竟是兄妹，就算是女娲娘娘不同意，也不会给陛下难堪。”
　　太白金星说这话的时候，心中有些无奈，毕竟太一是前往娲皇天请示女娲娘娘，能不能杀人族。
　　要知道这人族可是女娲娘娘造出的，作为人族的圣母，女娲怎么可能会让太一杀人族呢？
　　或许有着这些担心，太白金星才让太一带上伏羲。
　　但是太一却摇了摇头，他知道太白金星所想，但是他却不能这么做。
　　一旦伏羲前往的话，这回让女娲认为太一算计她，到时候一怒之下，人族便动不得！
　　若是他独自前往的话，或许还有一线生机。
　　“陛下，让本宫陪你一同前往，伏羲前往确实有些不妥。”
　　这个时候，天后应龙却是走了出来。
　　“天后的龙宫之行如何了？”太一没有提前往娲皇天的事情。
　　而是向应龙询问龙宫之行的事情，在前一段时间，应龙前往了龙宫，至于为何事，自然是为了让龙族插手天地大战。
　　说到这事情，应龙的脸色有些无奈，显然是没有成功。
　　“魔祖有过法旨，巫妖量劫期间，龙族不可离开四海，一旦离开，那便逐出龙族，龙皇自然不敢违背魔祖的法旨。”应龙说道。
　　太一点了点头，他知道魔祖的法旨是至高无上的，不可违背，既然魔祖有过法旨，那么龙族不出手，他也说不出什么。
　　本来还想着天后应龙娘家是龙族，想要借助龙族出手，一举抹杀巫族，现在一看，是不可能了。
　　“天后留在天庭镇压气运，朕自行前往娲皇天即可。”太一坚定的说道。
　　“陛下，这.....”应龙担心女娲娘娘一怒之下，对太一出手。
　　毕竟女娲身为罗T的弟子，在洪荒之中任何人出手，都肆无忌惮！
　　就算是失手斩杀了太一，也不会有什么惩罚，就算是命运老祖找到魔祖，也惩罚不了女娲。
　　太一给应龙一个放心的眼神，然后便是离开了天庭。
　　这一次离开天庭，太一不仅仅要前往娲皇天，他还要前往一个地方，那就是昆仑山！
　　女娲娘娘是人族圣母，这不假，可是人族至尊乃是人教教主太清道祖！
　　要知道当初太清道祖立下人教的时候，可是对天道立誓，人族当以他为尊！
　　虽然这得罪了女娲娘娘，但是天道却默许了，这就说明了太清道祖在人族的地位。
　　太一刚离开，伏羲便回到了天庭，听闻太一前往娲皇天，并且要询问那斩杀人族的事情，当即就是一拍手。
　　对着太白金星厉声说道：“你糊涂啊！若是陛下有什么三长两短，本皇第一个了结了你！”
　　太白金星虽然是准圣初期，可是面对伏羲，还是相差不少。
　　当然，太白金星也知道伏羲这是心急太一。
　　“妖皇，现在陛下已经前往了娲皇天，你说该如何？”太白金星问道。
　　“哼，本皇现在动身，希望能够赶上陛下。”伏羲说完便是化作一道光芒离开了天庭。
　　太一的速度何其之快，伏羲又怎么能够追的上，不过太一来到了娲皇天之外，却是吃了闭门羹，他根本就进不去。
　　显然是女娲不想见他。
　　无奈之下，太一只好先离开，前往昆仑山寻找太清道祖。
　　其实，女娲不是不想见太一，她恨不得杀了太一，杀人族，还有脸前往娲皇天来询问？
　　可是女娲现在见不了太一，因为在娲皇天之中，原始天尊与仙祖东王公在她的面前。
　　不用想也知道，这是前来阻止女娲不得插手巫妖量劫之事！
　　“原始，东王公，今日你们阻拦，将来人族之劫，本宫必定会算在你们的头上！”女娲寒声说道。
　　美丽的面孔，却冷若冰霜！
　　“女娲道友，此乃天命，并且先前道祖与魔祖就有言，圣人不得插手巫妖量劫，若是要怪，你也应该怪道祖与魔祖。”原始天尊淡淡的说道。
　　东王公也是淡笑了一声：“人族自有人族的定数，道友又何必管那么多。”
　　女娲气急，可是却无可奈何，她若是动手，也离不开娲皇天，而且可能还会引来其他的圣人前来阻止！
　　不管如何，这一次的量劫都不会让圣人插手，这是道祖与魔祖的法旨！
　　这就是比天道大势还要强大的大势！
　　天道大势，他们这些圣人或许可以违背，但是魔祖与道祖的大势，他们却无法违背！
　　转身进入了宫殿之中，至于原始天尊与东王公，直接被女娲关在了外面。
　　不过原始天尊与东王公也没有说什么，而是在外面坐了下来，他们前来就是阻止女娲，不让他出去。
　　本来可以让女娲见太一，但是他们两个也是担心女娲将太一斩杀，所以直接不见。
　　须弥山，罗T自然能够看到娲皇天的一切，虽然自己的弟子被禁足了，但是罗T怒色，因为这本就是他下的禁足令！
　　当初是他先说的圣人不得插手巫妖量劫，随后才是道祖说的。
　　现在他不能违背自己的说过的话。
　　至于人族？
　　当有此劫，不然天地主角哪有那么容易来担任！
　　而且这是人族最后的一灾，度过之后，便会顺风顺水，虽然有些小挫折，但也会度过。
　　而且到那个时候，罗T就可以让人族成为魔族的主力！
　　现在的人族，还没有这个资格，不经历风雨的人族，还是太弱了。
　　空有先天道体不会运用！
　　西王母站在罗T的身后，她虽然还未成圣，但是却被罗T唤到了须弥山。
　　以西王母的睿智，自然能够猜测到什么原因！
　　一定是罗T担心女娲请求西王母出手，帮助人族度过此劫。
　　只要是西王母出手，那么熊霸，龙皇，冥河老祖都会出手！
　　届时，不要说妖族屠杀人族了，恐怕他们这些大能就要屠杀妖族了。
　　西王母是罗T座下的四弟子，在魔道之中有着极高的威望，罗T不放心，才将其叫到身边。
　　“师尊，弟子不会插手巫妖量劫，何必如此呢？”西王母还是想要回到西昆仑。
　　“你什么想法，还想瞒过为师？你与女娲情同姐妹，人族出事，不用女娲说什么，你怕是要站在最前沿。”罗T淡笑了一声。
　　西王母没有说话，因为罗T说的对。
　　她心中已经坚定了信念，只要是人族受到屠杀，她势必让魔祖大能出手，屠杀天兵天将，直接让天庭失去与地府大战的能力！
　　罗T摇了摇头，看向苍穹，背负双手，说道：“人族不会如此的脆弱，只要他们挺过这一劫，吾便会赐给他们莫大的机缘。”
　　说道忍不住出手的大能，还有着罗T，他前世为人，今世为魔。
　　虽然只是短暂的二十多年的人生，但是却给了罗T莫大的帮助！
　　他不忍人族被屠杀，可是人族需要成长。
　　当然，就算是没有此劫，人族在他的帮助下，也会成长起来！
　　可是人族总不能一直在他的帮助下成长，而且，将来他还需要人族为他做事！
　　一个温室中的花朵，能够做成什么事情？
　　“师姐，怎么样，我就说了，师尊不会让你离开的。”熊霸这个时候走了过来。
　　“就你话多！”罗T脸色一沉。
　　熊霸尬笑了一声，然后快速的离开了。
　　西王母恭声说道：“既然师尊已经有了安排，那弟子就安心的留在须弥山。”
　　罗T点了点头，随后便是进入了大自在天，他要继续尝试融合三十六品混沌创世青莲！
　　只有这种尝试的结果成功了，他才有希望做到最好，有希望融合真正的三十六品混沌创世青莲！
　　一旦他成功了，这多出来的可不仅仅是一件混沌至宝！
　　而是一种难以想象的底蕴！
　　罗T不知道诸天万界有着多少的混沌至宝，但是从傲剑杀君这个混元大罗金仙中期大能的法宝来看，想来诸天万界也没有几件混沌至宝！
　　试想一下，一个混元大罗金仙的大能，才用普通的极品先天灵宝，那么这世界该有多么贫瘠！
　　而且听傲剑杀君的话，他们的世界，连一件像样的防御灵宝都没有！
　　这么一看，通天教主的天地玄黄玲珑塔，在诸天万界绝对能够排的上号。
　　那么具有攻防一体，还有这无穷造化的三十六品混沌创世青莲呢？
　　“兄长，虚空海传来的讯息。”苍天魔祖出现在罗T的面前说道。
　　在前不久，太初和苍天魔祖跨界传音了，说了一下当时苍天魔祖提出的条件。
　　实际上，太初是再问苍天魔祖，这个条件是罗T提出的，还是苍天魔祖提出的。
　　若是魔祖提出的那就算了，可若是苍天魔祖提出的，那么他们的兄弟之情也就变得不再那么深厚了。
　　苍天魔祖对于兄弟是真诚的，他没有欺骗太初，直接承认了，这条件是他提出的。
　　就在太初大怒的前一瞬间，苍天魔祖告诉了太初世界树的事情，这让太初恼怒的心情缓和了下来。
　　但还需要再商议一番，才能够给苍天魔祖一个准确的答案。
　　而这些，苍天魔祖都一五一十的告诉了罗T。
　　“呃.....让他们在为兄座下俯首，二弟你还真能想出来，为兄当时让太始进来，只是为了让他们欠你人情。”罗T有些哭笑不得的说道。
　　罗T没有想到，苍天魔祖竟然如此的为他着想，竟然提出了这么一个条件。
　　“兄长，这也不是全部为你着想，小弟也是有着私心，他们都是我的兄长，让他们跟着你，才能够在洪荒之上生存。”苍天魔祖说道。
　　这一点，苍天魔祖没有说错，他却是有着私心，而这个私心就是能够让太初四人能够在洪荒存活！
　　到时候，罗T或许会看在苍天魔祖的面子上，不会管太初四人。
　　但是命运老祖与道祖一定会让他们臣服，一旦不臣服，下场可想而知！
　　既然要臣服他们，那么还不如臣服罗T，因为罗T有着世界树，跟在罗T的身后，将来的活下来的几率或许会更高。
　　跟在命运老祖与鸿钧道祖的身后，将来与罗T对敌，他们可能都会殒落。
　　想要在洪荒之上混的风生水起，那么首先要学会站队！
　　现在毫无疑问，罗T这一方是最强大的，也是最有潜力的。
　　“他们如果不同意，也可以进入洪荒，不用那么苛刻，当然，这些都是你的事情，为兄就不再说那么多了。”罗T笑道。
　　对于苍天魔祖，罗T可谓是掏心置腹。
　　而苍天魔祖也很让罗T放心。
　　“兄长放心，小弟能够拿捏好。”苍天魔祖说道。
　　罗T来到了世界树之下，盘膝而坐，开始在意识海融合三十六品混沌创世青莲。
　　苍天魔祖进入了虚空，可就在这个时候，他的面前出现了莲花印记。
　　“也罢，若是他们不同意，就按照兄长之言，不过将来若是走向对立，太素将不再是太素！”苍天魔祖心中想到。
　　随后，苍天魔祖一步踏入了莲花印记，消失在了大自在天。
　　罗T睁开了双目。
　　“苍天还是太过仁慈，唉，看来当初我的决定没有错，让他成为了天道，不然的话，在外面，还真不让人省心。”罗T无奈的说道。
　　他自然知晓苍天魔祖这是进入了虚空海。
　　方才那莲花印记就是太初四人联合施展的隧道，再结合苍天魔祖的法力，便可以直接跨越重重空间。
　　......
　　太一来到了昆仑山，这里是洪荒除却不周山之外的两大神山之一！
　　洪荒有三座神山，一为不周山，二为须弥山，三为昆仑山。
　　本来昆仑山与须弥山并列，奈何当初道魔一战，昆仑山的根基，也受到了极大的损伤。
　　“太一拜访，不知太清圣人可在！”
　　太一的浑厚的声音传入了昆仑山之中。
　　声音落下片刻，便出现了一个童子，正是太清圣人座下的两个童子之一，金角。
　　“老爷有请陛下入玉虚宫一叙。”金角童子说道。
　　太一点了点头：“有劳童子带路。”
　　“请陛下随小道来。”金角童子不卑不亢说道。

第三百零八章 人族不灭即可

　　昆仑山，玉虚宫，就太清道祖一人在此，因为原始天尊与东王公前往了娲皇天阻止女娲。
　　大劫降临，圣人也在想着独善其身，唯一的办法，那就是不让任何一个圣人入劫。
　　一旦一个圣人入劫，那么其他的圣人都会入劫，就算是想躲都躲不了。
　　虽然量劫对与圣人来说，不至于说死亡，可是却会消耗气运。
　　圣人也不过是分享了魔祖与道祖的气运，若是再失去一些气运的话，对于他们以后的修炼有着很大的不利。
　　圣人是道果，并非是修为，混元大罗金仙并非是巅峰，上面还有着更高的境界。
　　所以这些圣人也要提升修为，尤其是达到了圣人之后，他们更想要提升修为。
　　谁都不愿意落人于后！
　　太清道祖现如今是混元大罗金仙初期巅峰，想要达到混元大罗金仙中期，却是还需要一些机缘。
　　不过如何成为混元大罗金仙中期，他心中已经有了算计，但却出自人族之上。
　　而现在的人族还不不行，无法给他提供太多的帮助，当人族真正的成为天地主角的时候，那么他就可以借助人族达到更高的境界！
　　起初，太清道祖对于人族并没有报太大的期望，毕竟只是一个弱小的种族。
　　但是在紫霄宫，鸿钧道祖的一番话，让太清道祖再也不敢小视人族！
　　就是这么一个弱小的人族，竟然让道祖与魔祖一同认可，成为未来的天地主角！
　　天地主角啊！
　　这可是整个洪荒的种族都必争的位置!
　　可是到头来呢？
　　最初的五族争霸，然后三族争霸，现在又变成了巫妖两族！
　　他们不都是在为这个虚无缥缈的天地主角而争斗吗？
　　最后竟然落在了一个弱小的种族上面，而且这个种族还没有与其他的种族争斗！
　　就在这个时候，金角童子走进了大殿，而在他的后面，则是跟着太一。
　　“老爷，天帝来了。”金角童子恭敬的说道。
　　“嗯，下去吧！”太清道祖点了点头。
　　金角童子退了下去。
　　太一走上前，对着太清道祖微微施礼，说道：“冒昧前来，打搅了道祖，还请恕罪！”
　　太清道祖笑着说道：“不知陛下来贫道这里所谓何事？”
　　太一沉思了片刻，这有些话是不好说出来的。
　　太清道祖自然知晓太一要说什么，因为人族大劫将至，现在太一来了，定然是与人族有关。
　　“也无大事，太清道祖也知晓天地大战将至，想要破祖巫之身，唯有人族三魂七魄，朕前来是想要询问太清道祖，能否借人族三魂七魄一用！”太一说道。
　　太清道祖的脸色瞬间沉了下来，这三魂七魄那还有借的道理！
　　人族若是没有了三魂七魄，可还能够活？
　　太一这是想要断人族的根基啊！
　　太清道祖当即便是摇头，寒声说道：“陛下这是何意？莫非是想要断了贫道的教义！”
　　“太清道祖误会了，朕只是取一部分人族三魂七魄，并不会全部灭杀。”太一笑道。
　　听到这话，太清道祖的脸色缓和了下来，但还是不同意，平白无故的杀人族，岂不是显得人族太过廉价了。
　　似乎看穿了太清道祖的想法，太一直接说道：“若是太清道祖同意，这一件极品先天灵宝，就送与道祖。”
　　太一说着便是拿出了一件极品先天灵宝。
　　太清道祖看了看太一手中的宝物，这是一把尺子形状的宝物，算是特殊类型的宝物，极为难得。
　　并且还是极品先天灵宝，这类的宝物，就算是他身为圣人也没有几件。
　　想了一想，太清道祖感觉还是得到这宝物再说，毕竟人族只要是不灭，那么他的教义就不会断！
　　而且以人族的繁衍能力，恐怕用不了数万年，又会繁衍到一个极致！
　　想到这一点，太清道祖直接便是说道：“只要是人族不灭即可。”
　　太一露出了笑意，他要的就是这句话。
　　随后便是将这件宝物给了太清道祖。
　　得到了满意的答案，太一自然不会在昆仑山逗留，而是用最快的速度赶回天庭。
　　娲皇天之外，伏羲赶到，只不过此时的娲皇天已经封闭了，即便是他前来，也没有能进去。
　　女娲不想让伏羲看到自己被禁足，毕竟身为圣人，却被禁足，这有碍于颜面。
　　这个颜面在圣人之中，不算什么，但是在蝼蚁的面前，这就是大事情了。
　　女娲虽然没有将伏羲当做蝼蚁，可是伏羲却是她的兄长，她不想让伏羲为她担忧！
　　“娲皇天封闭，想来陛下也进不去，看来已经前往了昆仑山。”伏羲的心中想到。
　　当即便是离开了混沌，向天庭飞去。
　　若是太一前往了昆仑山，那么他只需要在天庭等着就可以了。
　　地府之中，十二位祖巫聚集在一起，都是脸色沉重，他们得到了一个消息，那就是天庭找到了破解巫族肉身的办法！
　　巫族之所以这么强大，为什么？还不是因为这强大的肉身！
　　若是没有这肉身，巫族又岂能以少博多。
　　天庭妖族的数量有多少？巫族又有多少？
　　可以说，妖族的数量是巫族的十倍以上，但是巫族却可以与妖族战平，这就是因为肉身！
　　“诸位兄弟，相比也都知道了天庭传来的消息，说说吧，该如何？”帝江沉声说道。
　　这些祖巫都是无奈的摇了摇头，他们也不知道该如何，难不成他们在妖族之前，率先斩杀人族？
　　可若是这样的话，怕是要引得魔祖不喜，妖族不知道魔祖对人族的器重，但是后土曾对着祖巫说过，人族很受魔祖器重！
　　玄冥这个时候说道：“要不我们前往须弥山询问一下魔祖？”
　　“后土已经不在了，我们还如何去询问魔祖？”烛九阴摇了摇头。
　　魔祖对后土另眼相看，可是对他们却是不怎么待见，估计前往须弥山都看不到魔祖。
　　“要不我们提前掀起天地大战！”共工扬声说道。
　　“不可，天地大战不是巫妖大战，这是定数，必须要在两千年之后！”帝江直接拒绝了！

第三百零九章 人族大劫将至

　　帝江对于天道很不屑，巫族本就不尊天道，所以对于天道大势，他根本就不在乎，可是对于魔祖与道祖的大势，他不得不在乎！
　　巫妖大战，这不算什么，可是现在演变成为了天地大战，这就变成了魔祖与道祖认可的大劫。
　　而且这大战的时间都出现了定数，不可违背，哪一方违背，便会被洪荒二祖出手，直接灭杀！
　　“那该如何是好，难不成眼睁睁的看着天庭得到克制我们的法宝！”祝融这火爆脾气直接就爆发了。
　　“未必，虽然他们得到了办法，可是想要得到人族的三魂七魄却不容易！”天吴说道。
　　强良点了点头说道：“不错，人族的背后可是有着两个圣人，想要对人族动手，太一也需要掂量一下两个圣人的怒火。”
　　“而且魔祖与道祖似乎都很看重人族，这就让太一更加不敢动手了，这个办法或许只能想，而无法实行！”烛九阴说道。
　　其实，这么一想，都感觉也是这么回事，有这么这么多的大能帮助人族，太一又怎么敢动手呢？
　　想到这里，这些祖巫都是心中松了一口气，这太一是没有办法得到这法宝了。
　　可是他们又怎么会知道，魔祖与道祖都不会管人族，这一次是人族的最后一灾，一旦与人族有关系的大能相助，那么就会让人族陷入万劫不复。
　　今后再无可能成为天地主角！
　　这就是人族的大劫。
　　而且人教教主太清道祖已经对太一说出了人族不灭即可！
　　至于人族的圣母娘娘女娲，现在则是被困在了娲皇天，这已经形成了人族大劫将至之象！
　　太一回到了天庭，来到了凌霄宝殿，却是发现十大护天妖圣，鲲鹏老祖，太白金星，天后应龙，妖皇伏羲，都在这里等着他。
　　“陛下，如何了？”太白金星走上前，恭声问道。
　　太一面露喜色，走到了天帝宝座前，坐了下来，意气风发的说道：“人族不灭即可，可以放手施为了！”
　　“哈哈，好！”鬼车大声说道。
　　“这一次，看那些巫族还怎么嚣张，哈哈，此战我们天庭必胜！”一向稳重的白泽，这个时候也是高兴不已！
　　这可是大喜事啊！
　　有了这一句人族不灭即可，那么他们就可以得到充足的三魂七魄！
　　“贫道认为，得到的三魂七魄应该凝聚在一起，给陛下炼制一柄屠杀祖巫的神兵！”鲲鹏老祖说道。
　　此话一出，其余的天庭大能，都是心中有些不满，可是却无言以对，难不成说不可让陛下独得吗？
　　这显然是不行的。
　　“好了，这件事情，到时候再说，现在是得到三魂七魄的事情，时间一拖就会出现变数！”太一威严说道。
　　“陛下，臣愿意前往，人族弱小，只需要十万天兵天将，臣就可以灭杀整个人族！”鬼车的神情充满着戾气。
　　“朕再纠正一下，人族不灭即可，屠杀人族的前提，是保证人族不灭！”太一沉声说道。
　　太一还真的担忧，这些大将一举灭杀了整个人族，这样的话，就要出大事情了。
　　这相当于断了两个圣人的根基，以及未来。
　　到时候，恐怕两个圣人一起发飙，妖族必灭！
　　鬼车嬉笑道：“陛下放心，臣只是开个玩笑，一定会给人族留下万人。”
　　这若是让洪荒的那些大能听到，定然会大惊失色，给人族留下万人？
　　这与灭族有何区别！
　　要知道现在的人族，没有万亿，也有了千亿，这何止是十不存一，简直就是百万不存一啊！
　　白泽这个时候，摇了摇有羽毛扇，露出沉思，说道：“陛下，臣以为不妥！”
　　“有何不妥？”
　　当即，太一有些疑惑的说道。
　　不仅仅太一疑惑，其他的大能都是疑惑了，这白泽怎么突然说这种话，毕竟杀人族的事情，连太清道祖都同意了。
　　“白泽，你这是什么意思？”伏羲也是问了一声。
　　“人族不灭，那么与妖族便会不死不休，人族虽然弱小，可是将来人族势必会崛起，有着两个圣人的相助，不崛起都难！”白泽说道。
　　“那你可知晓，若是人族灭了，太清道祖与女娲娘娘会如何处置天庭，你想过没有！”鲲鹏老祖厉声说道。
　　“哼，妖师还是等本座把话说完。”白泽脸色一沉说道。
　　对于鲲鹏老祖，现在的天庭重臣没有一个对他有好感的，毕竟当初鲲鹏老祖竟然在太一的身边安插了奸细！
　　这让天庭众神很是反感。
　　“白泽，你接着说。”太一说道。
　　对于太一的话，白泽不敢有任何的怠慢，直接说道：“太清道祖只是说了不灭人族，那么这一世的人族我们不灭，但却可以让人族灭种！”
　　“如何说？”太一一怔，当即说道！
　　对于人族不灭，妖族难以安然，这道理，太一又岂会不懂！
　　可是他不知道该如何让人族灭族，又不会引起太清道祖与女娲娘娘的怒火！
　　太一虽然现在肆无忌惮，但这不是对圣人的，而是对圣人之下的。
　　“人族繁衍须阴阳交合，只要灭了一阳，或者一阴，那么今后的人族势必会灭族！”白泽说道。
　　嘶......
　　这些大能都是震惊了，白泽太狠毒了，竟然想出了如此灭族的办法！
　　这太过丧尽天良了，但是却对与如今的天庭来说，不失为一个好办法！
　　不过伏羲的脸色却是变了，人族是他妹妹创出的种族，现在如此对待人族，他心中自然有些不忍！
　　娲皇天已经封闭了，他就算是想告诉女娲也不可能了！
　　而伏羲的神色被鲲鹏老祖发现了，但是鲲鹏老祖却没有说什么而是露出了一个很有深意的笑容。
　　“好，就按白泽说的去做，如此以来，也不算是让人族灭族，这件事情就交给鬼车与商羊去做，记住，留下人族百万。”太一威严的说道。
　　当即，鬼车与商羊站了出来领命，然后离开了凌霄宝殿，前往神兵司，去领兵！
　　人族大劫将至，可是这个时候，人族还不知道，因为人族本身就有难！
　　病灾，让人族陷入了苦难之中！

第三百一十章 只留百万人族

　　娲皇天之中，女娲突如其来感觉一阵的烦躁，这让她坐立不安。
　　“天地大战还未开始，兄长不会有危险，那就是人族！”
　　女娲睁开双目，站起身来，走出宫殿。
　　两个身影将她拦下，正是原始天尊与东王公，他们两个一直都为离开，只要是天地大战没有过去，他们就不会离开娲皇天！
　　看到原始天尊与东王公，女娲知晓她根本就无法离开，即便是动手，虽然她的实力比原始天尊和东王公高。
　　可是却还没有达到那种碾压的地步，而且以一对二，这本身就很难！
　　再则，女娲的手中没有先天至宝，但是原始手中却有攻伐至宝盘古幡，这已经无限拉短了原始天尊和女娲的差距。
　　“哼，两位是真要与本宫结下因果！”女娲冷哼一声。
　　“道友严重了，我们师兄弟前来拖住道友，并非是因果，此乃是魔祖的法旨，就算是结下因果，也是道友与魔祖结下因果。”东王公说道。
　　当然，说道魔祖的时候，东王公是一脸的严肃，并且提到魔祖，充满着恭敬。
　　女娲气急，这东王公的话，将她接下来的话都给堵死了，根本就让她无话可说！
　　与魔祖结下因果，这怎么可能呢？
　　先不说他们本就是师徒，就算是人族在女娲的心中地位很重，也远远不如魔祖在她的心中的地位深。
　　“两位道友日后势必自食恶果！”女娲寒声说道。
　　说完之后，女娲又走进了宫殿。
　　盘膝坐下之后，女娲心中想到：“幸好让金凤前往了人族，希望可以多保下一些人族！”
　　可是金凤才是什么修为，又如何能够保住人族呢？
　　要知道这一次，太一可是派出了鬼车与商羊屠杀人族，他们可都是准圣初期的大能！
　　“希望金凤可以找一些帮手，不那么死脑筋。”女娲现在只能祈祷，她虽然是圣人，可是也不是无所不能。
　　不过金凤并没有让女娲失望，她先是来到了人族，可是心中总有些不安。
　　若是人族真的遭大劫，以她的修为又岂能护住人族，所以，金凤前往了南明火山。
　　她听闻女娲说过，孔宣在南明火山修炼，并且就连苍天魔祖的二弟子袁洪也在南明火山！
　　只要是到了南明火山，她就可以请出孔宣以及袁洪。
　　有了这两人帮助，那么应该可以护下一些人族。
　　金凤本就是凤族的子弟，而且还是元凤嫡系一脉。
　　来到南明火山，直接进入了其中，并没有受到任何的阻拦。
　　而此时，无尽的火海之中，袁洪与孔宣正在对打，虽然袁洪比孔宣高出一辈。
　　但是两者的修为却差不多，这不是说袁洪天赋不行，而是袁洪要全力修炼肉身，不得掺杂任何的修炼之法！
　　他不能辜负苍天魔祖对他的修炼，一定要修炼混元九转！
　　而这个基础，就是肉身证道，成为准圣，他才可以修炼混元九转。
　　现如今的袁洪，肉身强悍，可是却并无太多的神通，不达到准圣，肉身不达到先天灵宝层次，他不会修炼其他的法诀。
　　“小师叔，你肉身可真是强悍，我的修为比你高出了两个小境界，可是还无法压制你！”
　　一番交战下来，孔宣累的满头大汗，看着袁洪唏嘘的说道。
　　袁洪是大罗金仙中期，而孔宣却是大罗金仙巅峰，可是孔宣在不使用五色神光之下，却不是袁洪的对手。
　　当然袁洪也没有施展全力，两者若是全力对战，那么胜负还真的不好说。
　　“那是你没有施展五色神光，不然的话，俺可挡不住这神通！”袁洪大笑了一声。
　　就在这个时候，一个威严的女声响起。
　　“好，你们两个如今的战力，都已经赶上了太古时期的大罗金仙巅峰，很不错！”
　　孔宣听到这声音，连忙顺着声音看去，拜道：“母亲。”
　　“见过凤祖。”袁洪也是施了一礼。
　　袁洪是苍天魔祖的弟子，按照现在的辈分来算，他与元凤算是平辈，不过元凤当初可以与罗T苍天一辈，而且又是孔宣的母亲，袁洪自然不会有什么怠慢。
　　“真不知道苍天魔祖在想什么，若是你现在修炼元神的话，怕是都已经斩出三道欲念了。”元凤说道。
　　对于魔道的七情六欲，元凤也是有所了解。
　　“凤祖过誉了，师尊法旨，俺可不敢违背。”袁洪嬉笑道。
　　以前袁洪也是有所不解，毕竟他的晚辈都已经超越了他，这让他很是不舒服，但是现在的话，袁洪却是没有这种感觉了。
　　蓄势待发，说的就是袁洪这种，现在他的积累不说是洪荒仅有，但绝对能够排的上号。
　　一旦袁洪的肉身达到先天灵宝层次，那么他的积累就会全部爆发！
　　“金凤来了，应该与你们两个有关。”元凤淡淡的说道。
　　火之宫殿中，元凤坐在主位，下面则是站着袁洪，孔宣，还有刚刚到来的金凤。
　　“金凤拜见凤祖大人。”金凤恭敬的跪拜。
　　“金凤，你不在女娲娘娘身边侍奉，怎么来到了南明火山？”元凤问道。
　　“娘娘法旨，让金凤前往起源谷守护人族，说是人族大劫将至，金凤有恐辜负娘娘希望，特前来请袁洪师叔与孔宣兄长相助。”金凤一五一十的说道。
　　“人族大劫？此乃女娲师姐造出的种族，既然有难，俺自当前往。”袁洪说道。
　　“既然是人族之事，那么本座也当前往！”孔宣当即说道。
　　金凤大喜，有了袁洪与孔宣这句话，她心中算是松了一口气。
　　虽然孔宣与袁洪都是大罗金仙，但是战力却很强大！
　　而且一旦他们前往了人族，即便是无法帮助人族，那么他们背后的人，也可以帮助人族！
　　这也是金凤的算计。
　　她不过是女娲娘娘的坐骑，在魔道嫡系之中，并没有什么地位，可是袁洪与孔宣就不一样了。
　　尤其是孔宣，乃是魔祖钦定的二代首席！
　　“既然袁洪师叔与孔宣兄长同意，那么还请速速前往起源谷！”金凤说道。
　　说完之后，金凤又是看了一眼元凤，毕竟这里是元凤的地盘。
　　“你们快去吧！”元凤说道。
　　“那等以后孩儿再来看母亲。”孔宣施了一礼。
　　元凤镇压南明火山，一旦她离开，这洪荒第一大火山，很有可能就会崩溃，到那个时候，整个洪荒都会陷入一片火海！
　　而且这南明火山喷发出来的火焰，以及岩浆，可不是寻常的，乃是南明离火，堪比太阳真火一样的火焰。
　　到时候，就算是洪荒二祖出手，也需要费一番周折，才能够压制，但损失的却无法挽回！
　　这也是为什么元凤决不能离开南明火山的原因！
　　袁洪，孔宣跟随金凤离开之后，南明火山又来了一个人。
　　元凤眼中闪过了一丝精芒，这一次前来的大能，竟然与袁洪有着同样的气息。
　　但是气势却远远在袁洪之上，就算是比之她当初，也不差分毫！
　　准圣巅峰的大能！
　　会是谁？
　　元凤心中想到，她可没有与这种大能有过交集。
　　这时，外面传来的浑厚悠长的声音。
　　“苍天魔祖座下孙元，前来拜会凤祖！”
　　元凤心中一惊，竟然是苍天魔祖座下的弟子。
　　对于这个孙元，她也有所了解，乃是混世四猴之一，赤尻马猴，也是悟性最高的猴子。
　　没想到这孙元竟然已经达到了准圣巅峰，真可谓是深藏不露。
　　也难怪，魔祖的弟子都成圣了，苍天魔祖座下的弟子，又岂能是庸才。
　　这孙元是苍天魔祖座下，又是准圣巅峰，已经可以与元凤平等相论了。
　　本该出去相迎，但元凤却无法离开南明火山，只能说道：“还请魔神恕罪，本座无法出宫相迎。”
　　外面的孙元没有露出不满之色，他也知道现在元凤的处境，当即便是走进了南明火山，踏入了火海。
　　进入了宫殿之中，孙元先是观望了一下四周，眼中露出了失望之色。
　　“冒昧前来，还请凤祖不要见怪。”孙元修为变得高深了，但也越发的稳重。
　　“魔神说笑了，不知魔神前来所为何事？”元凤很疑惑，孙元怎么会来她这里？
　　“听大师伯说，本座那师弟在这里，所以前来看看，不过本座却是没有察觉到他的气息。”孙元说道。
　　“原来是寻找袁洪，若是魔神早来一刻，就可以看到他了。”元凤笑道。
　　“喔？这是为何？”孙元疑惑。
　　元凤一五一十的将方才事宜说了一边，这才让孙元搞明白，不过对于袁洪已经达到了大罗金仙中期，很是欣慰。
　　袁洪身负重任，修为寸步难行，如履薄冰，每一步都艰难无比。
　　“既然如此，那本座就不打扰凤祖清修了。”
　　既然袁洪不在这里，孙元也没有多待的心思，毕竟这么多年没有看到袁洪了，他很是挂念。
　　元凤也没有多留孙元。
　　......
　　南天门！
　　天兵天将涌出，在天空之上形成了一个个的方阵，严阵以待。
　　鬼车与商羊出现。
　　天兵天将齐声道：“拜见护天妖圣！”
　　“本妖圣不再多言了，只有一个条件，那就是留下百万男性人族，其余者杀无赦！”

第三百一十一章 人族灭顶之灾（上）

　　“谨遵护天妖圣之令！”
　　十万天兵天将声音震动方圆百万里，天空之上的白云被震散！
　　看着这十万天兵天将的气势，鬼车与商羊满意的点了点头。
　　“一万一队，分十队，分散在整个洪荒杀人族，最后起源谷回合！”鬼车一声命令，十万天兵天将瞬间便是出发了。
　　十万天兵天将杀向洪荒，虽然这对于偌大的洪荒来说，微不足道，可是对于人族来说，却是犹如洪水猛兽。
　　人族弱小，族中修为最高的也不过是玄仙之境，如何能够抵御这十万天兵天将。
　　鬼车与商羊未动，站在南天门主掌大局！
　　短短的数万年，人族一直都在遭受劫难，先有金乌乱世，现在又出现了病灾。
　　如今病灾未消，人族又将面临更大的灾难。
　　来自于天庭的灾难。
　　这些天兵天将都不是傻子，他们都知道洪荒东方的人族最好杀，而西方的人族或许还有庇护者。
　　所以这些天兵天将虽然分为了十队，但都是先前往了东方。
　　护天妖圣的命令已经下达，只留下人族百万即可，那么他们可以灭了东方所有的人族。
　　人族源自于起源谷，而起源谷在西方，这些人族都是从西方而来，就算是金丹大道也是源于西方。
　　所以东方的人族更加的弱小，连一个玄仙都没有，更不要说抵御修为最低都是玄仙之境的天兵天将了。
　　百年。
　　东方的人族被屠杀上亿，又过百年，东方的人族被屠杀的数量已经达到了数百亿！
　　每一个死亡的人族，三魂七魄都没有飞向地府，而是被这些天兵天将收集了起来。
　　他们要用人族的三魂七魄来炼制克制巫族的至宝，自然不会让这些三魂七魄前往地府。
　　一时间，整个洪荒东方人族生存的地域，形成了一座座炼狱。
　　到处都是火焰，灭杀人族最好的办法就是用火，因为人族弱小，连最弱的火都抵挡不来！
　　天空之上，乌云密布，在天兵天将的雷霆行动之下，短短的五百年不到的时间，东方的人族被屠杀殆尽！
　　滔天的怨气冲向云霄，这让整个洪荒为之震动！
　　“天庭竟然对人族动手了？这是为什么，弱小的人族根本就威胁不到天庭啊！”
　　“对人族动手，难道他们就不怕圣人大怒吗？”
　　“是呀，在人族的背后可是有着女娲娘娘与太清道祖，他们若是出手，天庭怕是要破灭了。”
　　“听闻天帝太一现在变得肆无忌惮，莫非现在连圣人都不惧了？”
　　洪荒之上，那些大能都是议论纷纷了起来。
　　不过对于天庭屠杀人族，他们并未在意，因为弱小的人族根本就不被他们放在心上。
　　更不要说伸出援手了，若是说天庭请他们帮助，他们都会帮助天庭灭杀人族。
　　“这不像是单纯的屠杀人族，那些天兵天将都在收集人族的三魂七魄！”
　　“莫非这三魂七魄对与天庭有用？”一个个的大能都是疑惑不已。
　　娲皇天，女娲一口鲜血吐了出来，脸色变得煞白。
　　人族是她造出来的，连着心，人族遭劫，虽然不知道具体的情况，可是女娲却感觉人族现在的灾难已经开始了。
　　“妖族，本宫日后定要灭你！”女娲面色犹如寒霜。
　　只可惜女娲无法离开娲皇天，不然的话，她早就到洪荒之上了。
　　大自在天之中，罗T已经无心在推演三十六品混沌创世青莲了，他现在也感觉到了人族大劫。
　　现如今，东方已经没有了一个人族。
　　罗T一挥手，昆仑镜出现，上面出现了一幕，东方人族生存之地，就是一片炼狱。
　　紧紧的握住了双手，罗T的眼神冰冷，紧紧的盯着里面的一幕！
　　他恨不得将那些天兵天将一巴掌拍死，不过他知道，这是人族必须经历的劫难，不然人族永远都不知道实力的重要。
　　即便是现在，太清道祖在人族传下了金丹大道，可是人族还是没有意识到修为的重要性。
　　并没有太多人修炼，而且就算是修炼，也是懒散无比！
　　这一劫，就是提醒人族，没有强大的修为，那么就是任人宰割的鱼肉。
　　白莲出现在罗T的身后，看着罗T那动怒的模样，白莲心中惧怕无比，她还没有见过罗T如此大怒过！
　　“魔祖，要不要白莲出手，灭了这些天兵天将！”白莲寒声说道。
　　她能够感受到魔祖是在因为这些人族被杀而怒！
　　罗T没有说话，但是心中却是一怔，他竟然心境动摇了。
　　在人族被屠杀的时候，他恒古不变的心境竟然动摇了！
　　这是一个亦好亦坏的事情。
　　心境动摇，这说明短时间内罗T可能心境有所提升，但也说明，罗T心境出现了漏洞，今后大战，怕是会露出破绽！
　　“此乃人族定数，无须理会。”罗T摆平了心态，淡淡的说道。
　　“西王母在外求见。”白莲说道。
　　之所以白莲来到罗T的身后，就是因为西王母在外面求见罗T，白莲前来禀报。
　　“让她管好自己的事情，到现在还为证道，有什么资格管人族之事！”罗T厉声说道。
　　白莲连忙退下。
　　大自在天之外，白莲对着西王母说道：“四师姐还是回去吧，魔祖动怒，这个时候还是安分一点的好。”
　　说完之后，白莲便直接进入了大自在天。
　　西方，万寿山五庄观，镇元子眼中露出了怜悯之色。
　　“红云道兄啊！你在哪里？贫道有大事情要与你商议，唉～～～人族啊！”
　　镇元子心中想到。
　　人族遭劫，东方人族已经全部被灭，现如今，那些天兵天将已经向西方杀来。
　　而起源谷距离万寿山并不远，这一次镇元子不知道还要不要帮助人族了。
　　人族已经被屠杀了数百亿，可是女娲娘娘与太清道祖都没有动手的迹象，他也不知道该如何是好。
　　对于人族，镇元子很是看重，他与其他的大能不一样，他在人族的身上感觉到了一种潜力。
　　一种洪荒任何种族都没有的潜力。
　　“当初师尊说，行事要坚持本心，而且魔祖也曾说过，遵守本心，那么这起源谷的人族，贫道保定了！”镇元子坚定的说道。

第三百一十二章 人族灭顶之灾【下】

　　“老爷，起源谷又有数万人族在今日病死了。”清风道童急忙忙的走了进来。
　　镇元子脸色一变，深吸了一口气，这已经是清风道童不知道第几次前来了。
　　在千年之前，镇元子让清风道童前往起源谷，留意人族的事情，可是这千年来，人族不知道怎么回事，引发了病灾，这导致了起源谷已经有上百万人族病死。
　　本来这点小病小灾对于镇元子来说，根本就不算什么，一挥手就可以解决的事情。
　　但是就在他准备帮助人族的时候，魔祖的声音传入了他的耳中。
　　也正是因为魔祖的传音，让他没有办法帮助人族。
　　可是每一次听清风道童说起这人族的事情，镇元子都感觉莫名的揪心。
　　可是却无能为力，他没有办法帮助人族，因为魔祖说了，就算是帮助人族，也不能使用法力神通。
　　可是不使用神通法力，他又如何帮助人族呢？
　　“唉，人族当有此劫，你不用在前往人族了。”镇元子淡淡的说道。
　　“难道就这么不管他们了吗？”清风道童也在人族待了千年，也有了一些感情。
　　镇元子也想要帮助人族，可是他却没有办法帮助了。
　　而且现在人族要面临更大的灾难，天兵天将已经灭了东方人族，现在已经杀到了西方，这可是比病灾更大的灾难！
　　病灾才让百万人族死亡，可是东方人族被全部灭杀了，这可是数百亿人族啊！
　　这是多么大的灾难？
　　不过灾难并未结束，还在继续。
　　接下来就是西方人族了，要知道西方起源谷可是人族的起源地，在这里有着二十亿人族生存着。
　　“清风，明月你们在起源谷观望，若是有天兵天将来袭，即可前往万寿山向贫道禀报！”镇元子说道。
　　本来不想让清风前往，可是镇元子还是有些担忧人族。
　　清风明月连忙点头，然后前往起源谷，他们心中也是感觉有大事情发生。
　　.......
　　当初的十万天兵天将已经从东方汇聚而来，并且浑身都是煞气，并且在他们的头顶之上皆是汇聚了无穷的怨气！
　　要知道这些天兵天将可是斩杀了无数人族，他们都是背上了无尽的业力。
　　一个个犹如恶魔，鬼车与商羊看到十万天兵天将的时候，都是心中震惊不已，他们也没有想到杀一些人族，竟然背上了这么多的业力！
　　在鬼车与商羊的心中，还是没有将人族当一回事，数百亿的人族，不过是一些蝼蚁罢了。
　　过了不周山便是西方，一进入西方，便可以发现人族活动的范围比东方广阔多了。
　　毕竟西方人族有着上千亿，而东方不过数百亿而已。
　　“商羊兄，你说我们是怎么杀呢？先灭了起源谷，还是最后灭。”鬼车眼中露出了杀气。
　　这些天兵天将无论如何都不能返回天庭了，那滔天的业力会给天庭带来气运损失。
　　也就说这些天兵天将在完成任务之后，就要被他们两个处死。
　　“保险起见，还是先清理外面的人族，最后灭杀起源谷，陛下不是说了吗，留下百万男性人族即可。”
　　商羊露出了邪恶的笑容。
　　那些天兵天将已经将所有收取而来的三魂七魄交给了他们，感受着这数百亿的三魂七魄，鬼车与商羊都是有一种面对恶魂的感觉。
　　仿佛这些三魂七魄凝聚起来的威能，可以毁天灭地，就算是准圣都无法抵挡。
　　数百亿三魂七魄都已经如此的强大了，若是全部的人族呢？
　　商羊与鬼车仿佛看到了天地大战的胜利。
　　当即，鬼车便是发号施令，让天兵天将开始屠杀西方的人族。
　　一时间，西方人族遭受了灭顶之灾，不过西方乃是人族起源之地，已经有了玄仙，而天兵天将之中也有玄仙。
　　有些部落还是可以抵御天兵，但是却只是短暂的抵御。
　　人族哀嚎遍野，可以说，整个人族都在哭喊之中。
　　“无上的圣母娘娘，请看看您的子民吧！”
　　“大慈大悲的平心娘娘，请帮帮人族吧，惩罚这些恶魔。”
　　“太清道祖，您在何方，您的信徒正在遭受灭顶之灾啊！”
　　无数人族的祈祷，可是却没有唤来一个大能前来搭救。
　　无数的人族陷入了绝望之中。
　　那些玄仙人族在前面抵御，可是这些天兵天将之中可是有着大罗金仙，玄仙又岂能够抵御？
　　“你们是何方神圣，为何要屠杀我人族！”人族的一位玄仙后期大能，看向面前的天兵天将厉声问道。
　　“蝼蚁之辈，也敢妄问天机，告诉你也无妨，我等乃是天庭天兵天将。”
　　一个天将说完，刀起刀落，人族的玄仙后期并已经尸首分离！
　　面对天兵天将，人族根本就没有任何的抵御之力。
　　“悔啊！”
　　“吾悔恨晚矣！”
　　一个个人族的修士都是仰天长叹！
　　“若是当初我等努力修炼，也不至于现在束手就擒，身为人族修士，却无法护住人族！”
　　“愧对人族，愧对人族对我们的期望！”
　　在这一刻，所有的人族似乎心都连接在了一起。
　　他们都在祈祷，这是他们最后的祈祷，已经有不知道多少人族遭难，可是那些利用人族证道的大能，还未曾出现过。
　　“人族祈祷圣母娘娘援助人族，现在您的子民正在遭受屠杀，还请圣母娘娘显圣，驱逐这些恶魔。”
　　这一刻，无论人族的男女老少，都是跪拜了下来，哪怕是刀在脖颈，他们也没有了惧怕之色，都是跪了下来。
　　那些天兵天将都是疯狂大笑了起来，皆是在嘲笑人族。
　　“你们的圣母娘娘已经抛弃你们了，求谁都是死，哈哈～～～～”
　　在大笑之中，一个个的天兵天将都是施展凌厉的神通，灭杀了一个又一个的部落。
　　娲皇天！
　　女娲的脑海之中出现了一幕，无数的人族跪在地上祈祷她的出现。
　　并且无数的人族再被天兵天将屠杀着。
　　“啊～～～！”
　　女娲睁开双目，仰天咆哮，眼睛血红，恐怖至极的魔气从女娲的身上涌出。
　　“挡我者死！”女娲一声大吼，走出了娲皇宫！

第三百一十三章 人族最后祈祷

　　女娲一声大喝，让原始天尊与东王公都是一怔，瞬间精神了起来。
　　虽然现在天机混乱，无法推算洪荒的事情，可是他们却能够感受到洪荒怨气滔天，并且这还是源于人族的怨气。
　　以他们的圣人之能，瞬间便可以知晓洪荒之中发生的事情。
　　这～～～～
　　原始天尊与东王公都是对视了一眼，难怪女娲如此的大怒，现在人族已经开始进行最后的祈祷了！
　　并且人族已经被屠杀了一半，要知道这一半人族可是有着上千亿人族啊！
　　一旦这一次祈祷之后，女娲在不援助的话，今后女娲掌控人族的气运就会非常的少。
　　难怪女娲如此的大怒，可是原始天尊与东王公不能让，一旦退让了，他们就算是与道祖和魔祖结下了因果！
　　“道友，此乃是人族必须经历的大劫，切不可动怒！”原始天尊说这句话的时候，没有丝毫的底气。
　　若是换做他，想要不动怒，那都难。
　　不过原始天尊与东王公都已经准备好了战斗，这个时候，唯有武力拖住女娲了，难不成真的让女娲降临洪荒？
　　女娲祭出了红绣球，向原始天尊轰了过去。
　　原始天尊早就有了准备，他就知道女娲一定会动手，直接祭出了诸天庆云，这乃是极品先天防御灵宝，是鸿钧道祖赐下的。
　　轰隆隆～～～
　　“原始，你真要阻拦本宫！”女娲质问一声。
　　原始天尊这个时候真想说一句，鬼才愿意阻拦你！
　　可是他不能说，一旦说了，这结下因果的，可是魔祖与道祖。
　　原始天尊与东王公前来阻止女娲，便是有着道祖的会意，不然他们又岂会做这种吃力不讨好的事情。
　　“道友，冷静！”原始天尊连忙说道。
　　“再有一些时间，人族就要灭族，你让本宫如何冷静！”女娲爆发了。
　　红绣球与紫青葫芦祭出，同时对战原始天尊与东王公。
　　女娲乃是混元大罗金仙初期巅峰，原始天尊与东王公则是要弱一些，但是他们两个对战女娲，还是绰绰有余。
　　一时间，娲皇天之中，三个圣人大战了起来，这娲皇天不过是小千世界，如何能够抵挡圣人的攻击。
　　不过是三次交锋，这娲皇天就已经有了承受不住的迹象了。
　　当即原始天尊与东王公对视了一眼，都是决定将战圈转移到混沌之中，毕竟这里是娲皇天，若是将女娲的道场给毁了，那么这就算是结下了因果。
　　他们阻挡女娲，这不算因果，灭人道场，这就是大因果。
　　混沌之中，圣人大战，洪荒之中妖族却是屠杀人族。
　　人族最后祈祷人族圣母娘娘女娲，不过最终女娲还是没有出现。
　　“圣母娘娘创造人族，此乃大恩与人族，人族永世不敢忘。”
　　“此番人族大劫，圣母娘娘或许无暇关照人族，吾人族不怪娘娘。”
　　随着人族一同高呼，女娲掌控人族气运的两成，开始减弱了，直接消弱了半成。
　　不过，这只是人族祈祷的开始。
　　“无上至尊太清道祖在上，您的信徒正在遭受屠杀，还请太清道祖怜悯，拯救人族于灾难。”
　　人族祈祷。
　　一个人祈祷的力量微弱，万人祈祷的力量也微不足道，可是上千亿人族祈祷的力量，已经足以惊动整个洪荒！
　　昆仑山之中，太清道祖的脸色深沉，他没有想到人族竟然会用祈祷的方式让他现身！
　　可是他已经答应了太一，并且收了太一的礼物，不能出手！
　　女娲气运的消弱，他可是看的一清二楚，难道他也要消弱气运吗？
　　这个时候，太清道祖有些后悔了，他或许不该接受太一的礼物，不然的话，他绝对不会减弱气运！
　　这可是半成的气运啊！
　　太清道祖陷入了沉思之中，但是他知道，他绝对不能出手，即便是再懊悔也没有什么用处。
　　对于人族，太清道祖没有什么感情，可是人族关乎他的命脉，他不得不在乎。
　　“也罢，半成的气运流逝就流逝吧！”太清道祖闭上了双眼，封闭了六识，不在关注人族之事。
　　在人族祈祷的时候，天兵天将可没有闲着，他们皆是在疯狂的屠杀着人族。
　　起源谷，袁洪，孔宣，金凤坐在一起，眉头紧皱，天兵天将屠杀人族，他们却无能为力。
　　他们的修为本来就弱，而且也分身乏术，不能护住整个人族。
　　能够护住起源谷，也要看运气，不知道这起源谷会不会被天兵天将盯上。
　　罗T已经下令，须弥山一脉的圣人不得插手此事，这已经让他们没有了足够的底气。
　　袁洪不过是大罗金仙中期，孔宣是大罗金仙巅峰，金凤的修为与孔宣的一样。
　　“女娲师姐为何不出手，人族可是他造出的啊！”袁洪沉声说道。
　　看着那么多的人族被屠杀，他心中也不是个滋味。
　　“娘娘有她的苦衷，魔祖当初已经有了严令。”金凤无奈的说道。
　　“师祖怎么会放任人族被天庭灭杀，这究竟为了什么，难不成人族得罪了师祖？”孔宣很是疑惑。
　　但是弱小的人族又怎么会得罪高高在上的魔祖？
　　就在他们议论的时候，洪荒之上，再一次响起人族的声音。
　　“人族遭劫，太清道祖以人族证道，却在人族遭受灭顶之灾之际对于人族撒手不管，从此以后，太清道祖不再是人族至尊！”
　　这声音响起之后，天空响起了炸雷，人族气运在疯狂的变动着。
　　属于太清道祖掌控的那一份，开始急剧的缩水，原本掌控两成，可是现在已经不足两成了，并且还在疯狂的流逝。
　　太清道祖太过自大了，他与女娲不一样，女娲缔造了人族，就算是女娲亲自出手斩杀人族，人族也不会对女娲不敬！
　　可是太清道祖却是利用人族证道，如今对人族不管不顾，人族又岂会在承认这个人族至尊？
　　曾经的人族当以吾为尊，将是一个洪荒笑话。
　　昆仑山，太清道祖一口血喷了出来。
　　混沌之中，紫霄宫，鸿钧道祖发现了人族气运的变数，连忙出手，帮助太清道祖镇压那仅剩的一成气运！

第三百一十四章 人族求助，魔祖抉择

　　人族气运发生变动，这直接让鸿钧道祖与罗T都震动了，尤其是鸿钧道祖，直接出手帮助太清道祖压制人族气运。
　　若是不帮助太清道祖护住这仅剩的一成人族气运，恐怕太清道祖从今以后要与人族撇清关系了。
　　虽然不会从圣位跌落，可是将永远成为圣人之中的垫底，永远都无法再进一步。
　　紫霄宫，造化玉碟散发着无上的威能，三千青芒射出，镇压着人族气运，让属于太清道祖的那一成气运，无法在流逝一丝一毫。
　　“蠢笨！”鸿钧道祖怒骂一声。
　　若不是太清道祖接下了太一的那一件先天灵宝，也不会导致这个结果。
　　最多与女娲一样流逝半成的气运！
　　可是现在好了，若不是他出手，将直接流逝完毕，从此以后人族再无人教！
　　即便是如此，太清道祖以后想要再继续传道人族，都已经出现了困扰。
　　为了一件区区的极品先天灵宝，舍弃人族对他的信任，鸿钧道祖都想要大骂。
　　不知轻重！
　　凭借人族证道，难道还不知道人族在洪荒的重要性吗？
　　若不是现在他需要留在紫霄宫传道红云，现在就要降临昆仑山，训斥太清一番。
　　希望这一次能够给太清一个教训，不要只看眼前的强弱。
　　现在的人族是弱，天庭妖族是很强，可是以圣人的眼光难道看不出，巫妖二族即将败落吗？
　　须弥山，大自在天之中，罗T站起身来，一步踏出，出现在了洪荒的虚空之上。
　　看着洪荒之上的那些人族，眼中闪烁着凶光，再看向昆仑山的时候，罗T身上涌出了一股杀气。
　　女娲身为人族圣母，本该降临人族，救人族于水火之中，可是女娲却在混沌大战。
　　而太清无人阻拦，却对于人族不管不顾，哪怕是帮助人族而受阻，这起码也算是人族的圣人！
　　但是现在，这算什么？
　　罗T眼中充满着怒火，他又岂会不知道紫霄宫的道祖帮助太清镇压了气运，不然的话，就算是流逝不完，罗T也要强行让人族与太清脱离关系。
　　但是现在道祖出手，罗T不能将事情做的太绝。
　　现在人族已经不足千亿之数了，只剩下了数百亿，并且这数量还在急剧的下降。
　　因为那十万天兵天将没有一丝的阻挠，斩杀人族犹如捏死蝼蚁那么简单。
　　一个神通足以斩杀数万，乃至数十万人族！
　　要知道这可是十万天兵天将，一个可以灭杀一个部落，人族虽然繁衍的极快，数量也很多，但也挡不住这么的屠杀。
　　“人族到现在还没有悟透，若是吾出手，势必前功尽弃，让那么多的人族都白死！”罗T喃喃自语。
　　现在罗T已经有了帮助人族之心，可是他要等着人族悟透，让人族知晓，靠别人永远都没有靠自己来的实在。
　　哪怕是靠山是圣人，可也不如自己强大，若是人族强大了，天庭妖族还会如此的屠杀人族？
　　哪怕人族有妖族的一半强大，妖族也不敢对人族动手。
　　“敖正！”罗T一个呼唤。
　　龙皇敖正被一股力量从空间之中拽了出来，当看到面前的罗T之时，敖正连忙恭敬的跪拜。
　　“主人。”
　　看着罗T那深沉的脸色，敖正不明白发生了什么事情，但是可以肯定的是，罗T正处于大怒之中。
　　“当人族明悟之时，便是龙族相助人族之际，去安排吧！”罗T淡淡的说道。
　　敖正当即说道：“谨遵主人法旨。”
　　说完之后，敖正便是转身飞向了东海，他要集结龙族大军，等待时机，给天庭一个重创。
　　从罗T的脸色来看，一定是非常不满人族被屠杀。
　　身为罗T的坐骑，他自当要为罗T分忧，这种小事情不用罗T亲力亲为，他身为龙皇，已经足够办这件事情了。
　　罗T将人族所需要领悟的东西，都传给了敖正，只要是人族悟透，那么敖正就会有感应，到那个时候，便是龙军出动之时。
　　当初祖龙说过，龙族退出洪荒争霸，这也就是说，龙军不得集结踏入洪荒大陆！
　　但是现在有着魔祖的法旨，那么当初祖龙说的一切都作废了，一切当以魔祖为尊。
　　现在距离天地大战还有一千多年的时间，妖族得到这么多的人族三魂七魄，已经压制了巫族。
　　那么就让龙族先打击一下天庭嚣张的气焰。
　　“当初是你阻拦，不要让弟子们帮助人族，现在又是你看到人族被屠杀而产生怒火，你呀....”望舒出现在了罗T的身后。
　　“吾为魔，一切随心，起初想要让人族历劫，现在却是感觉人族劫数太大。”罗T摇头苦笑。
　　罗T心中有苦说不出，他难道说他其实是后世重生而来的吗？
　　虽然只是二十年的人生，但却给了他难以忘怀的记忆，到现在对他的影响都很大。
　　“魔随心，魔随性，可若真是如此，为何鸿钧还活着？”望舒问道。
　　“他杀不得，而且现在吾也杀不了他。”罗T实话实说。
　　就算是有机会斩杀鸿钧道祖，罗T也不会出手，他要的是一个活着的鸿钧道祖，帮助他在万界传道。
　　成为他座下的首席传道者。
　　望舒不再说什么，她知道罗T有着很大的谋划，而且这个谋划很深奥，就算是她知晓，也悟不透。
　　罗T不仅是魔祖，欲望之祖，更是一个精通算计的祖！
　　所有的人族，心连心，声连声，每一句话都可以震动整个洪荒。
　　“人族求魔祖出手相助，将灭顶之灾化解！”
　　声音震动整个洪荒。
　　魔祖不掌人族气运，所以魔祖可以不管人族。
　　整个洪荒的大能都在冷笑，人族可以以气运威胁女娲和太清，让他们出手，但是却无法威胁魔祖。
　　不过，整个洪荒都在等着魔祖的决定，这个时候，就连那些屠杀人族的天兵天将都住手了。
　　这些天兵天将已经不能称之为天兵天将了，他们每一个的身上都有着无尽的业力，并且还有这煞气。
　　可以说他们比之恶魔还要恶魔，并且也都知道自己的命运，执行完这个任务他们就会殒落。
　　所以他们没有顾忌女娲娘娘，也没有顾忌太清道祖，在人族请求女娲与太清的时候，这些天兵天将，并没有停手。
　　可是现在换到了魔祖，他们却不敢不停手。
　　违背了女娲娘娘与太清道祖，不过是一死，他们本来就要死，所以不惧怕。
　　但是忤逆了魔祖，他们却是想死都不行，要承受无穷无尽的折磨。
　　若是魔祖不让他们死，就算是那滔天的业力都无法让他们殒落。
　　这就是他们惧怕魔祖的原因。
　　紫霄宫，鸿钧道祖露出了笑意，罗T是第一个提出不帮助人族的。
　　现在人族求到了罗T的身上，鸿钧道祖想要看看罗T该如何化解。
　　现在鸿钧道祖也不再担心，最后魔祖出手，让人族感激魔祖，现在人族的大劫还没有经历完，罗T绝对不会出手相助。
　　如此一来，人族就可以看清楚罗T的本来面目，就算是最后罗T出手，也不会感激罗T。
　　昆仑山，太清道祖本来阴沉的脸，变得欢喜了起来，终于轮到了魔祖的头上，这一次看魔祖该如何做。
　　混沌之中，女娲与原始天尊，东王公大战，一时间难分难解。
　　虽然以一敌二，可是女娲丝毫不落下风，并且疯狂之下，原始天尊与东王公都不敢正面对抗。
　　女娲失去了理智，可是他们两个没有。
　　当听到了人族的祈祷，女娲清醒了过来，眼中流露出了期望。
　　“师尊，您帮帮人族吧！”女娲心中默念，也跟着人族祈祷了起来。
　　而原始天尊与东王公都摇了摇头，这是魔祖下的命令，不得相助人族，也不得参与量劫之中。
　　现在魔祖一定不会改变主意，不然的话，岂不是反驳了自己的话？
　　天庭之中，太一有些紧张，他担心魔祖插手，在这个洪荒之上，太一不惧怕鸿钧道祖，可是他惧怕魔祖！
　　“若是魔祖不出手，这一次量劫之战天庭必胜，若是魔祖插手，一切都不好说了。”太一看着旁边的应龙说道。
　　“魔祖有了明令，不让圣人插手，也不得插手人族之事，应该不会出手吧！”应龙有些不确定的说道。
　　毕竟魔祖乃是至高无上，又是魔祖，魔随心，魔随性，谁都不知道魔下一个想法是什么！
　　虚空之中，罗T看着那些跪拜的人族，心中一软。
　　“现在你又当如何？”望舒问道。
　　现在人族找上了罗T，望舒知晓罗T的想法，可是她不知道罗T该如何做。
　　“人族不能如此弱下去。”罗T说道。
　　望舒还没有说什么，罗T又道：“鸿钧现在怕是在等着看吾的笑话，那吾就如他愿，让人族知晓吾之狠心。”
　　罗T说这句话的时候，眼中闪烁着坚定之色。
　　望舒不知罗T要做什么，但是却能够看出，罗T仿佛做出了什么大决定一样。
　　“吾乃罗T。”
　　短短的四个字，让整个洪荒都安静了下来。
　　因为接下来，便是魔祖的想法，而魔祖的想法可以决定一切，扭转一切！

第三百一十五章 守护起源谷

　　整个洪荒都在等着罗T的下言，因为罗T的话可以决定人族剩下数百亿的生死。
　　最紧张的莫过于女娲与太一，因为他们与这一次的大战有着直接的关系。
　　罗T出手，对于天庭不利，可是不出手，人族剩下的这数百亿人族，生死还是一个问题。
　　望舒站在罗T的身后，他能够感受到罗T现在的状态。
　　罗T似乎做出了极大的决定。
　　“人族当有此劫，吾曾有言，人族当经历三灾九难，此为最后一灾。”
　　罗T的声音传遍了整个洪荒。
　　无疑，罗T是没有准备帮助人族的想法，这让洪荒的大能都是点了点头。
　　人族，不过弱小的蝼蚁，如何能够让魔祖出手。
　　要知道这可是魔祖，魔祖在洪荒之上斩杀的生灵，比人族的总数量还要多的多。
　　那些天兵天将准备再继续动手，可是罗T的声音再一次响起。
　　“最后一灾，本该有圣人出面帮助人族度过，但吾有明言，圣人不得插手量劫之事，故，此番人族大劫，当有人族凭借自己的力量度过。”
　　这一句话，让整个洪荒的大能都笑了起来，弱小的人族如何能够凭借自己的力量度过这种劫难？
　　总的来说，还是魔祖想要人族经历这劫难。
　　人族都是听到了罗T的话，一个个心中有怒，可是却不敢言。
　　但人族还是问出了一句。
　　“人族弱小，何以渡劫？魔祖怜悯，拯救人族。”
　　“人族何以弱小？是没有修炼之法，还是没有修炼天赋，又或者没有修炼资源？”
　　魔祖的三问，让整个人族都不在言语。
　　因为魔祖每一句问话，都让人族无话可说。
　　“人族什么时候悟出为何有此劫难，便是化解大劫之时。”
　　罗T的声音响彻整个洪荒，让洪荒之中的所有大能都疑惑了起来，这难道说，悟不出，人族就要灭族？
　　其实，在罗T说出这句话的时候，还真的就有那种想法，人族悟不出，那就灭族也无妨，留着这种种族，也是废物。
　　杀戮开始。
　　十万天兵天将再没有了任何的顾忌，对人族展开了最后的屠杀。
　　西方人族上千亿，可是在这两百年之内，被十万天兵天将斩杀了数百亿，如今也不过还剩下一半，怕是再有两百年，人族就可以灭族了。
　　人族面对这些法力强大的天兵天将，没有丝毫的反抗之力，而且现在他们已经没有了守护神。
　　他们的圣母娘娘没有出现，太清道祖也没有出现，至高无上的魔祖更是直接说出了这劫难是为人族制造的。
　　人族究竟要悟透什么？
　　没有人族知道，他们不明白为什么曾经帮助他们的大神，都消失了，都不在帮助他们了。
　　起源谷方圆亿万里之外，已经没有了人族。
　　在这种疯狂的屠杀之中，人族已经不足了百亿之数，并且剩下的人族都在向起源谷逃串。
　　祈祷在起源谷的仙神可以帮助他们度过这一劫。
　　虚空之中的罗T，看着人族心中无奈，到现在他们还在想着凭借外力可以护住他们，完全没有意识到，这一切的原因是因为他们不够强大！
　　万寿山，五庄观。
　　镇元子听到了罗T的那句话，他犹豫了，他不敢直接帮助人族了，罗T的意思很明显，那就是在人族没有悟透的情况下，不得帮助人族！
　　而魔祖究竟想要让人族悟透什么？
　　镇元子不知道。
　　但是镇元子知道，想要在洪荒生存，就不能得罪魔祖，不然的话，唯有死路一条！
　　不得已之下，镇元子只能让清风明月返回五庄观，他不敢在管人族的事情了。
　　百年时间匆匆而过。
　　十万天兵天将聚集在了起源谷，这里是人族的祖地。
　　煞气冲天，业力无边。
　　十万天兵天将仿佛就是域外恶魔，这个时候的十万天兵天将实力已经提升了不止一星半点。
　　玄仙境界的天兵，现在都可以对战金仙，而金仙的天兵已经堪比太乙金仙了。
　　太乙金仙境界的天将也是提升了一个境界，大罗金仙的金甲天将，虽然没有提升一个大境界，但也是战力无双。
　　这种情况下，他们已经堪比入魔状态下的魔道修士，甚至还要强很多！
　　“退下，不然与人族一起灭亡！”一个金甲天将充满戾气的说道。
　　起源谷，无数的人族都在看着天空，如今，在天空之上有着三个魔神在帮助他们。
　　袁洪，孔宣，金凤挡在了人族的前面，直面这些天兵天将！
　　袁洪，孔宣他们都是战力无双，并且都是好战者，看到这些充满杀气的天兵天将，他们知晓，这些天兵天将极为难对付！
　　“人族上千亿，如今仅剩下起源谷二十亿人族，难道太一真的想要赶尽杀绝！”袁洪寒声说道。
　　“放肆，直呼陛下名讳，论罪当诛！”一个金甲天将手持金枪便是向袁洪刺了过去。
　　“畜生之辈！”袁洪大怒，手中出现了一元风火棍，向袭来的金甲天将打了过去。
　　他袁洪何等的辈分，焉能被这些金甲天将嘲笑？
　　一步踏出，袁洪已经化身万丈，成为了一个万丈魔猿，手臂远比其他的魔猿粗，因为袁洪乃是通臂猿猴。
　　拿日月缩千山，力大无穷！
　　一棍之下，金甲天将的金枪被直接打断，并且击中了金甲天将的头颅。
　　一击毙命！
　　虽然这金甲天将的战力提升了，可是面对苍天魔祖的弟子，混世四猴之一通臂猿猴，还是差太多了。
　　“诛杀一切阻碍！”
　　十万天兵天将齐声高呼，整个天空都昏暗了起来，向袁洪，孔宣，金凤三人杀了过来。
　　万丈的袁洪，手持一元风火棍，没有丝毫的惧色，有的只是疯狂。
　　孔宣一步踏出，九品灭世黑莲出现在脚下，背后出现了五色神光，面对这些天兵天将，他不会有任何的保留。
　　金凤祭出了女娲娘娘的江山社稷图，化为万丈，笼罩之下，上千天兵天将被收进了其中。
　　虽然他们三个是大罗金仙，但却远非一般的大罗金仙，不是战力无双，便是手持圣人法宝！

第三百一十六章 危机

　　“不自量力，区区三个大罗金仙也敢抵挡十万天兵天将！”
　　“尤其是这些天兵天将已经被业力加强了战力，其中能够达到大罗金仙战力的，已经不下百位。”
　　那些大罗金仙之下的就不说了，单说这百位大罗金仙战力的天将，袁洪他们三个想要对付，怕都是千难万难！
　　洪荒之上的大能都是将目光放到了起源谷，这里是人族最后的聚集地。
　　一旦起源谷的人族被屠杀，那么整个洪荒的人族都将消失，一个种族就这样被灭。
　　“太弱了，若是有准圣大能出手，或许还有希望保住这些人族。”
　　“恐怕准圣也不行，你观那些天兵天将，他们身上的业力，犹如大海一般，就算是福德真仙与他们大战，都会被压制战斗力。”
　　“本座不认为袁洪他们三个会输，这些天兵天将对战玄门的修士，或许可以压制对方，但是他们三个之中的袁洪与孔宣都是魔道嫡系，他们可不惧这些业力！”
　　众所周知，魔祖可以以业力来修炼，越多的业力，对于魔祖来说，就是月强大的修炼资源。
　　传闻现在就连太上魔祖，通天教主，太玄教主，女娲娘娘，都可以用业力来修炼。
　　而阿弥陀佛也可以化解业力！
　　身为魔道嫡系的袁洪与孔宣，应该不会怎么惧怕业力，所以这些大能之中，还有一些比较相信他们的。
　　天庭之中，太一的脸色很不好看，因为袁洪与孔宣最终还是出手了。
　　金凤的出手，还不放在太一的眼中，可是袁洪与孔宣的地位不一样！
　　说一句实话，袁洪的辈分与太一平等，而孔宣乃是魔祖钦点的魔道二代首席！
　　这样的魔道巨鳄，太一如何不担心，现在不管是天兵天将胜，还是输，太一的心都悬了起来。
　　若是胜了，那么袁洪与孔宣必定殒落，这种的结果，太一承受不起，天庭也承受不起！
　　天兵天将输了，那么这就给人族留下了香火，那么将来人族崛起，这势必是天庭的对头，到时候怕又要出现很多的麻烦事情。
　　“陛下在担忧？”天后应龙说道。
　　“袁洪是苍天魔祖的弟子，这苍天魔祖你们或许不知道他的厉害，可是前不久师尊告诉过我，这苍天魔祖的实力不下于他！”太一沉声说道。
　　一个不下于命运老祖的大能，他的弟子，你敢杀？
　　尤其是这个大能与罗T还是兄弟！
　　不说袁洪，就算是孔宣，太一也不敢动手斩杀。
　　杀魔道嫡系，与杀玄门嫡系不一样。
　　魔道的魔祖，没有一点的忌惮，行事完全看心情，如果怒了，那么就算是天道出面，也是于事无补。
　　天后应龙，伏羲，太白金星，等一些天庭大能听到了太一的话，都不在言语。
　　但是心中却震撼无比，已经许多年没有出现的苍天魔祖竟然修为如此的深厚！
　　怕是整个洪荒的大能，都还在认为苍天魔祖还需要躲在魔祖的背后。
　　太一叹了一口气，灭杀人族之事，真可谓是一波三折。
　　须弥山，罗T与望舒坐在自在宫之中，看着昆仑镜之中的画面，这正是人族起源谷上空。
　　“袁洪他们会有危险吗？”望舒担忧的说道。
　　毕竟那可是十万天兵天将，即便是金凤有着江山社稷图，但吸收了千名天兵天将，现在已经无法在施展了。
　　毕竟金凤的实力有限，不可能毫无限制的施展，不然的话，莫说十万天兵天将了，就算是百万也不够金凤一个人杀的。
　　“他们虽然是大罗金仙，但是在十万天兵天将之中自保，还是可以的。”罗T淡淡的说道。
　　这些天兵天将已经被业力增加了战力，远非寻常的天兵天将，这已经相当于往常的百万天兵天将了。
　　听到罗T的话，望舒点了点头，但还是有些担忧。
　　大战在进行，十万天兵天将围攻袁洪，孔宣，金凤他们三个。
　　可以说这是一场不可战胜的战斗。
　　但是谁都不会想到一个大罗金仙中期的袁洪，竟然有着堪比准圣一样的肉身。
　　要知道在洪荒之中，一些准圣的肉身，也只是相当于中品后天灵宝。
　　可是袁洪的肉身已经达到了上品后天灵宝，并且手中的一元风火棍乃是罗T亲手炼制，这威能自然不用多说。
　　万丈的魔猿之身，手持一元风火棍，一个横扫便是灭杀一群天兵。
　　战力无双，尤其是近身战斗，这就更是袁洪的强项，所以这些天兵天将根本就不放在他的眼里。
　　相比袁洪，或许这大战之中最轻松的莫过于孔宣，能够被罗T认可，任命为二代首席，其天赋可不是说说而已。
　　背后五色神光刷出，犹如五道天柱，直接困住了数千天兵天将，在下一刻，这些天兵天将直接消失。
　　被刷进了五行空间之中，而在五行空间之中则是有着五行之力凝聚的飙风，大罗金仙之下，难以抵挡！
　　这些天兵天将虽然都已经被业力入侵，神志不清，但也明白孔宣的恐怖，不敢与孔宣敌对。
　　只有大罗金仙战力的天将才敢与孔宣战斗。
　　金凤倒成了他们三个之中最弱的，被无数的天兵天将围攻，若不是有着江山社稷图的防御，恐怕早就被斩杀了。
　　袁洪看着金凤似乎要承受不住，当即准备施展最强一击。
　　一元风火棍，是罗T亲手炼制，自然有着不凡的神通。
　　在袁洪全力一击之下，九昧神风与九幽魔火出现，向那些天兵天将燃烧了起来，化解了金凤的困境。
　　而这个时候，两声大喝响起。
　　“蝼蚁也敢逞威，不自量力！”
　　鬼车与商羊出现在了起源谷的上空，并且在瞬间向袁洪和孔宣动手了。
　　他们都是准圣中期，其实力远远超越了袁洪与孔宣，这一击打中之后。
　　袁洪与孔宣都被击飞了出去，直接被重伤。
　　金凤连忙将他们两个扶起，帮他们检查伤势，或许鬼车与商羊都害怕袁洪与孔宣背后的实力，不敢下杀手。
　　虽然重伤，但不至于殒落。
　　“他们两个，本妖圣可以放过，但是你一个小小的坐骑，也敢在这里逞凶，不知死活！”
　　鬼车说着，手中的神兵便是向金凤杀了过去，这若是击中，金凤必死无疑，根本就没有生还的可能。
　　袁洪与孔宣都想要援手，可是他们已经重伤，没有了出手的能力。
　　金凤就算是祭出江山社稷图，也无法挡住这一击。
　　但在求生欲望之下，金凤还是祭出了江山社稷图，正如所想，江山社稷图被击飞了出去。
　　“娘娘，金凤让您失望了。”金凤闭上了双目，准备受死，她不敢自爆，一旦自爆，袁洪与孔宣都会跟她一起殒落！
　　鬼车就是希望她自爆，一旦她自曝了，袁洪与孔宣的死就算不到天庭的头上。
　　金凤不是傻子，她明白，袁洪与孔宣的地位不一般，就算是不敌，这些天庭的大能也不敢杀他们两个，但是她不一样。
　　金凤心中只是在想着有愧女娲娘娘对她的期望，无法守护好人族。
　　“坐骑？也要看是谁的坐骑，在贫道的眼中，你们？哼，连坐骑都不如！”
　　突然，一声大喝响起，空间开始扭曲......

第三百一十七章 十大护天妖圣齐出手

　　金凤睁开双目，眼中露出了希望，看向了前面那扭曲的空间，一个身穿青色道袍的中年缓缓走出。
　　手持拂尘，面色威严，言语之中带有不屑之色，看向商羊与鬼车。
　　镇元子！
　　不错，前来之人，正是镇元子，不过随手一挥，轻描淡写的将鬼车的攻击化解。
　　挡在了金凤的身前。
　　本来，镇元子不敢出手，因为魔祖说了，人族不悟，那就不得帮助人族。
　　但是方才，镇元子想到了一个好的办法，急不得罪魔祖，又可以救下人族，那就是救金凤。
　　金凤乃是女娲娘娘的坐骑，镇元子可以出手就金凤，算是交好女娲娘娘，这谁都说不出什么。
　　“镇元子，你敢与天庭为敌！”鬼车大喝一声。
　　他知晓镇元子，乃是洪荒有数的大能，可以说圣人之下，也就那么几个顶尖的强者，其中就有镇元子。
　　执掌地书，脚踏大地，防御无双。
　　“你还没有资格这么说，让太一前来，还可以。”镇元子寒声说道。
　　鬼车虽然也是与他一个时期的大能，但是鬼车不过是准圣中期，而镇元子的修为远超过他！
　　鬼车与商羊就算是加在一起，镇元子都丝毫不惧，并且可以保证战而胜之！
　　这就是镇元子的实力。
　　“多谢镇元老祖的搭救。”金凤连忙感激的说道。
　　“你乃是女娲娘娘的坐骑，贫道看在娘娘的面子上，也就搭救于你！”镇元子的脸色缓和了一些。
　　其实，镇元子是借着就金凤的借口，来化解人族的危机。
　　他早就想要出手，可是却师出无名，生怕惹得魔祖不喜。
　　“这些天兵天将罪孽深重，身上有着无穷业力，当烟消云散，不可入轮回！”
　　镇元子说着，大手一挥，空间法则瞬间涌动，向那些天兵天将袭了过去。
　　鬼车与商羊联合抵挡，可是他们的力量，又如何能够与镇元子抗衡，并且这还是空间法则，他们根本就无从抵挡。
　　袖里乾坤！
　　镇元子的无上大神通，一击之下，八万余天兵天将被收进了袖中，只见镇元子一晃，袖中响起了无数的惨叫之声。
　　这个时候，在场的人都知道，这是镇元子袖中的天兵天将已经烟消云散。
　　鬼车与商羊的脸色阴沉，镇元子竟然当着他们的面公然灭杀天兵天将。
　　这是在挑衅天庭的权威。
　　可是就在这个时候，九天之外，飞来了一片玄黄，正是天道功德！
　　那些天兵天将杀了千亿人族，所累计的业力庞大无比，现如今镇元子出手震杀，自然要降下功德。
　　二十亩功德庆云出现在了起源谷的上空，一分为四，其中的三份一共占据五亩，剩下的一份占据十五亩。
　　最多的自然是降临到了镇元子的身上，而其他的三份则是落在了袁洪，孔宣，金凤的头上。
　　这一幕，让鬼车与商羊的脸色更加的阴沉了，斩杀天兵天将竟然还出现了功德庆云，这让他们如何不恼怒？
　　而这个时候，天庭之中的太一更加的恼怒，镇元子竟然插手了，这完全打乱了一切的部署。
　　“镇元子当杀。”太一威严的说道。
　　“陛下，臣愿意前往，斩杀镇元子！”白泽当即说道。
　　太一看着白泽，忠心可嘉，但实力不足，镇元子的实力至少是准圣后期。
　　白泽也只是准圣中期，想要击杀镇元子，看来需要十大护天妖圣一起出动了。
　　“计蒙、英召、飞诞、飞廉、九婴、白泽、钦原、呲铁听令！”
　　当即八大护天妖圣站了出来，听候法旨。
　　“朕命令你们率领百万天兵天将，协助鬼车与商羊，完成屠杀人族的任务，再斩杀镇元子！”太一沉声说道。
　　“谨遵陛下法旨！”当即，八大护天妖圣便是前往了神兵处，督率百万天兵天将下界，利用周天星斗大阵的威能，前往起源谷！
　　这个时候，起源谷的人族看着上空的那些大神们。
　　尤其是在镇元子出现之后，他们都是感觉到了安全感，劫难或许会就此化解。
　　所有的人族都是感激镇元子，也希望镇元子能够击退这些恶魔！
　　现在就剩下两个恶魔了，在人族想来，那么多的恶魔都已经灭杀了，这两个不足为虑。
　　到这个时候，人族还在想着依赖外力，化解人族的灾难，从未想过自己的不足。
　　也是，被如此的屠杀，看到有大能者降临，自然也就看到了希望。
　　一旦希望出现，那么人族就会毫无选择性的相信希望。
　　可就在这个时候，让人族惧怕的事情发生了，天空之上，响起了战鼓之声，一个方阵一个方阵的天兵天将出现在天空之上。
　　比原来的更多，，这让人族一个个的都颤抖了起来，将所有的希望都寄托在了镇元子的身上。
　　希望镇元子可以帮助人族度过这一场劫难！
　　十大护天妖圣汇聚，直视镇元子，一个个的都是眼神冰冷，充满了杀意！
　　镇元子没有后台，因为传说之中的杨眉老祖早就消失在洪荒之上了。
　　一个没有后台的大能也敢得罪天庭，真是不知死活！
　　“镇元子违反天条，论罪当诛！”白泽沉声说道。
　　镇元子闻言，大笑了起来。
　　“就算是太一亲自前来，也不敢如此说话，既然你们寻死，那贫道便让你们入轮回！”镇元子冷笑一声。
　　当即，十大护天妖圣一同出手，向镇元子攻击而来。
　　镇元子不敢大意，祭出了地书直接做出了防御，然后又用天地宝鉴进行攻击。
　　十大护天妖圣都是准圣中期，联合起来实力极为强大，即便是准圣巅峰，也不敢大意。
　　镇元子可以短时间挡住十大护天妖圣，可是却分身乏术，挡不住那百万天兵天将。
　　下一刻，这些天兵天将动手了，向起源谷的那些人族杀了过去。
　　袁洪与孔宣都是利用方才的功德，直接恢复了伤势，杀入了天兵天将之中，金凤也是加入了战斗。
　　可就算是如此，他们也无法挡住百万天兵天将。
　　一时间，人族之中悲鸣之声接连响起！

第三百一十八章 异变突现，人族定局

　　百万天兵天将，仅凭袁洪，孔宣，金凤犹如能够挡得住，哪怕是出来一个天兵都足以灭杀不少的人族。
　　何况百万天兵天将，他们三个根本就无法全部抵挡。
　　不敬无法抵挡，他们在这百万天兵天将之中也是险象环生！
　　要知道这一次，八大护天妖圣带来的天兵天将都是精英，其中大罗金仙就有五百多位。
　　就算是袁洪与孔宣的战力无双，也不可能以一敌百！
　　在这天兵天将的冲击之下，袁洪与孔宣的无双战力也承受不了，皆是在一个回合之下受了不轻的伤势。
　　而金凤更加的不如，被这一波冲击，丧失了战斗力，若不是有着江山社稷图，方才哪一个回合足以要了她的性命。
　　击伤了他们三个，这些天兵天将不再管他们，毕竟袁洪三人不是他们的目标。
　　而且他们三人的背后都有着大靠山。
　　这些天兵天将还没有业力缠绕，神智还算是清醒，明白什么人可以杀，什么人决不能杀。
　　二十亿人族看着那百万天兵天将飞下，皆是吓得亡魂外冒，想要逃，可是凭借凡人之躯，又如何能够躲得过这些天兵天将的神通。
　　无穷的火焰与神风交织在一起，犹如天罗地网一般，这一击之下，上亿人族就这么化为了灰烬。
　　好在这些火焰都只是普通的火，若不然的话，三魂七魄都要烟消云散！
　　这些天兵天将的目标就是这些魂魄，他们自然不会将这些魂魄化为灰烬。
　　袁洪与孔宣看向那些天兵天将在疯狂的击杀着人族，他们都知道大势已去，想要保住人族，除非有大能降临。
　　不然的话，仅凭他们已经无力回天了。
　　紧紧片刻的时间，人族已经只剩下了不足一亿之数，要知道这可是百万天兵天将，他们想要动手杀人族，那么人族根本就没有一点的抵抗力。
　　无数的人族目光变得呆滞了起来，他们被眼前的一幕给吓傻了。
　　二十亿人族啊！
　　现在只剩下了不足一亿，可以想象，现在的起源谷已经是尸体堆满了大地。
　　先前的病灾虽然恐怖，可还远远达不到这个地步。
　　看着这么多的同类死去，剩下的人族，除了悲伤便是祈祷。
　　祈祷天神救命！
　　祈祷圣母娘娘出现，将他们拯救于水火之中。
　　并且，他们也还在祈祷太清道祖能够出现。
　　可是这些祈祷注定是没有一点的用处，因为他们根本就不可能出现。
　　女娲在混沌大战，太清道祖现在怕是都有些恼怒人族了，毕竟流逝了那么多的气运。
　　突然！
　　一股极深的怨气从起源谷冲向了天际，然后向须弥山飞去。
　　出现这一幕，可是将暗中那些观看的大能们震惊了，一个个都颤抖了起来。
　　人族不知死活，竟然在这个时候埋怨魔祖，并且还发出了如此强盛的怨气。
　　那些围观的大能，都是担心魔祖一怒之下殃及池鱼！
　　要知道魔祖在凶兽量劫之中，可是杀伐无数，龙汉初劫之中也是手刃无数生灵。
　　人族的这个举动将那些天兵天将都震惊了，这些弱小的人族竟然敢埋怨魔祖！
　　这才是真正的寻死！
　　这个时候，那些天兵天将不在有任何的顾忌，现在就算是全部灭了人族，女娲也不敢说出什么。
　　并且这不会产生任何的因果。
　　这些天兵天将现在可以说算是师出有名了，他们可以说是维护魔祖的尊严，对人族动手，到时候女娲又能够说出什么呢？
　　袁洪，孔宣，眼中都是露出了厉色，他们虽然在帮助人族，可是人族对魔祖不敬，那么他们就可以灭杀人族！
　　金凤这个时候眼中充满了无奈，女娲让她前来帮助人族，可是现在人族竟然自己找死，她该如何帮助？
　　对魔祖产生了如此的怨气，竟然可以冲破天际，这是有多么的恨魔祖？
　　袁洪与孔宣都在等，他们一旦魔祖有什么命令，他们会毫不犹豫的对人族出手！
　　人族对魔祖产生怨念，是因为罗T说出了是因为他才让人族产生了这种劫难。
　　因为罗T的一个念想，导致了无数人族的殒落，现在人族有无力抵挡，自然心生怨恨，而其源头自然是魔祖！
　　须弥山，罗T有些无奈的摇了摇头，难道人族真的如此的愚钝，到了现在都悟不透吗？
　　竟然还对他产生了如此的怨气！
　　对于人族的这些怨气，罗T还不放在心上，他乃是高高在上的魔祖，对于蝼蚁没有必要动怒。
　　现在罗T在想，如果人族真的悟不透，那么他是不是要重新造人族了。
　　既然如此愚钝，那么如何能够担任天地主角？
　　有何能够担当魔族大任！
　　想要成为魔族的嫡系种族，天赋以及慧根都要极高。
　　人族的天赋够了，毕竟先天道体，不是说说而已。
　　可是这慧根，着实令人着急！
　　本来罗T给人族定下这个悟透灾难就消失的一线生机，以为人族可以借此保住二十亿人族！
　　奈何到现在，人族已经被屠杀了仅剩数千万，还没有悟透，罗T真的有些失望。
　　“不堪教化！”望舒愤怒的说道。
　　罗T是她未来的夫君，现在人族竟然对罗T产生这么强大的怨气，望舒岂能不怒。
　　“无需动怒，蝼蚁的思想岂能撼动天威。”罗T淡淡的说道。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖大笑了起来。
　　一旁的红云老祖有些疑惑，不知道鸿钧道祖为何发笑，以鸿钧道祖现在的境界，不应该将喜怒放在脸上啊！
　　“道祖为何发笑？”红云老祖问道。
　　“你看。”鸿钧道祖一指，瞬间呈现出了起源谷的一幕，仿佛一切都在回放。
　　这一下，红云老祖算是明白了怎么回事，无奈的摇了摇头，这人族可真是找死啊！
　　随后，红云老祖瞪大了双眼，他看到了镇元子与十大护天妖圣打了起来。
　　“道祖，我能不能先离开一段时间。”红云老祖弱弱的问道。
　　“镇元子不会有危险，你放心。”鸿钧道祖说道。
　　若是鸿钧道祖没有猜错的话，罗T应该不会让那个镇元子殒落。
　　起源谷上空！
　　“奉天帝法旨，人族不知死活，触犯魔威，当灭！”
　　太白金星出现在上空。

第三百一十九章 人族悟：弱小是原罪

　　太白金星的出现，这一定是有着天帝太一的允许，不得不说，太一还真的会挑时候！
　　人族现在的行为，就是灭族的行为。
　　起初，太一听取了白泽的意见，准备留下百万男性人族，这也不算是灭族，但最终人族还是会消亡。
　　可是现在人族的所作所为，直接让太一有了借口直接灭杀人族，让人族彻底的消亡！
　　就算是到时候女娲也说不出什么，因为人族首先对魔祖不敬，他们天庭也是为维护魔祖的威严。
　　混沌之中，女娲看向了洪荒，手中的红绣球没有打出去，而被原始天尊的盘古幡击在了身上。
　　直接被击飞了出去，一口鲜血吐了出来。
　　不过女娲并没有管自己的伤势，而是怔怔的看着洪荒的人族。
　　原始天尊与东王公也是发现了洪荒的变故，这人族可真是会找死！
　　女娲娘娘在混沌为他们拼死拼活，可是他们倒好直接寻死。
　　滔天的怨气，都是冲向了魔祖！
　　虽然不会动摇魔祖的气运，可是会让整个洪荒，都知道，人族这是在对魔祖不敬！
　　就算是魔祖不动手，也会有其他的大能动手，并且天庭也会趁机直接灭了整个人族。
　　到那个时候，女娲什么都说不出，因为女娲若是反对，那就是对自己的师尊不敬！
　　“女娲道友，如此的种族，你这么做，值得吗？”原始天尊无奈的说道。
　　“是呀，魔祖何等的尊贵，即便是到现在，人族如此的埋怨魔祖，魔祖也没有出手.....”剩下的半句，东王公没有说，因为不用说，女娲也知道是什么意思。
　　女娲怔住了，她没有想到自己的造出的种族，竟然对自己的师尊发出了如此的怨气。
　　一种恨铁不成钢的恼火出现在女娲的心中，罗T不让外人帮助人族，为了什么？
　　还不是为了人族！
　　可是现在人族自己悟不透，反而还怪罪魔祖！
　　女娲闭上了双眼，心中仿佛拧成了一个大疙瘩，于是又是一口鲜血吐了出来。
　　“道友保重，吾等告辞。”原始天尊与东王公说了一声，然后离开了混沌！
　　这个时候已经不用在这里堵着女娲了，因为女娲现在已经无法在帮助人族了。
　　看女娲现在的模样，似乎已经产生了心结。
　　人族若是就此灭亡，那么女娲今后的修为不会在进步一点。
　　就算是人族不灭亡，女娲的这个心结也难以解开。
　　失神的看向洪荒，女娲都不知道自己心中现在在想什么。
　　一种苦，一种难以说出的苦，油然而生。
　　起源谷，十大护天妖圣看向镇元子，白泽冷笑：“镇元子，看到了吗？这就是你帮助的人族，现在他们在对魔祖不敬，怎么，你还要继续帮助他们吗？”
　　镇元子停下了手，不知道该如何做，人族太让他失望了，不仅仅没有领悟出该领悟的东西，反而对魔祖产生了如此的强大的怨气。
　　这是自寻死路！
　　这个时候谁敢帮人族？
　　恐怕洪荒之上，除了道祖没有那个大能再敢帮助人族了。
　　至于命运老祖，他从来都不看重人族，即便是知晓人族可能是未来的天地主角，他也没有在乎过，所以更加谈不上帮助了。
　　天兵天将在疯狂的屠杀着人族。
　　不足一亿的人族，在这些天兵天将的疯狂屠杀之下。
　　不足一刻的时间，人族只剩下了十万。
　　由于不需要在管什么男性不男性的，直接灭人族，所以这些天兵天将，也就不用在挑着杀了。
　　所以才有了如此快速的杀伐手段！
　　“我人族难道就此灭亡了吗？”
　　“想我人族一向平和，不与其他种族有任何的纷争，为何会天降如此大祸？”
　　“上千亿人族，现在竟然不足十万！”
　　“不甘啊！”
　　现如今，人族之中还有这不少的修士，不过都是一些天仙和玄仙。
　　身为修士，他们自然比寻常的凡人要见多识广，一个个都是发出了感叹。
　　人族遭此大劫，究竟是什么原因！
　　到了最后的生死关头，这些人族的修士开始自我反思了起来。
　　他们人族没有与其他种族有过争斗，因为人族弱小，不敢与其他种族有争斗！
　　更不要说与天庭有过节了，弱小的人族岂敢与天庭对抗？
　　他们人族没有奇珍异宝，更没有先天灵宝。
　　有的只是智慧崖上面的那颗智慧树，可这是后土娘娘赐予人族的，而且以平心娘娘现在的地位，谁敢窥视这果树？
　　再则，这果树根本就不放在天庭的眼里啊！
　　人族有修炼功法，是太清道祖传下的金丹大道。
　　虽然这金丹大道很强大，可以直接修炼到准圣。
　　但是这对于天庭来说也不重要啊！
　　而且这金丹大道似乎之适合人族修炼，不适合天庭的天兵天将修炼。
　　这些人族修士想了一个又一个的原因，不过始终都没有想到一个满意的原因。
　　他们人族不与人争，却遭受这种灭族之灾。
　　难道真的无缘无故吗？
　　“为何不与外族争斗的人族，遭受如此大劫，我等不甘，老天不公！”
　　仅剩的百位人族修士齐声大喝，似乎要询问天，究竟是为了什么，难道他们违反了天道吗？
　　现在的人族已经只剩下了数万。
　　听到这些人族修士的声音，所有的天兵天将都大笑了起来。
　　“为什么？我等天神斩杀蝼蚁，还需要理由吗？哈哈～～～”
　　“可笑，在洪荒弱小，还配问为什么吗？”
　　“真是一个无知的种族，哈哈，可笑至极！”
　　一个个天兵天将都是发出而来嘲笑的声音，看向那些人族修士，都是充满了不屑。
　　蝼蚁！
　　弱小！
　　无知！
　　原来如此～～～
　　这些人族修士终于明白了为什么人族被这么屠杀了。
　　原来一切都是因为人族是蝼蚁，是弱小，是无知！
　　弱小便是原罪！
　　弱小就是一切的罪恶的源头！
　　“人族无知，错怪魔祖，如今人族自知灭亡，不敢奢望魔祖原谅。”
　　在百位人族修士的带领之下，数万人族都是向须弥山跪了下来。
　　而这个时候，那些继续屠杀人族的天兵天将都是定在了原地，好像有一股无上的力量困住了他们！

第三百二十章

　　起源谷之上，无穷的怨气消散，因为这些人族明白了魔祖的苦心，自然不会在对魔祖产生任何的怨念。
　　当人族说出了那一句话，起源谷的天兵天将都是被定在了原地，无法在动弹一下，更不要说继续屠杀人族了。
　　这个时候，太白金星以及十大护天妖圣都是愣住了，因为这个时候连他们都无法动弹一下。
　　现在就算是用脚指头想，也能够想到，这是魔祖动手了，如果不是魔祖的话，那么就算是圣人也做不到这一步！
　　至于道祖话，根本就没有理由阻止这些天兵天将。
　　镇元子露出了笑意，到了现在，人族只剩下了数万，终于悟了！
　　若是在晚一步的话，那么人族可能就永远消失在洪荒了。
　　虽然这个时候悟透也有些晚，但终算是悟了，不然的话，他真的很担忧人族灭亡。
　　起源谷与万寿山很近，做了这么多年的邻居了，镇元子对于人族也是有着极深的感情。
　　“人族愧对圣母娘娘，没有及时领悟，导致了那么多的同族灭亡。”
　　这个时候，所有的人族都是看向了天兵天将，这些天兵天将实际上都是妖族！
　　人族上千亿，现在只剩下了不足十万，说一句实在的，现在人族只剩下了两万多！
　　由此可以想想，人族现在是多么的怨恨妖族，虽然他们不知道接下来，会不会灭族，可是他们知道，若是在弱下去，就算是这一次不灭族，以后也会灭族！
　　这一刻，他们都明白了一个道理。
　　强大是真理，弱小是原罪！
　　一个个的人族看向妖族，眼中充满了愤怒。
　　“从今以后，人族与妖族势不两立，有人无妖，有妖无人，历代人族，当以斩妖为己任，知道灭杀全部妖族！”
　　人族发出了一声咆哮，让整个洪荒都为之震动，这是人族的反击，虽然人族弱小，可是人族在崛起。
　　这一次若是能够度过危机，那么今后的人族将不可小视！
　　人族之所以弱小，并非是天赋不够，而是因为人族不喜欢争斗，所以导致了懒散，修为无法寸进！
　　满天的大能都在看着妖族与人族，他们想要看看这一次妖族能不能解决人族，不然的话，今后人族将会给妖族致命一击！
　　可是这个时候，那些天兵天将想要出手，奈何身躯根本就动弹不了，他们无法对最后的人族动手！
　　又过了片刻，百万天兵天将以及十大妖圣还有太白金星都是可以活动了，他们第一个要做的就是灭杀人族！
　　因为现在的人族绝对不能留，发出了那种誓言，这代表着以后的人族与妖族将无法化解仇恨！
　　“灭杀人族！”
　　随着白泽的一声大喝，所有的天兵天将动手了，无数的神通轰击向了人族，不要说两万人族了，就算是两亿人族也要在这神通之下覆灭！
　　可就当所有的大能认为人族要灭亡的时候，一根巨大的棒子出现在了人族的前面，向那些袭来的神通横扫了过去，在这一击之下，所有的神通都是化为了虚无！
　　这根巨大的棒子之后出现的便是一个万丈的魔猿，与袁洪一样，只不过比袁洪的气势要强大的多！
　　袁洪看到这个身影，当即便是惊讶的说道：“师兄竟然来了！”
　　“孙师叔出手了，看来人族灭不了了。”孔宣丝毫都不在担忧人族了。
　　既然孙元出手了，那么人族就算是安全了，百万天兵天将在孙元的面前，犹如儿戏一般！
　　至于十大妖圣以及太白金星，恐怕也不放在孙元的手中。
　　“人族已悟，这一次灾难算是度过，你们可以离开了。”孙元手持星辰棍，看向十大妖圣寒声说道。
　　“孙元！”
　　白泽脸色深沉的看着孙元，没想到出现了这个魔神，看来这一次的任务不好完成了。
　　传闻孙元乃是准圣后期，在加上星辰棍，其未能丝毫不下于准圣巅峰！
　　可是他不知道的是，孙元现在可不是什么准圣后期乃是正儿八经的准圣巅峰，若是白泽知晓孙元的修为，一定会另想办法，绝对不会与孙元硬碰硬！
　　“动手！”白泽大喝一声。
　　旋即，十大护天妖圣与太白金星都是动手了，不过这个时候，镇元子也是出手了，拦下了四个妖圣，但还是有六位妖圣与太白金星杀向了孙元！
　　不过这些人对于孙元无法造成任何的伤害，哪怕是一丝一毫！
　　除非他们自爆，不然的话根本就不会对孙元有威胁！
　　孙元以一敌七，丝毫不落下风，手中的星辰棍化作了亿万，并且挡下了那些天兵天将。
　　对付这些蝼蚁，孙元根本就不用动手，他的神兵就可以挡下那些天兵天将。
　　白泽等六大妖圣与太白金星全力攻击，孙元祭出了一件法宝，让这些大能都是瞬间停手，开始全力的防御，因为孙元手中的宝物，不是他物，正是极品先天灵宝阴阳镜！
　　阴阳镜，正面生，反面死，一起攻击，可释放阴阳神光，即便是至圣，都不敢说能够全部挡下！
　　“不好，快防御！”白泽大喝一声，可是鬼车还是没有能够抵御，被反面之光击中，一颗头颅被直接冲爆了。
　　噗～～～
　　鬼车其余的七颗头颅同时吐血，脸色苍白无比，在白泽的搀扶之下，推出了战场。
　　天庭之中，太一等人正在观看起源谷的大战，可是当看到孙元出现的时候，太一就知道，这是魔祖介入了。
　　没有魔祖的介入，孙元又岂敢擅自动手？
　　其实，太一说的一点都不假，孙元早就到了起源谷，尤其是看到袁洪受伤的时候，他差点忍不住动手，但是有着魔祖的命令，他还是忍了下来。
　　人族悟透之时，便是他出手的时刻！
　　“白泽他们不是孙元的对手，尤其还加上了一个镇元子，尔等谁愿意前往会一会他们！”太一威严的说道。
　　满天的仙神都是不语，他们都是看到了孙元的厉害，这若是太一与鲲鹏老祖还有伏羲不出手，那么就根本没有办法压制孙元！
　　即便是他们出手，也未必能够压制孙元！
　　现在的孙元太过强大，尤其手中还有着两件至宝，即便是鲲鹏老祖与伏羲都未必能够胜出，想要万无一失，唯有太一亲自出手。
　　大殿之上的仙神，没有一个说话，显然都不想前往。
　　看到这一幕，太一的脸色深沉，冰冷的眼神看向了鲲鹏老祖与伏羲，现在能够出动的就他们两个了。
　　现在他们两个竟然没有一个出动，这是什么意思，不将他放在眼里吗？
　　想要让伏羲前往，但是在一想，这么做的话，会将女娲娘娘给得罪死！
　　毕竟伏羲是女娲娘娘的兄长，而人族乃是女娲娘娘造出的！
　　最终，太一看向了鲲鹏老祖，然后威严的说道：“起源谷之事，就拜托妖师了，人族绝对不能留！”
　　鲲鹏老祖就知道一定会让自己前往，他已经有了思想准备，可是没有想到太一会如此的直接，不过直接一点也好，免得陷入太一的算计之中。
　　“臣自当前往，还请陛下放心，臣一定完成法旨，斩杀人族！”鲲鹏老祖扬声说道！
　　其实，鲲鹏老祖的心中知道，就算是他前往，也无法灭人族，可是他要如此说，现在的太一各方面在找他的事情。
　　在没有成圣之前，鲲鹏老祖只能忍受着，比较上一次以及闹得洪荒二祖以及命运老祖都出面了。
　　可是结果呢？
　　还是偏向了太一一方，也就是说，没有成圣，他就要受到天庭的制约！
　　听到了鲲鹏老祖的话，太一满意的点了点头，虽然不认为鲲鹏老祖能够办成事情，但是对于鲲鹏老祖的态度，太一以及有了一些认可！
　　起源谷之上，鲲鹏老祖降临，直接加入了战斗之中，不过有着鲲鹏老祖的降临，直接就让六大妖圣以及太白金星退出了战圈。
　　毕竟鲲鹏老祖也是准圣巅峰，还是可以与孙元一战，一时间，两者打的难舍难分。
　　而这些腾出手的妖圣，都是将目光看向了人族！
　　两万多人族看到这一幕，都是露出了绝望之色，没想到天庭灭杀人族之心如此的坚定，大能不断的派下！
　　而在人族与天庭都不知道的情况下，虚空之中已经传送来了百万龙族大军！
　　这是魔祖亲自动手，将他们从东海传送而来，这些龙族大军都是露出了兴奋之色！
　　祖龙之后，龙族只能蜗居在四海，不得大举进入洪荒大陆，可是现在百万大军，被魔祖送了过来，并且还不会遭到任何的天谴。
　　下一刻，百万龙族大军出现在了起源谷之上，乌压压的一片，在敖正的率领之下，气势如虹！
　　轰隆隆～～～
　　天空之上，出现了一片片乌云，并且其中还伴随着雷电，显然是要对龙族降下天罚！
　　“龙族出面了，他们是要帮助人族吗？”
　　“龙皇乃是魔祖的坐骑，若是魔祖有意帮助人族，那么龙皇必定要遵从！”
　　“可是龙族不是不能进入洪荒大陆吗？当初祖龙可是对天道起誓了，难道龙皇不怕天道降下天谴，直接灭了龙族吗？”
　　“道友莫不是装糊涂，龙皇是魔祖的坐骑，现在龙族大军的动静，一定是有着魔祖的允许，你认为魔祖会惧怕天道？”
　　“快看，天谴发生了变化！”
　　只见上空的天谴逐渐的演化成了天罚，身为天罚的太上魔祖出现在上空，冰冷的双眼看向敖正！
　　“当初祖龙向天道立下誓言，龙族推出洪荒争霸，不得大举进驻洪荒大陆，难道你想要龙族覆灭不曾！”
　　太上魔祖的声音没有任何的情感，仿佛这个时候，太上魔祖以及成为了无情的天罚。
　　“奉魔祖法旨，龙族搭救于人族，太上魔祖若是有什么疑问可是直接询问魔祖！”龙皇冷声说道。
　　随后便不再管太上，而是吩咐龙族灭杀百万天兵天将，这可是敖正带来的精英，比天庭的天兵天将要强的多。
　　太上魔祖的脸色阴沉，找魔祖说，那不是给自己找不自在吗？
　　“哼，敖正，你私自让龙族进入洪荒大陆，理当在天罚之下走一遭！”
　　太上魔祖就认定了敖正违反了天道，要受罚，至于魔祖，则是被他有意的忽略过去了。
　　就算是天道都不得罪罗T，身为罗T的大弟子，太上魔祖更加的不敢得罪！
　　一时间，天空之上出现了无穷无尽的威压，这些威压都集中在了一起，压在了敖正的头上。
　　虽然敖正与太一修为差不多，可是面对圣人的威压，他还是一个蝼蚁，整个身躯都在颤抖，若不是修为深厚，他怕是要直接被压垮。
　　“太上，本皇是魔祖的坐骑，你敢对本皇施展天谴！”敖正沉声说道，他倒要看看这太上究竟还将不将罗T放在眼中了。
　　听到了敖正的话，太上魔祖顿住了，他在犹豫！
　　而就在这个时候，天罚开始散了，没有片刻的时间，天空恢复了晴朗，这不是太上魔祖操纵的，而是魔祖直接化解了这天罚。
　　并且天道并没有出面！
　　太上魔祖看了一眼敖正，然后消失在了原地，很显然，魔祖以及插手了，他身为魔祖的弟子，岂敢与魔祖对着干！
　　哪怕是太上无情，可是面对罗T，这已经不是有没有情的问题，而是一种源自于内心的恐惧！
　　“听本皇号令，灭杀天兵天将！”敖正大喝一声。
　　瞬间，所有的龙族开始动了，并且一个个的阵法布置了下来，若是龙汉初劫的大能看到这一幕，都能够看出，这些一个个的小阵，便是凝聚万龙大阵阵基！
　　人族看着天空之上，那一条条神龙盘旋，口吐龙炎，轰击向了天兵天将。
　　此时的人族不像以前那样，充满着希望，而是露出了感激，但没有将希望放在龙族身上。
　　将来若是有机会，他们一定会报答龙族！
　　“快动用周天星辰大阵，凝聚攻击战阵，搏杀龙族！”太白金星大声说道！
　　瞬间星空之中射下了无数的星光，开始辅助这些天兵天将不下周天星斗大阵！
　　一个是龙汉初劫最强大的组合大阵，一个是巫妖量劫最强大的组合大阵，终于要在起源谷发生碰撞了！

第三百二十一章 太一着急了

　　整个洪荒的大能都是来到了起源谷的上空，因为这已经不再是寻常的大战，而是一种阵法的交战。
　　龙汉初劫，万龙大阵乃是龙族最强阵法，并且龙族凭借这个阵法，以一敌二，即便是对战凤族与麒麟族，也丝毫不落下风！
　　周天星斗大阵更加不用多说了，那更是强大无比，可以与十二都天神煞大阵相抗衡！
　　要知道十二都天神煞大阵可以战圣！
　　虽然无法敌过魔祖与道祖，但对付寻常的圣人，还是可以在短时间立于不败之地！
　　由此可见，这阵法非同寻常。
　　可就是这么两座强悍的阵法，每一个都影响当时的时局，现在发生了碰撞。
　　这会产生一种什么样的火花，没有人能够知晓！
　　所以，这些大能都是有着好奇心，想要看看到底是那座大阵更加强大一些。
　　天庭之中，太一看到了太白金星动用了周天星斗大阵的星力，没有怪罪，反而有一种强大的自信！
　　对于这一场战斗的输赢，他不知道，可是对于两座大阵的输赢，他绝对的自信，周天星斗大阵一定强于万龙大阵。
　　“妖皇，必要时期，你需要走一趟起源谷！”太一威严的说道。
　　伏羲明白，太一这是在想什么，还是想着灭杀整个人族，现在人族就剩下两万了。
　　若是不能够全灭人族，那么数万年之后，人族恐怕又会增加到百亿，乃至千亿！
　　而且这一次人族好像悟透了什么，将来的人族将很不好对付，太一不会留下任何的隐患。
　　“陛下，现在想要灭杀人族，恐怕没有那么容易，须弥山的大能已经介入，那孙元之能，怕是妖师无法战胜！”伏羲说道。
　　其实，伏羲想要说敖正，但是他不能这么说，一旦他说出了敖正，那么就是逼着太一出手！
　　天地大战没有开启，那么太一就不能出手，他要时时刻刻保持巅峰的状态。
　　不然的话，到时候带伤上阵，那么这就是对整个天庭的不负责。
　　虽然伏羲没有说出来，但太一又岂会听不出伏羲的意思，现在不仅仅多出了一个孙元，还多出了一个敖正！
　　整个龙族的皇，可是罗T的坐骑，而且跟着罗T的时间，比那些弟子都要长。
　　即便是太一亲自动手，都未必能够战胜敖正，所以，太一也避开了敖正这个话题不谈。
　　“若是有什么不对，朕会亲自出手，你下去准备吧！”太一吩咐了一声。
　　伏羲想要在说什么，可是看到了太一的脸色，摇了摇头，不在说什么，而是转身离开了。
　　但是在伏羲的心中，也是有着不悦！
　　人族怎么说都是女娲创造的，他身为女娲的哥哥，自然不愿意看到女娲伤心。
　　奈何这太一竟然执意要灭人族，这让伏羲很是不满！
　　太一看向应龙，叹了一口气，没有说什么。
　　应龙也是很无奈，敖正不仅仅没有帮助天庭，现在竟然还对天庭动手了，不过这一定是魔祖的法旨。
　　身为龙族之人，应龙这个时候不好说什么。
　　恐怕现在不少的天神都对应龙有意见了，毕竟他们的天后娘娘也是龙族，与龙族也算是亲戚，可是龙皇竟然毫不犹豫的下了法旨，要灭了那些天兵天将。
　　“陛下，本宫想前往一趟起源谷！”应龙说道。
　　太一一怔，应龙前往起源谷，能够做什么？难道与龙皇发生争执？
　　现在的龙皇可是强大无比，太一都不确定能够取胜，他实在担忧应龙与敖正发生争执，然后被敖正击伤！
　　“天后还是留在天庭吧，龙族应该是得到了魔祖的法旨，非人力可以劝阻！”太一仿佛看透了一切。
　　现在，太一也只是在尽最大的努力来灭杀人族，有了白泽的那一句话，太一就更加的想要斩灭人族！
　　不灭人族，太一寝食难安。
　　白泽说的不错，未来的人族有着两个圣人帮助，并且魔祖对于人族也非常的钟爱，要不然也不会在人族发出那么强大的怨气之下，没有什么动静！
　　若是其他的种族，恐怕早就已经灭族了。
　　太一有命令星空之中的布阵星君，让他们全力配合太白金星的战斗！
　　这是一次阵法大战，容不得半点马虎，天庭一定要赢，并且要赢得漂亮。
　　太一要让敖正知道，万龙大阵虽然也是强大的组合大阵，可是已经成为了过去式，就像三族退败一样，无法在洪荒立足！
　　起源谷之上，敖正负手而立，观望整个战局，他没有动手，因为这些蝼蚁还不值得敖正亲自动手！
　　纵观整个战局，目前来看，龙族占据了绝对的上风，并且万龙大阵也占据了上风。
　　不少的大能都是唏嘘不已，龙汉初劫的大阵，果真名不虚传，即便是放到现在，也是可以与周天星斗大阵对立的存在。
　　可是这个观念还没有产生多久，异变发生了，万龙大阵竟然被已经快要覆灭的天兵天将打破了！
　　无尽的星光凝聚在了一起，形成了一颗巨大的星球，仿佛一个缩小版的太阳星，直接轰破了万龙大阵！
　　一时间，数万条神龙殒落，尸体落在了起源谷之上！
　　万龙大阵破了，可是周天星斗大阵也破碎了，百万天兵天将仅剩下了不足十万。
　　敖正的脸色深沉似水，他没有想到天庭竟然有如此的决心，不惜用这么多的天兵天将性命，来换取这一场阵法大战的胜利！
　　虽然阵法大战胜利了，可是天庭却败了！
　　剩下的十万天兵天将根本就没有撑多久，被龙族大军屠杀的干干净净。
　　而这个时候，孙元手持阴阳镜，对着鲲鹏老祖发出凌厉的攻击。
　　鲲鹏老祖身上没有强大的防御灵宝，只能躲闪。
　　一直躲闪，会影响他今后的脸面，可是不躲闪，很有可能被阴阳之光击中，到那个时候，恐怕就是受伤了。
　　“斩杀十大妖圣。”敖正一声令下，龙族大军开始发出合体技，对十大妖圣攻击了起来。
　　凌霄宝殿的太一开始坐不住了，十大护天妖圣绝对不能殒落！

第三百二十二章 人族事了

　　“陛下，臣愿意前往！”
　　凌霄宝殿之中，一个准圣老祖走了出来，对着太一恭声说道。
　　太一看到有大能站出来，还是有些欣慰，不过这个准圣老祖的修为，有些低下，只有准圣中期的修为，就算是前往了起源谷也没有什么用处。
　　真正能够帮上忙的，只有伏羲与天后。
　　他们都是准圣后期，并且手中都有至宝，可以扭转现在的局面，但是天后绝对不能前往。
　　至于伏羲的话，太一有意让他前往，可是又担心伏羲对他产生怨恨。
　　人族是女娲娘娘造出的，一旦因为伏羲而灭族，那么势必会与伏羲决裂，到时候，伏羲还认不认他这个陛下，都很难说。
　　“再召集百万天兵天将，朕要御驾亲征！”太一在凌霄宝殿之上大声说道。
　　瞬间，整个凌霄宝殿都是震惊了，一个个的天神都是看着太一。
　　“陛下不可，您乃万乘之尊，而且天地大战在即，您绝对不能前往起源谷！”
　　“是呀，陛下还是以大局为重，巫族才是我们天庭的对头！”
　　“还请陛下三思。”
　　一个个的天神都是劝说太一，可是太一心意已决，若是不前往的话，可能会给天庭留下后患，尤其是妖族。
　　虽然现在妖族成为了天庭，但是在太一的心中，妖族才是天庭的根基，若是没有了妖族，那么天庭也就没有了灵魂，成为任人摆布的傀儡。
　　天后也是劝说太一，但现在的太一已经无法被劝说了，他只有一个想法，那就是前往起源谷，灭杀人族，然后给敖正一记重创！
　　龙族不该出现在洪荒大陆之上，只要是他这个天帝还在，那么就不允许再出现第二个与天庭对立的势力！
　　可是太一如何都想不到，在他召集了天兵天将，来到了南天门的时候。
　　一个传音让他顿住了身形，无法踏出南天门一步！
　　“魔祖的话是真的吗？”
　　太一心中喃喃自语了起来，因为就在方才，魔祖传音，说了一些话，让太一不敢离开南天门了。
　　‘天地之战，帝江提前离开地府，或者太一提前离开天庭，都将直接决定这一次的胜败结局！’
　　这是罗T的原话。
　　也就是这句话，让太一犹豫了起来，天地大战是至关重要的一战，可以说太一胜了，就可以借此成为混元天帝！
　　当然，若是地府胜了，那么帝江也将突破祖巫的桎，达到一个可怕的地步，真正的肉身成圣。
　　战力将高于其他的圣人！
　　“陛下？”应龙看着太一停了下来，心中疑惑，方才太一可是坚定无比！
　　“天威难测，天意如刀，人族不该亡，算了，动用周天星斗大阵将他们救出起源谷！”太一无奈的说了一句。
　　一众天神心中都是松了一口气，毕竟太一若是在这一战之中有个不测，那么天地之战将会是一场屠杀！
　　“陛下英明！”
　　一时间，众神都是恭声说道。
　　应龙也是露出了高兴之色，毕竟她也是担忧太一，现在不前往了，自然也就没有事情了。
　　而且，应龙真的不想与敖正对面，敖正可是龙族的皇，而她也是龙族的一份子！
　　起源谷之上，孙元竟然在一时间压制住了鲲鹏老祖。
　　手中的阴阳镜照射在了鲲鹏老祖的身上，若没有那座宝塔的护身，恐怕鲲鹏老祖已经重伤了。
　　百万龙族大军对着十大护天妖圣动手了，强悍的神通轰击想了十大护天妖圣，或许第一波攻击他们能够承受，但是接下来的攻击。
　　十大护天妖圣也只能退避三舍，可是这些龙族不是傻子，万龙大阵已经将他们困住！
　　轰隆隆～～～
　　万龙大阵的屏障之上出现了一个巨大的窟窿，一道强烈的星光洒下，然后一分为十，照射在了十大护天妖圣的身上。
　　嗖！～～
　　十大护天妖圣在众目睽睽之下，瞬间消失了，并且这不是简单的隐身，而是一种空间传送！
　　敖正看到这一幕，没有阻拦，他知道这是真正的周天星斗大阵发挥了作用。
　　对于这周天星斗大阵，敖正不会妄自菲薄，万龙大阵却是有些不如。
　　周天星斗大阵可以算作洪荒第一组合大阵！
　　只要是周天星辰齐聚，那么其威能可以撼动天地。
　　又是一道星光射下，但还没有射到鲲鹏老祖的身上，就被孙元一棍子打碎了。
　　或许太一早就算到了这一步，在这道星光消失之后，又是一道星光直接进入了鲲鹏老祖的身躯。
　　在这强大的威能之下，鲲鹏老祖消失了，孙元竟然没有感觉到空间的波动。
　　这让孙元惊讶不已，看向星空，看来他还是小看了天庭的周天星斗大阵，竟然恐怖如斯！
　　“敖正，你们怎么突然降临起源谷了？”孙元问道。
　　龙族与人族可没有什么交集，而且他有些不相信是魔祖派来的。
　　虽然魔祖在乎人族，可还没有在乎到这种地步。
　　“自然是有主人的法旨，人族在最后的关头领悟了，也不算晚，毕竟保下了一丝生机。”敖正淡淡的说道。
　　虽然人族现在可谓是万不存一，但是这已经算是不错了，毕竟人族还留下了根基，若是灭族，那么一切就都没有了。
　　“大师伯果然钟爱这人族，看来这脆弱的人族，今后要发生巨大的改变！”孙元笑道。
　　千亿人族，现在就剩下了两万。
　　这两万人族皆是对着敖正，孙元，镇元子，跪拜了下来。
　　“龙皇，魔猿魔神，镇元子老祖，你们对于人族的恩情，人族不会相忘，将来必定报答！”
　　这一次人族，不再是那么依赖外力了，也没有再说什么附庸的话，而是说出了将来报答之言！
　　“人族需悉知，今日所悟，乃是魔祖赐下的便足以！”敖正威严的说道。
　　混沌之中，女娲松了一口气，人族总算是保住了，虽然只剩下了两万，但只要这些根基还在，那么将来一定可以成为洪荒第一大族！
　　“人族三灾九难已经度过，是时候开启人族的新纪元，天地大战也要快开始了！”女娲一个闪身，进入了娲皇天！

第三百二十三章 人族当以自强不息

　　起源谷。
　　人族的祖地，本来有着二十亿人族，可是现在只剩下了两万，而这两万还是因为龙族出面的结果。
　　当然，这也是人族自己的功劳，若不是他们悟透了罗T的意思，恐怕现在已经没有了洪荒人族。
　　“金凤代女娲娘娘谢过诸位大能！”金凤对着敖正，镇元子，孙元，袁洪，孔宣深深的鞠了一躬。
　　“无需如此，人族自己悟透了魔祖的意思，那么这也算是人族自己的功劳。”敖正淡淡的说道。
　　看了看仅剩下的两万人族，敖正再一次说道：“尔等能够存活下来，代表人族不该亡，须知在洪荒之上，强大才是真理，弱小乃是原罪，以后好好修炼，不要辜负魔祖对尔等的期望！”
　　敖正之言，深深的入了人族的心中，他们都知道了一个事实，那就是弱小在洪荒是蝼蚁，唯有强大了，才能够在洪荒生存下去。
　　“人族一定不会让魔祖失望，此番度过大劫，多谢神龙庇佑，将来人族必定报答神龙大恩！”一个人族玄仙走了出来，对着敖正躬身施礼。
　　现在的人族发生了极大的转变，他们不再依赖这些魔神，而是准备用自己的力量来保护自己。
　　这也是为什么，他们说出了报答二字！
　　因为只有强大了，才能够报恩，他们有这个自信报恩，所以才会说出。
　　敖正点了点头，看向百万龙族大军，这是他们龙汉初劫之后，第一次光明正大的登陆洪荒大陆！
　　这是有着魔祖的庇护，不然的话，天道已经降下天罚了。
　　“洪荒大陆，我们龙族还会再回来！”敖正喃喃自语了一声。
　　他再率领龙族大军进入洪荒大陆的时候，感受到了那种浓郁的气运，只要是得到这些气运，他绝对可以证道！
　　“回东海！”敖正一声令下。
　　百万龙族大军浩浩荡荡的离开了起源谷，向东海的方向飞去。
　　在东海，敖正将龙界已经全部布置好了，这本是属于烛龙的地盘，不过现在已经是敖正的了。
　　孙元看着袁洪，露出了满意的笑容。
　　“师弟，你的肉身又有了进步，很不错，为兄让师尊失望了，你一定要修炼师伯的混元九转！”孙元看着袁洪说道。
　　“师兄放心，师弟一定不会让师尊失望。”
　　两兄弟很久没有见面了，他们如今见面自然有很多的话要说，也没有在起源谷多留，而是前往了天魔山。
　　那里现在有着苍天魔祖的天魔宫，也就是苍天魔祖在洪荒的道场，他们作为弟子，自然要守护在天魔宫。
　　“镇元老祖，这一次多谢您的出手，不然的话，人族怕是要灭亡了。”金凤再一次感谢镇元子。
　　毕竟镇元子与女娲没有任何的关系，能够出手，着实让人很惊讶，并且为此得罪了天庭！
　　若是以后天庭对万寿山发起围攻，那么镇元子又如何能够抵御呢？
　　“起源谷与万寿山距离很近，也算是邻居，如今人族出事，贫道出手也是应当。”镇元子现在跟红云学的也圆滑了起来。
　　这意思很明显，那就是表明了态度，与女娲交好，日后若是万寿山出了什么事情，那么女娲必定要帮忙。
　　“孔宣小友的实力越来越强大了。”镇元子看向了孔宣笑道。
　　“与老祖相比，孔宣这点修为不算什么。”孔宣很是谦虚的说道。
　　不过任凭孔宣怎么谦虚，都无法遮掩他眼中的骄傲。
　　“呵呵，贫道告辞了。”镇元子一步踏出，消失在了起源谷之上。
　　身为空间法则大能，镇元子可以说是来无影去无踪。
　　现在的镇元子已经差不多堪比当时受伤最严重时候的杨眉老祖了。
　　要知道那个时候的杨眉老祖，已经是能够与魔祖道祖比肩的存在了。
　　“我还要前往娲皇宫复命，孔宣兄长要一起吗？”金凤看着孔宣问了一声。
　　“还没有去过六师叔的道场，正好与你同往。”孔宣点了点头。
　　金凤与孔宣化作了光芒消失在了起源谷之上。
　　那些人族的都是看着这些大能离开，然后看向那满地的尸体，一个个都是流露出了悲伤。
　　这就是所谓的大劫。
　　一场大劫让千亿人族直接锐减到了两万人口。
　　“我等人族遭此大劫，不愿任何人，只怪我们人族弱小，想要这种灾难不再重演，只能变得强大！”一个人族玄仙大声说道。
　　所有的人族都是一怔，然后重重的点了点头，他们也知道，这一切都因为弱小造成的。
　　“但是与妖族的仇怨，我们不死不休！”
　　“对，与妖族的仇怨，我们不死不休，努力修炼，斩灭妖族！”
　　说道妖族，这些人族都是爆发了，那种难以压制的怒火，以及滔天的怨气，都是对妖族发出的。
　　妖族差一点灭了人族，那么今后的人族强大了，必定要灭妖！
　　“天行健，人族当以自强不息，今后的人族不再求任何仙神，我们要靠自己的实力化解一切。”
　　“天行健，人族当以自强不息！”
　　.......
　　两万人族的呐喊声响彻起源谷，须弥山的罗T看到这一幕，满意的点了点头，人族悟了，那么今后的人族可以担当大任了。
　　罗T一挥手，起源谷乃至整个洪荒的人族尸体，都是消散了，至于那些灵魂，则是被天庭得到了，罗T不可能再去夺回。
　　毕竟这是让天地大战的平衡至宝，若不然的话，天庭对战地府巫族，还真的有些难度。
　　罗T不会让任何一方胜利，因为他们的首领，都有了自己的思想，无法再更改他们的决定。
　　这对于罗T的传道不利！
　　那么唯有让劫后余生的人族崛起，才是罗T的首选。
　　其实道祖也是如此想的，唯有人族崛起，才是上上之策，至于妖族与巫族，都已经不会再听他们的话。
　　就算是表面上听，那也是阳奉阴违。
　　没有人族可靠。
　　“人族付出了上千亿的族人，才得到了天地主角的位置，不知道他们能不能坐稳。”望舒说道。
　　“这很简单，坐不稳，那就灭了，重造人族！”
　　罗T绝对不会允许人族在懒散下去，会给他们制造各种的危机，促使着他们进步！

第三百二十四章 伏羲的危机感

　　望舒一怔，没想到罗T会这么说，若是灭了，那么之前帮助了人族那么多，不都白费了吗？
　　在罗T的字典之中，没有白费这两个字，他帮助了人族不假，可是人族现在已经悟了，以罗T对人族的了解，很难在懒散下去。
　　而且有着罗T重重的压力，人族想要停滞都很难。
　　“天地大战是巫妖二族最后一战，这一战之后，天庭将会沦落为圣人的傀儡，地府怕也要沦陷。”罗T说道。
　　“地府不是还有你吗？”望舒很是不解的问道。
　　罗T淡然一笑，说道：“地府的事情，平心虽然将地府交给了吾，不过吾却不能一直盯着地府。”
　　“那冥河呢？”
　　冥河老祖可是地府的幽冥大帝，那些圣人想要入驻地府，也要经过冥河老祖的同意。
　　虽然冥河老祖是至圣，可是却有着几个圣人的师兄师姐。
　　“首先要入驻地府的，就是他的师兄们，你说这地府能不沦陷吗？”罗T笑道。
　　“这....”望舒不知道说什么了。
　　若是罗T的那几个弟子将主意打在了地府的上面，那么冥河老祖还真的拦不住，最多只能打压，却阻止不了。
　　对于地府，罗T还有这一套至宝。
　　那就是判官笔与生死簿，但是现在罗T还没有准备将这两件宝物拿出来的准备。
　　而且在罗T的心中，他准备将这至宝交给以后的人族。
　　这不是对人族的钟爱，而是罗T有了一个人选。
　　天庭，凌霄宝殿。
　　十大护天妖圣与太白金星还有鲲鹏老祖返回，看着脸色冰冷的太一，都是不敢多说什么。
　　毕竟他们没有完成任务，没有资格说太多的话。
　　即便是太白金星这个时候，也不敢说什么。
　　“人族的三魂七魄呢？”太一威严的说道。
　　白泽当即站了出来，拿出了一个葫芦。
　　这个葫芦在出现的那一瞬间，瞬间整个凌霄宝殿响起了鬼哭狼嚎之声，一阵阴风竟然吹到了凌霄宝殿。
　　准圣一下的天神，都是感觉到了一丝阴冷，身躯不由的打了个寒颤。
　　这可是上千亿人族的魂魄啊！
　　这若是释放出来，恐怕凌霄宝殿都要毁于一旦！
　　“陛下，这一共是一千五百亿人族灵魂。”白泽恭敬的说道。
　　太白金星连忙接过葫芦，然后交到了太一的手中。
　　看着这些魂魄，太一脸色才好看了一些，有了这些魂魄，他就可以打赢这一场战斗！
　　虽然消耗了百万天兵天将，但对于整体来说，只不过损失了十分之一而已。
　　天兵天将过亿，但是这百万天兵天将乃是精锐，有着不少的大罗金仙！
　　“都退下吧！”太一说了一声，然后消失在了原地。
　　众天神都是连忙跪拜，之后才逐渐的离开了凌霄宝殿。
　　得到了人族魂魄的太一，自然不会在耽搁，赶紧的去炼制克制祖巫的至宝。
　　伏羲回到了宫殿之中，眼中露出了欣喜之色，人族总算是没有灭亡，若是灭亡了，他真的担心女娲会与天庭对上。
　　到时候，他在中间不好抉择。
　　“白泽，若非是你出的馊主意，陛下也不会如此，你之行为，将来定有因果！”伏羲心中想道。
　　随后，伏羲离开了天庭，前往了娲皇天。
　　现在距离天地大战还有六百年的时间，伏羲感觉自己有危险，可是却又无法推算。
　　至于退出天地大战，他又放不下颜面。
　　所以伏羲准备前往娲皇天，一是让女娲推算一下，看看他在大战之中，有什么危机，二是将白泽的事情告诉女娲。
　　他总有一种感觉，那就是这一次不说，以后或许就说不上了。
　　好在伏羲现在在天庭的权力很大，可以动用周天星斗大阵直接进入混沌，这大大缩短了他的时间。
　　而此时的娲皇天，女娲看着面前的孔宣，满是欣慰之色。
　　孔宣不是他们师兄弟姐妹之中的任何一个人弟子，但却是他们的师侄，因为孔宣是魔祖指定的二代首席。
　　“六师叔，人族之事，是好事，师叔不用在为人族的事情而忧心。”孔宣说道。
　　“话虽如此，可是人族死了那么多人，唉～～”女娲叹了一口气。
　　“人族以后会努力修炼，到时候一定会达到魔祖的满意，娘娘，您不去一趟须弥山吗？”金凤看向女娲说道。
　　女娲这个时候才想起来，人族后面的事情，她应该要找罗T谈谈了。
　　现在太清道祖在人族的气运，只有一成了，而女娲还有一成五，而且女娲还有着崆峒印！
　　可以说现在的人族还是女娲说的算。
　　“孔宣你与师叔一起前往须弥山，金凤留在娲皇天。”女娲说道。
　　孔宣点了点头。
　　当即，女娲便是带着孔宣离开了娲皇天。
　　就在他们离开还没有多久的时候，伏羲来到了娲皇天。
　　金凤走出，看到伏羲，连忙上前说道：“金凤见过大老爷。”
　　“女娲呢？”伏羲问道。
　　“娘娘刚刚前往了须弥山，不知大老爷前来所为何事？”金凤说道。
　　伏羲一怔，没有在说什么，而是失神的离开了。
　　女娲竟然不在，难道这是天意吗？
　　他前来询问女娲，看看女娲能不能帮他推算什么，可是现在还推算什么啊！人都不在。
　　心中想着这事情，伏羲连第二件事都忘了。
　　他现在满脑子的都是，大战之前的不安。
　　一种会殒落的预感，让他无法释然。
　　“天庭那么屠杀人族，大老爷身为天庭的妖皇，难道不知道人族是娘娘造出的吗？”金凤对于伏羲很是不满。
　　不过她却不敢多言，因为她知道女娲对于伏羲很是看重。
　　“不过看大老爷的神情，似乎寻找娘娘有重要的事情，等娘娘回来，我得感赶紧告诉娘娘！”
　　可是女娲这一去须弥山，再回来便是大劫之后了。
　　人族的事情虽然是小事，可却又不能说是小事。
　　要不然，女娲也不会跑到须弥山，找罗T商议。
　　本来太清道祖有着两成的人族气运，可以操控人族的事情，但是现在，却是不能了！

第三百二十五章 太清道祖之怒

　　女娲与孔宣来到了须弥山，面见罗T。
　　人族被灭了那么多，女娲心中若是没有一丝的不快，那是不可能的，但是她知道，罗T所做的这一切都是为了人族着想。
　　若是没有罗T做这么多，人族恐怕要永远这么浑浑噩噩的活下去。
　　没有自己的主见，只会将一切的希望寄托在他人的身上。
　　“师尊，人族的三灾九难已经度过，是否要安排人族的发展？”女娲恭敬的说道。
　　罗T罢了罢手，示意女娲不要急，随后看向了孔宣，笑道：“大罗金仙修为，虽然不错，可还是有些弱，在南明火山这一段时间，修为没有提升多少。”
　　孔宣被罗T这么一说，直接闭嘴了，不敢多说什么，他知道自己的师祖要求极高。
　　他这种修炼速度，在洪荒之上已经算是快的了，并且他是三者同修，肉身，元神，神通一同修炼。
　　这若是换做其他的生灵，远远没有孔宣修炼的这么快。
　　“这一个元会就不要前往南明火山了。”罗T直接说道。
　　孔宣听闻是一个元会，感觉有些长，但是修真无岁月，一个元会看似很长，实际上，很快就过去了。
　　“弟子谨遵师祖法旨。”孔宣恭敬的说道。
　　“虽然不能去南明火山，但是却可以前往天魔山，你与袁洪的战力相差无几，可以时常切磋，你要记住，修为再高，战力不行，也是无用。”罗T叮嘱了一声。
　　对于罗T的这一句话，孔宣没有反驳，因为这是实话，修为高不如战力高。
　　袁洪虽然修为只有大罗金仙中期，可是战力却堪比孔宣，甚至还要高出那么一丝。
　　要知道孔宣可是大罗金仙巅峰啊！
　　叮嘱了一番孔宣，罗T便让他下去了，去寻找熊霸请教修炼上的事情。
　　当然，罗T也可以教导孔宣，但是现在孔宣的修为太弱小了，罗T都没有兴趣教导他。
　　“人族新生，当有三灾九难，之后便是大兴，不过大兴需要大兴之祖，你无需在当有人族，不管他们面对什么样的灾难，都会有人站出来。”罗T看着女娲说道。
　　“师尊是说有大能帮助人族吗？”女娲脸上的担忧少了许多，毕竟有大能相助，人族便可以度过一切的劫难。
　　人族弱小，他们的劫难，在其他大能的眼中，并不算什么。
　　罗T摇了摇头，若是如此的话，那么他费那么大的劲，让人族领悟岂不是白费了。
　　“每当人族出现劫难，人族之中便会有天命之人出现。”
　　“原来如此，师尊，这一次的天地之战是否胜败已经定下？”女娲恭敬的问道。
　　她本来不打算过问这天地之战，奈何她的兄长还在天庭之中，并且是天庭的妖皇，身居要职！
　　“天地大战无胜败。”罗T淡淡的说道。
　　女娲一愣，随后便是明白了，既然没有胜败，那就是两败俱伤。
　　这一个结果，诸圣都已经有所察觉，但是却不敢确定，现在罗T说了，女娲可以确定下来了。
　　“不知弟子的兄长？”女娲看向罗T，小声的问道。
　　毕竟伏羲与罗T没有任何的关系，如此的问，女娲也是担心罗T不喜。
　　不过罗T没有露出不喜之色，而是淡然说道：“生死难说。”
　　女娲一个趔趄差点没有摔倒，罗T这短短的四个字，重重的捶打在了女娲的心上。
　　“师尊，可有办法化解？”女娲连忙问道。
　　“不参加天地之战，自然就化解了。”罗T笑道。
　　女娲一怔，想想也是，只要是不参加天地之战，自然就化解了。
　　当即女娲就想要离开，准备前往天庭，就算是动武，也要将伏羲困在娲皇天，可是这个时候，罗T的声音又响了起来。
　　“虽然生死难说，但其中却伴随着机缘，若是福缘深厚，虽然不成圣人，可是却与圣人平起平坐，不到洪荒无量量劫，便不会再有生命之危。”
　　女娲停下了脚步，这可是堪比圣人的存在啊！
　　这就是正儿八经的不死存在，与圣人一样，并且罗T说，地位也是一样，这让女娲犹豫了。
　　伏羲是她的兄长，可是她不能因为自己的担忧，而让伏羲失去机缘。
　　抉择了片刻，女娲决定不在管伏羲的事情，只要是伏羲没有生命之危，她都不会出手。
　　以她圣人的实力，保住伏羲的一丝真灵还是可以的。
　　只要是一丝真灵在，那么就可以转世投胎。
　　当然，在洪荒之中，大能转世投胎，并非是什么代价都不用付出。
　　只要是先天神魔转世，便会被六道轮回吸收本源，还有全部的修为，想要转世之后，觉醒修为，那很难，除非你有护住修为的至宝！
　　毕竟天道需要进化，而吸收这些本源会促进天道的进化。
　　洪荒世界是大千世界，可现在不能算作最顶尖的大千世界，天道还在进化之中。
　　“师尊，弟子准备在须弥山潜修，还请师尊允肯。”女娲请求道。
　　罗T何等的存在，他又岂会不知道女娲在想什么？
　　若是女娲在娲皇天，那么伏羲遇到危险，定然有人前往娲皇天阻止女娲，不让女娲参与天地之战。
　　而且这不会产生因果，因为魔祖与道祖都说过，圣人不得参与天地之战！
　　可，若是女娲在须弥山，那么谁敢前来须弥山阻止女娲？
　　绝对没有那个圣人有这个胆量，除非道祖与命运老祖亲自出面，可是到时候因为一个小小的伏羲，他们还不会如此。
　　“望舒正吵着一个人在宫中寂寞，你去陪她吧。”罗T淡淡的说道。
　　女娲大喜，她知道罗T这是允许她最后出手了，因为再加上望舒，到时候，她离开须弥山，谁敢阻拦。
　　有着望舒伴随，那个圣人敢阻拦，这可是未来的魔祖之妻！
　　......
　　“可恶！”太清道祖大怒。
　　“大师兄，发生了什么事情？”原始天尊惊醒，看向太清道祖，发现其脸色很难看，当即问道。
　　“女娲竟然开始与魔祖商议人族的事情了，而且将贫道撇的干干净净，可还将贫道这个人教教主放在眼中！”

第三百二十六章 弄巧成拙

　　太清道祖的眼中流露出了狠辣之色，对于女娲的做法，他很不满。
　　不仅仅对与女娲，就算是人族，也是被太清道祖给记恨上了。
　　女娲同样没有帮助，为什么女娲的气运下降的那么少，而他却下降了那么多。
　　当然，太清道祖也知道，他的之所以下降了一成，还是有着鸿钧道祖帮助了他，不然的话，不要说一成了，恐怕要直接损失所有的气运！
　　“大师兄，人族毕竟是女娲造出，她不出手，就算是被人族埋怨，也不会下降多少气运，可是你不应该收太一的宝物！”原始天尊说道。
　　当初他是没有在昆仑山，不然的话，无论如何都不会让太清道祖收下太一的宝物。
　　东王公对于原始天尊的话，很是赞同，可是他却不能说出，因为他与太清的关系，还没有达到那种地步。
　　一句话说不好，可能就会被太清道祖记恨，他还不如什么都不说的好。
　　至于这昆仑山，东王公也是想了，这里不是长久之地，他不能再继续在这里待下去了，最好的办法，就是尽快找一个好的道场。
　　他身为仙祖，若是寄人篱下，这对于他的气运很不好，非常的受影响。
　　太清道祖没有说什么，但是脸色极为难看，显然对于原始天尊所说的，也不是很赞同。
　　毕竟损失了那么多气运，现在有无法加入人族未来的决断之中。
　　太清道祖岂能好受？
　　虽然这一切都是他自己造成的，可是太清却不认为他的错，而是认为人族不思回报！
　　他传下金丹大道，可以让人族修炼，是人族自己不努力修炼，死了那么多人，与他有什么关系？
　　想到这里，太清道祖就更加的气不过了。
　　“两位师弟怕是不知道人族的重要。”太清冷笑一声。
　　原始说话这么轻松，若是知晓人族在未来的重要性，恐怕绝对不会这么说。
　　“怎么？难不成弱小的人族，还能够翻天不成！”原始天尊大笑了一声。
　　东王公也是笑了起来。
　　他们对于人族也很看重，都是认为未来的天地主角是人族，但即便是如此，那又如何？
　　难不成成为天地主角之后，就可以让圣人低下高贵的头颅不成？
　　以人族这弱小的模样，达到巅峰之后，最多成为妖族，或者巫族这个模样不就完了吗？
　　难不成还要超越巫妖二族？
　　要知道这两个种族之中可是有着准圣大能，而且他们还有这顶级的先天大阵。
　　人族又如何能够达到这个地步。
　　所以，原始天尊与东王公虽然看重人族，但也是看重了未来天地主角的名头，而不是人族的潜力！
　　一个最巅峰的种族，也达不到巫妖二族的模样，他们又岂会太过看重人族。
　　太清道祖冷笑连连，他们果然不知道人族未来的潜力有多么强大！
　　一个觉醒了自强不息的种族，那会有多强大？
　　太清道祖虽然有些恼怒人族，可是不得不承认，人族的潜力是无法估量的。
　　下一刻，太清道祖说道：“两位师弟太小看人族了，将来的人族比巫妖二族加起来都要强大，你们可知道，魔祖与我们的师尊多么看重人族吗！”
　　原始天尊与东王公与人族的联系不大，自然不知道魔祖与道祖看重人族，但是太清道祖知晓。
　　人族就算是再弱，在这两位强大的洪荒之祖培养下，也会达到一个前所未有的巅峰。
　　现在的巫妖二族可以让圣人忌惮，因为他们有着十二都天神煞大阵，以及周天星斗大阵！
　　人族现在看是什么都没有，但是将来的事情谁能够说的清楚。
　　在龙汉初劫的时候，那也不是万龙大阵最强大，而十二都天神煞大阵与周天星斗大阵也还没有出现。
　　现在出现了，周天星斗大阵竟然可以在两个回合之下破了万龙大阵，由此可见，未知的以及未来的才是最强大的。
　　原始天尊与东王公都是心中质疑，但是没有表现出来，只是认为太清道祖这是在夸大人族。
　　“天地大战要开始了，这一战决定着未来的走向，以及巫妖量劫的闭幕，两位师弟要准备好，大战结束便是圣人的机缘。”太清道祖说道。
　　“有何机缘？”东王公疑惑的问道。
　　“天地大战殃及整个洪荒......”
　　太清道祖说到这里，便没有再说下去，而是转身离开了昆仑山，他要去布置一些东西。
　　人族。
　　太清道祖绝对不会放弃，既然他在人族的气运流逝了，那么就要在凝聚起来。
　　而凝聚的办法，就是帮助人族做大功德。
　　太清道祖看透了现在的行事，只要是围着这个还没有成长起来的人族，那么绝对可以平步青云，一步步的超过其他的圣人。
　　东王公看向了原始天尊，说道：“二师兄，小弟在昆仑山借住了不短的时间，小弟准备过段时间就离开昆仑山。”
　　原始天尊听闻此事，当即大喜，他早就想着让东王公离开了，只不过这东王公迟迟不离开，他又不能说什么。
　　因为是太清道祖让东王公前来的，若是他说什么，这不就是打太清道祖的脸吗？
　　如今东王公自己说出了，那么自然是皆大欢喜。
　　“师弟不用这么着急，等诸圣讲完道在离开也不迟！”原始天尊笑道。
　　东王公这还是第一次看到原始天尊笑的这么开心的，以往的原始天尊，都是敷衍的笑容。
　　“也好，那就等讲道之后，小弟在另寻道场。”东王公说道。
　　因为人族的事情，诸圣讲道的事情一推再推，导致现在都还没有讲道。
　　阿弥陀佛原本定下了讲道的时间，可是也因此而变成了无限期讲道。
　　其实，诸圣讲道也只是为了传承而已，都是想借此收下一些弟子。
　　“呃～～～好。”原始天尊本来是想要客气一下，那成想到东王公直接应了下来，早知如此的话，他绝对不会多说一句话，让东王公直接离开不是更好吗？
　　昆仑山，乃是东方的祖龙脉之地，多一个圣人在这里，就多一个人分享气运！

第三百二十七章 先天五太一心归魔

　　洪荒巫妖量劫末期，距离天地大战还有五百年的时间。
　　整个洪荒都沉浸于一个宁静的状态之中。
　　所有的大能都很默契的没有发生什么战斗，都是窝在了自己的道场之中。
　　现如今的洪荒，想要碰到一个大罗金仙都很难，因为他们都害怕天地大战会殃及到自己的身上，所有都乖乖的躲在道场之中，不敢露头。
　　静，
　　静的可怕！
　　洪荒从未如此的安静过，仿佛下一刻暴风雨就要来临一样。
　　大能们的躲避，而那些弱小的生灵，则是不知道要发生什么事情，只是感觉到了天空之上被无穷的阴霾给遮掩住了。
　　太阳很难在看到。
　　有一种末日的感觉，让那些弱小的生灵，有一种不安。
　　一些很弱小的种族，这个时候，已经被这种压抑的气氛给逼的鸡飞狗跳，无法修炼。
　　好在人族度过了三灾九难，这天地大战无法殃及到人族，不然的话，以人族的弱小，怕是再被这么一折腾，要直接灭族了。
　　“树欲静而风不止，洪荒杀劫要出现了，不知道这一次会有多少的生灵死亡。”
　　“人族已经死亡了一千五百亿，可是这又算什么？在接下来的大战之中，整个洪荒的种族，都要面临灭亡的危机。”
　　“不知道这一次又要有多少种族要灭族，每一次量劫之战，都会让洪荒的种族减少一部分。”
　　“想当初毕方一族，在洪荒也是强大无比，可是现在呢？因为龙汉初劫，导致了毕方一族频近灭族，怕是现在只有不足两位数的幸存者。”
　　洪荒之上的大能，都在用神念交流着。
　　每一次的量劫之战，整个洪荒的天机都会陷入一片混乱，并且在这个时候会出现时间长河。
　　只不过这时间长河没有圣人的修为，是看不到的，但是那些准圣却可以借助这时间长河，来进行整个洪荒的交流。
　　不管相隔多远，都可以用神念交流，这也是为什么，一到量劫之战，整个洪荒就会陷入一片安静。
　　可是在时间长河之上，会响起无数的声音。
　　虚空海之中，太初负手而立，看向洪荒，那遮天的阴霾，乃是无穷的劫气，这劫气远比凶兽量劫，还有龙汉初劫要强大的多。
　　在太初的背后，则是站着四个人，他们分别是太始，太虚，太易，太素。
　　太素便是苍天魔祖，他前来了虚空海，是因为太初他们做好了决定，是否要跟随魔祖，就在今日的谈话之中。
　　太初看向茫茫洪荒，那是一种美好，即便是这美好之中有着无穷的杀戮，但如此的洪荒才有意思，才会更加的精彩。
　　“五弟，为兄没有想到，你竟然有如此的成就，混元大罗金仙中期，那些圣人都不如你！”太初唏嘘的说道。
　　当初太素是他们之中修为最低的一个，可是现在呢？
　　恐怕除了太初，没有一个人的修为能够赶上太素，这是为什么？
　　还不是因为魔祖的原因，太素跟对了人，魔祖一直帮助他成就了混元大罗金仙中期，并且还成为了大自在天的天道。
　　只要是大自在天达到了大千世界，那么苍天魔祖就可以成为天道境！
　　到那个时候，就会超越先天五太之中的其他大能！
　　这就是苍天魔祖跟对了人。
　　“大哥，小弟也是因为魔祖才会变得如此，若非是魔祖看得起，恐怕小弟已经殒落在了凶兽量劫，或者龙汉初劫了。”苍天魔祖说道。
　　要知道那个时期，殒落的大能可不是一个两个，那些大能的修为，可丝毫不比苍天魔祖的差。
　　“五弟，那个要求是不是太过了，我们可以站在魔祖这一边，难道这样还不行吗？”太易说道。
　　实际上，这已经不是他们第一次谈论这个事情了，但是苍天魔祖还是在为罗T的利益着想，卡在了这个追随魔祖的问题上。
　　“三哥，这么多年了，难道你还没有看明白吗？”苍天魔祖说道。
　　“老三不用再说了，五弟说的对，我们只有跟随魔祖，才能够在洪荒生存下去。”太初打断了想要在说话的太易。
　　“我们找一个道场潜修，难不成道祖还能够灭了我们？”太易不相信堂堂的道祖会这么做。
　　“不，鸿钧不会灭了你们，他会利用你们，让你们成为玄门的人，然后与须弥山作对。”苍天魔祖淡笑一声。
　　但还是这一声笑，却包含着一丝的冷意。
　　若是这四人，在如此的执迷不悟，他就会离开，不在管他们的任何事情。
　　将来若是在道魔争锋的战场遇到了，苍天魔祖绝对不会心慈手软，因为这一切，都是他们选择的。
　　太初与太始还有太虚都是看出来了苍天魔祖的不耐烦，他们知道，苍天魔祖已经不是第一次来与他们说了。
　　“五弟，为兄已经决定了，今后先天五太一起跟随魔祖，绝对不会有二心，还请五弟告知一下魔祖！”太初说道。
　　“不错，我们都听大哥的，五弟，你可以通知魔祖了。”太虚说道。
　　太始也是点了点头，只是太易有些不像同意，但是看到了太初，太始，太虚都同意了，他又能如何呢？
　　“一切听从大哥的，五弟通知魔祖吧！”太易也说了一声。
　　苍天魔祖点了点头，说道：“四位哥哥算是选对了，因为下一个量劫就是虚空海末日！”
　　“什么！”
　　“五弟，这是什么意思？”
　　“虚空海的末日？怎么可能，要知道虚空海无穷无尽，若是有意想躲，谁能够找到？”
　　“五弟，你说清楚！”
　　太初四人都是一脸震惊的看着苍天魔祖，他们都不敢相信苍天魔祖说的。
　　“既然四位哥哥已经选择了魔祖，那么小弟也就说了，下一个量劫，便是魔祖与道祖联合灭杀邪魔之际，而邪魔就在虚空海！”苍天魔祖说道。
　　“那与我等有何关系，与整个虚空海有什么关系？”太始问道。
　　“难道四位哥哥认为，魔祖与道祖会容忍其他的异类存在吗？”苍天魔祖露出了杀伐的笑容！

第三百二十八章 路过起源谷

　　苍天魔祖这绝对不是危言耸听，以罗T和鸿钧的个性，他们又岂会让虚空海出现其他的大能，定然会出手斩杀，或者降服！
　　说到底，苍天魔祖在为罗T着想的前提下，还是在为太初四人考虑。
　　一旦他们跟了鸿钧道祖，到时候，先不说他们在战场上相遇，单说鸿钧道祖能不能胜过罗T，都是一个问题。
　　苍天魔祖可谓是罗T的心腹，他知道罗T的很多秘密，所以，他坚信罗T一定可以胜出，所以太初四人跟在鸿钧道祖的身后，下场只有一个，那就是殒落。
　　“虚空海无穷无尽，想要找到邪魔，谈何容易。”太初摇了摇头。
　　这不是他在质疑罗T的实力，而是实话实说，因为在虚空海之中，与在洪荒不一样。
　　在洪荒之上，或许罗T一个念头就可以笼罩整个洪荒大陆，但是在虚空海，罗T的神念恐怕只能笼罩方圆亿万里。
　　在这偌大的虚空海，这一点范围，根本什么都做不到。
　　“魔祖自有办法。”苍天魔祖说道。
　　对于罗T，苍天魔祖绝对是盲目的崇拜，以及信任。
　　太初等四人也是看出了苍天魔祖对罗T的盲目崇拜，也都不在说什么，因为无论说什么，苍天魔祖都会说魔祖的好！
　　这样的交流就没有了意思。
　　“五弟，那我们什么时候面见魔祖？”太初问道。
　　“巫妖量劫之后，魔祖会见诸位哥哥的。”苍天魔祖笑道。
　　他们四个想要在这个时候进入洪荒，怎么可能呢？
　　不要说罗T不让他们进入，就算是鸿钧道祖也不会让他们降临洪荒。
　　现在的洪荒已经处于混乱之中，要知道量劫之战，虽然是杀伐之战，可是也伴随着机缘。
　　“也好，那就是巫妖量劫之后。”太初点头答应了下来。
　　苍天魔祖化作了一缕魔气，消失在了虚空海，直接用秘法出现在了大自在天。
　　既然已经解决了虚空海的事情，那么就要与罗T说一下了。
　　这不是小事情，一下子为罗T找到了四个强大的追随者，这可是大事情。
　　苍天魔祖没有走出大自在天，直接传音给了罗T，现在的罗T可是在须弥山之中。
　　接到了苍天魔祖的传音，罗T便是进入了大自在天。
　　“兄长，先天五太之事已经解决，他们同意做兄长的仆人。”苍天魔祖说道。
　　罗T露出了喜悦的神情，先天五太乃是强大的存在，尤其是太初，现在已经是混元大罗金仙的修为。
　　其他的也都是至圣的修为，仅差一步就达到了混元大罗金仙！
　　喜悦之际，罗T看到了苍天魔祖有些不对，似乎有什么话想要说出。
　　“二弟，你有什么事情？”罗T问道。
　　他们兄弟之间没有什么可以隐瞒的，有什么话直接说就可以了。
　　“小弟有个不情之请，还请兄长答应。”苍天魔祖说道。
　　“二弟尽可说来。”罗T笑道。
　　罗T心中想到，什么时候，这苍天魔祖变得如此的拘谨了。
　　“小弟希望兄长能够善待他们四人，毕竟在凶兽量劫之前，他们是我的四个哥哥。”苍天魔祖说道。
　　“当初你们同为先天五太，自然有着兄弟之情，二弟你放心，为兄不会太为难他们四人。”罗T说道。
　　就算是看在苍天魔祖的面子上，罗T也不会太过为难他们。
　　苍天魔祖这就放下了心来，毕竟是曾经的兄弟，他还是有些不忍，不过跟随罗T，这是他们最大的幸运。
　　这一点，苍天魔祖绝对不会动摇。
　　罗T离开了大自在天，一个人走在了洪荒大陆之上，他的脑海之中想到了很多事情。
　　巫妖量劫的最后一战马上就要上演了，这代表着一个时代的落幕，但也代表着一个时代的升起。
　　下一个量劫，便是属于人族的，人族大兴，有着许多的功德可以或许，罗T在想，他是不是要让一个弟子功德成圣？
　　可是一旦与人族有了联系，那么今后就再也撇不清了，罗T也不想让其他的弟子过多的参与。
　　现在的人族还是单纯的，但是未来的人族，可就不单纯了。
　　太一斩杀了那么多的人族，所炼制的法宝，一定可以克制祖巫。
　　但是只要不伤到祖巫的真灵，那么罗T都不会多说什么。
　　毕竟，当初罗T也算是答应了平心娘娘，无论如何保住十二祖巫的真灵！
　　只要是有这真灵在，那么平心娘娘就有能力，让他们全部复活！
　　罗T不知不觉的走到了起源谷，这里只有两万多的人族，并且这些人族，都是多多少少有了呆滞的神情。
　　可能是因为人族屠杀的事情，受到了惊吓！
　　毕竟漫山遍野的尸骨，却是令没有修为的凡人，感到可怕！
　　“人族弱小，但却自强，迟早有一天会凌驾于巫妖之上。”罗T淡淡的说道。
　　“师尊？”西王母出现在了罗T的面前。
　　西王母受到了女娲的所托，来到了起源谷，保护人族，她没有想到在这里竟然碰到了罗T。
　　“人族已经没有什么大劫了，你回去好好修炼吧，让女娲安心，三个元会之内，人族不会在面临灭族的危机！”
　　罗T说出了三个元会，这让西王母一愣，当即问道：“师尊的意思是三个元会之后，人族还会面临灭族危机？”
　　罗T笑而不语，一步步的离开了。
　　他准备前往不周山看一下，这座神山怕是要倒塌了，他虽然不想让不周山倒！
　　可是不周山不倒的话，他就没有办法发掘不周山之下的宝物。
　　罗T不相信不周山只有那么几件宝物，而且地底之中能够孕育十二祖巫，应该也有着宝物！
　　西王母看着罗T离去，在想着罗T的话，也是转身离去了，毕竟罗T不可能在这种事情欺骗她。
　　“师妹啊！看来师尊对人族的看重，已经超过了你。”西王母自言自语的说道。
　　从方才的景象不难看出，罗T在下意识来到了起源谷，这定然是心中有着人族，不然的话，又岂会那么巧合？

第三百二十九章 有缘之石，剩三百年【二合一大章】

　　不周山，洪荒第一神山，乃是盘古大神的脊梁所化，有着支撑天地之功！
　　可以说，有不周山在，那么洪荒天地就不会愈合！
　　当然，现在的天与地已经巩固了，就算是没有了不周山，也不会在合拢了，当然，很有可能导致其他的状况！
　　而且，在这不周山之中，有着诸多的秘密，根本就无法想象。
　　即便是强如罗T这般存在，也不知道不周山之中究竟隐藏着什么。
　　现在已知的宝物，要么被取走了，要么就是不能取，比如盘古骨髓，罗T就没有全部取走。
　　而且，罗T有一种感觉，那就是在不周山之下，或许还有这更多的宝物！
　　只不过，好像有什么结界保护着，以罗T现在的修为都无法查看。
　　在罗T想来，是不是不周山倒了，那么这其中的宝物就会亮相了？
　　最起码那结界破了，他就可以看到其中的宝物。
　　盘古大神何等的存在，随着修为的逐步加深，罗T更加体会到了盘古大神的强大。
　　这是一种不可想象的威能，即便是殒落了，他所遗留下来的手段，都可以要了圣人的性命！
　　谁能够想到一个天道境巅峰的大能有多么的强大？
　　洪荒天道很强大，可是还没有达到天道境巅峰。
　　当时盘古大神一斧劈开了混沌，虽然这样劈开混沌，是圣人都可以做到。
　　可是那个情况下，盘古大神是在证道！
　　并且还是证那种与大道并肩的存在，要是盘古大神成功了，那么他就与大道一样的存在。
　　所以，当时盘古大神面对的混沌，可不是现在的混沌，罗T当时的修为也有准圣巅峰。
　　可是他就算是借助灭世大磨，也无法破开混沌！
　　这说明什么？
　　圣人都无法破开混沌时期的混沌！
　　要是到当时的灭世大磨，可是能够释放出全部的威能。
　　一斧之下，上千位混沌魔神死的死，残的残，而且这一斧的主要威能，并非是对着这上千位混沌魔神发出的。
　　而是主要对抗混沌大道的威压！
　　罗T飞到了不周山之上，看着这耸立在天地之间的第一神山，那恐怖至极的盘古威压传来。
　　若是以前，罗T还受到一些影响，不过现在的罗T已经修炼到了混元大罗金仙巅峰。
　　还不惧这些威压。
　　时隔多年，罗T又一次郑重的观看着不周山，现在的感触与以前的已经大不相同了。
　　走在不周山之上，罗T能够清楚的感受着盘古的气息。
　　强如盘古大神这般存在，也有落幕的时候，这让罗T深刻的感受到。
　　修行之路，不进则退！
　　修行之路，没有尽头！
　　想要自由和保护自己身边的人，唯有让自己变得越来越强大，不然的话，就算是达到了盘古大神那种境界，也有落幕的一天！
　　以前，高高在上的盘古大神，现在连脊梁所化的不周山，都要保不住了。
　　罗T最初的想法，是无论如何都要保住不周山，因为不周山在，洪荒便不会破碎！
　　没有了不周山，才是后世洪荒破碎最初的元素。
　　可是不周山不破碎的话，他罗T便无法得到更多的修炼资源。
　　达到了罗T这个境界，不仅仅要在境界上有提升，还要得到一些特殊的修炼资源。
　　因为罗T再进一步，就会达到天道境，这是一个很大的跨越，可以让他真正的行走于洪荒！
　　因为只有达到了天道境（混元无极大罗金仙，证道境），才可以在混沌之中打开时空隧道，进行某种的传送。
　　神念放出，笼罩了整个不周山，他想要看看这不周山之上，还有没有明面上的宝物。
　　反正要不了多久，这不周山就会被推到，不取走宝物的话，也会被摧毁。
　　罗T太过小看洪荒大能们的寻宝能力了，这不周山不知道被多少大能翻了一遍又一遍。
　　现在可谓是连等级高一点的灵根都没有了，罗T自然也是无功而返。
　　“看来不周山的宝物都在地底之下，随着机缘的降临，才会逐渐的出世。”
　　罗T不会让这种事情发生，因为这藏在地底之下的宝物，绝对不简单，一旦被鸿钧道祖与命运老祖知晓了，怕是少不了一些争斗。
　　“盘古，这洪荒是你布的局，还是你真的殒落了？”
　　罗T站在不周山之巅，自言自语了一声。
　　这若是被洪荒的大能听到，恐怕又是一阵的恐慌，毕竟这种话，若是出自他人之口，顶多是玩笑之语。
　　可是出自魔祖之口，这就不一样了。
　　平心娘娘走的时候，想请罗T帮忙护住不周山，可是罗T说了一句随缘。
　　因为不周山牵扯到了罗T的利益。
　　“平心虽然立下了六道轮回，可也只是在天道之中，又岂能做得了大道圣人，这其中若是没有盘古的介入，如何让人相信？”
　　罗T不会相信盘古没有留下后手，平心的事情暂且不提，单说这十二都天神煞大阵就是盘古留下的后手之一。
　　并且罗T总感觉盘古大神可以推算未来所有的事情，包括他在不周山的所作所为，都被盘古大神预料到了。
　　谁都无法想象一个强大的存在，究竟有着什么样的威能。
　　罗T一步步的走着，不知不觉从不周山上走了下来。
　　来到了下面的一个小河边上，在这个小河边上有着一块巨石，罗T走了过去。
　　这巨石不正是当初女娲造人的地方吗？
　　“凝聚天地之精华，得日月之光辉，汇聚灵智，也算是天生慧根。”罗T看着这巨石淡淡的说道。
　　因为在这巨石的上面，有着一个灵气漩涡，虽然不大，可是却在被这巨石吸收。
　　很显然是这巨石产生了灵智，并且可以吸收这天地灵气了。
　　“点化乃是下下之选，你有如此资质，碰到了吾，也算是与魔有缘，这一卷九转魔功便赐予你。”
　　罗T伸手一指，一道光芒进入了巨石之中。
　　随后这巨石颤动了起来，仿佛是在对罗T发出感谢。
　　罗T这也是有感而为，不然的话，一块区区开启灵智的山石，又岂会被罗T看重。
　　可是罗T也不会想到，他赐下的这个机缘，造成了一个魔道大能的出现。
　　罗T离开了不周山，不过没有返回须弥山，而是前往了幽冥地府，这是一个诸圣必争之地。
　　不过想要在这里争夺一部分的地盘，可不是那么容易。
　　奈何桥之上，行走着一个个的灵魂，不变的却是桥头的那个老太婆。
　　“吾要前往混沌，不过这些祖巫的真灵，吾会保下。”罗T淡淡的说道。
　　一直忙碌的孟婆手一顿，显然是听到了罗T的话，不过随后又开始继续的忙碌了起来。
　　罗T没有在说什么，而是前往了六道轮回之处，这里是投胎转世之地，乃是地府的重地，想要进入这个地方，没有特许，寻常的阴司是进不来的！
　　围绕着六道轮回转了一圈，罗T感受着六道轮回散发出来的威能。
　　这是一种轮回的体现，是一种将轮回法则运用到极致的体现，罗T虽然没有用心去领悟轮回法则。
　　但是他的轮回法则也达到了三成，要知道在洪荒之上，魔祖与道祖可都是三千法则同修的。
　　“人道消极，不见生灵轮回，看来人道的第一个天命之子还没有出现。”
　　人族的三灾九难之后，当出现三个天命之子，将现在的人族带出困境。
　　血海之中的冥河老祖，突然感受到了罗T的气息，当然这一丝气息是罗T故意发出的，就是为了引冥河老祖前来。
　　就在罗T的自言自语之间，冥河老祖出现了，对着罗T恭敬的拜道：“弟子拜见师尊。”
　　“天地大战之后，便是诸圣争夺地府之际，你可有对策？”罗T看着冥河老祖问道。
　　“弟子还没有想到，但是他们想要在地府占好处，并非那么容易。”冥河老祖坚定的说道。
　　“你是仰仗这六道轮回？”罗T淡然说道。
　　“也不全是，师尊应该也知道孟婆的本身吧！”冥河老祖突然说道。
　　罗T自然知晓孟婆的本身是谁，可是没有想到冥河老祖竟然也知道这个事情。
　　“有孟婆在，你多了与圣人交谈的筹码，不过孟婆的事情，最好不要暴露！”罗T叮嘱了一下。
　　“谨遵师尊法旨，不到危难之际，弟子都不会暴露孟婆的身份。”冥河老祖恭声说道。
　　孟婆乃是平息娘娘的化身，实力有多高，应该不会比圣人差，这是平心留在地府的一个后手。
　　现在冥河老祖已经知晓了孟婆的秘密，那么罗T也就不担心，他离开洪荒前往混沌，这个期间地府遇到什么事情了。
　　毕竟有着孟婆在地府，寻常之辈，还没有办法进来呢。
　　所以这点，罗T倒是放心了下来。
　　“师尊，按照您的吩咐，这阴山是地藏的，可是当他出了阴山，是不是弟子就可以将其斩杀？”冥河老祖说道。
　　地藏王菩萨度化了那么多冤魂恶灵，这让冥河老祖的阿修罗族都变少了很多！
　　“地藏的存在，就是缓解你阿修罗族，若是没有地藏，阿修罗族一直壮大，你认为血海还有地方让阿修罗族生存吗？”罗T看着冥河老祖沉声说道。
　　这一点，冥河老祖让罗T很是失望，目光竟然如此的短浅。
　　只是看到了地藏的坏处，没有看到地藏的好处，若是没有了地藏，说一句难听的，阿修罗族势必会与人族发生火花。
　　虽然不是现在，可越是往后，人族就越是强大，到那个时候，在与人族发生交战，那么阿修罗族如何生存？
　　“弟子没有想到这一点，还请师尊责罚。”冥河老祖也是明白了罗T为什么生气。
　　一直壮大的阿修罗族，若是血海不够生存了，那么定然会前往大陆，到那个时候，定然会与人族发生矛盾！
　　人族？
　　冥河老祖这个时候一愣，怎么会和人族发生矛盾，不是应该与妖族或者巫族吗？
　　人族又算得了什么？
　　突然！
　　冥河老祖想到了一个可怕的事情，那就是巫妖二族两败俱伤，人族趁势崛起，然后成为洪荒的天地主角！
　　想到这里，冥河老祖越感觉有可能。
　　不过罗T不会在与冥河老祖讨论这个问题，而是一步踏出，进入了六道轮回之中，他要体验一下这六道轮回的正反旋风！
　　想要轮回转世，必须要经过这正反旋风，这对于灵魂来说，不算是什么攻击手段。
　　可是对于活体，这正反旋风的威能，怕是连准圣巅峰，都承受不住！
　　但是吹到罗T的身上，没有产生任何的攻击手段。
　　就在这个时候，罗T感觉到一股膨大的吸力，想要将罗T身上的本源给吸收殆尽！
　　可是罗T什么样的修为，区区的正反旋风，又岂能将罗T的本源吸收走。
　　不想让地府与天道有关联，现在还是联系在了一起，这本源定然是反哺天道用的。
　　天道可以借此，吸收那些大能的转世精华，逐渐的就可以达到再一次晋升的期限了。
　　天道想要进化，那么就需要洪荒的提升！
　　罗T没有管这些，既然天道想要提升，那么就让他提升好了。
　　一切都要看最后，看看到底是谁给谁做了嫁衣。
　　地府，酆都大帝宫殿，十二位祖巫正在讨论者天地大战的事情，现在距离大战，还有不到三百年的时间。
　　若是不准备好的话，那么对于巫族极为不利，并且现在天庭似乎得到了克制巫族的法宝！
　　十二祖巫都是冷笑不已，看看是什么宝物，能够克制他们！
　　“大哥，所有的巫族大军已经集结完毕，而且等到时间一到，那么所有的巫族大军，都会在整个洪荒与妖族发生大战！”烛九阴说道。
　　这就相当于一场全面开花，让整个洪荒都战斗起来。
　　“所有的战阵都传下去，这一次，巫族必胜！”帝江大声说道。
　　改变两族命运的时刻马上就要到了，帝江已经迫不及待的斩杀天庭妖族了，他一定要让巫族战胜，不仅仅要执掌地府，更要执掌天庭！

第三百三十章 一场交易

　　“大哥，我们要不要再去一趟血海？”玄冥这个时候问了一声。
　　天地大战，这是波及天庭与地府的战斗，血海阿修罗族也属于地府的力量，按理说，是应该要出击天庭的。
　　只不过上一次共工前往血海商议，冥河老祖直接回绝了共工，说是巫妖大战，他们阿修罗族是绝对不会参与的。
　　但是现在大战升级，已经成为了天地大战，所以玄冥才提议，再一次前往血海一趟。
　　“这一次就算是前往，也是无功而返，何必前往自取其辱。”共工直接不耐烦的说道。
　　“此时不同往日，或许冥河会同意呢？”烛九阴说道。
　　“要去你们去，这种自取其辱的事情，俺是不会再去了！”共工脸色深沉的说道。
　　显然上一次冥河老祖没有给共工好脸色，不然的话，共工也不会如此的恼怒。
　　“大哥，让我前往吧！”玄冥走了出来，作为现在祖巫之中的唯一女性，玄冥前往的话，或许会好一些。
　　帝江点了点头，算是同意了玄冥的请求。
　　大战在即，玄冥也不在耽搁时间，直接前往了血海，都在地府之中，所以前往血海也用不了多长的时间。
　　但还是要经过六道轮回。
　　看到六道轮回，玄冥就感受到那不可抵御的无上威压，
　　仿佛这威压可以摧毁一切的障碍！
　　这是后土造出的，也是她的妹妹造出的，只不过因此后土也远离了巫族。
　　“有得有失，后土这么做是对的。”玄冥喃喃自语了一声，然后离开了六道轮回。
　　血海，刚从六道轮回回来的冥河老祖，还没有坐稳，便是感受到了一股浓郁的煞气传来。
　　不用想也知道，这是祖巫前来了。
　　“玄冥这个时候前来，恐怕是为了天地大战，虽说阿修罗族是地府的力量，但是这天地大战的主角始终是巫妖二族！”冥河老祖的心中想到。
　　不多时，外面便是传来了玄冥的声音。
　　“巫族玄冥，前来拜访。”
　　冥河老祖虽然不想出去，可是玄冥都上门了，不得不前往迎接一下。
　　这个时候得罪巫族，实为不智，毕竟巫族已经算是彻底的光脚的，接下来便是生死之战。
　　若是在大战之前，给血海来那么一下，怕是要让阿修罗族重创了。
　　“玄冥道友前来所为何事？”虽然出来相迎，但是冥河老祖的语气却不怎么好。
　　“难道道友就在外面与我说话？”玄冥笑道。
　　冥河老祖脸色一变，缓和了下来，淡笑一声：“倒是本座的失误，还请道友里面请。”
　　说罢，冥河老祖便是将玄冥请入了宫殿之中。
　　“此番前来，相比道友也知晓我要说什么事情，不知道友准备如何做？”玄冥直接开门见山的说道。
　　“天地大战，是天庭与地府的大战，阿修罗族虽然是地府的力量，但是这一场战争的本质，还是巫妖二族的战斗，阿修罗族不会介入。”冥河老祖淡淡的说道。
　　“嗯，意料之中。”玄冥点了点头。
　　这一下子换做冥河老祖震惊了，不明白玄冥是什么意思了。
　　若是知晓他不同意的话为什么还要前来呢？
　　这不是自取其辱吗？
　　“道友这是？”冥河老祖疑惑道。
　　“天地大战本就是巫妖大战，只不过战争升级，成为了天地大战，其本质还是巫妖大战，道友不出手，我自然理解。”玄冥笑着说道。
　　“既然如此，那么道友前来血海究竟为了何事？”冥河老祖心中已经猜出了，这玄冥应该是另有目的。
　　“这是一件极品先天灵宝。”玄冥一伸手，出现了一柄魔杖，上面有着神龙盘旋。
　　冥河老祖看到这魔杖，眼中露出了火热，没有错，这确实是魔杖，专门为魔道修士定做的！
　　这若是被冥河老祖执掌，恐怕比元屠阿鼻的作用还要大！
　　“道友手中怎么会有魔道至宝？”冥河老祖更加的疑惑了，像如此的至宝，不应该在罗T的身上吗？
　　怎么会出现在玄冥的身上，要知道玄冥与魔道可没有半点的关系。
　　“天绝山，凶皇岭。”玄冥淡淡的说出了六个字。
　　冥河老祖身躯一怔，睁大了双眼看着玄冥，没想到玄冥竟然去过天绝山！
　　这里可是凶兽皇神逆被杀之地，又称天绝之地，而凶皇岭乃是凶兽皇神逆被魔祖分尸之地。
　　那个时候，滔天的魔气，倾注天绝山，尤其是凶皇岭，更是被魔气所环绕。
　　不曾想这么多年过去了，这凶皇岭竟然出现了一柄如此强悍的至宝！
　　让冥河疑惑的是，玄冥如何进入的凶皇岭，要知道这个地方可是时空错乱之地。
　　没有至圣的修为，进得去可出不来！
　　冥河老祖想要进去，都得三思而行。
　　“后土虽然离开了巫族，可是与我们的关系却没有断。”玄冥淡淡的说了一句。
　　听到这话，冥河老祖在不知道为什么玄冥得到了这魔杖，那么就成傻子了。
　　这定然是平心娘娘送给玄冥的。
　　以平心娘娘的实力，洪荒哪里去不得？
　　就算是时空错乱之地，对与平心娘娘，也没有任何的阻碍，并且不会给平心娘娘造成任何的伤害。
　　“有什么要求？”冥河老祖问道。
　　这玄冥既然拿出了这件宝物，那么肯定有着要求，无缘无故的送出这种珍贵的至宝，那么绝对是不可能的。
　　“天地大战，只需巫族胜出，我如此说，道友应该明白了吧！”玄冥看着冥河老祖。
　　“好，本座答应了。”冥河老祖答应了下来，这件至宝很强，正好与冥河老祖相配！
　　“这魔杖就归道友了。”玄冥将手中的魔杖交给了冥河老祖。
　　接过魔杖的冥河老祖，抚摸着这散发着强大气息的魔杖，感受着那庞大的魔道威压。
　　“有了此杖，本座将真正的不惧天帝太一！”冥河老祖扬声说道！
　　虽然冥河老祖是至圣，可是他还是没有把握战胜天帝太一，一切都因为太一的独尊一道与混沌钟！
　　现在冥河老祖有把握了，因为这魔杖与他很相配，比之元屠阿鼻更加的有契合度！
　　身为洪荒的第一至圣，却不能战胜准圣巅峰，这是何等的耻辱？
　　这也是为什么，冥河老祖一直不在洪荒显威名。
　　这是一种担忧，一种被弱者击败的担忧。
　　不管是天帝太一，还是龙皇敖正，冥河老祖都没有把握战胜。
　　因为他们都是准圣巅峰之中的妖孽！
　　目送玄冥离开，冥河老祖直接传唤大欲天和帝释天等四大天王。
　　“老祖。”四大天王恭恭敬敬的跪拜。
　　“天地大战之际，巫族若是败落，尔等召集阿修罗大军攻击天兵天将！”

第三百三十一章 魔童走地府

　　“师尊，冥河接受了玄冥的宝物，想来要介入天地大战！”太上魔祖出现在了须弥山。
　　罗T看着面前的太上，眼中露出了一丝玩味，他怎么可能会不知道太上心中所想。
　　玄冥将魔杖给了冥河老祖，岂不知这魔杖不管在罗T哪一个弟子手中，都可以散发出最强的威能。
　　“那又如何呢？”罗T淡淡的说道。
　　太上当即说道：“师尊，天地大战乃是量劫之战，若是师弟介入的话，会不会引起魔道的震动？”
　　太上也不敢明言讨要这魔杖，只能先从罗T这里得到允可，才能够前往血海得到这魔杖。
　　“吾曾说过，圣人不得参与天地大战，你师弟还没有成圣，至于这天地大战，他想要介入，便由着他吧！”罗T笑着说道。
　　太上则是心中不满，毕竟若是这样的话，他就得不到魔杖，虽然是圣人，可是那魔杖对于他来说，可堪比先天至宝！
　　“师尊，师弟虽然没有达到圣人，可他却是魔道嫡系，若是因此而牵连魔道，那么这一场量劫又会扩大！”太上魔祖恭敬的说道。
　　罗T看着太上，没有说话，但是心中已经对于太上的所想知晓的一清二楚。
　　“师尊，弟子认为，不如让师弟前往天庭上祖宫修养一段时间！”
　　“既然你担心你师弟的安危，那么就让他前来须弥山吧。”罗T淡声说道。
　　太上魔祖有些惊愕，按理说，罗T应该会同意他的主意啊！
　　怎么给拒绝了，并且让冥河前来须弥山，这么以来，那魔杖可真就与他无缘了。
　　“弟子....”太上还想要说什么，可是罗T却打断了他的话。
　　“好了，你下去吧。”罗T淡淡的声音，却有着无上的威严。
　　太上无奈之下，只能退下去。
　　在太上离开之后，通天教主与太玄教主却是来到了自在宫。
　　“师尊，大师兄方才是？”太玄小心翼翼的问道。
　　方才他们碰到了太上魔祖，可是太上魔祖的脸色深沉，他们与其交谈，而太上魔祖只是冷哼了一声，然后离开了，显然是在罗T这里受到了教训。
　　“你们不在自己的道场好好修炼，来须弥山作甚。”罗T威严的说道。
　　“弟子与师弟前来是想请示师尊，是否可以广开教门大收门徒？”通天教主说道。
　　罗T看着通天教主，又看了看太玄，他就知道，这一定是通天教主想出来的主意。
　　太玄生性虽然不是很懒，但也不勤快，绝对不会想着多收弟子这个事情。
　　那么唯一的可能就是通天教主了，而且前世之中的通天教主的截教就号称万仙来潮。
　　这一次怕也不例外。
　　“天地大战在即，若是这个时候广收门徒，你们认为大劫会临身吗？”罗T说道。
　　其实，罗T这话也不是危言耸听，毕竟妖族那么多生灵，若是妖族战败，都前往金鳖岛拜师，那么这不是将战火引到了圣人道场？
　　到时候是处置这些蝼蚁呢？还是说处置圣人呢？
　　“天地大战之后，整个洪荒百废待兴，是否可以广收门徒？”太玄问道。
　　罗T沉思了片刻，到那个时候的确是一个好时机，但是罗T不想让通天教主收那么多的弟子！
　　弟子一多，良莠不齐，那么就会生出事端，罗T到不担心与玄门发生冲突，而是担心魔道自己发生大的战斗！
　　魔道之下的这些大教，都是他的弟子立下的，若是发生了什么战斗，那么这最后还是会打到须弥山。
　　“人人可为魔，但入魔道嫡系，需经过层层考验。”罗T说道。
　　“弟子明白了。”通天教主与太玄都是恭敬的点了点头。
　　“回去吧，天地大战之际，待在自己的道场即可，大战过后便是机缘出现之际，那个时候你们可自行决断。”
　　罗T不想在多管这些弟子了，因为他们都已经成为了圣人，若是这个时候还管着，那么这需要管到什么时候？
　　身为圣人，若是没有一点的算计，那么还不如成为蝼蚁呢！
　　天地大战还有不足三百年的时间，也是时候做一些事情了。
　　通天教主与太玄离开之后，罗T便是唤来了七情童子。
　　“老爷，您可是准备让我出山？”七情笑着说道。
　　“你这滑头，倒也猜的准确，不错，吾确实是让你出山一趟。”罗T笑道。
　　“老爷快说，是何事？”
　　在须弥山待着，七情已经都快憋出烟了，现在有机会离开，他自然是高兴不已。
　　“前往地府，找到刑天，将此物交给他。”罗T一伸手，出现了一块玉符。
　　玉符的上面有着一个道文，乃是一个魔字。
　　七情结果这玉符，猛然感受到了神山压身的重量。
　　要知道七情的修为可不低，连他都能够感受到沉重，那么可想而知，这玉符有多么的重。
　　“老爷，这是什么，怎么这么重！”七情瞬间感觉整个人不好了。
　　他的速度本来不是很快，现在这玉符可谓是压制了他一多半的速度。
　　“坤元符，有着十座须弥山这么重。”罗T淡然一笑。
　　“嘶~~~~~”
　　七情倒吸了一口凉气，他竟然要拿着这种东西到处跑！
　　十座须弥山那么重啊！
　　他可是知道罗T说的须弥山之重，并不是表面的，而是有着气运加持的重量。
　　若不然的话，就算是一百座须弥山，他也感受不到任何的重量。
　　“老爷，天地大战还有不足三百年，我可走不到地府。”七情直接认输了。
　　若是没有这玉符的话，他或许还有可能到达，可是这玉符太重了，他速度完全到不了。
　　“谁说让你自己过去了。”
　　罗T一挥手，七情只感觉一阵的头昏目眩，接下来便是一阵黑暗，再睁开眼睛的时候，却是发现了天空之上的血月。
　　“地府？”
　　“还是老爷厉害。”七情笑嘻嘻的向酆都帝宫飞去。
　　对于地府的规划，他还是知晓的，毕竟身为魔祖的童子，对任何大势力的地势都熟悉。
　　这时候，玄冥也刚返回酆都帝宫，商议着冥河老祖的事情，却不知道罗T的童子已经到了门外！

第三百三十二章 蝼蚁之躯威胁道祖

　　“玄冥，冥河那边怎么说？”烛九阴看着玄冥急声说道。
　　冥河老祖的一个的决定，完全可以改变整个战局。
　　现在的天庭与地府，力量可谓是不相上下，但是加上冥河老祖的话，那么就可以强过天庭。
　　到时候，他们就可以稳压天庭，取得大战的胜利，一句灭杀全部的妖族！
　　玄冥摇了摇头。
　　“我就说了，去了也是自取其辱！”共工看到玄冥摇头，当即便是恼怒的说道。
　　这不是对祖巫的恼怒，而是对冥河老祖的恼怒，三番两次的前往，都被拒绝了。
　　“共工大哥，我还没有说话呢。”玄冥一撇嘴，随后说道：“冥河虽然没有同意帮助巫族，但是冥河老祖承诺了，这一战，只能巫族胜！”
　　这些祖巫都是愣住了，这是什么意思？
　　这不就是变相的帮助巫族吗？
　　当即，帝江笑道：“好，有这句话足够了，玄冥你用的什么办法让冥河妥协了？”
　　“当初后土妹妹......”
　　“魔祖法旨。”
　　一个充满威严的声音在酆都帝宫响起，只不过这威严的声音有一种孩童说出的感觉。
　　当即，这些祖巫都是明白外面来了什么人，一个个都是快速的离开了宫殿。
　　果然，在外面一个童子虚空而立。
　　“不知魔祖有何吩咐？”帝江看着七情童子问道。
　　“与尔等无关，让刑天前来。”七情童子丝毫不客气的说道。
　　身为魔祖的童子，行走在外，即便是修为不足，但是地位也仅次于圣人！
　　因为这些童子走在外面，代表的是他们主子的脸面。
　　而七情修为不低，并且背后站着的是魔祖，谁敢怠慢？
　　现在天地大战在即，这些祖巫更加的不敢得罪七情童子。
　　不消片刻，刑天来到了酆都帝宫之外，看向七情童子说道：“劳烦七情师叔前来，不知师祖有何吩咐？”
　　刑天乃是太上魔祖的大弟子，自然要称呼七情为师叔，要知道七情可是称呼太上为师兄的。
　　“嘿嘿，也没有什么大事情，老爷让我送一件宝物前来。”七情童子笑嘻嘻的说道。
　　对于外人，七情童子表现出一副冰冷的模样，但是对于自己人，他脸色自然好的很多。
　　“师祖赐下的宝物！”刑天一惊，这个时候魔祖赐下宝物，难道是为了让他在天地大战之中得到安全保障？
　　想到这里，刑天连忙跪拜了下来，毕竟是宝物赐下，不管是什么宝物，他都要感谢。
　　“这玩意可重了，你可要接好。”七情童子说着便是拿出了玉符，然后对着刑天抛了过来。
　　刑天站起身来，伸手去接，可是他哪里将七情童子的话放在心上了。
　　自然不明白这玉符有着多重，这一下，刑天差点没有将玉符摔下，身躯都先前走了两步。
　　“好重！”刑天感慨了一下。
　　不过随后便拿放自如了，毕竟是大巫，修炼的便是肉身，玉符虽然重，但也只能在他没有防备之下承受不住。
　　“七情师叔，这玉符有何用？”刑天看着七情童子问道。
　　如此重的玉符，一定有着非凡的功效，可是刑天却无法从玉符之中得知，唯有问七情童子。
　　奈何七情童子也不知道这玉符的功用，只能无奈的摇头：“老爷并没有说功用，而是让我交予你。”
　　“原来如此。”
　　刑天对着须弥山的方向，跪拜了下来，拜了三拜。
　　“弟子多谢师祖的恩赐。”
　　“好了，我的任务结束了，走了。”七情童子也没有等刑天在说什么，直接便是转身离开了。
　　不过七情童子可不会就这返回须弥山，好不容易出来一次，他自然要好好的转一转。
　　而且来到地府，他也不是没有熟人，要知道他的七师兄冥河可是幽冥大帝！
　　“刑天，这玉符乃是魔祖赐下，应该有着无上的威能，你要好好保管。”帝江郑重的对刑天说道。
　　“祖巫放心，刑天明白。”刑天坚定的说道。
　　回到了自己的府邸，刑天拿出了玉符，研究了一下，不过什么都没有研究出来，这玉符除了重，还是重。
　　而就在这个时候，玉符突然发生了异变，只见玉符散发出来了一片魔气，一个身影缓缓的从魔气之中走出。
　　刑天看到这个身影，连忙跪拜了下来。
　　“弟子拜见师祖。”
　　这身影正是罗T，不过却是罗T的一缕影子。
　　“刑天，此乃坤元符，有无量之重，以你之能操纵坤元符，可相当于极品先天灵宝的攻击力。”
　　“而且坤元符有着一次的护体之用，可以帮你挡住圣人之下的任何攻击，记住，挡住一次之后，这坤元符便会破碎。”
　　罗T的声音落下，身影也消失了。
　　刑天震惊不已，没想到魔祖竟然赐下了这等至宝。
　　有了这坤元符，他在天地大战之中，就不会有任何的危险了。
　　天庭之中能够与他一战的大能不多，能够斩杀他的更是屈指可数，
　　有了这坤元符，他就相当于多了一次生命。
　　“师祖赐下坤元符定然有着其他的意思，究竟是什么呢？”刑天已经不再是以前的那个莽汉。
　　他乃是巫师之祖，精通巫师之术，通晓未来之变。
　　想了许久，刑天都没有想出这其中的意思，不过现在坤元符在他的手中，那就是有利而无一害，知晓这个就已经足够了。
　　想当初，巫族的最强的三个大巫，刑天，后羿，蚩尤，其中又以刑天最为强大。
　　而现在，后羿与蚩尤都成为了祖巫，倒是刑天还是大巫，没有晋升祖巫之列。
　　虽然不是祖巫，可是刑天的地位丝毫不下于祖巫，因为他乃是巫师之祖，并且是罗T的徒孙！
　　星空之中，耀眼的太阳星悬挂，照耀了整个星空，并且将温暖的光芒照射在了洪荒大陆。
　　太一怕是怎么想都想不到，此时的太阳星之上，出现了一个生灵。
　　要知道太阳星之内都是太阳真火，并且在深处还有太阳神火。
　　就算是大罗金仙都不敢轻易的涉足太阳星，这也是为什么太一对于太阳星没有做任何防备的原因！
　　因为太阳星就不需要有任何的防备力量。
　　但是现在太阳星之上一个身影盘膝而坐，那些太阳真火对其很是亲近。
　　若是太一在此，一定会能够认出，这正是他的兄长帝俊。
　　这个时候的帝俊，心中充满了杀意，这是对太一发出的杀意，他一定要杀了太一。
　　邪魔将帝俊内心的怨恨无限放大，尤其是太一与羲和的事情，更是被无限的放大！
　　这让帝俊对于太一不止是恼怒那么简单，而是一种痛恨，欲杀之而后快！
　　“太阳星，朕又回来了，多么温暖的光芒，比无尽的虚无强太多了。”
　　感受着太阳星传来的感觉，帝俊不由的陶醉了起来，孤寂的虚空海可是什么都没有，相比起来，这里好多了。
　　天地大战在即，帝俊前来太阳星乃是为了吸收太阳真火，为了斩杀太一为准备！
　　太一虽然不是至圣，可是却堪比至圣。
　　帝俊虽然是至圣，奈何手中的法宝就落下了日精轮，至于河图洛书都落在了太一的手中。
　　面对太一，帝俊不敢说有必胜的把握，好在到时候不是他一个人对付太一，还有着巫族的十二祖巫！
　　到那个时候，太一要面对的危机，可就多了。
　　想到这里，帝俊内心的欲望再一次被无限放大！
　　天帝之位，混沌钟，河图洛书。
　　到现在帝俊都没有想过他的儿子，也没有想过羲和。
　　因为在他的眼中，羲和已经是不忠之人，至于儿子，他根本就不知道自己有孩子。
　　自然也不知道自己的九个儿子被杀了。
　　这些年，帝俊一直都被邪魔困了起来，努力修炼邪魔道，不然的话，他的修为也不会进展的如此飞快！
　　命运老祖。
　　想到命运老祖，帝俊的心中就涌出了一股强烈的痛恨，这命运老祖还是他的师尊。
　　可是什么时候尽过做师尊的责任，一直都是再利用他们。
　　帝俊早就受够了这一切，只不过无力反抗，即便是到现在，他都无力反抗。
　　面对命运老祖，不要说他了，就算是邪魔前来，也只有死的分！
　　要知道混元大罗金仙不等于圣人，在洪荒还是会被斩杀的，只有圣人才能够在洪荒不死不灭！
　　太一不知道帝俊的出现，但是在星空之中发生的任何事情，却瞒不过一个人！
　　那就是命运老祖。
　　“帝俊从虚空海出来了，看来已经被邪魔彻底的度化了。”
　　紫微星之中，命运老祖喃喃自语。
　　邪魔蹦Q不了多长时间了，因为命运老祖知道，在接下来不久的时间，罗T与鸿钧就会联手进入虚空海。
　　到那个时候，邪魔将无处可逃！
　　天地大战多变数，这一次有着那么多的实力掺杂在一起，也不知道最后会发生什么变化，但是可以肯定的是，两族都会退出洪荒争霸！
　　“太一是本座选中前往诸天万界的人，他不能继续做天帝，所以天庭必败，可这帝俊出现了，太一怕是要有危险了。”
　　命运老祖不想将帝俊出现在星空的事情告诉太一，因为以太一的谋略，定然会想办法将帝俊拉入他的阵营！
　　到时候平衡的天地两方势力，又会变得不平衡！
　　紫霄宫，鸿钧道祖看向太阳星，眼中闪烁着精光，帝俊的出现，自然也瞒不过他这个道祖。
　　“道祖，是不是星空发生了什么事情，需要弟子前往吗？”红云老祖说道。
　　现在红云老祖被鸿钧道祖强行收为了记名弟子，自然在鸿钧道祖的面前，要自称弟子。
　　“你从何得知是星空发生变故？”鸿钧道祖有些疑惑的看着红云老祖。
　　鸿钧道祖不相信，帝俊出现的事情，红云老祖能够知晓。
　　“弟子猜想，现在这种形式，能够让老师你变色的也只有星空的事情，天地大战已成定局，到无需在过问。”红云老祖说出了自己的猜想。
　　“哦？那你来说说，星空发生了什么事情？”
　　鸿钧道祖露出了笑意。
　　“应该是帝俊从虚空海出来了，老师在犹豫，现在动不动手。”
　　“那你认为为师要不要动手？”
　　鸿钧道祖没有想到红云老祖竟然猜的这么准确。
　　“弟子认为，师尊现在不宜动手，应当放长线钓大鱼，真正对玄门有威胁的是邪魔。”红云老祖一句道破鸿钧道祖心中所想。
　　“嗯，你说的不错，红云，现在贫道感觉让你前往诸天万界，是一个非常明智的决定。”鸿钧道祖笑着说道。
　　但是在鸿钧道祖的眼中，闪过了一丝冷意。
　　若是红云老祖一直留在洪荒的话，鸿钧道祖真的担心，他的那些弟子会被红云老祖给坑死！
　　这等的心智，还有谋略，绝对能够在洪荒排进前五！
　　难怪上一次太清道祖差点被红云老祖坑死，如此的智谋通天，算计谁，谁都遭殃。
　　“老师既然不打算放过弟子，那么弟子自然要为老师效劳，只是这会成为因果，当弟子从诸天万界返回，恐怕老师要偿还这个因果。”红云老祖以蝼蚁的身份，竟然在威胁高高在上的道祖！
　　这若是被洪荒的大能知晓，一定会大笑不已，嘲笑红云老祖自不量力！
　　可是鸿钧道祖没有这么想，而是点了点头说道：“即便是你将来证道，也是为师成就了你，这因果如何说的清。”
　　红云老祖不再说话，现在说再多都没有意义，他毕竟是蝼蚁之躯，如何与高高在上的道祖谈条件？
　　时间匆匆，转眼，洪荒已过两百年！
　　距离天地大战还有不足十年的时间！
　　这对于洪荒来说，不过是一眨眼的时间。
　　天庭之中，太一坐在帝座之上，指点江山。
　　大战在即，他要最后询问一切的筹备是否圆满，这一战，他一定要胜，而且要灭杀巫族。
　　让地府融入天庭之中，天庭才是督掌整个天地洪荒的唯一正统！
　　“太白金星，周天星斗大阵是否已经全部完善！”太一威严的说道。
　　“启禀陛下，大日天后娘娘不在，太阴星无主掌星君，导致周天星斗大阵的威能消弱三分之一！”

第三百三十三章 陆压现身

　　“不在？”太一的脸色深沉。
　　这个时候羲和竟然不在自己的宫殿，难道她不知道接下来要开始天地大战了吗！
　　虽然太一之前对于羲和的死活不在乎，有着应龙做替补，虽然会消弱周天星斗大阵，但也无所谓。
　　可是现在羲和没有死，那么自然要用羲和来布置周天星斗大阵！
　　可是这个时候羲和竟然消失了。
　　“知道去了哪里了吗？”太一看向太白金星问道。
　　太白金星犹犹豫豫的不知道是说还是不说，太一看到太白金星的模样，立刻，脸色冰冷了下来。
　　“怎么？还有什么不能说！”
　　“陛下息怒，并非是不能说，而是大日王后前往了太阳星。”太白金星连忙说道。
　　“太阳星？”太一露出了疑惑。
　　这羲和前往太阳星所谓何事？
　　若是以前的话，前往太阳星，那么太一也不会说什么，可是现在不同以往，马上天地大战，并且羲和与太阳星一脉算是关系急剧紧张。
　　“嗯，朕知道了，你退下吧。”
　　太白金星闻言当即便是退了下来去，他又岂会看不出太一的不高兴。
　　再继续留在这里，太白金星担心一句话说不好，惹火上身。
　　伴君如伴虎，太白金星可是深深的明白这个道理，当初他面对帝俊的时候，也是如此。
　　不管是每一个帝君，都是喜怒无常，太白金星可是对这一道了如指掌。
　　看着太白金星离去，太一心中开始猜测了起来。
　　羲和想要离开天庭，那么完全不会被阻拦，但是羲和前往太阳星，这让太一很是疑惑，毕竟现在的太阳星一个人都没有。
　　“陆压难道这个时候在太阳星？不管如何，羲和必须要返回天庭，不足十年的时间了，天地大战绝对不能有任何的差错！”
　　太一喃喃自语。
　　这个时候让其他的大能前往太阳星传唤羲和，已经太晚了，必须要太一前往。
　　而且太一可以强制性的将羲和带来，换做其他人的话，未必能够唤来。
　　天地大战，生死未知，羲和前往太阳星去将陆压的话，也是情有可原。
　　不过为了天地大战的胜利，太一不会让羲和耽误了周天星斗大阵的布置。
　　心中想着，太一手中出现了河图洛书的虚影，这是他用来传送洪荒各地的宝物。
　　真正的河图洛书在星空之中，他有这虚影，便可以操纵周天星斗大阵，前往任何一处地方。
　　当然圣人道场除外。
　　正当太一准备前往太阳星的时候，天后应龙走了进来。
　　“陛下，大战在即，你不能离开天庭，方才太白金星已经告诉本宫了，羲和前往了太阳星，这一趟还是由本宫前往为好。”应龙看着太一说道。
　　“天后，你不能前往，就算是去了，也是无用功。”太一可是明白，羲和对于应龙可没有什么好感。
　　毕竟是应龙抢了她的天后之位，羲和能够给应龙好脸色，那才是出了奇呢。
　　“就算是本宫不能前往，陛下也不应该擅自离开天庭，一旦出现紧急情况，那么天庭这么多年的布置，将毁于一旦！”应龙沉声说道。
　　“.....”
　　太一沉默不语，他也不知道说什么了，天后应龙说的不错，一旦天庭出现紧急情况，他若是不在的话，那么许多的布置，都将毁于一旦！
　　可是羲和必须要召回，不然的话，这很不利于接下来的天地大战。
　　太一不能去，应龙不能去，那么该派谁前往？
　　太一的心中闪过了无数个人选，但是无一例外，都没有百分百的把握将羲和召回。
　　唯有太一亲自前往，才能够召回羲和。
　　咣咣～～～
　　一个金甲天将快速的走了进来。
　　“启禀陛下，娘娘，小太子返回天庭了。”
　　“陆压回来了？他不是应该在太阳星吗？”太一更加疑惑了。
　　陆压不在太阳星，那么羲和去太阳星究竟是干什么去了？
　　“陛下莫不是糊涂了，陆压一直都在女娲娘娘身边，怎么可能在太阳星呢？”应龙笑道。
　　在应龙的心中，已经有了合适的人选，让这陆压前往，可谓是最适合不过了。
　　“让陆压进来。”应龙淡淡的说道。
　　“遵旨。”金甲天将连忙走了出去。
　　“陛下，这一次有了好人选，你不用前往了，若是陆压都唤不回羲和，那么就算是陛下前往，也是没有用。”应龙笑道。
　　太一点了点头，应龙说的不错。
　　片刻之后，陆压来到了宫殿之内，看到了太一连忙便是跪拜。
　　“侄儿拜见叔父。”陆压恭敬的拜道。
　　“好，跟在女娲娘娘身边，修为见长啊！”太一来到了陆压的身边，拍了拍陆压的肩膀。
　　“侄儿拜见婶婶。”陆压又对着应龙施了一礼。
　　这一拜，让应龙很是高兴，她还以为陆压不会认她呢，没想到陆压如此的懂礼数。
　　“好，好，好。”应龙连道了三声好。
　　“小十，你不在女娲娘娘身边，怎么突然来到了天庭，你可知现在很危险！”太一的脸色板了起来，犹如一个严父！
　　“此番侄儿前来，乃是奉娘娘之命，天地大战，侄儿身为太子，自然要参加！”陆压坚定的说道。
　　“朕的好侄儿，天地大战乃是整个天庭与地府的大战，莫说你大罗金仙的修为，就算是叔父这准圣巅峰的修为，都不能保证生命安全，你还是回到娘娘的身边，金乌一脉，不能断了香火！”
　　“叔父此言差矣，当初巫族杀我九位兄长，如今天地大战，侄儿定当为兄长们报仇！”陆压的眼中露出了复仇的血光。
　　“不行，大战对你来说太危险了，朕不会让你加入，快回到娲皇天！”太一的脸色深沉！
　　“叔父，侄儿......”
　　陆压还想要在说什么，可是看到太一的脸色，有给咽了下去。
　　“陛下，小十也是想要为天庭出一份力，毕竟他身为太子，也不能置身事外，不如将那件任务派给小十。”应龙说道。
　　“这....”
　　“叔父尽管给侄儿派任务！”陆压眼中一亮，连忙说道。

第三百三十四章 帝俊羲和相见

　　陆压出现在天庭，并非偶然，乃是罗T有意而为，是罗T让女娲派陆压前来天庭的，不然的话，陆压现在都不知道天地大战。
　　之所以让陆压前来，自然是不想让太一与帝俊那么早的碰面。
　　这太阳星之上，现在可不仅仅只有羲和，还有这当初的妖帝帝俊！
　　若是太一前往的话，这一次天地大战必定以天庭败落为结束。
　　这样的话，巫族独大，那么就没有人族的崛起的机会，罗T要的是巫妖败落，一同退出洪荒争霸！
　　太一看着陆压，他对于陆压没有什么反感，上一辈的事情，太一不会牵连到下一辈，所以对于陆压，太一还是有着亲情。
　　只不过在天庭大局的面前，亲情也只能避让。
　　算计陆压，太一心中也有些过不去，但是这是没有办法的事情，羲和不到位，那么周天星斗大阵便不会发挥强大的威能。
　　尤其是现在太阳星被常曦执掌了，虽然常曦忘记了很多的事情，但是对于太阴星的执掌，还是明白的。
　　应龙借用太阴星的本源，只能借用一成，可是羲和的话，那就可以借用三成，甚至五成！
　　所以这一次大战，羲和是必不可少的存在。
　　“小十，你母亲前往了太阳星，现如今天地大战，你母亲身为大日王后，需要坐镇周天星斗大阵，若是你母亲不在，那么这一次的天地大战，天庭怕是要......”
　　太一叹了一口气，没有再继续说下去。
　　看到太一如此的忧心，陆压想到一直以来太一对自己的好，犹如慈父一样，照看着他们十个兄弟！
　　至于羲和，虽然是他们的母亲，可是却整天活在算计之中，对于他们并没有管太多。
　　“叔父放心，侄儿一定将母亲带回，可是大战还有不到十年的时间，侄儿的飞行速度，怕是来不及啊！”陆压有些无奈的说道。
　　“此乃周天星斗大阵命盘，手持命盘，可以传送洪荒任何地方！”太一将命盘交给了陆压。
　　实际上，这命盘只有一个，但是这个时候，太一也只能先交给陆压了。
　　陆压接过命盘没有再耽搁，连忙便是离开了宫殿，然后借助命盘前往太阳星。
　　“天后，朕这样算计小十，于心不忍啊！”太一难得露出了因为亲情而忧心的面容。
　　“陛下，这不算是算计小十，而是吩咐，再则，羲和身为天庭的大日王后，自然要为天庭做事！”应龙说道。
　　“这一战，若是朕不在了，你将此物交予......”
　　“陛下！”
　　天后应龙大声喝道：“大战在即，陛下焉能说如此之话，而且斩仙葫芦乃是陛下的本命法宝，岂能赐予别人！”
　　太一深吸了一口气，沉思了片刻，随后眼神变得坚定了起来。
　　“战，当必胜！”太一傲然说道。
　　天后应龙看着太一的身影，心中才放下心来，太一若是因为亲情而丢失了天帝的威严，那这一次大战就危险了。
　　.....
　　太阳星，无尽的火海之中，两个身影相对而立。
　　“羲和，你的算计落空了，这天后最终还是别人坐了。”帝俊看着羲和冷笑道。
　　对于羲和，帝俊又爱又恨。
　　他怎么都没有想到，羲和竟然为了天后之位，背叛了他！
　　那可是他的弟弟啊！
　　哪怕是别人也好啊，为什么要选择他的弟弟。
　　“躲了这么多年，为什么还要回来？”羲和没有动怒，而是很平静的看着帝俊。
　　“朕为何不能回来，这天帝之位，迟早都是朕的！”帝俊说道天帝之位的时候，眼中充满了自信。
　　“天帝之位？帝俊你想的太多了，天地大战在即，或许这一次大战之后，就没有天庭了。”羲和大笑了起来。
　　这是羲和在嘲笑帝俊的无知，离开了洪荒大陆这么久，都没有看清楚洪荒的形势，就敢大放厥词。
　　“羲和，你的无知，让朕为你堪忧。”帝俊冷笑。
　　陡然，帝俊散发出了属于至圣的气势，向羲和席卷而去。
　　“至圣！”
　　羲和感受到这强大的气息，当即便是一怔，眼中露出了震撼之色，没想到多年不见，帝俊已经成为了至圣！
　　“朕即便是坐上了天帝，也不会立你为后，你这一次前来太阳星，所为何事，直接说出。”
　　“你可知晓你的好弟弟给了本宫什么神位吗？大日王后，而你是大日天王，知道为什么你那弟弟这么做吗？”
　　羲和的眼中爆发了希望，她做天后之位，已经变得可能了，她或许用不了多久，就可以做天后了。
　　因为帝俊是至圣，一个算计帝俊的阴谋，瞬间浮上来心头。
　　“为何？”帝俊倒要看看羲和能够说出什么。
　　“你还有脸说出为何？你可知你离开之后，这洪荒发生了什么！”羲和的脸色瞬间变得冰冷了起来。
　　这个时候的羲和，仿佛是一个怨恨丈夫的妻子！
　　帝俊看着羲和表演，他心中对羲和已经看透了，这是一个为达到目的不惜一切手段的女人。
　　“你的妻子在洪荒被欺辱，你的儿子被杀了九个，你至圣的修为，可是你儿子被杀的时候，你在那？你要这至圣的修为有何用！”
　　帝俊听着羲和前半句，心中冷笑不已，暗骂，这羲和还有脸说是他的妻子，正是可笑至极！
　　可是下半句，让那个帝俊呆住了，瞪大了双眼看着羲和。
　　儿子？
　　什么儿子？
　　而且还死了九个！
　　“羲和，你说什么，再说一遍！”帝俊的声音变得低沉了起来。
　　“什么？若不是你当初犯下的错，本宫现在已经是天后了，怀了你的骨肉，太一怎么可能让我做天后！”羲和怒喝。
　　“你说怀了我的孩子！这怎么可能？”帝俊呆呆的看着羲和。
　　“本宫的元阴被你夺走，真是可笑，当初本宫还以为你可以做天帝！”
　　“我儿子呢！”帝俊看着羲和沉声问道。
　　对于羲和，他可以不在乎，因为羲和的本相被他看透，但是羲和给他生下的孩子，那就不一样了。
　　“死了。”羲和淡淡的说道。
　　“你说什么！”帝俊大怒，瞬间出现在了羲和的面前，伸手掐住了羲和的雪白脖颈。
　　帝俊何等的修为，至圣的修为，在羲和没有任何防备之下，直接抓住她的脖颈，这还是没有任何的问题。
　　羲和想要反抗，可是已经晚了，她体内的法力已经被帝俊的邪魔之气压制，无法运转。
　　这让羲和再一次感受到了无力，记得上一次，是她失去元阴的时候，也是被帝俊突然袭击。
　　难道这一次要失去生命吗？
　　“你敢伤害本太子的母后，给吾死来！”

第三百三十五章 帝俊的想法

　　这个时候，一道太阳神火袭来，这是陆压施展了本命神火，看到母亲被人掐住了脖颈。
　　陆压哪里还能够淡定的下来，虽然施展本命神火，会让他的心神损耗极大，可是在母亲的安危面前，一切都不算什么。
　　太阳神火袭来，帝俊露出了冷笑，他是谁？
　　要知道帝俊可是洪荒的第一只金乌，这太阳神火怎么可能会伤的了他？
　　虽然太阳神火比太阳真火高一级，可是也要看攻击的是谁，比如帝俊，被太阳神火击中，那就跟挠痒痒一样，甚至还有些大补。
　　大手一挥，太阳真火形成了一个巨大的手印，向陆压扇了过去。
　　陆压虽然也是金乌，对于太阳真火，也是免疫，可是帝俊施展的太阳真火，太过浓郁，并且精纯度极高，可以堪比陆压施展的太阳神火。
　　轰～～～
　　陆压被帝俊的这一击大手印，直接掀飞了出去，一口鲜血吐了出来。
　　“不知死活的蝼蚁！”帝俊冷笑连连。
　　羲和眼中露出了心疼之色，可是紧接着，便是露出了笑意，这帝俊怕是还不知道这陆压是他的儿子。
　　若是让帝俊知道了，不知道帝俊会有什么反应。
　　陆压又是一口鲜血吐出，眼中闪过了浓郁的愤怒，眼看着母亲被擒，他却不是敌人的对手。
　　从小，陆压就生性懦弱，胆小怕事，可是在娲皇天待了这么长时间，陆压的性情发生了巨大的变化。
　　或许是被魔道渲染了。
　　“吾与你同归于尽！”陆压化身为三足金乌，形成了一个小太阳，并且在快速的吸收着周围亿万里的火焰。
　　原本只有千丈的金乌，竟然开始变大，不过是三个呼吸，就变成了万丈，并且还在继续变大。
　　帝俊呆住了。
　　“三足金乌？”
　　难道这是太一的孩子？
　　帝俊已经放弃了攻击的念头，他与太一的恩怨，不会牵扯到下一辈，他可是这孩子的亲大伯。
　　看到陆压的举动，帝俊自然知晓陆压这是在做什么。
　　显然是要自爆，放在其他的准圣大能在这里，只能眼睁睁的看着陆压自爆。
　　毕竟太阳真火太过强大了，其他的准圣大能虽然可以压制陆压，但是却制止不了自爆的陆压。
　　除非圣人出手，不然的话，也只能帝俊与太一出手了，至于其他的大能，根本就挡不住。
　　“哼，懦夫之举！”帝俊沉喝一声，大手一挥，强大的太阳神火，进入了陆压的体内，瞬间让那个陆压的化为了先天道体，清除了吸收的那些太阳真火。
　　陆压没有想到，他在这个人的面前，连自爆都做不到！
　　怎么会这样？
　　难道要看着母亲被他杀死吗？
　　“你放了我母亲，他乃是天庭的大日王后，若是有什么三长两短，叔父必定斩杀于你！”陆压大声说道。
　　企图用太一的威名将对方给吓退，可是帝俊却疑惑了起来。
　　这小金乌称呼太一为叔父，那么他究竟是谁？
　　这个时候，帝俊想到羲和说的话，愣在了原地。
　　呆呆的看着陆压。
　　“我的儿？”
　　陆压这个时候看到帝俊失神，感觉机会来了，手中出现了红绣球，向帝俊砸了过去。
　　这可是女娲娘娘的至宝，威能不可小视。
　　红绣球轰击在了帝俊的身上，却只是让帝俊退后了三步，连一点伤都没有受。
　　陆压彻底的绝望了，他已经施展了最强大的攻击，可是却无法奈何了对方。
　　“羲和，他是不是朕的孩子！”帝俊冰冷的双眼之中带有急切之色。
　　“帝俊，你差点杀了你自己的儿子，哈哈，你可真是一个彻头彻尾的邪魔！”羲和大笑了起来。
　　帝俊听到这话，整个人都愣住了，掐着羲和的手松了开来，缓缓的转过身来，看向陆压。
　　这是他的儿子，并不是太一的儿子！
　　一步踏出，帝俊来到了陆压的身边。紧紧的将陆压抱在了怀中。
　　“我的儿啊！”
　　饶是帝俊这么强大的存在，也不由的留下了泪水。
　　“快放开本太子！”陆压可不知道帝俊是谁，因为从未有人告诉过他，太一还有一个兄长。
　　“孩子，朕是你的父皇啊！”帝俊看着陆压柔声说道。
　　“放肆，你可知道本太子是谁！”陆压当即大怒，这人不仅欺负他母亲，还辱及他的父亲。
　　要知道他的父亲可是天庭的大日天王，是天庭的最高王，为了天庭的万世伟业而牺牲了。
　　岂容外人辱及？
　　“羲和，你快告诉他，朕就是他的父皇！”帝俊放开了陆压，走到了羲和的面前，对着羲和沉声说道。
　　对于羲和，帝俊可谓是没有半点好感。
　　“父皇？你可担当过一日做父皇的责任”羲和冷笑的看着帝俊。
　　“说吧，你想要什么条件！”帝俊知道这个女人怕是又要出什么条件了。
　　“你不是本宫做不了天后吗？那么本宫就要做这个天后，至于如何做，那就要看你的了。”羲和冷笑了一声。
　　从帝俊的身边走过，来到了陆压的身前。
　　“小十，我们走。”
　　陆压充满着疑惑，跟着羲和离开。
　　在火海之中，有着一丝微弱的声音传出。
　　“母后，他是谁？真的是我的父皇吗？”
　　“这件事情以后，再跟你讲。”
　　.......
　　帝俊怔怔的看着陆压消失的火海方向，眼中充满着溺爱。
　　这是他的孩子，他在洪荒有了孩子！
　　“羲和说朕有十个孩子，那么还有九个呢？难道真的殒落了？看来这一次来洪荒大陆，不仅仅夺取帝位，还要为朕那九个孩儿报仇！”帝俊的眼神变得可怕无比。
　　还有羲和说的事情，他也要考虑一下，夺得了帝位，难道真的让这个蛇蝎女人做天后？
　　可是不让她做的话，怕是永远都无法与自己的孩子相认了。
　　金乌想要繁衍后代，极其的困难，看太一这么多年都没有子嗣就知道了。
　　如今他帝俊有了后，自然要相认，并且还要继承他以后的帝位！
　　“邪魔，你用邪魔种控制我，可是你却不知道朕有了后，将来朕比斩你！”帝俊心中想到！

第三百三十六章 天地大战前夕

　　天庭之上，凌霄宝殿，气氛很是紧张，因为大日天后还没有归位，这导致了周天星斗大阵无法完全布置。
　　威能直接下降了将近一半！
　　没有太阴星的周天星斗大阵，如何对战十二都天神煞大阵。
　　“陛下，太子已经前往太阳星了，不必在担忧，想必用不了多久，太子就会返回。”太白金星说道。
　　“是呀陛下，太子前往，大日王后必定返回。”白泽也是上前了一步。
　　这个时候，都知道了陆压返回了天庭，而且也知道陆压手持命盘前往了太阳星。
　　毕竟是母子，陆压前往的话，羲和应该会回来。
　　这是所有大能心中所想。
　　可是太一却忧心忡忡，这些人不了解羲和，但是他很了解，这个时候还没有返回，那么羲和一定是困住了陆压。
　　不仅自己不会来，还将自己的儿子困在了那里！
　　“陛下。”天后应龙抓住了太一的手。
　　虽然太一对外表现的是稳如泰山，可是手心却出了汗水，想来是担忧周天星斗大阵无法完整的布置。
　　唉！
　　身为帝王，他绝对不允许这一次大战失败，一定要胜利，而胜利则是需要周天星斗大阵。
　　没有周天星斗大阵，天庭必败无疑。
　　而且没有太阴星力的周天星斗大阵，天庭也是必败！
　　“好了，都不要说了，还有五年便是天地大战，在等两年，若是太子还未回来，就由天后暂代太阴星君的位置，布下周天星斗大阵！”
　　太一看着满殿的天神沉声说道。
　　所有的天神都是看出来了，太一这是在背负着很大的压力。
　　身为一方首脑，越是到关键时刻，就越是有压力，因为他们不能让自己的势力被抹杀。
　　“陛下，臣有一事要禀报！”白泽站了出来。
　　“说。”太一微闭双眼，他已经猜到了白泽要说什么。
　　“南方大沼泽枯木老祖拒绝了帮助天庭。”白泽无奈的说道。
　　“嗯，意料之中，此人胆小怕事，不过他就算是不想加入大战，朕也会将他拉进来。”太一站起身来，寒声说道！
　　这个时候，整个天庭都是感受到了太一身上的寒气，往常，太一身上都是太阳真火的气息。
　　可是现在却是冰冷至极的气息，让整个凌霄宝殿仿佛变成了九玄冰窟！
　　“妖师听令。”太一沉声说道。
　　鲲鹏妖师当即站了出来：“臣在！”
　　“听朕号令，前往大沼泽，最后通告枯木老祖，若是不出手的话，你直接抹杀他！”太一充满杀气的说道。
　　枯木老祖虽然强大，可是面对鲲鹏老祖还是有些不如，而且鲲鹏老祖有着很重的身份。
　　枯木老祖乃是散修，并且不属于玄门也不属于魔道。
　　可以说一旦枯木老祖被攻击，那么洪荒之上，没有任何的大能会伸出援助之手。
　　“臣领旨！”鲲鹏老祖当即领命，然后快速的离开了天庭。
　　现在的鲲鹏老祖，将一切的怨气都积攒了起来，他知道，若是现在爆发的话，那么受伤的还是他！
　　一切都要等到他成为圣人再说！
　　到那个时候，他就可以将太一给他的一切屈辱，都还给太一！
　　太白金星看着鲲鹏老祖离开，心中不由的疑惑了起来，陛下是越来越雷厉风行了！
　　突然！
　　太一看向了白泽，威严的说道：“白泽，你率领千万天兵天将前往洪荒不周山！”
　　“陛下，为何要前往不周山？”白泽极为不解，因为大战的位置，一开始是定在了太古战场！
　　也就是三族当时大战的地方，为什么要前往不周山呢？
　　而且不周山就在南天门之下，可以说这是在守住自己的家门口啊！
　　按理说，以太一的性格，绝对不会据守家门啊！
　　应该会率领大军直接攻向地府，这才是太一的性格。
　　“无需问那么多，去办吧！”太一威严的说道。
　　白泽不敢在说什么，当即便是领命，离开了凌霄宝殿，前往了神兵司去点兵！
　　“陛下，为何要据守不周山？”应龙疑惑的看着太一。
　　这个时候，所有的大能都在疑惑太一为什么要这么做？
　　因为不周山根本就不用守护啊！
　　就算是守护的话，也是巫族来守护，毕竟这是盘古的脊梁所化，象征着盘古在洪荒的威严！
　　“天庭立于不周山之上，天地大战，绝对不能让不周山有任何的散失，一旦不周山晃动，那么天庭根基就会断裂！”太一淡淡的说道。
　　接下来，太一没有再说，因为这些大能已经明白了什么意思。
　　不周山若是出现了问题，那么天庭可以说直接落败！
　　所以太一才会派出重兵守护不周山。
　　“鬼车听令！”太一又是威严的唤了一声。
　　散发着强烈杀气的鬼车走了出来。
　　“臣在！”
　　“率领千万天兵天将千万天极之地，摧毁天极之地的一切，让方圆亿万里成为虚空！”太一沉声说道。
　　“臣一定完成任务！”鬼车大声说道。
　　随后也是离开了凌霄宝殿，前往了神兵司！
　　天极之地乃是巫族的根基，若是太一提前毁了这天极之地，那么必定让巫族先天性受创，到那个时候，天庭的胜算就大多了。
　　“陛下，臣想要率领大军首战地府巫族！”伏羲站了出来。
　　身为天庭的妖皇，伏羲知道，这第一战，非他莫属，要太一说出，还不如他自己主动提出！
　　“好！”太一大喜。
　　“妖皇能够请战，朕心甚慰！”
　　“陛下下令吧！”妖皇伏羲做出了接旨的模样。
　　太一点了点头。
　　“妖皇听朕号令，率领亿万天兵天将入驻太古战场，与地府巫族第一战，此战只需胜不需败！”太一威严的说道。
　　“臣遵旨！”妖皇伏羲接旨。
　　之后也是离开了凌霄宝殿，前往了神兵司。
　　在妖皇伏羲的心中，总感觉这一战有着莫大的危机。
　　可是又感觉危机可以化险为夷。
　　具体是什么感觉，伏羲也说不清，但是他知道，这一战，只需胜，不需败！
　　太一未雨绸缪，已经开始在布置天地大战的计划。
　　与此同时，地府巫族也开始了一个个的部署！

第三百三十七章 刑天的安排

　　幽冥地府。
　　酆都帝宫。
　　“大哥，下令吧！”共工看着帝江着急的说道。
　　这个时候，天庭已经开始运作了起来，地府并非是一无所知，所以共工才如此的急切。
　　这由不得共工不着急啊！
　　若是让天庭占据了先机，那么他们的祖地，也就是天极之地，怕是要遭受灭顶之灾。
　　到那个时候，巫族的气运就会流逝，导致十二都天神煞大阵威能下降。
　　“大哥，你是在等什么？”烛九阴看着帝江，他发现了帝江的眼神在张望着什么。
　　想来是在等什么人，不过天地大战在即，并且天庭已经开始布置了，甚至已经派出了大军！
　　什么人，有这么重要，能够让帝江如此的等待。
　　大殿之上，十一个祖巫都是紧张无比，而在殿外，这是站着五百多位大巫，更是紧张无比！
　　因为他们知道，帝江一声令下，那么天地大战的序幕就要拉开了。
　　“报～～～大巫刑天求见！”一个天巫走了进来，对着帝江恭敬的说道。
　　“快让他进来！”帝江眼中露出喜色，当即说道。
　　随后，刑天便是缓缓的走进了大殿，看着大殿之中一个个紧张的祖巫，心中自然知晓为什么。
　　“刑天见过十二位祖巫！”刑天躬身施礼。
　　虽然刑天不是祖巫，面见祖巫的时候，要行跪拜之礼，可是刑天还有一个身份，那就是巫族的巫师之祖！
　　这个身份，与祖巫可谓是同等，但是由于祖巫是巫族至高的存在，所以刑天面见祖巫也需要行半礼。
　　“刑天，如何了？”帝江连忙问道。
　　“天极之地是鬼车前往，不足为虑，但是不周山乃是十大护天妖圣之首白泽守护，需吾亲往！”刑天郑重的说道。
　　“那天极之地当由谁前往？”帝江看着刑天问道。
　　现在地府的最高首脑虽然是帝江，可是刑天精通算计，这种事情上，帝江还是要询问刑天的意见。
　　“可派遣九婴与风伯雨师，他们三个前往的话，必定可以斩杀鬼车，然后还有时间前往太古战场。”
　　“好，就以刑天之言。”帝江大声说道。
　　随后，帝江便是走出了大殿，其他的祖巫也是紧随其后，而刑天则是最后离开了大殿。
　　看着数百位大巫，帝江意气风发，这一次天地大战，巫族必胜！
　　“九婴，雨师，风伯听令！”
　　“我等听候祖巫调遣！”
　　这个时候，所有的大巫都是看到了祖巫出现，他们知道，则是要发号施令了。
　　天地大战要开始了，一场决定洪荒未来的一战，要开始了。
　　帝江威严的说道：“令尔等率领五百万巫族前往天极之地守护祖地，并且斩杀来犯之敌，记住，要全歼！”
　　“我等一定完成祖巫之令！”九婴，雨师，风伯都是大声说道。
　　随后三位顶尖的大巫都是离开了酆都帝宫，前往了阴兵司，这里是巫族大军所在的地方。
　　“蚩尤何在！”帝江大喝一声。
　　站在帝江身后的蚩尤站了出来，对着帝江一拱手。
　　“蚩尤在此！”
　　“令你率领亿万巫族，前往太古战场，首战必胜！”帝江威严的说道。
　　蚩尤接令，也是转身离开了，虽然蚩尤是祖巫，并且要组成十二都天神煞大阵，但是这第一战必须要有祖巫率领！
　　一是提高士气，二是只需胜，不需败！
　　虽然帝江不知道太一派遣了谁前往了太古战场，但是他明白，这只是打的先锋战，真正的大战，在后面。
　　因为到时候，帝江会率领全部的巫族，尾随其后。
　　“刑天！”
　　“在。”
　　“令你率领五百万巫族前往不周山，势必让不周山颤抖起来！”帝江再说这句话的时候，心犹如刀割！
　　因为不周山代表着是盘古在洪荒的身影，可是现在，他们却要因为天地大战去撼动盘古，去惊扰盘古！
　　“父神在上，此番乃是巫族生死危难之际，还请父神能够原谅巫族的罪过！”
　　刑天先是祈祷了一番，毕竟作为巫师之祖，有些事情他需要做。
　　“刑天领命，势必斩杀白泽，撼动不周山！”刑天大步离开了酆都帝宫。
　　“烛九阴，你安排下去，召集全部的巫族，集结鬼门关，三年后动用平心娘娘的底蕴，直接前往太古战场！”帝江说道。
　　“大哥放心，小弟一定安排好！”
　　帝江转身进入了大殿，他需要恢复一下，这一场大战至关重要的两个人，一个是太一，一个是帝江。
　　虽然太一的战力强大，但是帝江却是巫族的凝聚力！
　　他们两个在大战之中，出现任何的差错，都可以影响到战局！
　　巫族繁衍远远没有妖族那么强大，即便是这么多年过去了，也只有数十亿族人，好在每一个巫族，都是天生的战士，都可以上的了战场。
　　相比而言，妖族的大军就多了，整整有上百亿天兵天将，都可以加入到战场之中。
　　不管是天庭，还是幽冥地府，这个时候都在忙碌着调兵遣将。
　　说是一战定乾坤。
　　一点都不为过。
　　“师尊，为何不擒拿帝俊，逼邪魔出来？”女娲看着罗T疑惑的问道。
　　罗T笑着摇了摇头，女娲对于邪魔了解太少了，根本就不知道邪魔是一个什么样的人。
　　一个贪生怕死之人，又怎么可能因为帝俊而出现在罗T的面前。
　　要知道在龙汉初劫的时候，只是罗T的气息到了，就已经将邪魔吓得抛弃了队友，远遁四海了。
　　现在怕是更不会出现在罗T面前了。
　　“莫说一个不重要的帝俊，就算是十条鸿蒙紫气，都无法将他诱惑前来。”罗T嘲风了一声。
　　在邪魔的眼里，帝俊不过是一个傀儡，他岂会因为一个傀儡，将自己置于危险之地。
　　但是让罗T好奇的是，邪魔控制帝俊的手段，很是不错，竟然让他都察觉不到具体如何做的。
　　“那帝俊的存在，会不会造成天地大战的结果？”女娲可是还想着让人族成为天地主角。
　　若是帝俊出来复仇，岂不是导致天庭落败，地府获胜吗？
　　到那个时候，人族怎么成为天地主角？

第三百三十八章 屠巫剑出世

　　须弥山，女娲坐不住了，帝俊的出现，让女娲不知道该如何做了。
　　女娲已经派出了陆压，让陆压帮助太一，将羲和唤回，为的就是让巫妖两族平衡。
　　能够在天地大战之中两败俱伤，全部退出洪荒的争霸，可是现在帝俊出现了。
　　要知道当初帝俊可是与太一争夺天帝之位，最终太一成为了天帝，而且还是逼着帝俊邪性爆发，才得到了这个位置。
　　现在帝俊回来了，一定会找太一报仇。
　　那么帝俊与太一打起来，这不用说，都能够知晓妖族必败！
　　“你的心动了。”罗T眯着眼说道。
　　这由不得女娲的心不动啊！
　　这可是关系到人族的大事情。
　　上千亿的人族死亡换来的是什么？不就是这一个天地主角的位置吗？
　　如果因为帝俊的出现，而让人族丢了这个位置，那么女娲一定会暴起，斩杀帝俊。
　　上一次，她欲出手帮助人族，有圣人阻拦，但是他要斩杀帝俊，女娲不信，还有那个圣人敢出头！
　　上一次是有着罗T的法旨，就算是阻拦女娲，也不算是因果，可是这一件事就不一样了。
　　“一个帝俊而已，怎么会动摇大势，你的法力足够了，心境不佳，还需要多静心。”
　　玄门的前期非常需要心境，而魔道的前期则是不太注重心境，可是到了后期就不行了，魔道比玄门更加注重心境。
　　心魔！
　　这是一个连罗T都忌惮的心中恶魔。
　　罗T是魔祖，是一切欲望的源泉，也是洪荒的心魔。
　　可是罗T自己也有着心魔，只不过罗T压制的非常好，从未暴露出来过。
　　想要彻底的除去心魔，那么只有一种办法，修炼至真我之境，也就是大道境！
　　“师尊，弟子想要返回娲皇天。”女娲说道。
　　“天地大战过后，你再回去吧。”说完之后，罗T也没有给女娲在说话的机会，直接闭上了双目。
　　女娲无奈，只能听从罗T的法旨，继续在须弥山待下来。
　　若是以往的话，就算是在须弥山待上一个元会，女娲也高兴非常，可是现在是特殊时刻。
　　在女娲走出宫殿之后，罗T才睁开了双目，看向了天庭方向，若是他没有推算错的话，现在羲和应该返回了天庭。
　　“太元山啊太元山，你可不要让吾失望，一定要培育好九魔塔。”罗T一步踏出，出现在了太元山。
　　这里以前是望舒的道场，只不过现在被浓郁的阳气所弥漫，并且这阳气太重了，即便是准圣大能，都不敢轻易的进入。
　　没有人知道这里面是什么，也没有人知道这太元山究竟发生了何事。
　　即便是鸿钧道祖与命运老祖也只是对太元山进行猜测，可能与罗T有关，但是具体的还是不知道。
　　罗T可不会告诉别人，这太元山之中有着盘古神根！
　　若是被鸿钧道祖与命运老祖知晓的话，一定会引起轩然大波！
　　盘古神根，已经被罗T放置在太元山无数年了，经过无数年的培育，九魔塔逐渐的形成。
　　现在已经开始了聚势，等聚势完毕，就是九魔塔现身洪荒的时候，那个时候势必惊动所有生灵。
　　洪荒生灵万万亿，其中修炼魔道的占据了六成，修炼玄门仙道的占据三成，还有一成是修炼其它道的，比如巫族的肉身之道。
　　可是现在天地大战在即，这万万亿生灵不知道大战之后还能够剩下多少。
　　罗T伸手一抹双眼，瞬间魔光乍现，罗T的眼中射出了一道光束，照射苍穹！
　　在这一刻，洪荒大陆任何地方都逃不过罗T的双目，即便是圣人道场，也在罗T的魔眼之下。
　　“两族果真想要整个洪荒加入天地大战！”罗T喃喃自语的说道。
　　整个洪荒各处，都已经出现巫妖两族的大军，不过都是零零散散的，因为遍及整个洪荒的大战，不需要兵多，他们只是负责导火索，然后让那个整个洪荒的种族都参与进来。
　　东海之滨，巫妖两族的大军都是停下了脚步，因为他们看到了在东海之上，有一条巨龙在盘旋。
　　仿佛他们在走近一步，就会被巨龙吞噬！
　　这是敖正的法相，太一与帝江都想着引动敖正，然后将整个洪荒的水给搅浑！
　　但是他们低估了敖正，低估了洪荒龙皇。
　　一个法相出现，已经震慑了巫妖两族的大军败退，都不敢在接近东海一步。
　　天庭与地府都是各派出了亿万大军散布整个洪荒，引起整个洪荒的战乱。
　　这亿万大军，分成了无数个队伍，有的数百人，有的数千年，达到上万的队伍，基本上没有。
　　东海龙宫之中，敖广冷笑连连。
　　“太一与帝江想的可真好，竟然想引起龙族的出海，真是自不量力！”
　　“不要这么说，若非是天地大战，本皇还真准备让龙族大军侵占洪荒大陆！”敖正淡淡的说道。
　　自从上一次，享受了种族的气运，敖正对于气运还是有了贪念。
　　“陛下，那我们现在怎么做？”敖广问道。
　　“这一战，龙族不得加入，但是要固守四海，不管是天庭还是地府的大军，谁进入四海，都灭杀！”敖正充满杀气的说道。
　　就在这个时候，整个洪荒开始剧烈的颤抖了起来。
　　轰隆隆～～～～
　　天在晃，地在抖。
　　天空之上，无尽的劫云开始聚拢，仿佛是什么不该出世的东西，要出世了。
　　天庭之中，太一正安排着羲和的事情，可是没有想到，这个时候屠巫剑，竟然要出炉了。
　　天庭在颤抖，那恐怖至极的冤杀之气，让一个个的天兵天将，都是颤抖不已。
　　这完全超过了一个普通准圣的威势。
　　嗖嗖～～～
　　一道道剑芒斩向了天空，那刚刚凝聚的劫云，被这剑芒劈开了。
　　下一刻，屠巫剑从后殿出现，散发出了无上的光芒，连大罗金仙都无法直视！
　　“屠巫剑出，天地大战要开始了。”紫霄宫鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“好一把屠巫剑，有此剑，怕是太一的实力更上一层楼。”命运老祖笑道。
　　“好戏上演了吗？”罗T露出了玩味的笑容。

第三百三十九章 天地大战

　　一时间，整个洪荒的巫族都是感觉到心中一紧，仿佛有什么克制他们的宝物出世了。
　　这种心颤的感觉，就连祖巫都不例外，也是清晰的感觉到了那种莫名的压制。
　　“大哥！”烛九阴的脸色深沉，看向了帝江。
　　此时除了已经离开了蚩尤，其余的十位祖巫都是看向了帝江，仿佛都在等着帝江发话。
　　这太可怕了。
　　连他们祖巫都感受到了心悸感，他们只认为天庭灭杀妖族，充其量炼制出一般的克制巫族法宝。
　　没有想到连祖巫都影响到了，这就更不要说大巫了，指定也都影响了。
　　他们开始都认为，天庭会炼制大量的克制天巫以下的法宝，没想到竟然是克制祖巫的，这太过令人震惊了。
　　“出现变数了，没有想到在最后的一年，天庭出现了如此的神兵，本来巫族占据了七成的胜算，现在只能五五分了。”
　　帝江的脸色也不好看，因为算计好的一切，发生了变数，他心中自然不好受，因为稍微一点变数，都能够影响到结局。
　　而且这个结局可是直接关系到巫族还能不能在洪荒之上生存。
　　“大哥，怎么办？”共工说道。
　　“现在做什么都已经来不及了，一切按照原计划进行，五五之分，我们巫族不弱于妖族！”帝江坚定的说道。
　　反观天庭，一个个的天神都是露出了大喜之色，因为他们知道灭杀人族的成果出现了。
　　这代表他们没有白忙活，那么强大的气势，这宝物必定可以镇压巫族。
　　天庭的胜算又多了起来，这对于每一个天神都是有巨大的好处。
　　他们与天庭关联在了一起，一荣俱荣，一损俱损！
　　“陛下！”
　　太白金星颤抖的看向那凌霄宝殿上空的神剑，那种威势，即便是没有人掌控，也有着准圣的威压。
　　若是被太一掌控，那么会发挥什么样的威能？
　　恐怕没有一个人知晓。
　　凌霄宝殿之上，羲和怔怔的看着这一幕，难道说这一次她还会失败吗？
　　太一本来就强大，如今再加上这柄神剑，那么帝俊还能够在最后战胜太一吗？
　　羲和的心中开始迷茫了。
　　她为了这天后之位已经谋划了不知道多少年，难道真的要这样吗？
　　至于天地大战，也不知道是什么原因，让羲和对于太一很有信心，一定可以战胜巫族。
　　在羲和的心中，地府已经成为了必败了。
　　所以她现在很担忧帝俊能不能战胜太一，有着陆压这个筹码，羲和知道，只要是帝俊成功，她一定可以成为天后。
　　羲和看着高高在上的太一，恨不得说一声帝俊回来了，你的好日子到头了。
　　可是再一想，若是这么说了，岂不是坏了帝俊的计划。
　　“为了本宫的天后之位，还需要再忍耐一段时间！”羲和心中想到。
　　太一站起身来，伸手一摄，那屠巫剑出现在了太一的手中，紧握屠巫剑，太一感觉这一战必胜。
　　“有此剑，天庭必胜！”太一威严的说道。
　　“必胜，必胜！”
　　凌霄宝殿的天神都是大喝了起来。
　　在太一的抬手示意之下，凌霄宝殿的天神们心情才缓和了下来。
　　“羲和，星空之中的周天星斗大阵就差你一人了，速速前往！”太一沉声说道。
　　羲和不想与太一说太多，因为这一次大战之后，她就会成为天庭的天后，而太一将成为帝俊的阶下囚。
　　到时候他们的地位就发生了天翻地覆的转变。
　　所以，羲和不会与太一争吵什么，她要做的就是好好的在大阵之中保护好自己，只有活着，才能够成为天后！
　　羲和转身离开了凌霄宝殿，没有与太一搭话，在凌霄宝殿之外，一道光柱出现，她知道这是太一为她布置的命盘，可以直接进入星空。
　　“小十，你速速返回娲皇天！”太一沉声说道。
　　“叔父，侄儿想要与.....”
　　“太子不要让陛下生气，还是前往娲皇天吧！”太白金星在陆压说着的时候，拉着陆压迅速的离开了大殿。
　　因为太白金星看到了太一眼中的坚定，显然是不会让陆压参与这大战，既然如此，那他只能出面，用强硬的手段带走陆压。
　　陆压可不想离开，但是他的修为已经被太白金星定住了，身为准圣境界的太白金星，禁锢陆压还是可以做到的。
　　“英招，可以召集神兵司所有的天兵天将了！”应龙看向英招说道。
　　太一也是点了点头，这个时候必须要开始召集所有的天兵天将了，因为太古战场那边，双方的大军已经就位了。
　　怕是接下来就要开始第一次的大战了，而在这一次大战之后，他们后续的大军，必须要跟上。
　　占尽先机，便有半成的胜算。
　　虽然只是半成的胜算，可是却非同小可，因为这等大战，多半成的胜算，都足以影响到战局了。
　　“陛下，天庭全体天神是否都加入战斗？”英招确认了一下。
　　要知道整个天庭的天神，并非全部是妖族，还有一部分的散修。
　　“天庭危难之际，谁若是敢不遵守调令，朕将出面直接斩杀！”太一充满威严的声音，响彻了整个凌霄宝殿。
　　这让一些散修准圣，都是心中一颤，因为他们还想着以镇守天庭为借口留下来，可是现在这话谁敢说出来？
　　恐怕谁说出来谁死！
　　“臣领命！”
　　有了太一的这句话，那么接下来的事情就好办多了。
　　英招前往了神兵司召集天兵天将，太一则是率领凌霄宝殿之中所有的天神前往了南天门，并且在南天门布下了命盘。
　　可以借助周天星斗大阵的威能，直接传送到太古战场！
　　“陛下，天庭真的不需要镇守吗？”应龙传音给太一。
　　估计这话也只能应龙问了，其他的天神问的话，估计要被太一直接赐死。
　　即便是应龙问出这句话，太一也没有什么好脸色。
　　“此战若是败了，留守天庭又有何用？”
　　应龙点了点头，走在太一的身后，不再言语，既然太一都说出了这话，那么这一战，将会是背水一战。
　　......
　　太古战场。
　　位于洪荒大陆的西南方，是曾经龙凤麒麟三族大战的地方，这里因为那一次的大战，导致了时空有些错乱。
　　不过却因此让这里的空间变得异常的坚固。
　　太古战场之中一年相当于外面百年。
　　也就是说，他们在太古战场大战百年，外面就算是过去了万年。
　　太古战场到处都充斥着杀伐之气，还有滔天的阴煞之气，好在天地双方的大军都是凝聚战阵进入，不然的话，金仙一下根本就无法靠近。
　　蚩尤率领巫族亿万巫族已经出现在了太古战场，随后便是前往了朱雀战场。
　　太古战场分为了五大战场，分别是朱雀战场，青龙战场，白虎战场，玄武战场以及麒麟战场。
　　伏羲率领的亿万天兵天将也是赶到了朱雀战场。
　　“伏羲，没想到这第一战是与你，本想着是与鲲鹏，也好，是你的话，本座此战必胜！”蚩尤看着伏羲轻蔑的一笑。
　　在蚩尤的心中，伏羲远没有鲲鹏老祖强大，若是对战鲲鹏老祖的话，蚩尤还真有些担忧。
　　可是对战伏羲的话，他心中就没有那么大的压力了。
　　“一个大巫晋升的祖巫，也敢在本皇的面前嚣张，不知死活。”伏羲并没有被激怒，而是冷风热潮了一番。
　　蚩尤冷笑了一声，没有在说话，因为他知道多说无益，说的再厉害，也无法决定战局。
　　“巫族儿郎何在！”蚩尤一声大喝。
　　瞬间，在蚩尤的身后亿万巫族皆是大吼。
　　“巫，巫，巫，巫～～～”
　　“奉天帝法旨，此战必胜！”伏羲大声说道。
　　一时间，伏羲身后的亿万天兵天将大呼。
　　“必胜，必胜，必胜～～～”
　　“杀～”
　　“杀～”
　　随着伏羲与蚩尤的一声令下，双方的大军都是混战在了一起。
　　亿万大军，组成了一个个的战阵，不过太古战场有着偌大的地域，不要说亿万大军，就算是百亿大军在这里大战，也非常的宽松。
　　初次交锋，巫族直接占据了上风，强悍的肉身，让巫族站在混战之中发挥出了强大的威能。
　　“所有天兵天将听令，尽量远攻，不要与巫族近战！”伏羲脸色不怎么好看，因为方才的一次接触，天兵天将至少损失了数十万！
　　这么下去，用不了多长时间，天兵天将就会败下来。
　　“伏羲，你认为远攻就可以战胜巫族吗？”蚩尤冷笑了起来。
　　巫族可不仅仅只会近战，要知道十二祖巫，十二个部落，每一个都掌握这一种法则神通！
　　他们联合起来，可以发挥出更强大的神通攻击。
　　“蚩尤，难道你不知道洪荒有一种宝物，名曰灵宝吗？”伏羲沉声说道。
　　在伏羲的那一声令下之后，天兵天将都是施展了自己的法宝，对巫族进行了远程攻击。
　　巫族的肉身虽然强悍，可是面对灵宝攻击，还是有些不足。
　　尤其是那满天的兵器，根本无处可躲，只能用神通进行攻击。
　　这一次交锋，巫族又落了下风，但是接下来，巫族直接采用了大混战，分成了一个个的小型战阵，冲入了天兵天将之中，紧紧的黏在了一起。
　　让那些天兵天将无法撇开。
　　看到这一幕，伏羲则是露出了笑容。
　　蚩尤眼中闪过了一丝疑惑，按理说，这个时候伏羲应该紧张啊？怎么会露出了笑容？
　　难道说这其中有着算计？
　　蚩尤不管那么多，只要是斩杀了伏羲，那么这一战必胜，就算是兵将上败了，也算是胜利。
　　蚩尤的修为相当于准圣后期，算是祖巫之中最弱的，不过即便是如此，也与伏羲相差无几。
　　一伸手，蚩尤的手中出现了一柄黑色的大刀，这不是先天灵宝，乃是一种异宝，专门因为巫族而诞生的宝物。
　　蚩尤乃是融合了十二祖巫的心血，成为了祖巫，掌握着十二种神通。
　　手一震，火之法则与水之法则交融，进入了黑色大刀之内，瞬间闪耀出了红黑两种光柱。
　　“伏羲，你也算是洪荒的大能，正好用来祭我这把刚得到的宝刀。”一声大喝，手中的大刀劈向了伏羲。
　　那红黑教交错的两道光柱向伏羲压了下去。
　　“小道儿。”
　　伏羲盘膝而坐，在他的腿上出现了一副五弦琴，正是他的本命法宝伏羲琴，五弦琴正好对应着天地五行！
　　轻轻的一抚琴，一道光芒涌出，射向了袭来的大刀。
　　紧接着就是一道道的光芒从伏羲琴之中射出，最后交织成为了一个五行战将，手持冰锤砸向了下来的大刀。
　　轰隆隆！！！
　　两者都没有留手，上来便是杀招，方圆百里都颤抖了起来。
　　好在这里是太古战场，若是在大陆上，那至少万里以内，成为荒芜地带！
　　蚩尤退后了一步，紧握大刀的手，有些颤抖。
　　而伏羲抚琴的那只手，已经出现了血迹，显然是被刚才的碰撞伤到的。
　　“时空之刃，风之咆哮！”蚩尤大喝一声。
　　瞬间，方圆万里之内呈现出无尽飙风，而这飙风之中竟然掺杂着时空之刃。
　　这是直接施展了三种法则啊！
　　伏羲先是一惊，随后便是冷笑一声。
　　“蚩尤，若是你只用一种法则的话，本皇还会忌惮，可是你却用出了三种，难道你不知道杂而不精吗！”
　　伏羲说着眼中射出了一道光芒，形成了一个巨大的天幕，缓缓的从空中压下，逐渐的那些飙风全部被镇压。
　　至于飙风之中的时空之刃，伏羲无法用神通镇压，但是伏羲琴射出了数道光芒，抵消了这些时空之刃。
　　“本皇在洪荒之上，大战不知凡几，岂是你一个小小的大巫能够明白的！”
　　说到底，在伏羲的眼中，还是看不起蚩尤这个祖巫，因为他是从大巫蜕变成为的祖巫。
　　蚩尤与伏羲大战，已经无暇管双方的大军。
　　随着战争的升级，以及巫族的大混战方式，导致了双方的阵亡大大的提升了起来。
　　这才用了多长时间，就已经有上千万的身躯落在了地上！

第三百四十章 天地大战【二】枯木老祖

　　太古战场的战斗开始，而在天极之地的战斗也展开了，这是一场维护与逐鹿之战。
　　鬼车率领的天兵天将与九婴还有风伯雨师的巫族大军大战了起来。
　　天极之地乃是巫族的祖地，关系着巫族的气运，绝对不能被天庭的大军给攻陷，不然的话，这会影响到太古战场的战局。
　　现如今，整个洪荒遍地开花，到处都是大战，不过只有三个地方的战事最主要，分别是太古战场，天极之地，不周山。
　　九婴，风伯雨师都是堪比准圣的存在，虽然只是准圣初期，但是有着强悍的肉身，完全可以鬼车这个准圣中期大战。
　　四个准圣的大战，已经能够撼动天极之地的空间，九婴、风伯、雨师怎么可能会让他们的战斗破坏天极之地。
　　凭借强大的风雨神通，硬生生的将鬼车打出了天极之地，不过他们四个准圣在哪里战斗，都能够影响到方圆百万里的空间。
　　“九婴，风伯，雨师，没想到帝江竟然派出了你们三个大巫，看来本妖圣挺被看重的！哈哈～～～”
　　鬼车大笑了起来，他没有露出丝毫的惧色，因为他根本就不惧怕这三个大巫。
　　都不过是相当于准圣初期的大巫，他可是准圣中期，就算是他们相当于准圣中期又如何？
　　鬼车乃是十大妖圣之中最好战的，其好战的程度丝毫不下于巫族，而且更加喜欢挑战。
　　“不是被看重，而是要击杀于你！”九婴冷笑一声。
　　九婴说着，玉手一摇，手铃铛响了起来，一股摄魂的力量涌出，向鬼车涌了过去。
　　“都说巫族无法使用法宝，看来也不尽然。”鬼车先是一愣，随后便是嘲讽了一声，因为这神通对他来说，没有什么攻击力。
　　殊不知，九婴只是借此分散鬼车的注意力，真正的手段在后面。
　　只见九婴与风伯还有雨师都是化为了千丈的大巫之躯。
　　“风雨天降！”
　　“天倾！”
　　风伯雨师施展了组合神通，而九婴则是施展了天气神通之中的天倾。
　　一时间，强烈的风雨出现，这风乃是九昧神风，这雨下的乃是三元重水。
　　元水分为三种，最强大的是一元重水，一滴便可以压死太乙金仙。
　　其次是三元重水，一滴可压死金仙，再其次是九元重水，一滴可灭杀玄仙。
　　九昧神风加上三元重水，这直接让鬼车的脸色凝重了起来，这不可小视，稍有不慎便会受伤。
　　他们之间的大战，一旦一方率先受伤，那么结果可想而知。
　　鬼车没有在犹豫，直接化为了本体，万丈大小的神鸟出现在天空，并且有着九个头颅。
　　鬼车乃是天地异兽，每一个头颅都代表着一种法则。
　　分别是金、木、水、火、土、光、暗、风、雨。
　　“锵锵～～～”
　　好似凤鸣之声。
　　九个头颅吐出了九道光芒，汇聚成为了一个巨大的彩云，笼罩在了鬼车的身上。
　　挡住了九昧神风与三元重水。
　　可是九婴的天倾却是轰了下来。
　　那笼罩方圆万里的天幕，从一方倾斜了下来，看着着实的恐怖。
　　仿佛天塌了一般。
　　这天倾乃是用天气形成的一种奇异的重力，可以压制一切生灵。
　　鬼车被这天倾砸中，巨大的身躯颤抖了起来。
　　一扇翅膀，鬼车向上飞去，想要将天倾给顶起来，但是他小看了九婴的神通，这不是简单的重力那么简单，其中还有这极其复杂的天气现象。
　　一股寒冷涌出，让鬼车不得不释放出三昧真火来抵挡。
　　九婴与风伯还有雨师看到了鬼车挡下了他们的神通，都是有些惊讶，他们这种组合神通，根本就不是准圣中期能够挡住的。
　　看来这鬼车远比寻常的准圣中期强大，一时间，风伯踏出了一步，千丈的大巫之躯，一拳向鬼车轰了过去。
　　鬼车化为了先天道体，手中多出了一柄神枪，直接刺向了袭来的重拳。
　　轰隆隆！！！
　　风伯退后了三步，而鬼车纹丝不动，恍若泰山。
　　紧握的拳头已经流出了一丝鲜血，雨师见此看了一眼鬼车手中的神枪，这至少是上品先天灵宝。
　　倒不是说风伯的肉身堪比中品先天灵宝了，而是说，方才风伯的拳头被九昧神风包裹，即便是中品先天灵宝，也无法让风伯的拳头破皮。
　　“没想到你一个妖圣，竟然拥有上品先天灵宝，看来太一对你不错。”雨师说了一声，手中出现了雨杖，一杖打向了鬼车。
　　九婴这个时候也没有闲着，手中的铃铛化为了万丈，向鬼车撞了过去。
　　他们虽然无法使用法宝，可是这洪荒之上却有着他们巫族使用的异宝。
　　有着这异宝，他们的战力都是大大的提升了起来。
　　鬼车看着雨师与九婴的攻击，眼中闪过了一丝凝重，他本想着这些大巫继续用肉身呢。
　　这么一来，他就可以借机阴他们一下，直接重伤一个大巫，这么一来，他的胜算就多了一倍。
　　可是现在他们动用了异宝，显然他的算计要落空了。
　　这神枪可不是什么上品先天灵宝，乃是极品先天灵宝，破神枪！
　　一枪击出，枪出如龙，冥冥之中一声龙吟响起，破神枪之上闪烁着万丈光芒。
　　击退了雨杖，撞向了铃铛。
　　咚咚咚～～～
　　震耳欲聋的声音响起。
　　雨师与九婴都是后退了一步，反观鬼车，仿佛没有受到什么震动一样。
　　“极品先天灵宝！”九婴惊讶的说道。
　　他们失算了，本来他们三个大巫，有着绝对的把握斩杀鬼车，可是现在鬼车竟然有着极品先天灵宝，这无疑加大了他们的压力。
　　“真是无知，此乃破神枪，可击破天地！”鬼车说着，一枪横扫，直接攻击九婴他们三个。
　　“哼，就算是给你极品先天灵宝又如何？”风伯冷笑一声。
　　虽然心中忌惮，可是表面却不能表达出来，大战之际，他们身为两方统帅，气势很重要。
　　下面的那些大军已经进入了热化期，生命在这一刻，仿佛变得很廉价。
　　一个个性命在这个时候消失，一具具尸体没有了真灵。
　　不知因为生命原因，这一次大战的地府与天庭双方大军，死亡之后，都无法进入地府轮回！
　　而且连真灵都消失了。
　　仿佛有哪位大能暗中控制着这一切，吸收了无数生灵的真灵，用来修炼什么功法。
　　这些都是仙神，不是凡人，他们之间的大战很是激烈，现如今的天极之地已经没有什么好地方了，变得破乱不堪。
　　好在没有伤到天极之地的地脉，没有导致巫族的气运流逝。
　　短短的一年功夫，双方加起来已经殒落了三百多万大军。
　　这是一个何等可怕的数字？
　　这不算什么，真正的可怕的是整个洪荒的大战，因为天地大战演化成为了到处都在大战。
　　一个个种族加入了天地大战之中，这些都是因为散布在各地的巫妖两族导致的。
　　天地大战才进行了短短的一年，而整个洪荒的生灵殒落了至少百亿！
　　这百亿相对于当初千亿人族的殒落来说，不算什么，可是要知道这才是一年啊！
　　谁能够说出这天地大战能够大战几年呢？
　　若是百年，这么一合算下来，恐怕是一个极其惊人的数字。
　　“天地大战是洪荒有史以来波及最大的量劫之战，远远不是凶兽量劫与龙汉初劫能够比拟的。”
　　“是呀！没有想到这一场量劫之战，竟然波及如此之大！”
　　“难怪没有圣人敢介入，这种殃及整个洪荒的业力，恐怕只有魔祖与道祖，才能够介入！”
　　“短短的一年时间，洪荒到处都是劫气，贫道即便是在道场之中，都有些受劫气的影响，想要出去厮杀一番！”
　　“连吾等这些准圣都有些忍不住，何况那些太乙金仙或者金仙？”
　　虚空之中，属于量劫的时间长河之上，响起了一个有一个大能的声音。
　　无一不是在感慨这一场大劫的浩大。
　　量劫之战，殃及整个洪荒，大战持续，生灵持续的殒落。
　　可是这个时候，所有的大能都因为劫气的原因，导致了他们没有发现一件很奇妙的事情。
　　那就是那些殒落的生灵，竟然没有一个真灵涌向幽冥地府！
　　而是奇妙的消失了。
　　恐怕魔祖与道祖也没有发现，不然的话，早就出面了，毕竟这可是上百亿生灵的真灵啊！
　　天庭用了千亿人族的灵魂，制造了一件惊天动地的神兵，屠巫剑！
　　而现在量劫之战上面，一个个的真灵消失，又是有心人所谓，那么一场量劫下来，这是有多少的真灵？
　　无可想象！
　　不周山，洪荒的标杆，也是洪荒的撑天柱。
　　因为量劫的原因，这不周山也不再是净土，天庭大军与巫族大军已经在这里打了起来。
　　刑天与白泽大战，这是太一的失算，太一本以为帝江会派出一个寻常的大巫。
　　没有想到前来的是刑天，这一个非常独特的大巫。
　　刑天不仅仅是一个巫族，还是一个魔道的大能，而且还是巫族的巫师之祖！
　　最主要的是刑天的战力堪比准圣后期。
　　而且这还没有算上干戚，若是算上干戚的话，刑天的战力很难想象。
　　干戚是何物？
　　一斧一盾，虽然不是先天灵宝，但是却堪比极品先天灵宝。
　　白泽虽然晋升到了准圣后期，但是与刑天大战，却是直接落了下风。
　　不过白泽再硬撑，因为他知道，只要是在撑一会，他就会有援军赶来。
　　洪荒最大的沼泽。
　　这里有一位强大的老祖，枯木老祖，是一个散修，不是玄门也不是魔道。
　　但是修为不容小视，乃是准圣巅峰。
　　在整个洪荒的散修之中，算是最富有声望的一位大能，只不过枯木老祖性格冷淡，不喜欢以外人交流。
　　这也导致了，太一敢让鲲鹏老祖前来，威胁枯木老祖。
　　“鲲鹏道友，你乃是玄门嫡系，道祖的亲传弟子，未来的圣人，为何要听命于太一，并且还要与本座为敌？”
　　一个干瘦的老者，手握着一柄拐杖看着鲲鹏老祖说道。
　　枯木老祖不说这些还好，鲲鹏老祖的脸色还好一下，可是说了这些，让鲲鹏老祖想到了当日的奇耻大辱。
　　他可是未来的圣人啊！
　　竟然被太一当着那么多人的面丢了那么大的脸面！
　　“枯木，贫道的事情不用你多说，你就说这一次的天地大战，你到底帮不帮助天庭！”鲲鹏老祖沉声说道。
　　“鲲鹏，本座也是准圣巅峰，怎么？你想要在天地大战之际，与本座大战不成？”枯木老祖冷声说道。
　　“哼！枯木，你太看得起你自己了，贫道奉天帝之令，若是你不帮助天庭，那么就由贫道拉你入量劫！”鲲鹏老祖没有多余的废话，直接开始威胁了。
　　“鲲鹏，你～～”枯木老祖气的胡子都飞了起来。
　　他没有想到太一竟然如此的阴险，用这种事情来威胁他，一旦入了这一次的量劫之战，那么他很有可能殒落在这一场量劫之中。
　　“枯木，贫道给你十个呼吸的考虑时间！”鲲鹏老祖直接说道。
　　枯木老祖没有在说话，而是陷入了抉择，他他若是不帮助天庭，那么就会被鲲鹏老祖拉入量劫。
　　若是加入的，还是加入量劫，唯一不一样的就是这个量劫的安全性。
　　与鲲鹏老祖大战，他或许只有一半的几率活下来，但是帮助天庭，他活下来的几率很大。
　　大不了最后逃走。
　　“道友，你的时间到了。”鲲鹏老祖说着，手中出现了先天一气塔，似乎已经做好了一战的准备。
　　“本座可以答应帮助天庭，但是本座绝对不会前往太古战场！”枯木老祖知道，真正的大战在太古战场。
　　只要是不进入太古战场，他就有九成的把握活下来。
　　“可以，天帝法旨，你先前往不周山协助妖圣白泽，然后前往天极之地，毁灭天极之地。”鲲鹏老祖淡淡的说道。
　　“这里前往不周山，怕是需要上百年，若是等......”
　　鲲鹏老祖一挥手，命盘出现，一道光芒出现。
　　“道友请前往不周山。”

第三百四十一章 天地大战【三】问道紫霄宫

　　鲲鹏老祖让枯木老祖前往了不周山，而他自己则是前往了太古战场，因为那里才是真正的主战场。
　　并且，鲲鹏老祖有着自己的想法，他可不是纯粹的为太一而战，为天庭而战。
　　身为未来的圣人，他自然要为自己谋划，太一多番让他颜面尽失，他自然不会真正的为太一而卖命。
　　“太古战场，贫道的机遇之地，未来证道，必须要前往太古战场。”
　　鲲鹏老祖说着便是消失在了大沼泽，不过到了太古战场的边缘，鲲鹏老祖停了下来。
　　不能直接前往太古战场，要去一趟紫霄宫。
　　鲲鹏老祖想着，随即又是离开了太古战场。
　　这一次他的谋划很大，每一个细节都要把握好，所以，鲲鹏老祖需要前往一下紫霄宫，询问一下鸿钧道祖。
　　这不是一件小事情，一步错，他就有可能被太一斩杀。
　　好在鲲鹏老祖有着太一赐下的命盘分身，要不然的话，这一来一回，恐怕什么都耽搁了。
　　混沌之中，恒古不变的是那无尽的混沌气流。
　　浓郁的孤寂感，即便是修士，也感觉到无趣。
　　紫霄宫，古朴而庄严，这是洪荒道祖的道场。
　　鲲鹏老祖来到紫霄宫，却是发现昊天与瑶池在外等候。
　　“师弟师妹，师尊可在？”鲲鹏老祖很是客气的说道。
　　虽然是道祖的亲传弟子，但是这两个童儿却是道祖一直培养的，并且一直都伺候在道祖的身边。
　　所以，即便是鲲鹏老祖也不愿意因为这点礼数而得罪他们。
　　再则，他还没有成为圣人，没有那么大的底气得罪道祖的童子。
　　“师兄，老爷在里面等候多时了。”昊天笑道。
　　“啊！师尊知晓我要来？”鲲鹏老祖惊讶道。
　　昊天则是有些不喜的说道：“师兄这是什么话，老爷可是无所不能。”
　　“不错，还请师弟师妹引路，为兄有重要的事情面见师尊。”鲲鹏老祖急声说道。
　　现在天地大战已经开始了，或许第一次的试探已经结束了，天庭与地府的主力已经开始大战了。
　　他不能在这里多待。
　　跟着昊天与瑶池进入了紫霄宫，鸿钧道祖正在神游太虚。
　　“老爷，三师兄来了。”昊天恭敬的说道。
　　“恩，你们两个先退下吧！”鸿钧道祖睁开了双目，淡淡的说道。
　　这让昊天与瑶池都是有些疑惑，按理说，不应该避开他们呀，怎么这一次让他们避开了。
　　难道说有什么事情他们不能知道的。
　　鲲鹏老祖则是一喜，因为他接下来说的事情，不是什么好事情，也不是什么要脸面的事情。
　　“弟子拜见师尊。”鲲鹏老祖跪了下来。
　　“你的来意，吾已知晓。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“还请师尊明示，弟子应该如何？”鲲鹏老祖知晓道祖神通广大，能够推算出来他的来意，也是意料之中。
　　“你之修炼为何？”鸿钧道祖反问了一声。
　　“自当是证道成圣。”
　　说到这里的时候，鲲鹏老祖明悟了，连忙说道：“弟子悟了，拜谢师尊指点。”
　　“去吧！”鸿钧道祖挥了挥手。
　　鲲鹏老祖没有在犹豫，直接离开了。
　　鸿钧道祖看着离去的鲲鹏老祖，这是他最小的亲传弟子，到现在都还没有成圣。
　　这让鸿钧道祖有些无奈，因为有一次成圣的机会，被鲲鹏老祖给舍弃了，现在在想要得到成圣的机遇，很难！
　　不过这一次的太古战场，倒是一个机遇，就看鲲鹏老祖能不能抓住了。
　　只不过这个机遇，影响有些不好。
　　“道祖，你想让鲲鹏去抢夺了太一的河图洛书，他怕是还没有这个能力。”
　　一个声音在紫霄宫中响起。
　　这正是红云老祖的声音。
　　现在红云老祖是道祖的记名弟子，当然，这是被道祖强求的。
　　只不过，红云老祖有时候称呼道祖为老师，有的时候则是称呼道祖。
　　“你身怀鸿蒙紫气，以你的天赋早就可以成圣，为何到现在还不成圣？”鸿钧道祖看向红云老祖。
　　对于红云老祖，经过这一段时间的了解，他感觉红云老祖变得神秘了。
　　以前红云老祖在他的面前就犹如一张白纸，一眼看过去，明明白白的。
　　但是现在红云老祖仿佛被覆盖上了一层迷雾。
　　“成圣，道祖都准备让弟子前往万界了，在洪荒成圣，还有什么用处？”红云老祖无奈的说道。
　　鸿钧道祖知晓这是红云老祖再跟他打马虎眼，不过他却不能如何，因为现在他需要利用红云。
　　“道祖，我若是在洪荒证道，你说能够真正的自由吗？”红云老祖突然问道。
　　“不好说！”道祖淡淡的说道。
　　证道成圣都不知道自由不自由，那么还证道做什么？
　　红云老祖不再说话，因为他已经得到了自己的想要的。
　　他现在有些庆幸，幸好在洪荒没有证道，不然的话，真的头疼了。
　　太古战场！
　　蚩尤与伏羲大战，他们每一个都是开天之初的大能，蚩尤虽然之前是大巫，但是后面却成为了祖巫。
　　不仅仅如此，蚩尤还是一个十二种法则的祖巫。
　　法则多，这可能有些不好。
　　但是法则多，也是有着好处的。
　　凡事都有利有弊！
　　天庭与地府初次大战，胜负不分。
　　何止是胜负不分，那叫一个惨烈，因为伏羲与蚩尤都想着取得先锋胜利，这也就导致了先锋军都灭亡的原因。
　　双方亿万大军，仅仅在三年的时间内，全部殒落，最后以蚩尤和伏羲重伤收场。
　　这一战，虽然是胜负不分，可是太一却大喜，因为蚩尤重伤了。
　　这一次天地大战，蚩尤远比伏羲重要的多。
　　因为没有了蚩尤，那么十二都天神煞大阵就无法布置，这么一来的话，地府唯有一败。
　　太一率领天庭全部大军来到了麒麟战场，这里是太古战场的中央战场。
　　看着受伤的伏羲，威严的说道：“妖皇这次做的极好，蚩尤重伤，推延了十二都天神煞大阵的布置，我天庭必胜！”
　　“臣为天庭赴汤蹈火在所不辞！”
　　“天庭必胜，天庭必胜～～～”
　　所有的天兵天将都是高呼了起来。

第三百四十二章 天地大战【四】天地对峙

　　天兵天将的士气大涨，蚩尤的重伤，这直接关系着大战的胜败。
　　这些天兵天将虽然地位低下，可是他们却不傻，这蚩尤乃是巫族的十二祖巫之一。
　　布下十二都天神煞大阵必须要有蚩尤，可是现在蚩尤重伤，十二都天神煞大阵恐怕一时间难以布下。
　　现如今整个洪荒的大能都是关注着太古战场，时间长河之上，一个个的声音响起。
　　皆是在议论蚩尤的事情，现在蚩尤重伤了，无法布下十二都天神煞大阵，但是天庭的周天星斗大阵却不受影响。
　　这让所有的大能都倾向于天庭胜利。
　　“没有了十二都天神煞大阵，巫族焉能与天庭大战，看来这一战的局面已经有了定数。”
　　“天庭乃是洪荒正统，虽然地府是平心娘娘所化，但是却非天道正统。”
　　“此番大战，就算是巫族失败，归根结底，也是因为帝江的指派不利造成的，他怎么能够让蚩尤执行第一战呢？”
　　“不得不说，这一次太一谋划的非常好，让伏羲与蚩尤两败俱伤，伏羲若是在平常，那么比蚩尤重要，可是天地大战在即，蚩尤显然更加的能够决定战局。”
　　有不看好巫族的，但是也有看好巫族的，毕竟事情都有两面性。
　　再则，巫族的背后好像站着魔道。
　　当初平心娘娘可是交好魔祖，如今巫族受挫，魔祖若是出手的话，那么战局定然会发生扭转。
　　“蚩尤虽然重伤，可是却没有伤及根源，只需要大量的元气，就可以恢复，而刑天乃是太上魔祖的弟子，想来不会缺少这些恢复元气的宝物。”
　　“不错，刑天大巫可是太上魔祖的弟子，传闻这还是魔祖亲自给太上魔祖选的弟子，由此可见，刑天深受魔祖喜爱。”
　　“大战还没有结束，那么一切都不好过快下结论。”
　　太古战场！
　　空间颤动起来，一层层的空间形成了波浪，而在这波浪之中，竟然闪现出现了一片片的黑影。
　　帝江等祖巫缓缓的走出，随后便是大巫，以及后面无数的巫族大军。
　　巫族出现的地方是青龙战场。
　　蚩尤早就在这里等候了，看到帝江的时候，连忙走了过去。
　　“大哥，失算了，那伏羲竟然直接拼死伤我，看来这一切都是太一布置好的。”蚩尤有些无奈的说道。
　　帝江等十一位祖巫，都是看着受伤的蚩尤，嘴角还有着鲜血，脸色很是苍白。
　　“无妨。”帝江淡淡的说道。
　　蚩尤疑惑，心中在想，难道说布置十二都天神煞大阵不需要他吗？
　　要知道布置十二都天神煞大阵，需要十二个祖巫啊！
　　虽然后羿也是祖巫，可是后羿现在已经被困太阴星，无法出战。
　　“刑天已经想到了这一步，这是玄机造化丹，乃是魔祖炼制的，可以让你瞬息恢复元气！”帝江说着拿出了一个葫芦，然后倒出了一粒丹药。
　　没有耀眼的金光，没有夺目的模样，仿佛是一块黑炭一般。
　　蚩尤不敢小视这黑炭一般的玄机造化丹，因为这是魔祖炼制的。
　　连忙接过丹药，蚩尤大喜道：“有魔祖赐下的丹药，我们岂不是必胜！”
　　帝江苦笑了一声。
　　“这等丹药，即便是魔祖的那几位亲传弟子都没有，由此可以想象其珍贵之处，刑天也只有一颗而已。”
　　“这，哎～～～太可惜了。”蚩尤也是有些无奈。
　　不过想想也是，这是何等的丹药？
　　怎么可能会多呢？怕是魔祖都没有几颗吧！
　　想到这里，蚩尤连忙服下丹药，只感觉到一股火辣的燎烧感。
　　蚩尤身上的热度瞬间攀升到了一个可怕的地步，这让所有的祖巫都有些震惊了。
　　但是下一刻，蚩尤的身躯有散发出了冰冷的感觉，这让祖巫们更加震惊。
　　“刑天拿出的丹药应该不会有问题，这可是魔祖炼制的。”
　　“不会是因为巫族与魔道修士的体制不一样吧！”
　　“现在刑天不在，这该如何？”
　　当这些祖巫议论的时候，蚩尤身上的寒冷之气消散。
　　蚩尤的脸色恢复了正常，神采也都恢复了。
　　只是十个呼吸不到的时间，蚩尤一切的伤势都恢复了。
　　“这就好了？”蚩尤震惊不已。
　　就连帝江等人都震惊了，他虽然说瞬息恢复，可是他认为这是夸大，可是没有想到，这玄机造化丹竟然真的有如此的神效！
　　“好，蚩尤已经恢复，可以前往麒麟战场了。”帝江大声说道。
　　“巫族必胜，巫巫巫～～～～”
　　所有的巫族大军都是高呼了起来，声音响彻整个太古战场。
　　无数的巫族大军，浩浩荡荡的向麒麟战场开拔。
　　而在麒麟战场之上，天兵天将已经布下了一座座的阵法，等待着巫族前来。
　　“陛下，困杀阵已经布置完毕，只等巫族前来，定让他们先灭亡十分之一！”太白金星恭声说道。
　　“恩，巫族自以为是，那么就让他们为自己的自大付出代价，传令星空周天星斗大阵，随时准备降临太古战场！”太一沉声说道。
　　“陛下放心，臣已经安排好了一切，只不过妖师还没有到来。”太白金星迟疑了一下，还是说了出来。
　　“无妨，他一定会来。”太一自信的说道。
　　就在这个时候，一道光芒飞来，正是赶来的鲲鹏老祖。
　　“太白金星，贫道不过晚来了片刻，就如此告状，哼！”鲲鹏老祖冷哼一声。
　　但是，鲲鹏老祖还是走到了太一面前：“陛下，枯木老祖已经前往了不周山，想来不周山的那位大巫已经殒落了。”
　　“枯木老祖加上白泽，任何的大巫都无法抵挡，现在他们应该已经前往了天极之地！”英招笑道。
　　太一点了点头，显然，他同意英招的说法。
　　只不过他们似乎遗忘了一个大巫！
　　因为他们就想不到帝江能够派出刑天前往不周山！
　　“巫巫巫～～～～”
　　震耳欲聋的声音打断了天庭阵营的谈话，一时间所有的天兵天将都是准备好了迎战。
　　片刻之后，无数的巫族大军来到了麒麟战场，站到了天庭阵营的对面。

第三百四十三章 天地大战【五】对决

　　整个洪荒都瞩目的事情，那就是天地大战，太古战场最中央，天庭阵营与地府阵营相遇！
　　最后一战，要在此了解。
　　这是一场关乎未来之战，胜者执掌洪荒，败者灭族。
　　这就是天地交锋。
　　“太一，你亲手逐出了帝俊，可曾想过今日的一战？”帝江嘲笑了一声。
　　若是帝俊没有离开，那么天庭绝对更加的难对付，但是现在天庭已经没有了帝俊。
　　“巫族不也没有了后土了吗？”太一笑着说道。
　　“放肆，你竟敢对平心娘娘无礼！”一个大巫站了出来，大声喝道。
　　“你那个耳朵听到了陛下对平心娘娘不敬了，陛下是在说祖巫后土！”太白金星冷声说道。
　　当初平心娘娘立下了六道轮回，成为大道圣人的时候，起誓，洪荒再无后土，只有平心！
　　也就是说，方才太一说后土，与平心娘娘没有任何的瓜葛。
　　“多说无益，这洪荒究竟由谁来执掌，还是要用拳头说话。”共工火爆的脾气，蠢蠢欲动，随时都准备好了动手。
　　天庭阵营，巅峰战力，有着太一，伏羲，鲲鹏老祖，应龙，太白金星，八位护天妖圣。
　　而巫族一方的巅峰战力就多了，是天庭的一倍还要多，毕竟祖巫就有着十二个。
　　而且单独大战的话，这些祖巫，每一个都不弱于伏羲。
　　当然，单对单对战太一的话，十二个祖巫，哪一个都不行。
　　但是天地大战，看的不是单体的力量，而是整体的力量。
　　大阵在这个时候起到的作用，远远比一个圣人的作用都要高。
　　因为圣人绝对不敢孤身入劫，他们担忧这无上的业力，将他们打落圣坛！
　　按照共工的话来说，他们之间却是不用多言，完全可以用拳头来解决一切了。
　　于是乎！
　　天地大战最后一战开启了。
　　无数的天兵天将涌动，这种庞大的冲击力，形成的气势，就算是大罗金仙也要被震死。
　　就算是准圣也要避让，不然的话，就算是不死，也要重伤！
　　巫族大军也不可小视，完全是在用肉身冲撞天庭大军，直接冲入了天庭大军的内部。
　　看着那些巫族大军与天兵天将都加入了战场，双方的中坚力量也开始登场了。
　　数百位星君，以及数百位大巫都是大战在了一起。
　　他们之中修为最低的都是大罗金仙巅峰，大部分都是准圣之境！
　　他们之间的战斗，决定着接下来双方大军的胜败，至于再上一层的巅峰力量，则是关系着整体的胜败。
　　八大护天妖圣也是加入了中坚力量的战斗，但是他们却占不到上风，因为巫族的大巫，也不都不是软柿子。
　　一个个堪比后天至宝的肉身，千丈大小，硬碰硬，谁敢与之对撞？
　　而且这还不是一个大巫，而是数百位大巫，只要是不用远攻，那么近身之战，天庭阵营绝对讨不了好。
　　英招一挥手，发下了号令，让全体准备远攻，毕竟他们近身不是巫族的对手。
　　“大战的胜败，还是要看双方大阵的强弱，没有后土的十二都天神煞大阵，还能够发挥几成力量？”太一威严的说道。
　　这个时候，站在太一身后的只有三个人，分别是应龙，鲲鹏老祖，妖皇伏羲。
　　因为只有他们才能够单独的面对祖巫。
　　太一无法以一敌十二，只能找几个帮手。
　　“这天后本该是羲和，却不想是你，身为龙族，为何要与妖族参合在一起。”玄冥一步踏出。
　　很显然，玄冥要与应龙大战，虽然心中不想，毕竟对方是龙族。
　　要知道龙族的皇，乃是魔祖的坐骑敖正！
　　对于敖正，十二祖巫就算是认为自己的肉身强悍，但是却没有一个敢说自己的肉身强过敖正。
　　“本宫已经是天庭天后，那么要先为天后，然后才是龙族，玄冥，你无须顾忌什么！”
　　说完之后，应龙率先动手了，不过，应龙没有近身作战，倒不是她肉身不行，而是她有着更强大的优势。
　　“既然如此，那么我也只好出手了。”玄冥淡淡的说道。
　　本来看在敖正的面子上，玄冥可以不与应龙大战，两者只需要都不出手即可，现在应龙出手了，她自然不能束手就擒！
　　“伏羲，没想到你的伤势恢复的这么快。”蚩尤看向伏羲，带着浓郁的杀气说道。
　　“哼，本皇这一次一定会要了你的命！”伏羲取出了伏羲琴，与蚩尤再一次大战了起来。
　　鲲鹏老祖看了太一一眼，他能够看出太一眼神之中的话语，心中无奈，不过却没有现在反抗，不然的话，他的谋划就完了。
　　“共工，祝融，你们两个一起上吧！”鲲鹏老祖沉声说道。
　　共工与祝融相视了一眼，都是露出了冷笑之色，既然这鲲鹏老祖如此的托大，那么他们就算是杀了鲲鹏老祖又如何？
　　到时候就算是鸿钧道祖也说不出什么？
　　至于明面上找巫族复仇，那么还需要顾忌平心娘娘的怒火！
　　巫族不是没有后台，只不过不到灭族之危的时候，平心娘娘是不会管巫族的。
　　“鲲鹏，你可知道你就算是死在我们兄弟手中，道祖也说不出什么！”共工说着，一拳直接轰出，对着鲲鹏老祖的脸面。
　　“哼，就看你们有没有那个能耐了。”鲲鹏老祖嘴上不虚，但是心中不敢小视两个祖巫。
　　旋即，鲲鹏老祖化为了本体，一个不知道多大的巨兽出现在了太古战场。
　　两个祖巫，都是万丈之高，可是在鲲鹏老祖的面前，却犹如一个蝼蚁，因为鲲鹏老祖的本体太大了。
　　可以说，除却星空巨兽，以及北海那个玄龟，绝对没有比鲲鹏老祖本体大的存在了。
　　轰隆隆！！！
　　共工与祝融皆是一拳打在了鲲鹏老祖的腹部，一声轰鸣响起，但是却没有给鲲鹏老祖造成伤害。
　　仿佛那一拳不是打在了鲲鹏老祖身上。
　　“借力打力，共工，用神通灭杀鲲鹏！”祝融看出了鲲鹏老祖的手段，当即对着共工说道。
　　鲲鹏老祖以一敌二，大战祝融与共工，可是现在还有着八位祖巫！

第三百四十四章 天地大战【六】以一敌八

　　须弥山，自在宫之中。
　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，而在他的旁边则是站着望舒。
　　“事已至此，难道本宫还不能出手！”望舒看着罗T问道。
　　罗T没有说话，因为罗T现在领会到了一件事情，那就是在一个女人有怒火的时候，你怎么说都是错的。
　　自在宫之中的气氛很是紧张，本来在这里侍候的七情六欲，早就跑的没有影了，他们可不傻，多呆一会就会引火上身。
　　望舒气冲冲的进入了自在宫，哪里会有什么好事情。
　　“罗T你可还记得你说过的话，以及立下的规则！”望舒对着罗T质问道。
　　“此一时彼一时。”罗T淡淡的说道。
　　“若是你的弟子背叛，你当如何？”望舒是真的生气了，不然的话，她不会用罗T的弟子打比喻。
　　“.....”
　　罗T心中有些怒火，不过又被压了下去，他知道这是望舒的无意之言。
　　罗T最忌讳的就是背叛，若是他的弟子背叛，那么只有一个结果，罗T绝对不会让他在世间多待一瞬间！
　　“杀！”
　　罗T冰冷的说道。
　　“那羲和又当如何？”望舒沉声问道。
　　“杀......但不是现在。”罗T无奈的说道。
　　“你究竟在等什么？帝俊已经出现了，这羲和究竟还有什么用处？”望舒看着罗T不耐烦的问道。
　　罗T想要脱口而出，可是有忍了下来，关于陆压道君的事情，还是少一个知道为妙。
　　罗T之所以不让望舒动手，就是担忧这陆压道君与望舒结下因果。
　　当初陆压道君转生的时候，可是身受重伤，即便是如此，气息也在罗T与鸿钧之上！
　　这也是为什么他们都没有想过斩杀羲和的原因，因为担心与陆压结下因果。
　　罗T很强大，可不是无敌，在他之上还有这很多的境界，他不是一个一无所知的凡人，而是高高在上的魔祖。
　　“羲和的生死，现在还不好说，但是这一次量劫，她有可能殒落，但是你绝对不能亲手斩杀羲和！”罗T看着望舒坚定的说道。
　　罗T不想望舒受到什么危险，那么在不够强大的时候，罗T只能选择让望舒受些委屈。
　　毕竟那可是欺师灭祖的败类，罗T都想要亲手斩杀，何况望舒了。
　　“常曦又被她害了，本宫一定会斩她！”望舒说完便是离开了。
　　罗T的神念放出，当看到望舒是飞向了后山，心中松了一口气，他真的担心望舒一怒之下杀了羲和！
　　现在这个羲和还是一个相对来说比较难缠的存在，有着陆压道君，很多的事情，罗T与鸿钧都不能插手羲和的事情。
　　与那等的大能结下因果，恐怕永远都无法提升修为！
　　看着望舒离开，罗T将目光放在了太古战场，当看到现在的局面，罗T不由的赞叹了一声。
　　以一敌八！
　　这是何等的震撼，要知道在一个境界之中内，不要说以一敌八，就算是以一敌二，都很难。
　　“命运老祖怕是还没有对太一讲，唉！”罗T叹了一声。
　　现在的太一还不知道，他的师尊，命运老祖已经帮他决定了一切。
　　太古战场之上，太一看着帝江等八个祖巫，眼中露出了强大的战意。
　　他们双方都不会在第一时间施展大阵，因为他们要等机会，至少看到双方大军的一方占据上风。
　　“帝江，你们八个一起上吧！”太一威严的说道。
　　虚空而立，背负双手，眼中露出了高傲之色，仿佛是在以天帝姿态，看着一些寻常的普通人。
　　可是这些祖巫不是普通人，他们乃是强大的大能，在洪荒之上，都是鼎鼎大名的存在。
　　“太一不用白费口舌，就算是你不说，我们兄弟八个也会一起上。”天吴直言不讳。
　　丝毫都不怕因为八个大战一个，而被洪荒大能们嘲笑。
　　这个时候，一切的脸面都不重要，真正重要的是战斗的胜利！
　　一旦胜出，那么在未来他们就可以执掌洪荒，到那个时候，谁敢对他们说出反对的声音。
　　没有在说什么，帝江一挥手，所有的祖巫动了，全部施展了最强大的攻击，向太一打了过去。
　　当然，他们没有肉身，而是用了自己的独特的武器。
　　太一一挥手，混沌钟出现了，古朴的大钟，散发着无上的气息，化为万丈，挡在了太一的身前。
　　袭来的攻击，全部被混沌钟接下来。
　　只不过这个时候的混沌钟好像哑了一样，并没有任何的声响。
　　太一知道，这不是混沌钟没有声响，而是天道之下，混沌钟还能够再响最后一次，一旦最后一次响起，那么就预示着大战结束了。
　　可是现在，真正的大战才刚刚开始。
　　“钟镇混沌，无量天幕！”
　　太一一声大喝，混沌钟飞向了高空，一晃，一道可以用肉眼看到的屏障出现，这是用音波凝聚的屏障。
　　快速的向八位祖巫压了下去，这个时候，帝江等人都是显出了祖巫真身，一个个都是手托天地，想要打破这屏障。
　　太一的全力施展，这天幕的强大，无法形容，要知道太一的强大，可是连鲲鹏老祖都不敢面对的。
　　即便是幽冥的冥河老祖，都没有把握战胜太一，这还是在得到魔杖的情况下。
　　若是没有魔杖，冥河老祖绝对不是太一的对手。
　　轰隆隆~~~~
　　八个祖巫被天幕压到了地下，半个身子都在土里，不过天幕的力量也消耗殆尽。
　　但是太一不会放弃这个机会，手一招，混沌钟向烛九阴撞了过去。
　　“时间停顿！”
　　烛九阴大喝了一声，奋力施展全身的力量，让周围百丈的时间陷入了停顿状态。
　　但这也只是一个呼吸。
　　不过已经足够了，其他的祖巫已经有时间来援助了。
　　八个祖巫，一起挥拳，将混沌钟击飞了出去。
　　然后一同打向了太一。
　　“肉身之战，匹夫之勇！”太一一张口，太阳神火出现。
　　这可是比太阳真火还要强大的火焰，即便是祖巫之躯，也可以燃烧，化为灰烬，这可是天地间最强大的火焰之一！

第三百四十五章 天地大战【七】

　　太阳神火，乃是洪荒之上最强大的火焰之一，与罗T的九幽魔火其名，甚至在攻击与毁灭上面，比之九幽魔火还要强大一线。
　　十二祖巫，每一个的肉身都堪比先天灵宝，可是在这太阳神火之下，并不是坚不可摧。
　　烛九阴被时间神通包裹的拳头轰在了那太阳神火之上，瞬间，时间神通被融化了，烛九阴的拳头变成了血红色。
　　“嘶～～～”
　　烛九阴痛吟一声，这太阳神火太强大了，即便是他的肉身，也无法抵抗三个呼吸。
　　其余的祖巫看到了烛九阴吃了亏，一个个都不在用肉身对轰太一，而是用出了异宝，并且直接施展了神通。
　　帝江乃是空间祖巫，一挥手，一道空间利刃向太一斩了过去。
　　这空间利刃可以越过太阳神火，直接出现在了太一的额头前。
　　太一不敢大意，十二祖巫之中最让他忌惮的，就是帝江与烛九阴，因为空间与时间最为玄奥。
　　但是这短兵交接之下，他发现烛九阴的时间神通，并不怎么强大，只能起到辅助的作用。
　　真正让他感觉到危险的是帝江的空间神通。
　　“时间停顿！”
　　烛九阴一声大喝，瞬间玄奥的时间在太一的周围静止了，虽然无法完全禁锢太一，但是却让太一的动作变得缓慢。
　　嘶～～～
　　一缕发丝落下。
　　空间利刃斩落了太一的一缕发丝，若是烛九阴的时间神通在强大那么一丝，太一将会直接殒落在这一击之下。
　　下一刻，天吴等六位祖巫的攻击袭来，太一刚刚躲过了帝江的攻击，如何能够快速的闪躲这些攻击。
　　在闪躲之际，太一的左臂还是受了重伤，肉身破裂，露出了骨头。
　　怎么会这样？
　　太一的心中疑惑的想到，他的肉身虽然比不得祖巫，但是也不弱，怎么如此的不堪一击？
　　只不过被天吴打了一下，竟然受了如此重的伤势。
　　看了一眼天庭大军与巫族大军交战的方向，当看到天庭大军占据了上风，太一露出了笑意。
　　这不是全部的天兵天将，因为在星空之中，还有这不少的星神在哪里，因为周天星斗大阵还需要维持。
　　但是现在天庭大军占据了上风，那么周天星斗大阵暂时用不上了。
　　其实，也不是双方不想用先天大阵，而是这周天星斗大阵与十二都天神煞大阵的威能太强大。
　　一旦布下，双方的大战，丝毫不逊于两个圣人在洪荒大战。
　　这么以来的话，就算是太古战场的空间，也撑不住这一场大战，到时候洪荒大陆必定受到影响。
　　他们都想要取胜，然后执掌洪荒，所以他们都不想破坏洪荒，那么就只能尽量不用出大阵。
　　太一可以毫无顾虑的施展了，天庭的大军没有让他失望。
　　“剑来！”
　　太一一声大喝，一柄神剑出现在了空中。
　　当这柄剑出现的那一瞬间，帝江等八个祖巫都不淡定了，因为他们看向那柄神剑，莫名的感觉到了一种心悸感！
　　“剑名屠巫，专为诸位准备的。”太一冷笑一声。
　　下一刻，太一动手了，快到极致的速度，一瞬间出现在了天吴的身前，手持屠巫剑，直接斩向了天吴的头颅。
　　“哼！”天吴冷哼一声，用异宝来抵挡已经来不及了，只能用肉身了。
　　一拳打出。
　　瞬间，令人震惊的一幕发生了。
　　只见天吴痛呼了一声，大声喝道：“诸位兄弟小心，此剑可以破祖巫肉身！”
　　这屠巫剑远比太阳神火更加的针对巫族，因为看天吴的右臂就好了。
　　光华的平面，已经没有了手，显然是被屠巫剑斩掉了。
　　不过这对于祖巫来说不致命，转眼便是恢复了，只不过恢复之后的手，已经没有原先的强大。
　　“斩杀了那么多人族，原来就是炼制了这柄剑，太一你比帝俊狠的多。”帝江沉声说道。
　　若是让帝俊这么做的话，帝俊绝对有顾虑，但是太一却直接做出了这样的事情，丝毫不担心人族背后的圣人找麻烦。
　　太一没有说话，而是用行动来回复了他们，屠巫剑在手，他由方才的下风，瞬间占据了上风。
　　因为没有那个祖巫，敢正面与太一对抗，因为这屠巫剑太过锋利了。
　　可惜刑天不在这里！
　　八个祖巫的心中都是有些无奈，若是刑天在这里的话，完全可以用干戚来制约太一手中的屠巫剑。
　　干戚，一斧一盾，其威能之强，完全相当于一套极品先天灵宝，并且还是适合祖巫使用的异宝。
　　现在想那些，已经是多余的了，最主要的还是想着如何才能够躲避屠巫剑的情况下，斩杀太一。
　　八位祖巫与太一僵持了下来，一时间怕是难以分出胜负。
　　倒是天庭阵营与巫族阵营的大军，逐渐的呈现出了一种形势，天兵天将以多压少，占据了上风。
　　但是这种上风，让人很不解。
　　看似占据上风，但是天庭阵营殒落的大军，远比巫族阵营多得多。
　　这才大战了多长时间？
　　双方殒落的大军，已经不下于千万之数，麒麟战场之上，已经尸骨积成山岳了。
　　巫族好算是好一些，才一千多万，可是天庭一方却是殒落了将近了八千万大军。
　　而天庭大军占据上风，这好像是一种讽刺！
　　可是只有天庭的高层才知道，这是一种谋略，因为论这大军的整体战力，天庭是不如巫族的。
　　他们用了八千万的天兵天将性命，换取了接下来的上风，这很值得。
　　不然的话，天兵天将一定会被巫族大军消耗殆尽，到那个时候，一切就都完了。
　　两个势力的交锋，不仅仅是巅峰之间的交锋，更是下面基层的交锋。
　　若是天兵天将都殒落了，就算是太一胜了，那么又能够如何呢？
　　难道身为天帝，都要遇事亲为吗？
　　殒落的那些大军，他们的真灵没有进入六道轮回，而是被一种神秘的力量给掳走了。
　　但是大战之中的大能，根本就没有发现，那些在洪荒各处的大能，也都没有发现这一幕。
　　不仅仅是太古战场的真灵被掳走。
　　整个洪荒殒落的生灵，他们的真灵都是被掳走了！

第三百四十六章 天地大战【八】

　　洪荒之上，到目前为止，大战已经持续了近百年。
　　在这近百年的时间中，洪荒大陆之上，不知道有多少的生灵殒落。
　　在前不久，人族殒落了千亿生灵，震动了整个洪荒，可是现在与整个洪荒相比，人族就显得微不足道了。
　　千亿？万亿？数万亿？
　　洪荒之上，殒落了多少生灵，没有哪一个大能能够说得清，除非魔祖与道祖说出。
　　但是从洪荒之上的生机来看，现在，整个洪荒的生灵已经减少了一半，还要多一点。
　　按照这个程度的话，折合成数量，那么至少殒落了数万亿，甚至十万亿！
　　整个洪荒有着无数的生灵，但是因为巫妖大战，现在减少了一半。
　　这还没有停止，因为数量还在急剧的攀升着，或许用不了多久，整个洪荒的生灵，怕是连一成都剩不了。
　　劫气弥漫了整个洪荒，这让无数的生灵，已经没有了自我的意志，心中只有一个想法，那就是杀！
　　太古战场之外，处处都是战场，只不过已经不再是天地大战了，而是一种混战。
　　“殃及了整个洪荒的大战，无数的生灵殒落，难道魔祖与道祖还不出面吗？”
　　“这还不值得魔祖与道祖出面，当初凶兽量劫，魔祖亲手屠杀的凶兽，何止万亿？”
　　“那毕竟是凶兽一族，这可是洪荒万族，可以说洪荒万族，差不多都是魔道与玄门的弟子。”
　　“那又如何呢？高高在上的洪荒二祖，岂会在意蝼蚁的生命，即便是洪荒的生灵都灭亡了，他们还会造出其他的种族！”
　　说到这里，一个个的大能都是想到了女娲造人，远比女娲强大的魔祖与道祖，又岂会造不出其他的生灵？
　　时间长河之上，这些大能们在议论，而在另一方，洪荒的圣人们也在议论。
　　这不是一个小事情，在这么下去，恐怕整个洪荒的生灵都要灭亡了。
　　“不知魔祖可有法旨？”原始天尊的声音在时间长河上面响起。
　　瞬间，原先那些议论的声音都是停了下来，皆是认真的听圣人交谈。
　　“道祖难道要袖手旁观？”女娲的声音响了起来。
　　对于原始天尊，女娲很不待见，可以说非常的反感，上一次就是原始天尊与仙祖东王公，拦去她的去路。
　　虽然这也算是成就了人族，可是想到人族上千亿的族人灭亡，女娲就莫名的感觉到了一股烦躁之感。
　　“若是魔祖有指示的话，贫道等，自然是全力以赴！”东王公说道。
　　这些圣人，都是担心这洪荒的生灵全部灭亡，可是他们又不敢介入，因为这业力太大了。
　　虽然太上魔祖，通天教主，太玄教主，女娲等都可以施展魔道神通，吸收业力。
　　可是也不是无穷无尽的吸收，这要看业力的大小。
　　这种殃及了整个洪荒的业力，他们岂敢吸收？
　　一个不好，就会直接爆体，到那个时候，就算是罗T都救不了他们！
　　“若是道祖有吩咐，我等也会去做！”太上魔祖直接回了一句。
　　很显然，他们都不想大战再继续。
　　巫妖两族的大战，他们可以不管，但是其他的种族的大战，他们却是想要制止。
　　可惜，魔祖与道祖都没有吩咐，他们又不敢介入，只能这么看着了。
　　一时间，所有的圣人都沉默了，显然都不敢挑头，因为这可是吸收业力的事情，他们都知道，圣人只是道果，不是修为！
　　在混元大罗金仙之上还有这境界，一旦被这业力入体，那么他们很难再进一步！
　　须弥山，鸿钧道祖来到了罗T的道场。
　　罗T出来相迎看到了鸿钧道祖，笑道：“道友是为了洪荒万族的事情而来？”
　　“这些种族都是你我道下的弟子，若是都灭绝，对我等也没有好处。”
　　鸿钧道祖看着罗T淡淡的说道。
　　罗T却是不以为意，无所谓的说道：“洪荒最不缺的就蝼蚁，就算是灭了又如何？”
　　鸿钧道祖一怔，没有想到罗T竟然这么说话，无奈的摇了摇头，说道：“既然如此，那贫道就告辞了。”
　　“道友不进去坐坐？”罗T客气的让了一下。
　　但是这更加加快了鸿钧道祖的脚步。
　　因为他上过一次当，不，不是一次，每一次到了须弥山，都要损失一些东西！
　　当鸿钧道祖离开之后，罗T才喃喃自语的说道：“那么多的种族，只会成为天道的负担，正好这一下，可以让天道有希望升级了”
　　天道晋级，对于罗T来说，是好事，也是坏事。
　　因为现在的而罗T与天道不合，天道强大，只会让罗T被动。
　　但是洪荒变得强大，罗T行事才越方便，大自在天也可以晋级！
　　并且地府也能够晋级！
　　要知道地府现在可是中千世界，一旦成为了大千世界，这就成为了真正的独立于洪荒之外的六道轮回。
　　至于大自在天，完全可以吸收洪荒的力量补充自身，到那个时候，苍天魔祖也会因此提升。
　　不周山之上，刑天大战白泽。
　　可是白泽有岂会是刑天的对手，若不是枯木老祖最后来的及时，恐怕白泽已经被刑天斩杀了。
　　太一算错了，他们都算错了，绝对想不到，在不周山的是刑天。
　　“刑天，本座不愿意与你一战，只要是你稳住不动，我们坐下来静等太古战场的结果就好。”
　　枯木老祖可不想与刑天大战，一旦大战起来，那么他就有了危险，他可不会让自己陷入危险之地。
　　“枯木，你不该来，当初你前往过巫族，与我也算是有过一面之交！”刑天看着枯木老祖说道。
　　只不过上一次刑天的地位还很低，不足以与枯木老祖对话，但是现在不一样了，刑天的地位很高。
　　上一句好，刑天还是和气的说出，但是接下来的话，刑天的声音变得冰冷了起来。
　　“你现在执意介入天地大战，那么我也只能对你动手了。”
　　话音一落，刑天舞动干戚，向枯木老祖劈了过去。
　　枯木老祖不敢大意，刑天的战力可是在洪荒有目共睹的！

第三百四十七章 天地大战【九】都天神煞对周天星斗

　　枯木老祖的实力也不容小视，虽然略微不如鲲鹏老祖，但也是顶尖的洪荒大能，要不然也不会在洪荒散修之中，站稳跟脚。
　　洪荒散修群体之中，枯木老祖算是最顶尖的存在，也是散修之中的代表人物。
　　“刑天，那就不要怪本座无情了！”
　　本来还打算不与巫族交恶，就这么僵持着，可是刑天已经发动了攻击，枯木老祖也是有头有脸的人物，自然不能坐以待毙。
　　不然的话，将来他在散修群体之中哪里能够抬起头来？
　　下一瞬间，枯木老祖手中出现了一物，乃是象征着死亡法则的权杖。
　　枯木老祖修炼的乃是死亡法则，这也是为什么枯木老祖不是玄门也不是魔道的原因。
　　死亡法则是一种邪恶的法则，但换一种角度来讲，也是一种崇高的法则。
　　权杖一挥，一股浓郁的法则之力出现，先是一片死亡之云，紧接着便是扩散到了方圆万丈。
　　刑天舞动干戚，进入了死亡之云中，感觉到了自己身体上的精气神都在疯狂的流逝。
　　“哼，盘古无极，无量借法！”刑天可不是寻常的大巫，他乃是巫师之祖！
　　若是论战力的话，有些祖巫都不是他的对手。
　　巫师术乃是魔祖所传，其威能不可小视，无法想象。
　　瞬间，在刑天的周围形成了一个防护罩，这好像是一种极其玄奥的术法之力形成的。
　　枯木老祖观之震惊，没想到蛮力的刑天，竟然还有如此玄奥的神通。
　　手中的死亡之杖一挥，一头黑色的巨龙出现咆哮一声，向刑天撕咬了过去。
　　刑天一声大喝，化为了大巫真身，千丈之大的身躯，无视那黑色巨龙，手中的巨斧直接向枯木老祖劈下。
　　黑色巨龙咬在了刑天的右臂之上，让刑天的斧头劈下的速度变得无比的缓慢。
　　“恶龙，也敢对我无礼！”刑天体内涌出了魔气，瞬间笼罩在了这黑龙身上。
　　这本是枯木老祖的神通，如何能够承受的了太上魔祖传下的九幽魔气。
　　轰～～～
　　死亡之杖挡在了前面，与巨斧碰撞在了一起，产生了强烈的余波，让那个周围万里，都化为了虚无。
　　轰隆隆～～～
　　不周山在这一击之下，竟然颤抖了一下。
　　而这个时候，在不周山之上的天庭，也是颤抖了一下，这让天庭的气运动荡了起来。
　　太古战场的天庭大军，气势陡然减弱了一分。
　　“哈哈！！！”
　　“刑天大巫看来已经行动了！”
　　“这一次，天庭必灭！”
　　巫族阵营之中的不少大巫都是露出了欢喜之色，一时间整体的大军，都气势攀升了起来。
　　就连大战之中的大巫，一个个都是露出了喜色，因为刑天撼动了不周山，让天庭的气运动荡了。
　　有人欢喜自然也有人忧，太一看着帝江等祖巫的笑容，心中怒火攀升，他没有想到刑天竟然去了不周山！
　　绝对不能让刑天再让不周山动荡，不然的话，天庭的气运真的要开始流逝了。
　　过了片刻，天庭的气运不在动荡，太一心中更加担忧了起来。
　　这显然是因为刑天占据了上风而导致的原因，绝对不能让刑天这么占据上风。
　　恼怒之余，太一开始暗骂这枯木老祖太弱了，与白泽联手，竟然还让不周山动荡了。
　　真可谓是不中用！
　　“帝江，你想要利用刑天动摇天庭根基，哼，朕不会给你机会了。”
　　太一说着，眼中露出了坚定之色。
　　帝江眼中闪过了一丝无奈，没想到太一现在要开始动用大阵了。
　　不过也是，不周山已经危在旦夕了，太一若是再不动用周天星斗大阵的话，那么天庭真的要被巫族慢慢的磨灭了。
　　一时间，与祖巫大战的那些天庭大能，都是停下了手，双方皆是很默契的对持。
　　“天地大战决定洪荒的主权，这一战就要看是十二都天神煞大阵强大，还是看周天星斗大阵更加强大？”
　　太一威严的说道。
　　不错，太一已经准备动用周天星斗大阵了，现在他已经没有了选择，刑天在不周山，这让太一很不安。
　　刑天在太一的心中，比一个祖巫的分量都重，因为刑天不仅仅会巫族的神通，还会魔道神通。
　　而且还是魔道嫡系的神通。
　　“十二都天神煞大阵乃是盘古父神传下，太一你这是在与天地斗！”帝江冷声说道。
　　“即便是与天地斗，朕也要破了这天与地！”太一沉喝一声。
　　“陛下，动用大阵吗？”应龙在太一的身边问道。
　　太一点了点头，随后便是下令道：“诸星神听令，周天星斗大阵降临太古战场！”
　　太一的声音传进了星空之中，一瞬间，三万六千位星神，以及三百六十位星君，都是听到了太一的声音。
　　在下一瞬间，太古战场之上，闪现了周天星光。
　　整个洪荒黯淡了下来，但是却闪耀出了点点星光。
　　现在，洪荒之上的生灵都知道了，这是天庭动用了周天星斗大阵。
　　时间长河之上，议论之声四起。
　　“真正的大战要开始了吗？周天星斗大阵已经降临洪荒了，十二都天神煞大阵恐怕也要出现了吧！”
　　“太古战场，连龙汉初劫时期三族都无法打破的空间，这一次怕是要被破了。”
　　“恐怕不止这么简单，两个大阵可是相当于圣人的对战，洪荒大陆都怕是要受到波及。”
　　“天庭的周天星斗大阵与地府的十二都天神煞大阵，是决定这一次大战的关键。”
　　这些大能很关注天地大战，但是他们更加的希望，两败俱伤，最好全部都灭亡！
　　因为他们都是没有势力的散修，就算是有，也是小势力，只能够在天庭与地府之下生存。
　　黑暗的天空被星光照亮，周天星斗大阵降临太古战场，这让整个太古战争都陷入了一片宁静。
　　天地双方阵营的大军都是停止了战斗。
　　看着这周天星斗大阵的降临，他们知道，至关重要的一战，要开始了。
　　大阵的对决，是双方的底牌。
　　无数的天兵天将这个时候才发现，他们殒落了那么多的弟兄，看着太古战场地上的那些尸体，虽然也有巫族。
　　可是巫族却没有天兵天将多，大战了持续了这么多年，已经有了不下于十亿的天兵天将殒落。
　　巫族大军也是损失惨重，已经有了将近两亿的大军殒落，这对于数量本就少的巫族，可谓是伤到了元气！
　　“天庭必胜！”
　　无数的天兵天将高呼呐喊，他们看到了周天星斗大阵，心中涌出了前所未有的信心。
　　而且他们也想尽早结束战斗，毕竟他们也怕死，那么多的天兵天将殒落，若是在这么大战下去，还能够有几个活下来？
　　“巫族必胜！”
　　无数的巫族大军也是高呼了起来，他们不畏惧生死，因为在他们的眼中，即便是死了，也是回归盘古父神的怀抱！
　　周天星斗大阵降临，太一归位，占据太阳星位，与羲和并肩站立。
　　鲲鹏老祖与伏羲还有应龙都是进入了大阵，都是战在了预先留下好的星位。
　　手持星旗，便成为了一颗星辰，周天星斗大阵运转，庞大的威势直逼十二祖巫，让他们都有些喘不过气来。
　　这比之圣人的气息，丝毫不差！
　　“诸位兄弟，布十二都天神煞大阵！”帝江大喝一声！
　　十二位祖巫立刻按阵位站立，合十二地煞之力，凝聚血脉，布下十二都天神煞大阵！
　　整个洪荒都开始颤抖了起来，因为无穷无尽的地煞都开始向太古战场凝聚。
　　一股强烈的煞风出现在洪荒的每一处，这是十二都天神煞大阵全力施展，殃及了整个洪荒大陆。
　　还有那散发着盘古气息的残念，在这一刻开始凝聚了，不周山之上，那仅存的一缕残念，向太古战场飞来。
　　要知道，洪荒之上的盘古残念，都是说一丝一丝的，而不周山之上，却是一缕，这话说明不周山乃是象征盘古。
　　身在不周山的刑天，枯木，白泽等人，都是看着那飞走的盘古残念，都是脸色露出了深沉。
　　以阵对阵的大战要开幕了！
　　真正的大战要开始了。
　　无数的煞气汇聚，再加上血脉的力量，一个巨大的身影出现在了太古战场。
　　一瞬间，十万丈的身躯出现，正是盘古肉身。
　　“斧来！”
　　一声大喝！
　　瞬间，太清道祖那里的太极图与原始天尊那里的盘古幡开始颤抖了起来。
　　他们的脸色都是有了犹豫之色，要不要放这宝物离开，若是离开的话，落在盘古肉身的手中。
　　那么这大战没有任何的悬念，将会变成巫族大胜。
　　“大师兄？”原始天尊看向太清道祖。
　　太清道祖沉思了片刻，最后说道：“此战，圣人不得介入，既然这二宝已经是我们的，那么便不能出现在太古战场。”
　　这意思很明显，那就是不会放出这太极图与盘古幡，因为他们也是担忧道祖与魔祖的惩罚。
　　周天星斗大阵之中，太一体内的混沌钟蠢蠢欲动的了起来，但是有着周天星斗大阵镇压，这混沌钟是无法离开太一的身躯。
　　最后，盘古肉身的手中，出现了盘古斧的虚影。
　　盘古肉身看到手中的虚影，竟然露出了无奈之色，显然有真是的情绪。
　　紫霄宫，须弥山，紫微星，三位洪荒顶尖的存在，都是坐不住了，一个个出现在了太古战场的上方。
　　盘古肉身竟然有了独立的意识，而且还是这么的浓郁。
　　“道友，这是怎么回事？难道盘古大神未死？”命运老祖看向罗T与鸿钧。
　　这个时候由不得他不震惊啊！
　　当初盘古大神多么的强大，以一敌三千，而且还丝毫不费力。
　　只不过最后，他没有亲眼看到盘古倒下，就进入了新开辟的天地之中。
　　鸿钧道祖看向罗T，因为罗T知晓的秘辛更多。
　　“道友，这究竟是怎么回事？你可知晓？”鸿钧问道。
　　“盘古未死，不是更好吗？”罗T倒是对于盘古死不死没有兴趣，他之所以前来，就是看看能不能与盘古大神交流一下。
　　上一次的交流，他只是与盘古大神的残念交流，那不是盘古大神的真正意识。
　　而这一次，那神情完全是独立的意识，若真的是盘古意识的话，能够交流一番，那么这将受用无穷！
　　“道友的心可真大，若是盘古不死，你认为他会放过我们这些混沌魔神吗？”命运老祖没有好气的说道。
　　罗T淡然一笑：“道友，你太悲观了，盘古何等的存在，我们在他的面前不过是蝼蚁，你会与一个凡人计较吗？”
　　罗T的这句话，让命运老祖的脸色更难看了，因为罗T将他比喻成了蝼蚁。
　　虽然罗T也将自己比喻成了蝼蚁，但命运老祖从未承认过自己是蝼蚁。
　　“这一战，要快点结束，贫道要看看这究竟是不是盘古的真正意识！”鸿钧道祖坚定的说道。
　　随着鸿钧道祖的这句话落下，整个洪荒的劫气开始变得浓郁了起来，而且还变得暴戾了起来。
　　一时间，整个洪荒的生灵都是大战了起来。
　　太古战场的双方大军，也都是眼睛血红，瞬间交战在了一起。
　　罗T看到这一幕，他知道鸿钧道祖已经插手天地对决了，但是他没有阻拦，因为罗T也很迫切，与盘古肉身交流。
　　暴戾的劫气已经影响到了布置周天星斗大阵的星神，一时间，周天星斗大阵都变得暴戾了起来。
　　战！
　　太一一个命令，周天星斗大阵运作了起来。
　　一颗巨大的星辰向盘古肉身撞了过去。
　　看着袭来的形成，盘古肉身没有露出丝毫的惧色，反而眼中露出了欣慰之色，仿佛看到了自己的世界中出现了如此的阵法，很欣慰！
　　大手一挥，将袭来的星辰扇飞了出去，撞向了太古战场的的一座神山，瞬间将此山夷为平地，方圆万里形成真空地带！
　　“星光照耀・真殒！”
　　太一大喝一声，北斗七星，七个恒古星辰射出了七道光芒，化作镰刀，向盘古肉身切去！
　　这一次，盘古肉身露出了凝重之色，因为这已经对他有了威胁！

第三百四十八章 天地大战【十】盘古传音

　　周天星斗大阵何等的强大，就算是龙汉初期，就强大的万龙大阵，也不是周天星斗大阵的对手。
　　这是洪荒之上唯一能够与十二都天神煞大阵匹敌的大阵。
　　镰刀袭来，盘古肉身一步踏出，挥出巨拳，打向了袭来的镰刀。
　　轰隆隆！～～～
　　震耳欲聋的声音，响彻了整个太古战场，这让太古战场的空间都剧烈的颤动了起来。
　　毕竟两个大阵交战，这已经堪比圣人对战了，太古战场的空间固然坚硬，就算是准圣都无法打破。
　　但是在圣人的眼中，这里的空间并没有那么结实。
　　一次强烈的对战，让周围的空间颤动了起来，似乎要破碎一般。
　　盘古肉身的巨拳竟然出现了一丝血红，哪怕是一瞬间不见了，但也证明受伤了。
　　北斗七星射出的星光已经消散，可是太一并不打算就此作罢，而是乘胜追击。
　　看到盘古肉身受伤，他直接凝聚二十颗星宿天星，化作一柄巨锤向盘古肉身砸来。
　　周天星斗大阵转动之下，不仅仅汇聚了所有星神乃至星君的力量，更是汇聚了太一等人的力量，而且在这个力量总和之下，有翻了数倍不止！
　　这就是周天星斗大阵的威能。
　　盘古肉身见巨锤袭来，眼中露出了温怒之色，方才那镰刀竟然让他流血，这已经让他有些颜面大失。
　　一步踏出，手中盘古斧虚影凝实，这是用盘古肉身的血脉之力凝实的斧头。
　　虽然不如盘古斧实体，但却堪比先天至宝。
　　“给吾破！”
　　一声大喝，巨斧挥动，劈向了袭来的巨锤，两道攻击相撞在了一起，瞬间天摇地动，巨大的轰鸣之声，产生了强烈的音波。
　　让整个太古战场的双方大军，都是受到了极为强大的影响。
　　大战至今，双方大军现在都已经不足十亿之数，天兵天将本身数量九多，现在还剩下七八亿左右。
　　而巫族就少了，现在只有两三亿左右的大军，不过这已经不错了，因为最初的时候，巫族就少了天兵天将数倍的兵力。
　　在这两个大战的强烈碰撞之下，至少有数百万的大军，因为这强烈的音波殒落。
　　大阵周围十万里的空间直接粉碎，形成了一片错乱的时空，两座大阵直接陷入了其中。
　　那强烈的时空乱流冲刷着两座大阵，不过却没有办法让这两座大阵受到丝毫的损伤。
　　陡然！
　　要知道这可是洪荒最强大的两座阵法，如今施展起来，已经堪比了圣人的威能。
　　这里的时空乱流毕竟不是混沌之中的，没有那么强大的威能。
　　二十四星宿天星凝聚的巨锤被盘古肉身一斧劈成了粉碎。
　　“这盘古肉身的强大超出了朕的想象，看来先前的一击并没有让盘古肉身受伤，接下来诸位齐心协力，定要破了这十二都天神煞大阵！”
　　太一威严的声音传遍了整个周天星斗大阵。
　　一个个的星神与星君对于太一都崇拜到了极点，已经属于那种盲目的崇拜。
　　“谨遵陛下法旨，定要破了十二都天神煞大阵！”
　　可是有一个人的眼中闪过了一丝另类的神色，正是鲲鹏老祖，不知道心中在想什么。
　　“凝聚小周天，一击击碎盘古肉身手中的巨斧！”太一一声令下，瞬间周天星斗大阵开始大规模的运作了起来。
　　三百六十颗恒古星辰开始了星光凝聚，显然是要汇聚强大的攻击。
　　盘古肉身又岂会看不到这一幕，正常情况下，盘古肉身应该打断他们的蓄力。
　　可是盘古肉身却纹丝不动，仿佛在等他们的攻击酝酿完成。
　　在盘古肉身体内的十二位祖巫，看到了这一幕，都是心急如焚，可是他们发现却无法掌控盘古肉身了。
　　一个个都是疑惑，这发生了什么事情，以前布下十二都天神煞大阵，他们都可以操控盘古肉色来作战。
　　但是这一次，却是盘古肉身自己在作战！
　　隐匿在太古战场虚空之中的罗T三人，看到这一幕都是露出了了然的神色。
　　他们都明白了一件事情，或许盘古意识真的觉醒了。
　　这不是盘古肉身不动了，而是不屑于攻击。
　　周天星斗大阵固然强大，可是站在对面的乃是盘古大神，他有着自己的骄傲！
　　一个强大到大道都忌惮的存在，又岂会在乎一个周天星斗大阵，他是在试验这周天星斗大阵究竟有多么强大！
　　“盘古肉身觉醒了盘古意识，这一次的大战，看来巫族必胜无疑了。”命运老祖淡淡的说道。
　　这话语之中似乎有嘲笑的意思，因为命运老祖知道一件事情，那就是罗T与鸿钧道祖的想法，是这一场大战是两败俱伤！
　　而不是他们只见任何一方胜利，这不符合他们的想法，更不是他们所谓的大势！
　　罗T与鸿钧的脸色都不是怎么好，因为他们可不希望任何一方胜出，他们要的是人族崛起。
　　“双方大战只有一种可能，那就是两败俱伤，不然的话，两族都会消失在洪荒之上。”罗T淡淡的说道。
　　这句话仿佛是罗T在宣判两族的命运。
　　命运老祖看了罗T一眼，他发现罗T再说这句话的时候，语气无比的坚定，似乎任何人都无法逆转他的意念！
　　不过命运老祖不再说什么，因为这跟他没有关系，就算是最后巫族胜出，罗T要出面的话，也是与盘古肉身对上。
　　轰隆隆～～～
　　在他们交谈之际，两座大阵又发生了巨大的碰撞。
　　麒麟战场已经彻底的毁了。
　　两方的大军已经撤退到了另外的四大战场大战，而麒麟战场已经成为了时空乱流之地。
　　只有两座大阵在其中。
　　一颗颗星辰向盘古肉身撞了过来，盘古肉身的身形无限变大，手持一颗星辰，砸向了另外一颗星辰。
　　爆炸之声，震彻洪荒！
　　太古战场整体都在动摇，在这么下去，太古战场势必会崩溃。
　　太一看着强大的盘古肉身，眼中露出了浓郁的战意，不愧是与周天星辰大阵并列的大阵，果然强大。
　　“羲和，这一次朕要施展阴阳交击，你势必全力以赴！”太一说道。
　　“放心，就算是为了本宫的儿子，也会帮助天庭战胜巫族！”羲和冷笑一声。
　　太一认为这是羲和对天帝之位还恋恋不忘，可是他想错了，因为帝俊回来了，这让羲和又产生了对天后的念想。
　　只不过她在掩饰自己内心真正的想法。
　　“诸位星神加持，太阴星，太阳星归位～～～～”
　　阴阳交击！
　　太一的一声大喝，周天星斗大阵瞬间运转，三万六千位星神全力加持，三百六十位星君施展了全部的力量。
　　周天星斗大阵之中，太阳星与太阴星的星位绽放出了强盛的光芒，照耀了整个洪荒。
　　而这个时候，星空之中的太阳星与太阴星也都是光芒大盛，强烈的光芒已经冲向了无尽混沌！
　　轰隆隆～～～
　　这一刻，仿佛天塌了一般，整个洪荒都变成了黑白交替之色，所有的大能都是在这一刻出手，护住了自己的族人。
　　但是有些没有大能守护的种族，在这一瞬间，玄仙以下的修士化为了虚无！
　　全部被光芒净化。
　　太阳太阴两个星位射出了黑白之光，交错在一起，向盘古肉身冲来，若是击中，恐怕盘古肉身也要受重伤！
　　“堪比混元无量法的攻击，不错，这阵法很好！”盘古肉身看着这周天星斗大阵袭来的攻击，点了点头。
　　仿佛有这么强大的攻击，没有让他失望一般，只见盘古肉身手持巨斧。
　　“开天辟地・乾坤定！”
　　一声大喝，巨斧挥下，与袭来的阴阳交击相撞在了一起。
　　轰隆隆！！！
　　一瞬间！
　　麒麟战场彻底化为了无有，就算是旁边的四大战场也受到了剧烈的影响，好在先前，所有的大军已经撤出了战场，在外面大战，不然的话，都将化为粉碎。
　　这一击之下，完全堪比了圣人的力量。
　　太古战场在这一击之下，无法在承受了，彻底的崩溃。
　　无尽的时空乱流席卷洪荒，这让太古战场周围亿万里都形成了真空。
　　无数的天兵天将以及巫族大军因为撤离不及时，遭受到了灭顶之灾。
　　双方都有了上亿的损失。
　　原本双方强大的大军，现如今已经只能比二流种族强一些了。
　　天兵天将不足一亿，而巫族大军已经只剩下了不足五千万。
　　可以说，这一次的大战之惨烈，比之凶兽量劫与龙汉初劫惨烈的太多了。
　　整个洪荒，在这一击之下，劫气开始消散，洪荒开始恢复了晴朗！
　　仿佛那一击真的开天辟地了，让劫气消散，让洪荒重获生机。
　　可是这个时候，没有了劫气的影响之下，天机恢复正常之后。
　　无数的大能推演这量劫的结果，却是发现，这远比他们想象的惨烈的多。
　　整个洪荒数万亿的生灵，已经万不存一了。
　　锐减了数万倍乃至十万倍的生灵，这可是洪荒生灵的总和啊！
　　虽然劫气消失了，但是大战还在持续，那些天兵天将与巫族大军有交战在了一起。
　　因为他们知道，劫气消失了，量劫过去了。
　　可是他们的大战还没有结束，因为两座大阵还在拼命！
　　方才的阴阳交击，让盘古肉身手中的巨斧化为了碎片，无法在凝聚，并且连盘古肉身都出现了裂缝。
　　随时都有崩溃的可能。
　　方才的那一击太强大了。
　　当然，强大的不仅仅是阴阳交击，盘古肉身的那一斧，也是强大无比，若不然的话，也不会造成如此的破坏力。
　　周天星斗大阵之内，不少的星神在方才的那一击之下，震成了粉碎，周天星斗大阵已经不完整了。
　　好在三百六十颗恒古星辰没有一个殒落，不然的话，周天星斗大阵便会直接崩溃。
　　“再动用阴阳交击！”太一威严的说道。
　　“你疯了！”羲和大声说道。
　　已经动用了一次阴阳交击，若是在使用的话，那么周天星斗大阵可能会崩溃，并且布阵的人会受到反噬！
　　羲和虽然是在为自己大战，可是她还不想因为一个未来的天后之位，丢了自己的性命！
　　“陛下～～～”
　　应龙，妖皇伏羲，鲲鹏老祖，太白金星等都是看向了太一。
　　一旦再一次施展阴阳交击，就算是破了十二都天神煞大阵，那么周天星斗大阵也会破碎。
　　“开始准备吧！”太一淡淡的说道。
　　这些人的目光短浅，看不到盘古肉身眼中的独立意识，但是太一注意到了。
　　若是推迟下去，那么败下阵来的一定是天庭，他绝对不允许天庭败！
　　羲和不想继续攻击，可是看到了太一那吃人的目光，心中一颤，她知道，若是这个时候反驳太一，那么绝对比死还难受！
　　当下！
　　周天星斗大阵再行运转，阴阳交击在凝聚！
　　盘古肉身看到这一幕，知晓了太一的想法，显然是要直接破碎两个大阵，然后在独自大阵。
　　“好算计，不过这就让隐匿的那三位道友失望了。”盘古肉身看向虚空，露出了神秘的微笑。
　　罗T三人都是看到了这一幕，心中狂震，盘古肉身发现了他们。
　　“太一要继续施展阴阳交击，这么一来，两个大阵势必都会崩溃，盘古肉身也会消失！”鸿钧道祖说道。
　　“本座还有话与盘古肉身交谈！”
　　命运老祖显然不愿意看到这一幕，当然，鸿钧也是一样，唯一没有想法的便是罗T。
　　因为他感觉方才的哪一个眼神，是盘古肉身专门看向他的。
　　“盘古有话要对吾讲！”罗T的心中想到。
　　下一瞬间，罗T的脑海之中出现了一个声音。
　　“吾乃混沌盘古氏，罗T你本是异数，显现混沌，又转生洪荒，此乃机缘，也是与吾有缘，洪荒之中，吾赐你种种机缘，希望你可以度过无量量劫，护佑洪荒生灵！”
　　“早日证得无上大道，吾等着你！”
　　罗T的双眼空洞，显然失神了，若是这个时候鸿钧道祖抓住机会，完全可以斩杀了罗T。
　　可是鸿钧道祖却没有关注罗T的处境，而是一心想要接触盘古肉身，一次次的传音，却得不到任何的回应！

第三百四十九章 天地大战【终】

　　罗T怔住了，他怎么都不会想到，盘古竟然给他传音了。
　　只不过这传音的意思，让罗T半懂非懂，尤其是最后等着的那一句话，让罗T怀疑，盘古是不是真的还活着。
　　若真是活着的话，那么当初倒下的又是谁？
　　那个庞大的肉身倒在了新生的世界，演化成为了洪荒，这究竟是谁？
　　罗T可是亲眼看到了盘古身化万物的，怎么突然变成了这个样子，对于盘古还活着，罗T没有太多的抵触。
　　他不担心盘古将他逐出洪荒，只不过罗T很震惊，到底怎么样，才算是证道！
　　明明已经殒落的盘古，却告诉他，让他努力证道！
　　罗T摇头，这个地方已经不用继续待了，盘古肉身接下来，一定会消散，而且盘古已经跟他传音了，他前来的目的已经达到了。
　　看着罗T一步步的离开，鸿钧道祖与命运老祖都是惊讶了，难道罗T就一点都不好奇盘古大神还活着吗？
　　想到这里，鸿钧道祖想要抓住罗T问一问，可是这个时候，一声轰隆巨响，震彻整个洪荒。
　　强大的战斗波，瞬间向整个洪荒蔓延，现如今的洪荒，已经千疮百孔了，而且不少的生灵已经殒落。
　　若是这一次的战斗余波传出去，那么整个洪荒的生灵，绝对还会在锐减一半。
　　现在的洪荒生灵恐怕已经不足一亿了，不知道多少种族灭绝在这一战之中。
　　鸿钧道祖出手了，造化玉碟飞出，形成了一个巨大的天幕，将太古战场地域，方圆亿万里笼罩。
　　那战斗余波撞击在了这天幕之上，却无法突破天幕，席卷整个洪荒。
　　“道友，没想到你会出手，本座还以为道友一直都是冷漠的道祖呢？哈哈～～～”命运老祖笑道。
　　不管如何，命运老祖都不会出手，最好整个洪荒的生灵都灭亡，他有没有道统在洪荒。
　　轰隆隆～～～
　　周天星斗大阵之内，三万六千位星神全部殒落，三百六十位星君，有三分之二殒落。
　　伏羲重伤，应龙重伤，鲲鹏重伤。
　　太一轻伤。
　　周天星斗大阵瞬间瓦解，还活着的星君都是被震飞了出去，有的落在了时空乱流之中，也是没有生还的可能。
　　十二都天神煞大阵也是在瞬间崩溃，十二祖巫被掀飞了出来，十二祖巫全部受伤，尤其是蚩尤，伤势很重，奄奄一息。
　　咳咳～～～
　　一口鲜血吐了出来，帝江看着面前的这些兄弟，又看了看周围的一切。
　　太古战场已经不存在了，有的只是无尽的时空乱流。
　　至于那些巫族大军，除了已经撤离的那部分，其余的全部殒落。
　　“没想到最终还是步了三族的后尘，哈哈～～～～”帝江凄凉的笑声响起。
　　太一听到帝江的话，心中也是不好受，他开启了神眼，已经观察到了外面的天兵天将与巫族大军的处境。
　　天冰天只剩下了数百万，而巫族大军不足百万，这是多么惨烈的大战。
　　现在无论是哪一方胜利，都已经没有了资格掌控洪荒了，他们结局已经注定了。
　　没有了大量基层的大军，他们无法治理偌大的洪荒。
　　虽然他们步了三族的后尘，可是他们只见的战斗还没有结束。
　　太一一伸手，混沌钟出现在手中。
　　奋起法力，一掌打向了混沌钟。
　　“咚咚咚～～～”
　　混沌钟的声音响彻了整个洪荒，这宣告巫妖量劫正式结束。
　　可是一个量劫的结束，并没有让大战结束，太一要挑起下一个量劫的开端！
　　强烈的音波攻击向了十二祖巫。
　　帝江等人连忙抵挡，可是已经频近死亡的蚩尤，却是没有办法抵挡了。
　　“大哥，我不甘心，努力这么久的结果，却给他人做了嫁衣。”
　　“我不甘心！”
　　蚩尤在大吼之中消亡，他祖巫的肉身已经被破了，现在被音波攻击，肉身化为了粉碎，散落在了天地之间！
　　也算是回归了盘古的怀抱！
　　十二祖巫大战至今，殒落了一个祖巫。
　　帝江等十一位祖巫都是看向了蚩尤消亡的地方，他们的眼中都闪烁着寒光，蚩尤不甘心，他们又岂能甘心？
　　这个时候，蚩尤消失的地方，一道光芒飞起，可是却有另一种隐晦的光芒想要笼罩这一道光芒。
　　这光芒正是蚩尤的真灵，而那出现的隐晦光芒，乃是卷走所有死去的生灵罪魁祸首。
　　只见蚩尤的真灵之上，闪现出了一道金光，将那隐晦的光芒击溃，然后快速的飞向了六道轮回。
　　这一切都在一瞬间，沉浸在不甘之中的双方大能，都是没有看到这一幕。
　　“即便是退出洪荒，也要灭了妖族！”帝江冰冷的说道。
　　“灭妖！”
　　其余的十位祖巫都是大声呼道。
　　旋即，十一位祖巫一起出手，皆是攻击想了太一，虽然他们都是受了伤，可是战斗力却还是一如既往的强大。
　　太一独战十一位祖巫，还是心有余而力不足，他还没有强大到那个地步。
　　“陛下，吾来助你！”妖皇伏羲站了出来，苍白的脸色能够看出，伏羲也是受了重伤，可是他不能看着太一战死！
　　“陛下，本宫来助你！”
　　应龙也是站起了身。
　　她与太一乃是夫妻，本就不分彼此，如今她更加不能看着太一独战十一位祖巫。
　　倒是鲲鹏老祖显得有些迟疑了，他不敢与太一看来的目光对视，因为他心中有着其他的想法。
　　“妖师！”妖皇伏羲看向鲲鹏老祖，寒声说道。
　　意思很明显！
　　太一与应龙也都是看向了鲲鹏。
　　这个时候，帝江却是冷声说道：“鲲鹏，你本是道祖的弟子，若是就此离去，便算是退出了战场，度过了这一劫，若是执意留在这里，那么只有与吾等决一死战！”
　　鲲鹏老祖立刻站了起来，来到了太一的身边，看着帝江沉声说道：“贫道乃是天庭妖师，岂会临阵脱逃，帝江，你打错算盘了！”
　　看到鲲鹏老祖走了过来，太一欣慰的点了点头。
　　随后，太一一马当先，手持混沌钟与屠巫剑，便是杀向了祖巫之中，应龙与妖皇伏羲尾随其后！
　　可是这个时候，原本信誓旦旦的鲲鹏老祖，却是改变了方向，飞向了星空，手中掐动法诀，将河图洛书卷了起来，再一次改变了方向，前往了北海。
　　“鲲鹏，你不为人子，朕必杀你！”太一看到这一幕，身形一顿，却是被帝江一拳轰飞了出去。
　　一口鲜血吐了出来，他没有想到鲲鹏老祖竟然如此不要面皮，不仅仅逃了，竟然还害了那么多的星君。
　　在这时空乱流之中，那些没有达到准圣的星君，没有了河图洛书的庇护，都将被时空乱流所侵蚀，然后殒落。
　　“贼子！”妖皇伏羲怒吼一声。
　　这一刻，太一没有顾忌身上的伤势，而是用尽全力，向鲲鹏老祖追了过去，他现在已经不想着斩杀祖巫了，而是在想，怎么杀了鲲鹏老祖！
　　妖皇伏羲也想要去追，可是天吴留了下去，将妖皇伏羲拦住了，两人在这里大战了起来。
　　应龙化为了龙身，本为应龙的她，其速度之恐怖，比之化虹之术，丝毫不弱。
　　在一瞬间追上了太一，与太一一起追逐鲲鹏老祖。
　　帝江带着九位祖巫，追了过去。
　　他们倒不是要斩杀鲲鹏老祖，而是要斩杀太一与应龙，虽然双方都退出了洪荒，可是死了那么多族人，这仇恨，无法化解，唯有不死不休！
　　须弥山之上，女娲看着刚刚回来的罗T。
　　“师尊，弟子～～～”
　　“去吧，护住伏羲的真灵即可，切记，不要伤害天吴的真灵。”罗T淡淡的说道。
　　女娲先是不解，随后便是明白了，天吴的背后也不是没有靠山。
　　瞬间，女娲消失在了须弥山。
　　“伏羲殒落，这算是下一个量劫的起点，呵呵，没想到这蚩尤的意志力如此的强大，竟然躲过了邪魔的追捕！”
　　罗T也是在前不久才发现，那些殒落的生灵，没有一个真灵飞向六道轮回的，可以说，整个洪荒数万亿生灵殒落，所有的真灵都被邪魔给收纳了。
　　罗T就算是想要阻拦，也已经来不及了，这也是为什么罗T现在如此淡定的原因。
　　因为事情已经发生了，他就算是在动怒，也于事无补。
　　那么多的真灵，若是被邪魔吸收了，罗T也难以想象邪魔会成长到一个什么样的地步。
　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，他在等，等着鸿钧道祖的前来。
　　想来用不了多久，鸿钧就会发现，这真灵的消失，然后前来与罗T商量对策。
　　一场量劫的开启之战，一场追逐之战，让整个洪荒大能都震惊了。
　　“鲲鹏老祖竟然做出了这种事情，唉～～～”
　　“这一次，太一怕是必杀鲲鹏老祖了，不知道道祖会不会出面。”
　　“应该不会吧！这可是有损颜面的事情，道祖若是出面，整个玄门恐怕都无颜在洪荒立足了。”
　　“不好说，看吧！或许十位祖巫能够拦下太一呢！”
　　时间长河之上，一个个大能都是说出了自己的想法。
　　可是在这个时候，不周山之上，刑天与枯木老祖的大战结束了。
　　不是刑天不战了，而是枯木老祖逃了，至于那白泽，早就已经逃走了。
　　刑天以一敌二，并且其中还有一个手持极品先天灵宝的准圣巅峰。
　　可以说，这一战是刑天在整个洪荒立威之战！
　　刑天前往了天极之地，却是发现风伯，雨师，九婴还在与鬼车大战。
　　当即，刑天加入了战斗，这让鬼车直接落了下风，并且几招之间，险象环生！
　　而刑天却不知道，因为他的离开，错失了一个很好的机会。
　　鲲鹏老祖飞过了不周山，但是太一与应龙飞到不周山的时候，却停了下来。
　　看着不周山之上的天庭，他们不在追了，就算是追上了又能够如何？
　　转身，看向追来的帝江等十位祖巫。
　　“帝江，朕会让你们为这一切付出代价。”太一一挥手，屠巫剑直接斩向了玄冥。
　　与此同时，混沌钟化为万丈，飞向空中，镇压时空。
　　帝江与烛九阴在这一瞬间，竟然动作缓慢了起来，而其他的祖巫，连忙去帮助玄冥。
　　他们挡下了屠巫剑，可是却不知道，太一手中已经出现了另外一件至宝。
　　一个玉白色的葫芦，太一一拍葫芦。
　　“请宝贝转身！”
　　嗖！
　　一道乳白色的光芒飞出，速度之快，令人咋舌，恍若瞬移。
　　不过是一刹那，白光飞回。
　　“玄冥妹妹～玄冥妹妹～～”
　　这些祖巫都是看向玄冥，却是发现玄冥以一动不动的站在哪里。
　　共工上前一步，晃了一下玄冥。
　　噗通！
　　玄冥的头颅落了下来，随后玄冥倒在了大地之上，随后没入了大地，回归了盘古的怀抱。
　　“应龙，你速速前往东海，在哪里，或许你能够躲过一劫。”太一向应龙传音道。
　　“不，陛下，本宫是你的妻子，自然要与你并肩作战！”应龙怎么可能会离开？
　　“朕不会死，可是你留在这里，却会死，现在速速离开，这是朕的法旨！”太一不给应龙留任何的余地。
　　“啊～～～太一，你必死！”
　　共工与祝融都是向太一杀了过去，手中的异宝，皆是汇聚了强大的巫力，誓要斩太一。
　　“快走！”太一再一次给应龙传音。
　　当看到应龙离开，太一松了一口气，他可以毫无顾虑的一战了。
　　现在的太一，没有了任何的羁绊，他已经不在是天帝了，因为天庭都没有了。
　　应龙也走了，他孤身一人，只需要攻击就可以了。
　　混沌钟撞向了祝融。
　　这是太一施展最强大的攻击，打出这一道攻击之后，太一直接吐出了鲜血，身上的伤势加重了一分。
　　而原本就受伤的祝融，如何能够当得了这一击，直接被混沌钟撞的粉碎。
　　帝江等人这才从玄冥死去的悲痛之中缓过来，看到祝融又殒落，心中的怒火焚烧。
　　“太一，去死吧！”强良手持巨刀，砍向了太一。
　　混沌钟挡在了前面。
　　咚咚咚～～～

第一章 怒触不周山

　　强良含怒一击，并且还是在太一毫无防备之下打出的，比较方才的太一才杀了祝融，哪有时间做出反应。
　　一刀砍在了太一的身上，若非太一的肉身也强大，恐怕这一刀足以将太一一分为二。
　　虽然没有拦腰斩断，但是太一在这一刀之下，被砍飞了出去，腰部出现了露骨的血沟。
　　“噗～～”
　　太一一口鲜血吐了出来，还没有缓过神来，奢比尸的攻击又是打了过来。
　　现在已经殒落了两个祖巫了，这些祖巫已经疯狂了。
　　太一眼中也是露出了疯狂之色，他是何人？
　　他乃是洪荒天帝，就算是这一次要殒落不周山，也要拉着这些祖巫垫背。
　　祖巫想要他死，太一何尝不想让这些祖巫都灭亡。
　　还有八位祖巫，太一心中开始缜密的计算了起来，就算是他躲过了奢比尸的这一击，接下来，还有诸多的攻击。
　　他不能一次次的躲避，必须要正面抗衡，不然的话，他的法力就会消耗殆尽。
　　帝江，烛九阴，共工，强良，蓐收，翕兹，句芒七个祖巫，都是在酝酿着攻击。
　　太一考虑的不是没有理由，他躲过了奢比尸的攻击，又有什么用处呢？
　　手中出现屠巫剑，太一直接向奢比尸斩了过去。
　　这是太一用出了全身法力，他知道，自己现在只有一个办法，那就是拼，用拼死的方法，才能够多拉几个祖巫垫背。
　　他让应龙离开，不就是与这些祖巫同归于尽吗？
　　至于说，在这一场大战之中活下来，他没有这么侥幸的心理，因为面对的这些不是土鸡瓦狗，而是洪荒之上的祖巫。
　　屠巫剑专门克制巫族，奢比尸不敢与屠巫剑正面交锋，只能临时收回攻击。
　　但即便是收回攻击，也与太一交接在了一起。
　　异宝与屠巫剑的碰撞，让周围的空间都颤抖了起来，这还是奢比尸临时收回攻击的原因。
　　不然的话，怕是方圆万里的空间都要破碎。
　　“奢比尸，你糊涂啊！”烛九阴看到奢比尸退宿了，当即大喝一声。
　　不过却没有犹豫，连忙前往奢比尸的身边。
　　但是这个时候，已经晚了。
　　只见太一又取出了那玉白色的葫芦，郑重的说道：“请宝贝转身！”
　　瞬间！
　　一道白色的光芒飞出，而攻击目标正是奢比尸，这让奢比尸大惊失色，因为玄冥就是死在这白光之下。
　　速度太快了。
　　比之烛九阴用时间加持，还要快。
　　嗖！
　　人首分离！
　　祖巫奢比尸在斩仙葫芦之下，倒在了地上。
　　“太一，受死！”强良怒喝一声，他直接飞向了太一。
　　太一使用斩仙葫芦之后，身上的气息再一次削弱，这个时候的太一，已经不能用重伤来形容了。
　　他全身都已经开始出现裂缝，仿佛随时都有可能崩溃。
　　本身受重伤，又连续两次的过度施展强大的攻击，这导致太一的身躯，已经严重的超出损耗。
　　看到强良袭来，太一手中的屠巫剑斩了过去。
　　可是太一又怎么能够想到，强良并不是来攻击的，而是自爆！
　　轰隆隆～～～
　　一声巨响，万丈的强良自爆了。
　　方圆亿万里都是颤抖了起来，万里之内已经形成了空间真空，不周山在强烈的颤抖了起来。
　　太一在这自爆之下，眼急手快，祭出了混沌钟，不然的话，他恐怕直接被这自爆的力量轰杀了。
　　噗～～～
　　太一身躯一软，差点倒在地上，屠巫剑撑着地，太一艰难的站直了身躯，看向对面的祖巫。
　　奢比尸与强良都死了，现在还剩下六位祖巫，他还能够耗死他们吗？
　　虽然这些祖巫也都是重伤，但是太一明白他现在的情况。
　　“时间停顿。”
　　烛九阴大喝一声，紧接着便是一股玄之又玄的力量出现在太一的周身。
　　或许因为双方都是重伤，导致了这神通变弱，而太一还是无法化解。
　　“空间之刃”
　　帝江凝聚了三道空间之刃，向太一斩了过来，并且在下一瞬间，共工的神通也是一并而来。
　　太一无法动弹，连混沌钟都无法祭出，只能眼睁睁的看着这神通袭来。
　　一旦这神通打在了太一的身上，那么毫无疑问，太一绝对会殒落在这神通之下。
　　“太一，是要死，但绝不是死在你们的手里！”
　　一个冰冷的声音响起。
　　太一艰难的顺着声音看去，却是发现一个身穿金乌帝袍威严青年出现。
　　这不正是帝俊吗！
　　“帝俊！”帝江寒声说道。
　　只见帝俊一步踏出，来到了太一的面前，一挥手，将这攻击神通全部化解。
　　要知道这些祖巫都是重伤状态，而帝俊可是全盛时期，两者的力量根本就没有办法衡量。
　　“．．．．．．”
　　太一看着帝俊的出现，他不知道该说什么了，这个已经消失很久的大哥出现了。
　　而且他与帝俊的关系，并不怎么好，因为他夺走了帝俊的天帝之位。
　　“帝江，你还记得朕，不过等下，这洪荒就再也没有祖巫！”
　　帝俊看着这剩下的六个祖巫，都是受了重伤，以他的力量，想要斩杀这六个祖巫，一点都不难。
　　“真的吗？”
　　翕兹身化雷电，在一瞬间袭上帝俊。
　　看到这一幕，帝俊冷笑一声，一伸手，便是出现了太阳神火，强大的火焰，可以燃烧诸天。
　　帝俊想要用太阳神火将这雷电熔炼，将翕兹化为灰烬！
　　但是帝俊想错了，他跟先前太一想的一样，这些祖巫根本就不是来攻击，而是自爆！
　　或许重伤的祖巫，无法伤帝俊，可是自爆的话，还是可以灭杀帝俊的。
　　翕兹在一瞬间自爆，根本就没有给帝俊防御的机会，而且帝俊也没有防御法宝。
　　他的河图洛书已经被鲲鹏老祖给盗走了，只有一件日精轮，但也是攻击法宝。
　　句芒也是在一瞬间来到了帝俊的身边。
　　帝江与烛九阴又岂会看不出句芒的想法，没有阻拦，但是眼中却闪烁着寒光，因为他们又要失去一个兄弟了。
　　“轰隆隆～～～”
　　又是一声自爆声响起。
　　噗～～～
　　帝俊原本的巅峰状态，现在也不比这些祖巫好到哪里去，成了重伤的姿态。
　　两个祖巫，付出了生命的代价，给帝江争取了机会。
　　这些祖巫好像一个个都不畏惧生死，仿佛他们死后，真的会回归了盘古的怀抱。
　　这先后的几声自爆的声音，已经震惊了整个洪荒！
　　祖巫的自爆，并且在这短短的时间，已经自爆了几个。
　　“太一太过强大了，竟然逼得这么多祖巫自爆。”
　　“真没有想到，在太一频死的时候，帝俊出现了，只可惜，这些祖巫太疯狂了，付出两个祖巫为代价，直接让帝俊重伤。”
　　“巫妖量劫过去了，他们这一战，完全是下一个量劫的开端之战啊！”
　　“整个洪荒，因为巫妖量劫，殒落了不知道多少的生灵，没想到现在大战还在继续。”
　　轰隆隆～～～
　　突然，在太古战场的位置，响起了两声震耳欲聋的声音。
　　这是．．．
　　天吴与伏羲自爆了！
　　太古战场已经消失了，无尽的时空错乱之中，天吴与伏羲一同自爆。
　　而这个时候，一个身影缓缓的出现，正是前来的女娲。
　　看着伏羲那剩下的一丝真灵，女娲的神色有些暗淡。
　　“终究还是晚了一步，唉！”
　　女娲叹息了一声，若是她早来一步，伏羲就不会殒落，奈何，她终究还是比不过天道大势。
　　撇了一眼天吴的真灵，女娲没有出手涅灭，因为罗T有吩咐，不得伤及祖巫真灵。
　　实际上，女娲也知道，这些祖巫的背后有着平心娘娘的存在。
　　不周山下的这些大能，都是听到了那自爆的声音，也都明白发生了什么事情。
　　帝江看着身边的三个兄弟，十二祖巫现在只剩下了烛九阴，共工，蓐收。
　　“大哥，你不该出现。”太一看着帝俊，露出了惨淡的笑容。
　　帝俊若是不出现的话，太一拼着自己与法宝的自爆，也要拉这些祖巫灭亡。
　　可是帝俊出现了，现在帝俊也面临危机了。
　　“朕出现，不是为了你，太一，你就算是死，也要死在朕的手中！”帝俊看向太一，眼神充满了冷淡。
　　这个时候，隐匿在虚空的羲和，看到这一幕，暗骂一声，这帝俊太傻了。
　　让太一与这些祖巫同归于尽不是更好吗？
　　为什么要出面？
　　若是帝俊死了，那么她的天后计划，又要泡汤了，她在太古战场努力的活了下来，不就是为了天后之位吗？
　　现在被帝俊亲手给毁了，羲和恨不得撕咬了帝俊。
　　“呵呵，一切都是欲望蒙蔽了心智，这天帝之位并不重要啊！”太一有些悔恨的说道。
　　可是现在说什么都已经晚了，事情已经发生了，他确确实实的抢了帝俊的位置，并且将帝俊给算计了。
　　“有你这句话，为兄所做的一切，都值得了！”帝俊回头看了一眼太一，露出了欣慰的笑容。
　　但是下一刻，帝俊化为了本体，三足金乌展翅，飞向了帝江等四位祖巫。
　　太一看到这一幕，当即便是大吼。
　　“大哥，不要！”
　　一切都晚了。
　　轰隆隆～～～
　　帝俊自爆了，强烈的本源之火，席卷方圆十万里。
　　其实帝俊就没有想着活下去，尤其是听到了太一的那些话，他已经被邪魔掌控了。
　　就算是活下去，也是傀儡，而且他算计邪魔的事情，已经做到了，接下来，魔祖与道祖，一定会顺藤摸瓜，找到邪魔，然后将其斩杀。
　　虚空之中的羲和，脸色深沉，她再一次失败了，性情的帝俊，让她再一次陷入深渊。
　　“愚蠢，太一不过是在算计你！”羲和现在的心中，那叫一个不是滋味。
　　原本唾手可得的天后之位，现在又不见了！
　　“哼，本宫还会回来的！”羲和说完，转身消失在了虚空之中。
　　与此同时，须弥山之上，望舒离开了，眼中充满了杀意，进入了虚空之中。
　　帝江，烛九阴，蓐收都是重伤之躯，在这火海之中，尤其是全部由太阳神火汇聚的火海，他们没有任何的抵抗之力。
　　“杀太一！”帝江说完这句话，身躯消散了。
　　烛九阴身上的时间神通破碎，随后身躯也是消散。
　　蓐收看了一眼共工，眼中的意思不言而喻，与帝江一样。
　　而共工却是用九天神水护住了身躯，躲过了这火海。
　　一切都结束了吗？
　　十二祖巫，现在就剩下他一人了。
　　这一切都只是发生在这短短的时间之内，一切都太快了。
　　一个个的兄弟殒落，将共工的心给彻底的击碎了。
　　看向太一，一切都是因为这个人，可是他到现在还没有死！
　　共工知道，就算是他现在自爆，恐怕也难以杀了太一。
　　可是太一不死的话，他的那些兄弟焉能瞑目？
　　方才帝江在殒落的那一瞬间，流露出的眼神，不就是一定要杀太一吗？
　　可是要怎么杀太一？
　　共工似乎陷入了魔障，他现在只有一个想法，那就是斩杀太一。
　　而太一也是愣着神，他没有想到，被他算计的大哥，竟然最后为了他，失去了生命。
　　“天庭已经不在了，我这个天帝算什么？抢了大哥的帝位，难道就这样结束了吗？”
　　太一没有关注共工，因为他心中在想着帝俊最后那一个眼神，这让太一仿佛又回到了以前。
　　他跟在帝俊的身后，逍遥的修炼着，在帝俊的庇护下，逐渐的成长。
　　太一再回忆，而共工则是再想办法，怎么杀了太一。
　　他想了一个有一个的办法，就算是自爆，也只有五成的把握斩杀太一，所以自爆不可取。
　　突然！
　　共工看到了耸立在天地之间的不周山！
　　他明白该怎么做了。
　　他知道怎么样才能够斩杀太一了，这么一来，绝对可以斩杀太一。
　　想到这里，共工冰冷的看着太一，他要为那些兄弟报仇！
　　“太一，我要你陪葬！”
　　共工的一声大吼，惊醒了回忆之中的太一。
　　突然，共工万丈的祖巫之躯，迅速的撞向了不周山。
　　太一露出了震惊之色。
　　那些暗中观看的大能，这一刻都是震惊了！

第二章 西王母补天

　　“共工这是要做什么？”
　　“不周山啊那是！”
　　“身为祖巫，难道他要撞倒不周山！”
　　一个个的大能都是疑惑不解，可是在接下来的一幕，一声巨响，震彻了整个洪荒。
　　轰隆隆～～～
　　万丈的祖巫之身撞向了不周山，瞬间，整个不周山开始颤抖了起来，持续了大概一个呼吸的时间。
　　不周山拦腰折断，坍塌了下来。
　　整个洪荒的天地发生了巨大的变化，天倾西南，地陷东北，这一刻，天地都已经开始崩溃。
　　轰隆隆～～～
　　太一看着这一幕，眼中露出了不可思议，身为祖巫，竟然亲手毁了不周山，毁了盘古留在洪荒唯一的象征。
　　没有了不周山的支撑，天庭出现了一个巨大的窟窿，天河之水从天而降，一滴便是一个江河。
　　不过在短短的十个呼吸，方圆亿万里，已经成为了汪洋。
　　不仅仅如此，恐怖的空间乱流充斥着整个空间，太一重伤的身躯，已经无法催动混沌钟，更加无法自保！
　　共工用撞倒不周山的代价，想要与太一同归于尽。
　　可是这个时候，一道光芒射向了太一，下一刻，太一消失了。
　　留下了傻眼的共工，不周山都倒了，而太一不见了，这岂不是一切都白费了。
　　那么的兄弟都白死了！
　　一只巨手，从天而降。
　　“共工撞倒不周山，对盘古大不敬，从今以后，镇压不周山低，非无量量劫不得出世！”
　　这是罗T的声音，他没有阻拦共工撞击不周山，算是没有完成答应盘古的事情，不过罗T在共工撞击不周山的时候，进入了大自在天，也不算是毁约。
　　现在，罗T亲自出面，惩罚了共工，也算是给了天地一个交代，同时也保全了共工。
　　至于其他的祖巫真灵，已经被罗T收集了起来，等平心回来之后，他会交给平心。
　　至于蚩尤的真灵，已经进入了六道轮回，罗T也没有在管。
　　“七情，此乃乾坤鼎，你去交给西王母。”罗T淡淡的说道。
　　随即，乾坤鼎出现在手中，交给了七情。
　　现在洪荒危机出现，罗T知晓，西王母的机缘到了，能不能全部把握，就看西王母的悟性了。
　　而且，罗T还有一个事情需要去做，那就是北海的玄龟。
　　这一刻，整个洪荒的圣人都出动了，在第一时间前往了不周山的位置，因为天出现了窟窿，导致了天河之水流出，若是在这么不管不问的话，整个洪荒就变成了汪洋，与四海连在一起了。
　　太上第一个赶到，毕竟太上本身就在天庭，来到的那一刻，太上便施展法力，托起了无量天幕，来补住这个窟窿。
　　但是天河之水何等之重，即便是圣人，也无法承受这窟窿的压力。
　　太清道祖，原始天尊，仙祖东王公，也是紧随其后，来到了不周山，连忙帮助太上一起堵住那天窟。
　　后面，通天教主，太玄教主，女娲娘娘，阿弥陀佛，准提圣人，燃灯圣人，都是赶来了。
　　这可是有利于洪荒的功德之事，他们可不会放过。
　　但是一个人的出现，让他们都没有想到，那就是西王母，身为准圣巅峰的西王母，竟然也来掺和这趟浑水来了。
　　这可是功德之争，不是圣人，也敢前来，也只有洪荒二祖的弟子了。
　　不过西王母前来，看着诸圣都是施展法力堵住了天窟，暂时缓解了天河之水流下的灾难。
　　“用法力来堵住天窟，这不是长久之计，还是需要其他的办法，彻底的堵住天窟！”西王母说道。
　　“四师姐，你可有办法？”女娲问道。
　　诸圣现在都是各显神通，堵住天窟，虽然圣人的法力无穷无尽，但是把时间浪费在这里，他们也不愿意。
　　还是早早的堵住这天窟为妙，到时候，他们能够得到不少的功德。
　　若是一直这个样子，他们也得不到功德。
　　“本宫游历洪荒的时候，发现一奇石，或许可以补这天窟。”西王母淡淡的说道。
　　“师妹可有这种石头？”通天教主说道。
　　“身上没有，不过却知晓何处有，师妹这就前往去取！”西王母说着便是离开了。
　　太清道祖等玄门一脉的圣人，都是脸色有些不快，这显然是将功德白白送人！
　　可是他们有没有办法，怎么才能够完全的堵住这天窟。
　　西王母前往了洪荒西南之地，去寻找曾经见过的那奇石，而罗T则是前往了北海。
　　“玄龟。”
　　罗T的声音不大，但是却传的很远，在浪花滔天的北海之上，一个巨岛缓缓的浮出了海面。
　　轰隆隆～～～
　　无尽的海水涌向了海岸，巨大的海浪形成了数万丈之高。
　　一个个的漩涡出现。
　　一切都是因为这巨岛浮出海面。
　　这并非真正的巨岛，而是洪荒最大的异兽玄龟。
　　北冥有鱼，其名为鲲。鲲之大，不知其几千里也；化而为鸟，其名为鹏。鹏之背，不知其几千里也。怒而飞，其翼若垂天之云。
　　这句话充分的说明了鲲鹏老祖有多大，但是鲲鹏老祖在这玄龟的面前，连一个鳞片的大小都没有。
　　可以想象这玄龟有多大。
　　当初，罗T来北海，看这玄龟的时候，那个时候，这玄龟还只是百万里方圆大小，可是现在却堪比一座巨岛。
　　若是在过一段时间，这巨龟的体积，怕是又要到达一个可怕的地步。
　　“魔祖救我！”玄龟睁开双目，看向罗T哀求道。
　　玄龟不是傻子，他就在刚刚，感受到了一种强烈的心悸感，可以致命的心悸感。
　　他知道，自己的劫难怕是要来临了。
　　“当初吾让你压制自己的成长，不曾想这么多年过去了，你的个头大了这么多，如今，吾也无法救你了。”罗T淡淡的说道。
　　以前，罗T已经警告过玄龟，让他压制自己的身躯，不要在长大了，可是现在这玄龟何止长大了一倍，怕是十倍都有了。
　　“魔祖救命啊！”玄龟呜咽的说道。
　　从开天之初活到了现在，他不想死啊！
　　起初，罗T还想要收他为弟子，记名弟子也可以，但那也是这玄龟能够克制自己身躯的情况下。
　　因为玄龟压制自己的身躯，那么就说明，这玄龟有了极为强大的毅力，将来的成就必定不会低！
　　可是现在，罗T很失望，这玄龟的毅力，没有他想象的那么好。
　　“你轮回吧！”罗T淡淡的说道。
　　“轮回？”玄龟心中一颤，一旦轮回，他的那么多法力，就算是没有了，他这么强大的肉身也将没有了。
　　要知道玄龟的法力可是极为强大。
　　虽然玄龟的境界只是大罗金仙，但是他的法力完全可以堪比混元大罗金仙，而且他的肉身比之十二祖巫还要强大！
　　若是轮回，那也是元神入轮回，他的一切优势都将毁于一旦。
　　“魔祖，可还有其他的办法？”玄龟不想死，也不想丢了自己这强大的肉身。
　　“你的劫难本源，在于这肉身，不轮回，只有元神毁灭，身死道消。”罗T淡淡的说道。
　　玄龟听闻这话陷入了沉思，他不想丢弃这强大的肉身，可是他更不想死。
　　“魔祖，不知当初之言，可还算数否？”玄龟问道。
　　罗T自然知晓这玄龟说的是什么，只不过玄龟没有达到他的要求，那么之前的话，自然也就作废了。
　　“你让吾很失望，不过，将来必有魔道大能，度你入魔！”罗T也没有让玄龟绝望。
　　因为罗T已经算出了这玄龟轮回之后的身份，将来还是魔道的弟子。
　　玄龟没有了疑问。
　　元神离体，看着自己庞大的肉身，可以说，他的肉身，全身都是宝。
　　“魔祖，弟子去轮回了。”玄龟说道。
　　“去吧！”
　　罗T一挥手，进入幽冥地府的空间隧道开启，显然，是罗T要助玄龟一臂之力。
　　玄龟跪拜，感谢了罗T，然后便是进入了幽冥地府。
　　罗T看着玄龟的肉身，这肉身已经堪比中品先天灵宝了，尤其是那龟壳，完全能够堪比上品先天灵宝的防御。
　　若是加以炼制的话，必定可以成为后天至宝，经过乾坤鼎的反后天为先天，成为极品先天灵宝，不是不可能。
　　一挥手，恐怖至极的魔气化为了一柄巨刃，将庞大的玄龟身躯分解了。
　　罗T之留下了玄龟的四肢，至于其它的全部收入了囊中。
　　这玄龟四肢必定有西王母来取，若是罗T不帮其分解好，恐怕西王母，还真的不好取四肢。
　　西南之地，西王母在一处山丘之上，找到了当初看到的五色彩石。
　　这种石头并非是先天之物，也不是什么珍贵的天材地宝，乃是一种极其坚硬的石头。
　　用来补天的话，最适合不过了。
　　“就算是有了这五彩石，也需要支撑这五彩石的天柱，这该去何处寻找？”
　　西王母心中开始盘算了起来。
　　五彩石容易找到，但是这天柱不好找啊！
　　突然，西王母想到了一件事情，那就是当初罗T讲道的时候，说过一生灵。
　　北海有玄龟，玄龟之大，鲲鹏不及万一！
　　想到这里，西王母知晓了该如何去做了，连忙便是从西南之地飞向北海。
　　这可是需要很长的一段时间。
　　毕竟西王母不是圣人，由不周山前往西南之地，就需要了上百年时间。
　　现在又从西南之地前往北海，这所需要的时间，又是数百年。
　　施展法力堵住天窟的圣人，除了通天教主，太玄教主，女娲娘娘，其余的圣人，都是有些不耐烦了。
　　毕竟他们已经白白在这里浪费了六百年的时间了，现如今的洪荒可谓是百废待兴，到处都是功德！
　　而且天庭之上，也还有着不少的机缘，他们无一不想去寻找这些机缘。
　　可是却被这天窟耽误了，如今西王母有办法，但是却也太慢了。
　　六百年都过去了，还没有回来。
　　“西王母道友这是去了何地？以她的修为，就算是去了天涯海角，也应该返回了。”东王公有些不耐烦的说道。
　　“若是道友能够补天，那么就不用等四师姐！”女娲不给东王公丝毫的颜面，直接说道。
　　东王公看了女娲一眼，没有再多言。
　　倒是太上魔祖这个时候，也是有些着急了，他乃是洪荒天罚，可以利用他的职责，找到洪荒的机缘所在。
　　“四师妹误事！”
　　对于太上魔祖的话，女娲没有反驳，不是不想反驳，而是不想得罪太上魔祖，太上魔祖已经入了无情劫，这一点，他们这些罗T的弟子，都一清二楚。
　　“大师兄何必着急，这或许是四师妹的证道机缘，我们等一等又有何妨？”通天教主笑声说道。
　　太上魔祖冷哼了一声，不再说话。
　　突然，一道光芒飞来，正是西王母从北海返回。
　　到了北海之后，西王母就发现了玄龟的四肢漂浮在了海上，她心中便想到，这应该是罗T帮助了她。
　　取了玄龟四肢，西王母没有再耽搁，直接来到了不周山。
　　“师姐，找到那奇石了吗？”女娲笑道。
　　因为知道五彩石的不仅仅只有西王母，女娲也知道，本来女娲可以得到这功德，但是她感觉这是西王母的证道机缘，自然不会争抢。
　　“嗯！”西王母点了点头。
　　随后，西王母取出了奇石，那散发着五色之光的石头，这个时候显得耀眼无比。
　　西王母有九幽魔火炼化这五彩石，可是一番炼制之下，她发现，九幽魔火根本就无法融化这五彩石。
　　“五彩石，虽然不是天材地宝，但却是堪比混沌顽石硬度的石头。”原始天尊淡淡的说道。
　　很显然，原始天尊不希望西王母因此而证道。
　　魔道多一个圣人，他们就多了一分压力。
　　“能够让五彩石融化的只有太阳神火与混沌圣火，师姐，你可以前往须弥山，借出乾坤鼎，便可以炼化五彩石。”
　　女娲当即说道。
　　可是这个时候，七情的声音传来。
　　“奉老爷之法旨，将乾坤鼎交予西王母，炼制五彩石，助其完成补天！”
　　西王母看到七情，又听到这话，心中一暖，果然一切都是罗T安排的。
　　忙即对着须弥山跪了下来。
　　“弟子多谢师尊！”

第三章 太一抉择

　　西王母此时大喜，有了这乾坤鼎，她可谓是万事俱备，就差炼制了。
　　“师妹，还愣着做什么，快点炼制五彩石补天！”通天教主催促道。
　　其实，通天教主等人，说是不着急，实际上，心中又怎么可能不着急了，巫妖量劫刚刚过去，洪荒之上到处都是机缘，他们身为圣人，即便是不为自己谋划，也要为自己以后的弟子谋划啊！
　　而且巫妖量劫结束了，他们也都有了开坛讲道的想法了，毕竟道统还是要传承下去的。
　　西王母点了点头，没有再耽搁，接过乾坤鼎，运转法力打入乾坤鼎之内。
　　这先天至宝乾坤鼎瞬间变得通红了起来，并且在鼎下有无根之火燃烧了起来。
　　这正是混沌圣火，乃是乾坤鼎自带的神火，其威能比之太阳神火丝毫不差，完全可以炼制五彩石。
　　一伸手，大量的五彩石进入了乾坤鼎之内。
　　西王母再一次催动法力，加大了乾坤鼎的火焰，如此，祭炼了七七四十九日，才将五彩石全部炼化。
　　看着这已经化为液体的五彩石，散发着五色光芒，西王母露出了笑意。
　　“还请诸位相助，巩固天窟，本宫这就补天！”西王母大喝一声。
　　五彩石化作的液体被西王母用法力托起，然后向那天窟飞去。
　　凤袍彩带飘逸，手持无量五彩液，扶摇直上，行补天之举。
　　西王母在这里补天，而须弥山的罗T也没有闲着，这一次西王母要利用这一次的机缘证道，那缺少了一些分量。
　　到时候功德降下，这些圣人指定会瓜分了这些功德，到时候西王母就算是得到了一半的功德，那又有什么用呢？
　　还是无法证道成圣。
　　可若是将这补天的功德，全部给西王母的话，必定可以让西王母证道。
　　罗T可以让自己的弟子不要补天功德，却没有办法强制鸿钧的弟子不要这补天功德。
　　看来还需要前往一趟紫霄宫。
　　就在罗T如此想的时候，须弥山来了两位客人，罗T眼中露出了笑意。
　　他忘记了一件事情，现在来看，西王母证道已经成为了大势所趋。
　　“拜见魔祖。”红云对着罗T恭敬的一拜。
　　“无需多礼。”罗T淡淡的一笑。
　　这来的两个客人正是鸿钧道祖与红云老祖，至于他们为什么来须弥山，自然是为了让罗T将红云送到诸天万界去。
　　“道友，这补天的功德，吾全部要了，条件你提！”罗T直接开门见山的说道。
　　鸿钧一怔，不明白罗T在说什么，而且罗T要着功德有何用？
　　罗T与天道反冲，这功德就算是给了罗T，也起不到任何的作用。
　　掐指一算，鸿钧道祖明白了为什么罗T说这话，当即一笑：“贫道要随时都知道红云的情况。”
　　罗T摇了摇头，说道：“世界树有着无上的威能，但也不能折射诸天万界的景象，道友若是想知道，只能与红云一同前往。”
　　红云老祖听到这话，心中有些担忧了，若是这鸿钧与他前往，那么他的谋划，可就全部泡汤了。
　　“贫道要随时与红云联系，这一点对于世界树来说，应该不难吧！”鸿钧道祖冷笑一声。
　　意思很明显，若是罗T不答应的话，那么这西王母证道，可就要推后了。
　　“与红云随时联系，这一样超出了世界树的能力范围，不过万年联系一次的话，倒还可以做到。”
　　罗T说着，大手一挥，大自在天与须弥山的空间裂开，一道光芒出现在了罗T的手中。
　　利用这一道光芒，罗T刻印了一个符咒，打在了红云的身上，随后又炼制了一个玉符交给了鸿钧道祖。
　　鸿钧道祖看着这玉符，点了点头，用补天的两成功德，换取这一道玉符，也还算是划算。
　　天窟之下，西王母托着五彩液体，缓缓的飞了上来，用无上法力，将天窟堵住了。
　　不过这无根之堵，又岂能撑得住。
　　“道友，若想要完全补天，怕还是需要天柱来支撑，不周山已经断了，道友还需另找天柱。”准提圣人说道。
　　“本宫已经找到天柱，不劳道友费心。”
　　西王母说罢，便是取出了玄龟的四肢，然后放入乾坤鼎之中，加以炼制，炼四为一，形成一根巨大的天柱。
　　这根天柱立于五彩液与大地之间，完全撑起了这天地。
　　不过天还是有些倾斜，但却不影响大局。
　　补完天之后，这天柱竟然隐去了形态，仿佛这天与地之间，就不存在什么天柱一般。
　　但是这些大能都知道，这天柱是真真正正的存在。
　　诸圣都是散去了法力，抬头望天，如今看去，那天窟所在的位置，极为漂亮。
　　散发着五彩霞光，夺目缤纷。
　　接下来，诸圣明白，那边是等待功德天降的时刻了。
　　原始天尊却是看了那滚落在洪荒大地之上的半截不周山，心神一转，大手一挥，将这半截不周山收了起来。
　　轰隆隆～～～
　　天外飞来了一片功德庆云，有百亩大小，这若是落在一人之上，身居鸿蒙紫气的话，完全可以证道成圣。
　　“看来西王母娘娘这一次要证道了。”
　　“未必，这补天功德，并非是西王母娘娘一人的，还有这其他的诸圣，就算是魔道一脉的圣人，将功德让出，可是玄门与佛道的圣人，又怎么会让出功德呢？”
　　洪荒之中不少的大能，都是议论了起来，毕竟这关系着一个圣人的诞生，并不是小事！
　　功德出现在了上空，开始分裂，毕竟补天非一人之功。
　　紧接着功德庆云一分为十一，显然是诸圣都有着功德。
　　太上魔祖，通天教主，太玄教主，女娲娘娘，太清道祖，原始天尊，仙祖东王公，阿弥陀佛，准提圣人，燃灯圣人。
　　这十位圣人一共占据其中的五成，而剩下的一份，也是最大的一份，占据了五成，是西王母的。
　　女娲一挥手，将属于自己的那一份功德推到了西王母的身上。
　　通天教主，太玄教主也都是与女娲一样，将属于自己那份功德交给了西王母。
　　太上魔祖却是装作没看见，想要吸收这功德庆云，然后炼化。
　　可是他的脑海之中却是响起了罗T的声音。
　　不仅仅太上魔祖的脑海之中响起了罗T的声音，就连阿弥陀佛，燃灯圣人，准提圣人，都是响起了罗T的声音。
　　“功德让与西王母，助其证道！”
　　这是罗T的法旨，太上魔祖就算是胆子再大，也不敢违抗，直接交出了功德。
　　阿弥陀佛三人更不要说了，也都是交出了功德。
　　玄门三圣看到这一幕，都是一愣，这显然是在助西王母证道啊！
　　太清道祖与原始天尊可不愿意交出这功德，只要是他们不交出，西王母就无法证道。
　　而仙祖东王公的想法与他们两个不一样，他要搬出昆仑山了，而且他看到了佛道的三圣都交出了功德。
　　很显然，这是有人传音。
　　那么既然罗T都亲自传音了，这西王母必定可以证道，也就是说，他们接下来也肯定要交出功德。
　　若是在强迫之下交出，这不存在什么因果，可若是主动助西王母一臂之力，这完全可以让西王母欠他一个因果。
　　想到这里，东王公不再犹豫，直接推出了自己的那份功德庆云。
　　“西王母道友欲要证道，贫道岂能袖手旁观！”
　　东王公的那份功德庆云汇入了西王母的功德之中，这让西王母很是惊讶。
　　太清道祖与原始天尊更加的惊讶，不知道东王公在搞什么！
　　可是紧接着，太清道祖与原始天尊都是受到了鸿钧道祖的传音。
　　“补天功德让与西王母，助其证道。”
　　虽然鸿钧道祖的话，令他们非常的不解，但是却不敢违背鸿钧道祖的法旨。
　　无奈之下，太清道祖与原始天尊都是交出了这功德庆云。
　　百亩功德庆云注入西王母的体内，瞬间引动了鸿蒙紫气，这让西王母修炼的太始魔经迅速的运转了起来。
　　在这一瞬间，西王母连斩两道欲念，六道欲念皆斩，证道成圣。
　　那属于圣人的威压，在一瞬间席卷了整个洪荒。
　　巫妖量劫过后有圣人出世，紫气东来三万里。
　　不过这个时候，整个洪荒都处于一种气氛低沉的时期，即便是圣人出世，也无法让那些仅剩下的生灵，有任何的情绪。
　　西王母证道成圣，没有因为洪荒生灵的不祝贺而感到恼火，毕竟现在这个时候，洪荒又有几个生灵呢？
　　“本宫多谢诸位的相助！”西王母对着这些圣人微微施礼。
　　现在都是圣人，谁会接受西王母的施礼？一个个的都是躲了开来。
　　“恭贺师姐证道。”女娲笑道。
　　其实，女娲的这笑容也是硬挤出来的，她的兄长就剩下一丝真灵了，她又岂能笑得出来。
　　......
　　紫微星之上，命运老祖负手而立，在他的身后则是站着一人，身穿帝袍，正是太一！
　　只不过现在的太一已经没有了以往的威严，有的只是失落。
　　“太一，你在洪荒已经殒落了。”命运老祖淡淡的说道。
　　“师尊，我大哥是不是被邪魔控制了？”太一看着命运老祖说道。
　　“不错，不过应该没有完全控制，不然的话，你怕是要真的殒落了。”命运老祖说道。
　　实际上，帝俊的做法，让命运老祖都感到惊讶，竟然舍弃了自己的生命，来救太一！
　　“师尊，今后弟子该何去何从？”
　　堂堂的洪荒天帝，在这个时候竟然感到了迷茫，他不知道自己未来该如何？
　　回到天庭吗？
　　现在还有天庭吗？
　　天地大战，就算是天庭还活了一些人下来，可是又能如何呢？
　　再则，他已经身受重伤，短时间，怕是无法恢复。
　　“你之路不在洪荒。”
　　命运老祖背着太一，淡淡的说道：“天帝只会局限你的前途，如今你已不再是天帝，证道混元也不过是时间问题。”
　　“弟子聆听师尊教诲。”
　　太一的眼中出现了精光。
　　混元！
　　这是一个修士梦寐以求的境界，只有成为了混元，才能够初步的掌控自己的命运！
　　不成圣终为蝼蚁，可是洪荒又有多少圣人呢？
　　而且要成为圣人，需要鸿蒙紫气，可是这鸿蒙紫气一共就那么多。
　　成为混元，是所有修士唯一的出路。
　　太一自然也想成为混元，在混元与天帝之间做选择的话，那么他会毫不犹豫的选择证道混元！
　　“罗T那里有一株世界树，可以通往诸天万界，为师想让你进入诸天万界，然后在其中证道！”命运老祖说道。
　　“进入诸天万界？”太一没有想到，在洪荒之外进入还有着其它的世界。
　　而且这诸天万界，听起来似乎还不是一个世界那么简单。
　　“既然这世界树在魔祖那里，那么是否已经有洪荒大能前往了诸天万界？”太一问道。
　　太一虽然现在很失落，但是他明白一件事情，那就是命运老祖让他前往诸天万界，绝对不是助他证道那么简单。
　　“烛龙已经前往了诸天万界，并且鸿钧也要让红云前往诸天万界，他们去，是为了传道，为师让你去，一则证道，二则观察诸天万界的规则，以及诸天万界的形势！”
　　命运老祖没有在太一的面前隐瞒什么，而且他也不需要隐瞒什么，他没有道统，不用传道。
　　在他想来，太一前往诸天万界，就是证道与打探消息。
　　“不知何时前往？”太一问道。
　　“即可前往。”命运老祖已经察觉到了鸿钧前往了须弥山。
　　太一想要告诉一下应龙，他还活着，但是再一想，还是等证道归来再说吧！
　　太一跟随命运老祖前往了须弥山，而整个洪荒的大能，正如命运老祖所言，都认为太一殒落了。
　　即便是圣人，也是这么想的。
　　知道太一活着的没有几个人。
　　命运，罗T，鸿钧，还有共工，不过共工已经无法说出太一的事情了。
　　这也导致了包括圣人在内，都在寻找太一的混沌钟，毕竟太一死了，那么混沌钟绝对不会毁了。
　　这可是开天三宝之一，而且还是攻防一体的至宝！

第四章 邪魔重现洪荒

　　须弥山，魔祖的宫殿之中。
　　魔祖罗T，鸿钧道祖与红云老祖已经在这里交谈多时了，不仅仅是补天功德的事情，还有这诸天万界的事情需要商议。
　　“道友，烛龙已经前往诸天万界这么多年了，按照道友说的，现在怕是与烛龙交谈数次了，不知那边是如何形势？”
　　鸿钧道祖看着罗T淡淡的说道。
　　对于诸天万界这个未知的领域，身为无上的道祖，鸿钧也是有着浓郁的好奇心。
　　往常，罗T与鸿钧可谓是敌对状态，但是这种敌对的状态，并不是每时每刻的。
　　比如现在，他们就宛如一对好友在一起唠家常。
　　“不急。”罗T笑道。
　　鸿钧道祖点了点头，他知道罗T不是不说，而是还有一个人没有来到。
　　若是现在说了，那么等一下还要再说一遍，倒不如等一下。
　　红云老祖一直都是闭着双目，不加入任何的交谈，当然，也有可能因为他的修为不够。
　　但，罗T很想让这红云老祖说两句，因为他发现这红云老祖的身上多了一种气息。
　　这种气息与他极为相似，但具体是那个地方的相似，这让罗T一时琢磨不透。
　　没有过多久，又有两个身影出现在了自在宫，正是前来的命运老祖与太一。
　　“拜见魔祖，道祖。”太一对着罗T与鸿钧施了一礼，毕竟对方的地位太高，而且修为也是洪荒巅峰。
　　但是红云老祖仿佛没有发现命运老祖的到来一样，连眼睛都没有睁开。
　　“太一，你卸去了天帝枷锁，证道可期！”罗T看着太一说道。
　　太一连忙再度施礼，谦虚的说了一句，不过心中却是美滋滋，能够得到魔祖的认可，他对于证道混元更加有信心了。
　　“道友现在可以说一下诸天万界的情况了吗？”鸿钧道祖笑道。
　　“诸位道友随吾来。”罗T一挥手，面前出现了一道光门，正是通往大自在天的隧道。
　　一行五人进入了大自在天，来到了世界树。
　　这一次，苍天魔祖没有出现，因为苍天魔祖现在再和太初等人论道。
　　“烛龙第一个进入诸天万界的，已经进去了不短的时间，也与吾有过几次交谈，不过他已经离开了傲剑杀君的世界，进入了另外一个世界。”罗T淡淡的说道。
　　鸿钧道祖与命运老祖都没有说话，显然他们知道罗T后面还有话。
　　太一与红云老祖更加没有多言，而是认真的听着，因为他们接下来就要前往诸天万界了。
　　“在诸天万界有一个规划世界的分类，没有混元大罗金仙的世界，都称之为小世界，有着一位混元大罗金仙的世界，称之为大千世界，有着一位混元无极大罗金仙的世界，称之为大陆。”
　　罗T的话刷新了在场这些大能的认知，他们没有想到在诸天万界竟然是这么划分世界的。
　　如今看来，诸天万界一定存在天道境的大能了。
　　当初，傲剑杀君说过，洪荒的混元大罗金仙相当于诸天万界的入道境，混元无极大罗金仙（天道境）相当于诸天万界的证道境。
　　如今一看，诸天万界的大能很多，至少比洪荒目前要强大。
　　“烛龙去了大陆？”命运老祖问道。
　　“去了一个叫撒旦的大陆，在哪里他与吾的联系变得弱了，恐怕是因为大陆规则的原因。”罗T说道。
　　说来也是，大千世界是一个规则等级，那么大陆指定又是一个规则等级了。
　　说完之后，罗T看向了命运老祖与鸿钧道祖，眼中的意思很明显，那就是让太一与红云去什么世界。
　　若是去大陆的话，那么联系可能就微弱了，甚至有可能中断。
　　“师尊，弟子想去大陆！”太一看着命运老祖坚定的说道。
　　“老师，弟子也去大陆吧！”红云老祖用同样的话对着鸿钧道祖说道。
　　有好的选择，他们都是心高气傲之辈，又怎么会往低处流呢？
　　“嗯，去大陆可以得到更好的磨练，不过～～”命运老祖看向罗T说道：“进入了大陆，什么时候才能够返回？”
　　“时间不同步，洪荒万年，那边可能才一年，所以说什么时候回来，这没有任何的意义。”罗T摇了摇头。
　　命运老祖陷入了沉思，而鸿钧道祖的眉头皱的更深了！
　　“敢问魔祖，证道之后，可否返回？又该如何返回？”红云老祖看向罗T问道。
　　“大陆的话一切都是未知，但是你们进入大千世界的话，就可以随时返回。”罗T说道。
　　大陆的规则太强大，即便是有着世界树，也有着诸多的限制，这可能还是因为罗T目前的修为太低了。
　　“道友，送太一前往大陆吧！”
　　鸿钧还没有做出选择，命运老祖已经说了出来，因为他认为太一不是那种甘于走下流之辈！
　　这些年，对于太一的脾性，命运老祖也算是摸清了，一心想着往高处走。
　　罗T看向了鸿钧道祖，现在他就等着鸿钧道祖发言了，只要是鸿钧道祖决定，那么他就可以送太一与红云老祖前往诸天万界。
　　而且罗T知道，鸿钧道祖与红云老祖的关系，与命运老祖与太一的关系还不一样。
　　红云老祖是被鸿钧道祖强制性的收为弟子，而且还是记名弟子！
　　一旦红云老祖进入了大陆，那么就会出现很多的不稳定性。
　　虽然罗T也明白鸿钧道祖的蛊惑很厉害，但是他观察红云老祖的神色，好像鸿钧道祖的度化没有成功。
　　红云老祖还是以前的那个红云老祖。
　　“前往大千世界稳健一些，红云还是前往大千世界吧！”鸿钧道祖说道。
　　红云老祖脸色一变，想要反驳，但是再一想，有平稳了下来，他知道这个时候不能与鸿钧道祖对着干，至少这个时候不行。
　　在洪荒，鸿钧道祖可以随时的抹杀他，所以现在红云老祖必须隐忍。
　　但是对于罗T，红云老祖是真不敢有不恭敬的心思，既然罗T能够将他们送到诸天万界，那么一定有着灭杀他们的办法。
　　世界树的威能，红云老祖虽然不知道具体的，但是应该不仅仅只有简单的传送功能。
　　“一切听从老师的安排。”红云老祖说道。
　　鸿钧道祖满意的点了点头。
　　鸿钧道祖要的不是红云老祖前往诸天万界证道，他要的是红云老祖进入诸天万界给他传道！
　　当然，这只是其中之一，还有一个目的那就是帮助他打探诸天万界的虚实。
　　因为但从罗T的口中听闻，这让鸿钧道祖不怎么信。
　　对于罗T，鸿钧道祖一直都是有着戒备的。
　　既然命运老祖与鸿钧道祖决定了，那么罗T也不会在说什么，毕竟太一与红云又不是他的弟子。
　　罗T运转法力，一道魔光打出，世界树之上两片树叶光芒大盛，瞬间形成了两道光门。
　　这光门似乎是由时间法则与空间法则组成的，但是其中还有这其他的法则，但具体的话，就算是罗T与鸿钧道祖和命运老祖也说不清。
　　“太一你进入这道光门，记住证道之后你可以选择归来，但必须要前往大千世界。”罗T嘱咐了一声。
　　太一点了点头，来到了光门之前，转身看向了命运老祖。
　　“师尊，弟子一定会返回！”随后，太一一步踏出，进入了光门之中。
　　罗T心中感慨，不知道这个独尊一道的洪荒大能，带着混沌钟会在诸天万界闯荡出什么威名！
　　“红云，你进入这个光门。”罗T说了一声。
　　红云直接走到了那光门之前，经过罗T身边的时候，跟罗T施了一礼。
　　随后，红云直接进入了光门，并没有与鸿钧道祖说什么，这让鸿钧道祖脸色有些不好看。
　　不过就算是再不好看，也没有办法，现在他已经对红云老祖无可奈何了，总不能也跟着进入诸天万界！
　　一旦他进入了诸天万界，那么等他再回来，这洪荒绝对就不是他能够做主的了。
　　“红云，你所前往的世界乃是武道世界，记住，在这个世界，你的法力可能会被限制，这是九转魔功，对你或许有帮助。”
　　时空隧道之中的红云，耳中响起了罗T的声音，随后脑海之中便是多了一些东西。
　　这正是魔道的核心功法九转魔功。
　　“魔祖放心，在传播玄门仙道的同时，红云必定也会宣扬魔道。”
　　红云的心中想到。
　　鸿钧道祖可不知道罗T给他来了这么一出，若是知道的话，一定当场与罗T翻脸。
　　“两位道友，你们的人已经送出去了，现在两位应该心里平衡了吧！”罗T淡笑一声。
　　“世界树在道友这里，这让本座如何平衡？”命运老祖无语的说道。
　　鸿钧道祖更不用提了，这世界树关系着诸天万界的事情，而洪荒将来进驻诸天万界，恐怕也是大势所趋。
　　虽然短时间不会进入诸天万界，可是谁能够保证无量量劫之后不进入诸天万界呢？
　　当然，前提的情况下是度过无量量劫。
　　“告辞。”鸿钧道祖冷淡的说了一声，随后离开了自在宫。
　　命运老祖则是笑着说道：“道友，巫妖量劫刚过，接下来怕是要扶持人族了吧！”
　　“看来什么都瞒不过道友。”罗T点了点头。
　　他却是有意扶持人族，当然，这也是人族自己争取的，若是当初人族没有领悟的话，那么现在已经不存在人族。
　　“天庭已经没有了太一，怕是需要另立天帝，道友心中应该已经安排好了。”命运老祖说道。
　　罗T笑而不语，他确实已经安排好了，但是却不能说出。
　　“道友立下谁为天帝，本座不管，但是本祖需要在天庭三十三重天有一座行宫。”
　　“天庭究竟有什么，用得着道友如此的费力寻找吗？”
　　罗T真的很想知道命运老祖在寻找什么，但是命运老祖却不肯说出，越是如此，罗T就越是感觉这寻找的东西很重要。
　　天庭是盘古的头颅所化，罗T虽然不知道命运老祖具体找什么，但是罗T猜想，应该是盘古大脑。
　　命运老祖也离开了须弥山。
　　这个时候，在星空之中发生着一件大事。
　　望舒挡在了羲和的前面。
　　“这么多年了，本宫可以手刃这个叛徒了！”望舒看着羲和，心中没有一丝的情谊，有的只是恼恨！
　　羲和不仅仅背叛了她，还害了常曦。
　　“望舒，这一切都是因为你，若是没有你，怎么会有那么多的事情，本宫也早就成为了天后。”
　　羲和看向望舒的眼神，也是充满着怨恨。
　　在羲和的眼中，一切的罪恶都是望舒带来的，若是没有望舒，或许她和她妹妹还好好的。
　　对于羲和，望舒不想说太多，她这一次前来的目的，就是斩杀羲和。
　　“望舒，你想要杀本宫，可是你做不到！”羲和的面孔变得狰狞了起来。
　　望舒何等的修为？
　　乃是洪荒之中隐藏的至圣，仅差一步就可以证道混元。
　　“羲和，本宫会让你连真灵都无法留下。”望舒冰冷的说道。
　　“你这罪恶的女人，也想让本宫殒落，痴心妄想。”羲和说完这句话，化作一道光芒向太阴星的方向飞去。
　　望舒冷笑了一声，羲和的速度在她的眼中很慢，不用费多大力气就可以追上。
　　突然！
　　望舒的脸色一变，因为羲和的速度陡然加快了，完全堪比了她的速度。
　　“邪魔之气，羲和竟然入了邪魔道！”望舒眼中露出了震惊之色。
　　可即便是入了邪魔道，那么前往太阴星有何用？
　　现在羲和与望舒的速度相持平，所以在羲和的引诱下，望舒来到了太阴星。
　　“看到了眼前的这颗恒古星辰了吗？这就是你的罪恶起源之地，就是在这里你阴谋的收下了本宫与常曦！”羲和手指着那无穷之大的太阴星。
　　“羲和，你想要让本宫入魔？”望舒冷笑一声。
　　望舒本身就是魔，何须再入魔？
　　现在的望舒早就转修了太始魔经。
　　“准确的说，是让你入邪魔道，望舒，你再看看吾是谁！”
　　话音一落，羲和被魔雾笼罩，身形发生了变化。
　　“邪魔！”

第五章 罗T手段，诸圣上天庭

　　魔雾并没有因为羲和变成了邪魔而消散，反而范围越来越大，不过是仅仅的十个呼吸，方圆十万里都被魔雾笼罩。
　　这魔雾仿佛有着隔绝天道的未能，竟然在这魔雾之中，感受不到天道规则的存在。
　　望舒的眼中出现了谨慎，她没有想到邪魔竟然变作羲和引诱她来到了太阴星！
　　要知道邪魔因为惧怕罗T，根本就不敢踏进洪荒一步，可是现在邪魔竟然冒着这么大的风险进入了洪荒！
　　这说明什么？
　　显然是要对望舒做出什么事情，望舒自己也能够感觉到，自己这一次怕是凶多吉少了。
　　在邪魔变身的那一瞬间，那属于混元的气息也展露了出来。
　　望舒才是至圣，并不是混元，她怎么可能是混元大罗金仙的对手呢？
　　想到这里，望舒心中开始谋划了起来，她绝对不能够落在邪魔的手中，不然的话，这会对罗T很不利。
　　随着魔雾的扩散，达到了方圆亿万里的时候，邪魔一步步向望舒走来。
　　“道友看到本座很惊讶？”邪魔笑道。
　　“邪魔，你出现在洪荒，难道不怕魔祖对你动手吗？”望舒反问了一句。
　　在望舒的眼中，邪魔应该还是很惧怕罗T的，不然的话，也不会如此的大费周章，用变作羲和的模样来引诱她。
　　“罗T？本座已经很多年没有出现在洪荒了，对着洪荒都感到了陌生，这一切都是因为罗T。”
　　提到罗T，邪魔心中涌出了滔天的恨意，恨不得将罗T生吃了。
　　可是在邪魔的内心深处，还是有着一丝恐惧，他还是惧怕罗T。
　　哪怕是成为了混元大罗金仙，邪魔还是恐惧罗T，本来想利用帝俊吸收着无穷的真灵。
　　可是帝俊最后竟然自己吞了这洪荒无数真灵，而且还为了太一陨落了。
　　这让邪魔不得不出现在洪荒之上，他对抗罗T的办法就是那些真灵，现在已经被帝俊卷走了。
　　邪魔不得不找其他的办法，而这个办法就是控制望舒。
　　至于继续隐匿在虚空海，这是不现实的，他不是傻子。
　　以前魔祖与道祖没有进入虚空海找他的事情，那是因为巫妖量劫，可是现在巫妖量劫已经过去了。
　　那么接下来魔祖与道祖一定会联合进入虚空海，一旦这两个洪荒之祖进入虚空海，想要找到他，那易如反掌！
　　因为他们进入虚空海，不仅仅是斩杀他这个邪魔，还有着一个重要的原因，均分虚空海！
　　虚空海虽然没有什么生灵，但却是洪荒的一部分，现在看似没有什么用，或许在未来，洪荒发展到一定的地步，这虚空海将会成为洪荒一个至关重要的地域！
　　“你认为这魔雾能够挡得住魔祖的推算吗？”望舒笑道。
　　实际上，望舒这也是强装镇定，既然这邪魔敢这么做，一定是有备而来。
　　“哈哈～～～望舒，你太小瞧本座，高看罗T了，此乃迷神雾，莫说罗T了，就算是天道这个时候也无法知晓魔雾之中的任何事情。”
　　说完了这句话，邪魔一挥手，瞬间整个空间暗淡了下来。
　　一缕缕魔气形成，下一刻，这些魔气都是化为了一根根锁链，向望舒的身上伸展。
　　虽然邪魔是混元大罗金仙，但是望舒绝不会束手就擒，她不知道邪魔说的是不是真的。
　　但是望舒明白，只要是她离开了魔雾，罗T就应该能够感受到她的危机。
　　只要是罗T感觉到，那么便可以瞬息进入星空，不仅可以将她救出，还可以斩杀邪魔。
　　对于邪魔，望舒知晓，这一直都是罗T心中的一个堵，是必杀的存在。
　　“月落寒霜”
　　望舒祭出了太阴权杖，此乃极品先天灵宝，执掌太阴法则。
　　无尽的太阴法则化作了一只玉兔，缓缓的飞起，逐渐的周围的一切开始冰封。
　　就连先天灵气，在这个时候都开始冰封了。
　　不仅仅如此，还有那魔雾这个时候也被冰封了。
　　轰～～～
　　而那魔气凝聚的锁链却没有冰封，而是继续向望舒袭来。
　　温顺月兔猛然咆哮，变成了万丈大小，向那些锁链吞噬了过去。
　　一张口，仿佛可以吞噬天地日月星！
　　“望舒，你虽然是至圣，但混元的力量，不是你能够想象的！”邪魔冷笑一声。
　　连法宝都没有祭出，显然是没有将望舒放在眼中。
　　可是他却低估了望舒，那咆哮之中的月兔，真的将那魔气所化的锁链吞噬了。
　　并且在这一刻，望舒的手中出现了一物，就在这一瞬间，整个魔雾之中都充斥着无上的杀气。
　　这比那冰封力量还要强大，杀气竟然冲散了魔雾。
　　邪魔大惊失色，连忙祭出了封天图，将魔雾的范围巩固了起来，分化杀气的力量。
　　“罗T将弑神枪给了你！”邪魔眼中闪过了一丝惊讶。
　　天地之间唯有弑神枪才能够散发出如此的杀气，能够让这魔雾溃散。
　　这弑神枪并非是罗T赐给望舒的，而是望舒擅自取出来的。
　　罗T的那些宝物都在自在宫之中，而望舒就居住在自在宫。
　　之所以带出弑神枪，也是预防斩杀羲和的过程中出现意外，没有想到还真的出现意外了。
　　望舒利用弑神枪之利，对着这魔雾一挥，瞬间一道鸿沟出现，魔雾开始被分散。
　　邪魔连忙施展法力，凝聚魔雾，这魔雾绝对不能在这个时候散去，不然的话，他就危险了。
　　虽然不知道罗T有多强大，但是出于内心的恐惧，邪魔不敢保证能够逃脱。
　　封天图消失，随后，方圆亿万里的魔雾空间出现了十八道光柱，形成了一道屏障。
　　弑神枪的力量撞击到了这屏障之上，只是让着屏障颤抖了一下，并没有破开。
　　虽然弑神枪很强大，但是也要看使用者的修为，若是罗T使用的话，随意一指，便可以破了这封天图的屏障！
　　但望舒毕竟只是一个至圣，又岂能战得过邪魔。
　　“恶魔印！”
　　邪魔大喝一声，瞬间一个巨大的大印凝聚，向望舒镇压了过来。
　　这一次，邪魔可谓是动了真格的，因为他担心望舒还有什么底牌。
　　毕竟这位可是魔祖的女人，谁知道她身上有着多少魔祖的宝物？
　　实际上，这一次也是望舒大意了，她只是带出了弑神枪，若是她将灭世大磨带出，至少可以逃走。
　　轰隆隆～～～
　　望舒被镇压在了恶魔印之下。
　　邪魔来到了望舒身躯，一挥手，弑神枪落在了手中。
　　“如此先天至宝，在本座的手中才能够发挥威能，哈哈～～～今后弑神枪就是本座得了。”
　　一个呼吸．．．两个呼吸．．．三个呼吸！
　　“嘶！！”
　　邪魔面孔狰狞了一下，想要将弑神枪给丢了，可是他发现，自己根本无法丢弃弑神枪！
　　“罗T，你竟然算计本座！”邪魔的眼中露出了恐惧之色。
　　看了望舒一眼，想要一枪斩杀望舒，可是他没有这么做，而是一个呼吸都不想耽搁，瞬间离开了星空！
　　就在邪魔离开之后的一瞬间，罗T的身影出现在了魔雾之中，看到了望舒，眼中射出一道光芒，直接破了恶魔印。
　　“邪魔化作羲和的模样，将我诱惑至此，不知为何，镇压了我之后，拿了弑神枪就离开了。”望舒对着罗T急声说道。
　　“你没事就好，弑神枪不是谁都可以碰的。”罗T眼中露出了冷意。
　　弑神枪乃是罗T的至宝，自然不可能谁都能碰，望舒之所以能够用弑神枪，那是因为她是罗T内定的女人。
　　而邪魔竟然想占有弑神枪，这直接触碰到了罗T布下的禁制。
　　“都怨我，将弑神枪带了出来。”望舒没有明白罗T的意思，但她却知道弑神枪被她整丢了。
　　“无妨，你先回须弥山，至于羲和的事情，这一个量劫自有定数。”罗T说完，一步踏出，进入了虚空之中。
　　望舒知道，这一定是罗T去追逐邪魔去了，心中有些愧疚，毕竟是她弄丢了弑神枪。
　　急促逃窜之中的邪魔，千方百计想要将弑神枪给丢了，可是他发现这弑神枪似乎与他链接在了一起，根本就无法丢弃。
　　而罗T就是利用这弑神枪的气息，来追逐邪魔，所以罗T对于斩杀邪魔，有着足够的信心。
　　紫霄宫。
　　鸿钧道祖看着星空，随后又看向了混沌，喃喃自语了一声。
　　“这邪魔还算是明智，若是还认为这虚空海能够护住他，怕是死的更快。”
　　鸿钧道祖知道，只要是邪魔方才没有选择混沌逃跑，而是进入虚空海，那么绝对会在十个呼吸内被罗T抓住。
　　虽然鸿钧道祖不知道罗T会用什么办法斩杀混元大罗金仙，但是他知道，罗T一定可以斩杀混元大罗金仙。
　　“老爷，现在洪荒百废待兴，种族凋零，没有了天庭与地府的主持，这洪荒以后是不是会回到龙汉初劫之前？”
　　昊天很好奇，这洪荒会不会回到龙汉初劫之前的万族时代。
　　“天庭已经立下，当为洪荒正统，虽然太一已经消失，但还会有下一任天帝。”
　　说这句话的时候，鸿钧道祖深意的看了一眼昊天。
　　“老爷，这个时候就算是有天帝还能够做什么，天庭已经破败，天兵天将都已经成为了洪荒散修。”瑶池抿嘴笑道。
　　鸿钧道祖不语，天庭在立下的那一刻起，就预示着今后的正统当为天庭。
　　就算是现在败落了，也会在一个合适的时候崛起。
　　可就在这个时候，昊天问道：“老爷，现在洪荒各族，哪一个种族的大能可以担任天帝？”
　　显然，昊天很不屑洪荒大陆上的那些种族，因为最强大的两个种族已经败落了。
　　虽然龙族不受影响，但是龙皇应该不会做天帝，最起码他们的老爷就不同意。
　　而其他的种族，都太过弱小了，根本就没有这个威望。
　　“天道之下自有定数。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　．．．．．．
　　天庭破败不堪，天帝太一消失，生死不知。
　　天后应龙被龙皇保护在了东海，十大护天妖圣死的死逃的逃。
　　妖师鲲鹏盗走了河图洛书，逃到了北海。
　　妖皇伏羲殒落，仅剩下了一丝真灵，被女娲娘娘带走。
　　其余的天庭大能，陨落了九成以上，天兵天将陨落了九成九以上。
　　目前，这天庭之上，有着不少的妖族在寻找着什么。
　　显然是天庭不存在了，这些妖族想要找一些宝物，然后在洪荒好好的修炼。
　　当然，也有些想要继续维持天庭的大能，比如太白金星就带了数位大罗金仙守护天庭。
　　不过毕竟势单力薄，根本就挡不住那些妖族的收刮。
　　这也就造成了天庭更加的破败了，尤其是天庭宝库，直接被这些妖族刮地三尺。
　　突然！
　　紫气东来三万里。
　　有圣人降临天庭！
　　玄门三圣，魔道四圣（女娲没来），佛道三圣出现在了天庭之上。
　　当即，不管是那些还继续支持天庭的生灵，还是收刮宝物的妖族，都是对着圣人跪拜。
　　“恭迎圣人降临。”
　　这些圣人可不管这些蝼蚁，他们来到这里的主要目的就是为了混沌钟。
　　神念瞬间笼罩了整个天庭，一个个脸上都是露出了失望。
　　这可是开天三宝之一啊！
　　太一都已经死了，这混沌钟究竟去了哪里啊！
　　“看来这混沌钟已经遁入了虚空，等待时机另行出世！”太清道祖淡淡的说道。
　　“或许吧，不过也好，免去了一场洪荒大劫！”通天教主说道。
　　对于通天教主的话，都是点了点头，一旦混沌钟出现在天庭之上，那么一定会发生圣人之间的争夺，到时候怕是要打的天崩地裂。
　　混沌钟，没有那个圣人不想要的。
　　原始天尊而是看了看这天庭之上的生灵，最后看到了站在太白金星身旁的一个大罗金仙。
　　“你可愿意做贫道的坐骑。”虽然是在询问，但是语气之中却有着不可拒绝的命令。
　　太白金星身旁的那个大罗金仙，眼中犹豫了片刻，还是站了出来。
　　“弟子愿意在圣人座下当做脚力。”随后便是现了原形。
　　此乃洪荒异兽，头脸像马、角像鹿、蹄像牛、尾像驴，故称四不像！

第六章 争夺天帝之位

　　原始天尊点了点头，算是比较满意，虽然在这天庭之上，没有找到混沌钟，但是却也收了一个脚力。
　　四不像，在洪荒可是异兽，只要是好好的教化一番，将来证道准圣也不是不可能。
　　“诸位道友自便，贫道就先离开了。”原始天尊没有继续在破败的天庭就留。
　　因为原始天尊的心中还有着其他的事情。
　　天庭因为太一的殒落，而衰败，那么这是一个机会，他在洪荒可是有着道统，若是能够争取这天帝之位，对于阐教来说，绝对是如虎添翼！
　　四不像来到了原始天尊的前面，卧了下来，在原始天尊坐上之后，四不像便站起身来，脚踏七彩祥云，离开了天庭。
　　诸圣看到这一幕，都是一怔，没想到原始天尊竟然收了个坐骑。
　　不过这也不错，毕竟能够收一个大罗金仙做坐骑，也可以。
　　心中想着，太清道祖眼睛一霎，看到了一个本体是独角青牛大罗金仙。
　　“青牛，你可愿做吾之坐骑？”太清道祖淡淡的说道。
　　这青牛在天庭也是身居要职，不过现在天庭已经破败，在这危机四伏的洪荒，有一个圣人做靠山，还是不错的，想到这里，青牛连忙跪拜了下来。
　　“小牛愿意做圣人坐骑，永远侍奉在圣人左右。”
　　说完之后，青牛化作了本体，约有三丈大小，正合坐骑标准！
　　太清道祖坐了上去，对着诸圣说了一声，随后便是离开了。
　　“本来是来天庭寻找混沌钟，却不想都成了寻找坐骑得了，大师兄，你可需要脚力？”通天教主哈哈大笑了说一声。
　　太上魔祖似乎对于坐骑很不感冒，摇了摇头，直接离开了天庭，前往了须弥山。
　　太上魔祖本该留在天庭，毕竟他乃是洪荒天罚，这天庭三十三重天便是他的道场。
　　可是太上魔祖的心中却惦记着另外一件事情，所以他要前往须弥山。
　　“三师弟，四师妹，你们快选一下，我们要尽快前往须弥山。”通天教主说道。
　　“二师兄，你先来。”西王母说道。
　　通天教主没有推迟，观察了一下，眼神盯上了一个大罗金仙，不过这个大罗金仙的修为不如前面那两个。
　　不管是四不像还是青牛的修为，都是大罗金仙后期，而这个大罗金仙却只是大罗金仙初期。
　　“你这牛儿与本座有缘，可愿在本座座下做个脚力？”通天教主淡淡的说道。
　　这牛儿也不是寻常之辈，看是修为不高，但却是洪荒大名鼎鼎的神兽。
　　夔牛！
　　肉身极为强大，并且力大无穷，天生的神力，是修炼九转魔功的好苗子。
　　夔牛听道通天教主如此说，当即大喜，毕竟能够在洪荒做圣人坐骑，这也是一个天大的机缘。
　　君不见魔祖罗T的坐骑，在洪荒是什么地位？
　　“小牛愿意在教主座下做脚力。”夔牛说完也是化作了本体。
　　通天教主没有骑上夔牛离开，而是等着太玄教主与西王母。
　　太玄教主与西王母都是看了一周。
　　被他们二人看到的妖族，心中都是紧张不已，因为他们都想要做圣人坐骑。
　　这可比留在天庭好多了，天庭没有了太一，他们缺少了坚实的靠山。
　　就算是太一还在，也不如这圣人啊！
　　有圣人做靠山，在这洪荒之上，他们基本上可以肆无忌惮了。
　　太玄教主与西王母对视了一眼，皆是摇了摇头，显然没有看上的。
　　“怎么？入不了二位法眼？”通天教主笑道。
　　“二师兄，我们还是赶紧前往须弥山吧！”
　　西王母却是没有看上眼的，最关键的是，这大罗金仙的妖族都是男修，并没有女修，这让她不能找一个男坐骑啊！
　　至于太玄教主，他的眼界更高了，寻常的妖族他看不上，即便是大罗金仙修为，他也是看不上。
　　通天教主，太玄教主，西王母三人离开了，现在天庭之上就剩下四位圣人了。
　　分别是仙祖东王公，阿弥陀佛，准提圣人，燃灯圣人。
　　“师兄，我们怎么选？”燃灯圣人看向阿弥陀佛问道。
　　准提圣人也是看向了阿弥陀佛，现在他们三个，东王公就一个，他们完全可以先选择。
　　在准提圣人与燃灯圣人的想法之中，他们准备选百十个妖族，毕竟他们佛道的人力太少了。
　　天庭的败落，正好可以补充一下。
　　阿弥陀佛面色庄严，看向那些妖族，眼神之中露出了怜悯之色。
　　“尔等乃是天庭神官，奈何天庭败落，今后在洪荒无依无靠。”
　　“唉！也罢，本座看你们与佛道有缘，便将你们度化入佛，也算是给你们一线生机。”
　　阿弥陀佛之言可谓是大义凛然，不仅如此，还是一副为这些妖族着想的模样。
　　不等这些妖族的反抗，阿弥陀佛一挥手，无上佛法出现，将他们笼罩，收入了佛法空间之中。
　　这一幕，可让在场所有大能愣住了，先前原始天尊等几个圣人，都是挑走的一个，而阿弥陀佛做的很绝！
　　这一挥手便是收走了三千妖族，并且每一个妖族修为最低都是太乙金仙！
　　这一下完全补充了佛道人力不足的问题了。
　　准提圣人与燃灯圣人，心中那叫一个佩服啊！
　　他们只想着百八十个就好了，看来他们修行还是不够，远远没有阿弥陀佛的魄力。
　　仙祖东王公看了看剩下的妖族，皆为寻常之辈，收做坐骑，还不够丢脸面的呢？
　　在则，这个时候也不能收了，这阿弥陀佛做的太绝了，若是现在收一个，那完全是阿弥陀佛挑选三千个妖族剩下的残次品。
　　“哼！”东王公冷哼一声，转身离开了。
　　“太白金星，你与佛道甚是有缘，可愿皈依佛道，将来一尊佛位。”阿弥陀佛说道。
　　“圣人说笑了，贫道哪有那等的福分，还是守候着破败的天庭吧！”太白金星连忙说道。
　　阿弥陀佛摇了摇头，那眼神仿佛是太白金星错过了天大的机缘一样。
　　现在就太白金星一个准圣了，阿弥陀佛自然想要收走他，只不过却不能强行度化。
　　至于十大护天妖圣，死的死逃的逃，没有一个出现在天庭的。
　　“两位师弟，你们前往紫霄宫，为兄去一趟自在宫。”阿弥陀佛说道。
　　准提圣人与燃灯圣人没有说什么，都是点了点头，然后离开了天庭。
　　反而阿弥陀佛再一次看向太白金星问道：“道友真不愿意入佛道，本座可以许诺一尊佛位，将来三世佛也有道友一尊！”
　　阿弥陀佛这个诱惑力不可为不大啊！
　　佛道与魔道还有玄门并立，只不过佛道初创，并且底蕴不如其他两道，可是在阿弥陀佛之下，当有三世佛。
　　其地位可是与圣人同等，若是佛道大兴，这三世佛必定都成圣！
　　太白金星心中有了一些意动，可是他是现实的，阿弥陀佛的空口白话还是没有诱惑住他！
　　“多谢圣人好意，贫道留在天庭即可。”太白金星恭敬的说道。
　　阿弥陀佛点了点头，不再说什么，消失在了天庭之上。
　　看着阿弥陀佛离开，太白金星算是松了一口气，这太吓人了，若是阿弥陀佛动武，他真的不知道该如何面对了。
　　“诸位，天庭就靠我们来守护了，虽然天帝不在了，但是天庭还是洪荒正统！”
　　太白金星对着在场剩下的诸神说道，现在整个天庭就剩下了不足十万天兵天将，以及数百位神官了。
　　因为其与的都逃了。
　　“一切听从金星号令！”
　　剩下的诸神与天兵天将高呼一声。
　　太白金星点了点头，他知道这天庭绝对不会没落，就算是太一殒落了，可是接下来，一定还会有天帝出现！
　　他们只需要在天庭等着就可以了。
　　须弥山。
　　太上魔祖最先来到了自在宫，随后便是通天教组，太玄教主，西王母，阿弥陀佛！
　　可是他们都没有看到罗T。
　　“娘娘，不知师尊前往了何处？”通天教主看向望舒，恭敬的问道。
　　这望舒的身份极为特殊，虽然修为低，可是与罗T的关系匪浅，即便是身为圣人，面对望舒的时候，也不敢有任何的怠慢。
　　因为一旦望舒与罗T的关系确定，那么望舒就是他们的师母。
　　“混沌之中。”望舒淡淡的说道。
　　“师尊前往混沌所谓何事？不知娘娘可知晓？”西王母问道。
　　因为他们都明白，接下来的事情很重要，一旦罗T不在，那么这就会让玄门占领先机了。
　　望舒自然知晓，不过她来的时候，罗T不让她说，虽然看着太上魔祖等人很着急，但是罗T不让说，那么一定有着道理。
　　“不知晓，你们都回去吧！”望舒说道。
　　这些大能对视了一眼，阿弥陀佛摇了摇头，最先离开了。
　　因为阿弥陀佛知道，这天帝之位就算是在争夺，也不可能落在佛道的身上。
　　而现在魔祖不在，这天帝之位怕是要被玄门得到了。
　　“大师兄，我们该如何做？”通天教主看向太上魔祖。
　　虽然太上魔祖入了无情劫，但毕竟还是他们的大师兄，有大事情的情况下，罗T不在，必须要询问太上魔祖。
　　“没有师尊在，如何与道祖对抗？”太上魔祖说了一句，然后失落的离开了。
　　起初，太上魔祖如此着急的前来，就是想让罗T答应他，让刑天来做这个天帝。
　　可是现在他的计划落空了，刑天怕是做不了这个天帝了。
　　通天教主与太玄教主也是很无奈，太上魔祖说的太对了。
　　西王母倒是不想争什么，但是她却想让天帝之位落在魔道之中。
　　不过现在望舒下了逐客令，他们不能在这里待下去了，只好一个个的离开了。
　　大自在天之中，苍天魔祖看着面前的四位大能笑道：“怎么？诸位兄长若是对着天帝之位有兴趣，不如去体验一番？”
　　“沾染因果之地，看是风光无限，实际却限制了自己的修为，还是不去的好。”太初摇头笑道。
　　“大哥看的透彻，这天庭就是因果之地。”太始也是很不屑这天帝之位。
　　但是太易却疑惑的说道：“这个时候魔祖不在，这岂不是明摆的将天帝之位让与玄门吗？”
　　“一切都在兄长的谋划之中，日后便可知晓。”苍天魔祖坦然笑道。
　　对于罗T，苍天魔祖可谓是盲目的崇拜！
　　太初四人还没有与罗T真正的打过交道，所以对于罗T的谋划，他们处于半信半疑的状态。
　　甚至，他们感觉罗T论谋划的话，可能比不过太初。
　　“不提天庭的事情了，我们还是总结一下先天五太合体的法决！”苍天魔祖笑道。
　　先天五太合体，这是一种极为强大的阵法，或许不如十二都天神煞大阵，但绝对差不了多少。
　　．．．．．．
　　紫霄宫。
　　“师尊，天庭乃是洪荒正统，不可一日无天帝啊！”太清道祖说道。
　　“不错，师尊，这天庭乃是管理洪荒教化的，若是没有天帝督导的话，恐怕对于洪荒会发生一些不利的事情。”
　　原始天尊心中也是在惦记着天帝之位，所以他与太清道祖的说法是一样的。
　　鸿钧道祖没有说话，而是看着那空着的蒲团，还有人没有到，他现在说一遍，等下估计还要说，既然如此，那倒不如等一会。
　　不多时，东王公与准提圣人还有燃灯圣人来到了紫霄宫。
　　“拜见老师。”
　　“坐吧。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　五位圣人对视了一眼，他们都是为了天帝之位来的。
　　而鸿钧道祖更加知道他们是为了天帝之位来的，不过鸿钧道祖的心中却是非常无语。
　　你们想要这天帝之位，可就算是给了你们，你们又能够给谁呢？
　　一个个都还没有收徒，难不成自己去做这天帝？
　　这让鸿钧道祖很无语，尤其是对自己这两个亲传弟子，他很无奈。
　　“天帝之位，天道之下自有定数，万年之后再来紫霄宫商议。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　“师尊，推迟这么久，会不会被魔道抢了去？”太清道祖连忙说道。
　　“天道之下，这一任天帝当为玄门之下！”鸿钧道祖说道。

第七章 昆仑山下

　　有了鸿钧道祖的这句话，太清道祖与原始天尊都是松了一口气。
　　至于东王公不知道在想什么，已经陷入了沉思，恐怕也是在想天帝之位的事情。
　　毕竟鸿钧道祖说这天帝之位一定在玄门，那么他也可以争取这天帝之位。
　　只不过东王公比太清道祖与原始天尊想的深，他们两个都迫切的想要得到天帝之位。
　　可是东王公却知道，他们圣人一定不可能做天帝的，那么只能是座下的弟子。
　　可是现在，他们谁有拿得出手的弟子？
　　所以这鸿钧道祖说出了万年之后再说，指定是再给他们机会。
　　想到这里，东王公现在已经迫不及待的想要返回昆仑山了，他要广收门徒！
　　身为仙祖，他自然要多收一些弟子，不然的话如何能够支撑仙道。
　　“道祖，莫非我佛道无缘天帝之位吗？”准提圣人有些无奈的问道。
　　“哼，天帝乃是东方之事，西方岂能干预。”原始天尊冷哼了一声。
　　鸿钧道祖没有说话，他自然不会将这天帝之位让与佛道。
　　准提圣人听道这话，很是不喜，怎么能说天帝之位是东方之事呢？
　　这不就是在看不起佛道吗？
　　若是魔道的圣人说这句话，原始天尊还会说东西之分吗？
　　恐怕魔道圣人一句话，这天帝之位是西方的，怕是直接堵死了原始天尊的所有话语。
　　“既然如此，告辞了。”准提圣人与燃灯圣人都是转身离开了紫霄宫。
　　留在这里已经没有了任何的用处，他们还不如尽快的离开，继续留在这里，只会更加的丢颜面。
　　很明显，这玄门的圣人很是敌视他们。
　　“真是妄想，哼，不可理喻！”太清道祖也是语气不善的说了一句。
　　对于准提的话，可以说玄门的三个圣人都是很不喜欢，竟然想要涉及天帝之位。
　　“师尊，不知道这天帝该是那个教下弟子？”原始天尊问道。
　　若是这个时候能够确定的话，自然是再好不过了。
　　但他们都打定了主意，回去之后，就立刻讲道广收门徒。
　　没有弟子，一切都是空谈，他们不可能亲自做这天帝。
　　“都退下吧！”鸿钧道祖没有具体说，而是下了逐客令。
　　太清道祖想要说什么，可是听到了鸿钧道祖这话，摇了摇头，离开了紫霄宫。
　　原始天尊与东王公也都是离开了紫霄宫。
　　“老爷，这天帝是出之大师兄门下，还是二师兄门下？”瑶池嬉笑道。
　　“不可说。”鸿钧道祖看了一眼身边的两个童儿，淡笑了一声。
　　洪荒之上，展开了一个新的局面，那就是巫妖衰败，新兴百族，虽然还没有呈现争霸之势，但这只是早晚的事情。
　　整个洪荒都进入了休养生息阶段。
　　而大事情这个时候开始了。
　　一个个圣人道场响起了惊动洪荒的声音。
　　“吾乃原始天尊，道祖座下二弟子，百年之后昆仑山讲道，有缘者可来听之。”
　　“吾乃仙祖东王公，百年之后昆仑山讲道，有缘者可来听之！”
　　玄门圣人的声音震动洪荒，这让魔道的圣人着急了，因为这显然是在为天帝之位做准备！
　　虽然罗T还没有回来，但是他们也要争取一番，而且也是时候招收弟子了。
　　“本座通天教主，魔祖座下二弟子，欲在千年之后东海金鳖岛讲道，有缘者皆可来听之！”
　　“本座太玄教主，魔祖座下三弟子，欲在千年之后东海蓬莱岛讲道，有缘者可来听之！”
　　太上魔祖没有说出广收门徒的话，因为他不喜教导弟子，一个刑天已经足够了。
　　若是这天帝归魔道的话，也将是刑天担任！
　　所以太上魔祖也就不想着收弟子。
　　西王母与女娲娘娘都是女性圣人，也没有立教，她们自然也不想着收弟子。
　　就算是收弟子，也可以暗中收，而且那天帝之位她们没有想过。
　　一时间整个洪荒都震惊了，四个圣人广收门徒啊！
　　这完全就是机遇，在这个充满危机的洪荒，有一个靠山才是最主要的。
　　只要是有靠山，那么完全可以躲过量劫，尤其是圣人级别的靠山。
　　洪荒二祖，他们没有机会了，但是洪荒诸圣却给了他们机会。
　　就算是那些准圣都有了意愿，想要拜师，但是由于拉不下脸面，所以都只能眼看着。
　　毕竟，在当初他们可都是同辈的大能，怎么能够拜师呢？
　　这倒是给了洪荒许多修士机会，一些金仙，太乙金仙，大罗金仙，都是涌向了昆仑山。
　　毕竟昆仑山是百年之后讲道，他们就算是无缘拜师，还有这东海两岛可以选择。
　　甚至在昆仑山之下，一些金仙之下的生灵，都开始动身了。
　　能够拜的圣人为师，那就是一步登天啊！
　　昆仑山之上，原始天尊的脸色有些不好看，这东王公竟然要在昆仑山收弟子！
　　这是什么意思，不想走了是吗？
　　所以原始天尊找到了东王公，直接了当的说道：“师弟，这昆仑山不大，若是这一次广收门徒之后，必定无法承受那么多的生灵！”
　　东王公自然听出来了原始天尊这赶人的话，不过没有计较太多，而是笑道：“师兄不用如此，这次讲道之后，师弟就要离开了。”
　　东王公也不想在留在昆仑山了，以前留在昆仑山是因为太清道祖，可是现在太清道祖行事比较冲动。
　　尤其是对人族的那件事情，实为不智，他不想继续与这两圣参合了。
　　“好，就依师弟之言！”原始天尊说完便是离开了，他没有返回玉虚宫，而是来到了昆仑山下。
　　原始天尊虽然要收弟子，可是他并不是什么生灵都收。
　　高傲的原始天尊看不起寻常的妖族，所以他要在昆仑山布下炼心大阵，没有大毅力、大机缘、大气运之辈根本就上不了昆仑山。
　　东王公倒是很无所谓，他乃是仙道之祖，自然是任何的生灵都可以入仙道。
　　所以他不会将前来求道者拒之门外。
　　不过东王公想到原始天尊在整个昆仑山都布下了阵法，虽然不是炼心大阵，可却能够挡住不少的生灵。
　　毕竟，原始天尊也是担心东王公说话不算话，万一真的留在了昆仑山不走，他还真的没有办法啊！
　　百年时间匆匆而过，无数的生灵都来到了昆仑山下，有的是前往玉虚宫，有的则是前往仙祖宫！
　　可不管是前往那个宫殿，都必须要经历大阵。
　　尤其是前往玉虚宫的那些生灵，更是要经历炼心大阵。
　　可是这些前来的生灵并不知道这大阵的厉害，都想着原始天尊乃是道祖的二弟子，比东王公的名气要大。
　　所以想要拜原始天尊为师的生灵就多一些。
　　想象永远都是美好的，可现实却是残酷的，一个个的生灵都是被困炼心大阵。
　　而那些进入另外阵法的生灵，也都是被困在了其中，短时间根本就无法出来。
　　仙祖宫之中，东王公自然能够看到山下的一幕，眼中闪过了一丝怒色，他与原始天尊不一样！
　　原始天尊立下的是教，而他立下的是道，原始天尊需要收精英弟子，可是他却不需要！
　　他仙道现在所需要的就是生灵，只有生灵越多，他的仙道才会越强大！
　　可是原始天尊无疑限制了仙道的发展。
　　东王公恨不得直接找到原始天尊理论，可是再一想，这里是昆仑山，毕竟不是自己的地方。
　　“看来此事过后必须要找一个道场了，唉！原始坏我大事啊！”
　　昆仑山生灵聚集，而在西方则是没有太多的生灵聚集圣人道场，因为西方的圣人都没有说讲道。
　　通天教主与太玄教主都是在东海讲道，至于佛道三圣，他们已经讲过道了。
　　而且在天庭度化了不少的生灵，完全可以让他们在这一段时间消化了。
　　灵珈山。
　　“玄门三圣态度极其恶劣，师兄，你在自在宫如何了？这天帝之位究竟花落谁家？”准提问道。
　　在紫霄宫，准提可是受了不少的气，原始天尊说话可谓是气死人！
　　阿弥陀佛看准提与燃灯的模样就知道他们二人在紫霄宫怕是没有好脸色。
　　“魔祖不在洪荒，这天帝之位怕是要落在玄门手中了，不过这也没事，即便是天帝在玄门之手，也伸不进西方来。”
　　阿弥陀佛这不是对自己自信，而是对魔道自信，想要踏入西方的大门，就需要先过了魔道这一关。
　　先不说魔祖，魔道的这些圣人就不会让天帝插手西方的事情。
　　“也罢，这天帝与我们佛道无缘，也不用想了，师兄，今后佛道该如何发展？”燃灯问道。
　　“顺其自然，这一个量劫怕也没佛道之事。”阿弥陀佛无奈的说道。
　　想要崛起，只能加入量劫，但是天机显示，这一次量劫还是没有佛道什么事情，而且佛道想要入驻人族，也不可能。
　　太清道祖那里就是一个强大的阻碍。
　　准提与燃灯点了点头，也只能如此了，虽然佛道有三圣，但毕竟没有堪比魔祖与道祖的人物。
　　十年，百年～～～
　　转眼之间，洪荒两百年过去了，可是昆仑山之上，上来的生灵只有渺渺的数百位。
　　并且这都是前往仙祖宫的，至于玉虚宫的生灵，一个都没有。
　　东王公看着数百位生灵，其中修为最高的也只是太乙金仙。
　　至于大罗金仙一个都没有，更不要说准圣大能了。
　　“原始误事，这个因果本座记下了！”东王公心中可算是真的怒了。
　　数百位啊！
　　连一个大罗金仙都没有啊！
　　要知道在东王公的预算之下，至少要有数千位生灵，大罗金仙也应该有数十位！
　　但因为原始天尊的一个阵法，导致了他仙道力量大损。
　　玉虚宫之中，原始天尊没有丝毫的着急之色，看着那进入一个个生灵，炼心大阵可不是那么好出来的。
　　但若是能够出来，将来必定可以证道准圣！
　　原始天尊心中所想，宁可一个弟子不收，也不能收那些歪瓜裂枣！
　　终于！
　　两百年的时间，有一个生灵从炼心大阵出来了，是一个中年威严的道人，出来之后脸色大喜，赶忙前往玉虚宫。
　　“广成子见过圣人。”这第一个出阵的正是广成子，太乙金仙修为。
　　“恩，入座吧！”
　　原始天尊一指，殿下出现了一个蒲团，广成子恭敬的拜谢一声，然后入座了下来。
　　没有丝毫的着急，因为他知道，后面怕是还有生灵！
　　没有多久，又是一个生灵出了大阵，来到了玉虚宫，乃是赤精子！
　　又过了十年，陆陆续续又来了十个生灵，分别是：清虚，太乙真人，玉鼎真人，灵宝大法师，黄龙真人，普贤真人，慈航道人，惧留孙，道行，文殊。
　　看着十二个生灵，这些都是太乙金仙的修为，原始天尊满意的点了点头。
　　可是看到黄龙的时候，原始天尊的眉头皱了一下，他不喜龙族，不过这黄龙已经出了他布下的阵法，算是合格了。
　　原始天尊也就勉为其难的将他收为弟子。
　　十二个弟子，也算是可以了，原始天尊不打算多收，毕竟收的再多，也没有收几个资质强大的弟子好。
　　可是在原始天尊心中如此想的时候，又有了两个生灵度过了他的大阵，进入了玉虚宫。
　　原始天尊心中已经定下了十二个亲传弟子，现在又出现了两个，这让他有些为难了。
　　“你们十二个先后出阵，合该为贫道亲传弟子，你们可愿意拜贫道为师！”原始天尊威严的说道。
　　“我等愿意拜天尊为师！”
　　十二金仙哪里又不愿意之理，他们前来不就是为了拜师吗？
　　没想到竟然真的拜原始天尊为师，一个个都是激动不已！
　　这一幕让后面来的两个生灵郁闷了，难道说原始天尊只收十二个弟子，那他们也太冤了了。
　　这两人分别是南极仙翁与云中子，南极仙翁的修为是大罗金仙，云中子的修为是太乙金仙。
　　不过就算是太乙金仙，也比十二金仙的修为要高。
　　“至于你们二人～～～”
　　原始天尊想了想，最终说道。

第八章 四圣讲道

　　南极仙翁与云中子的修为，都比原始天尊收的十二亲传弟子修为要高，若是不收他们为徒的话，那么原始天尊在洪荒的威信，怕是要直线下降了。
　　圣人在洪荒不死不灭，最担心的就是两件事，一是道统问题，二是脸面问题。
　　当然有些圣人对于脸面并不看重，可是原始天尊却是那种极为看中的脸面的圣人！
　　“吾之座下当有十二亲传弟子，不过你们与吾也是有缘，可愿做吾的记名弟子？”原始天尊说道。
　　南极仙翁与云中子对视了一眼，他们没有想到辛辛苦苦来到昆仑山，竟然只是一个记名弟子。
　　论跟脚与资质，他们绝对不十二亲传弟子要高，可是却只能做记名弟子。
　　这让南极仙翁与云中子心中都是有些不高兴。
　　可就算是不高兴又能如何呢？
　　在这残酷的洪荒之中，能够有一个靠山，已经是很幸运的事情了。
　　“师尊收你们为记名弟子，你们还不愿意吗！”广成子沉声说道。
　　现在身为原始天尊座下的大弟子，广成子对于两个记名弟子都比他的修为高，他心中很不舒服。
　　南极仙翁与云中子都是一怔，他们本来想着要同意，可是广成子的话，让他们两个犹豫了。
　　现在他们还没有拜师，这广成子就开始这样了，等以后他们真的成为了记名弟子，那又当如何？
　　恐怕要被这十二个亲传弟子排挤的没办法生存。
　　他们是来找靠山的不假，可却也不是来受气的。
　　片刻之后，南极仙翁与云中子同是说道：“我等机缘不够，做不了圣人弟子，告辞！”
　　原始天尊的脸色一变，不过却没有说什么，而是罢了罢手，既然不愿意做他的记名弟子，那么也没有必要留在玉虚宫。
　　南极仙翁与云中子离开了玉虚宫。
　　“道兄，不如我们前往仙祖宫，或许能够拜的仙祖为师！”云中子提议道。
　　南极仙翁摇了摇头，说道：“对于玄门贫道已经失望了，还有不到千年的时间，就是通天教主与太玄教主讲道了，贫道想要前去一试，不知道道兄如何想？”
　　“也罢，对于玄门贫道也不多想了，就与道兄一同前往东海！”云中子说道。
　　如此，二人快速的离开了昆仑山，前往了东海，毕竟时间不多，而他们则是需要行很长的路程。
　　玉虚宫之中，广成子不屑的说道：“不知所谓，师尊收他们为记名弟子，竟然还不愿意！”
　　“那是他们没有这个福分，不比为这个烦恼。”赤精子笑道。
　　原始天尊这个时候感觉广成子说的对，他堂堂一个圣人，收记名弟子竟然还有人不愿意。
　　殊不知道祖收记名弟子还是圣人呢？
　　他堂堂的圣人收一个大罗金仙一个太乙金仙为记名弟子，这已经算是不错了。
　　“为师接下来的讲道，你们注意听讲，有什么不懂的地方，等讲道结束在行问道。”
　　原始天尊说罢，便是开始讲述阐教大道。
　　“一哦荡，虚无开合，雌雄感召，黑白交凝，有无互射，混混沌沌，冲虚至圣，包元含灵，神明变化，恍惚立报，是为太易，是为有始之始。始也，是谓道生一也，是曰元始。”
　　“天尊闲居作七言，解说身形及诸神，上有黄庭下关元，后有幽阙前命门，
　　呼吸庐间入丹田，玉池清水灌灵根，审能修之可长存，黄庭中人衣朱衣，
　　关元茂龠阖两靡，幽阙侠之高巍巍，丹田之中精气微，玉池清水上生肥，
　　灵根坚固老不衰，中池有士服赤衣，横下三寸神所居，中外相距重闭之，
　　神庐之中当修治，玄府气管受精府，急固子精以自持，宅中有士常衣绛，
　　子能见之可不病，横立长尺约其上，子能守之可无恙，呼吸庐间以自偿，
　　子保完坚身受庆，方寸之中谨盖藏，精神还归老复壮，心结幽厥流下竞，
　　养子玉树令可壮，至道不烦无旁午，灵台通天临中野，方寸之中间关下，
　　玉房之中神门户，既是公子教我者，明堂四达法海源，真人子丹当吾前，”
　　“伏于志门侯天道，近在子身还自守，清静无为神留止，精神上下开分理，
　　精候天道长生草，七窍已通不知老，还坐天门侯阴阳，下于喉咙神明通，
　　过华盖下清且凉，大清灵渊见吾形，期成还年可长生，还过华池动肾精，
　　立于明堂望丹田，将使诸神开命门，通利天道存灵根，阴阳列布若流星，
　　肝气周还终无端，肺之为气三焦起，上座天门侯故道，津液醴泉通六府，
　　随鼻上下开两耳，窥视天地存童子，调和精华治发齿，颜色光泽不复白。”
　　圣人讲道，可谓是异象四出，地涌金莲天降祥瑞。
　　阐教十二金仙听得也是百态各出。
　　玉虚宫讲道，而在仙祖宫同样也在讲道，虽然这些门徒不尽人意，但是东王公还是讲述了仙道真理！
　　“夫至道无言，真空非色，思之者，莫能知，观之者，不可见，赜之不可得，行之不能到，陶铸天地，率循造化，寂而不动，应满六虚，令万物蒙休，t生复命。巍巍乎至矣哉，非圣人孰能通之者耶?况元始天尊，慈心广布，慧照十方，观见众生忘归失本，宛转世间，轮回不息，长劫受苦，不能自明。遂感法雨敷滋，宣扬妙道，引接有情，出生死海，游清虚之境，恬淡之乡，超乎尘垢，步乎寥廓，逍遥独化，微妙玄通，无为自然，返于纯素冥极混茫者也。”
　　“......”
　　虽然不满意这些门徒，可是东王公还是讲述了仙道真理，而下面的这些门徒也都是认真的听讲。
　　只不过东王公并没有讲述仙道的核心法决，比较这些要留给今后的亲传弟子。
　　洪荒的时间最不值钱，转眼便是过去了六百多年。
　　东海之上，金鳖岛可谓是昌盛至极，有数十万生灵来到了金鳖岛之上，这些都是慕名而来的生灵。
　　通天教主打开山门广收门徒，这可是一次机会，没有那个生灵愿意错过。
　　相对而言，蓬莱岛就比较差一点了，只有寥寥数百位生灵。
　　比较通天教主乃是魔祖的二徒弟，大部分的生灵都是奔着这个前往的。
　　南极仙翁与云中子也是先准备前往金鳖岛，可是还没有进入，就看到了那么多的生灵涌入了岛中。
　　这让他们两个心中没有底了，那么多生灵，他们也不知道能不能拜师。
　　所以他们最后来到了蓬莱岛，这一下子他们两个就比较突出了，一个是大罗金仙，一个是太乙金仙巅峰。
　　其余的数百位生灵大部分都是金仙，最高的也不过是太乙金仙中期。
　　因为修为高的都前往了金鳖岛。
　　“那么多的生灵进入了金鳖岛，不知道二师兄会如何应对，着数百位生灵，本座都有些无奈了。”
　　太玄本不想收徒，奈何他也要争取天帝之位。
　　“我等拜见圣人。”
　　蓬莱岛之上，心湖旁，数百位生灵齐声对着太玄拜道。
　　“起身吧１”
　　“你们前来也算是与本座有缘，此番教导，领悟三成着，可为本座弟子，领悟两成，可谓本座记名弟子，两成以下，无缘本座教义！”
　　太玄直接开门见山，定下了规矩。
　　“我等绝不让圣人失望。”
　　南极仙翁与云中子都是心中没底，因为太玄说出了领悟三成，就可以成为真传弟子，那么显然这一次听道的难度。
　　他们虽然对自己的修为有信心，可是听道不仅仅在考擦修为！
　　太玄讲道，顿时一切都变得庄严了起来，无尽的魔气犹如云海一样，在心湖翻腾着。
　　“大道唯我，无论道佛，一心为本，自在由我。
　　天即苍苍，地亦茫茫，以余渺渺，得法自然。
　　天炉地火，以炼本心，坚之固之，何畏荆棘。
　　大道未期，以笑得之，自然万法，容之纳之。
　　欲得真法，以勤为先，以智为基，以恒为本。
　　不求仙圣，只问本我，日月磨砺，上下求索。
　　求而索之，实则践之，益则得之，害则舍之。
　　以生之本，步步进之，身合天地，自有乾坤。
　　远取诸物，近取诸身，时时问之，以善吾法。
　　不争而争，不得而得，问我何名，谓之为魔．．．．．”
　　太玄直接讲出了当年罗T讲出的经文，也是魔道的至理！
　　要知道对于这魔道总纲，太玄都没有全部领悟，让这些太乙金仙，金仙的生灵领悟，可以想象这是有多么的艰难？
　　一个个的生灵都是抓耳挠腮了起来，有的甚至急的跳了起来。
　　过去了片刻时间，竟然有生灵跳了起来发狂似的施展着法力攻击周围。
　　太玄将那些发狂的生灵都是用大神通转移除了蓬莱岛，他们已经失去了进入魔教的资格！
　　这些生灵之中，即便是南极仙翁这个大罗金仙，都是眉头紧皱，时而抓耳挠腮，显然也是难以领悟这些经文！
　　太玄知晓，这魔道总纲让这些生灵领悟，怕是没有个千年，是不会出现结果的。
　　所以，太玄也没有白等着，而是神游太虚了起来，也关注了一下金鳖岛的事情。
　　金鳖岛之上，多宝魔君以及三宵还有赵公明都是震惊了，他们没有想到竟然会有这么多的生灵进入金鳖岛。
　　不仅仅是他们震惊了，就连通天教主自己都震惊了，他只是想着数千位生灵就可以了，而且他也想好了，若是数千位生灵的话，他全部都收下。
　　毕竟前来便是有缘，通天教主奉行的就是有教无类！
　　可是这么多的生灵，超出了通天教主的预料，显然不能都收下，不然的话截教的气运会短时间消耗殆尽。
　　所以通天教主立下了一个规矩，那就是他讲道之后，能够领悟五成的就可以收为弟子，领悟三成的可以收为记名弟子，三成以下的统统踢出去。
　　当然，通天教主可不会讲述魔道总纲，毕竟他截教有着自己的教义。
　　魔教可以讲述魔道总纲，这没有什么，但是截教不行！
　　碧游宫外，数十万生灵盘膝而坐，看到了通天教主出现，都是恭敬的施礼跪拜。
　　而通天教主说了一下收徒规则之后，便开始了讲道。
　　“所谓大道者，高而无上，引而仰观，其上无上，莫见其首，所谓大道者，卑而无下，俯而俯察，其下无下，莫见其基。始而无先，莫见其前。终而无尽，莫见其后。大道之中而生天地，天地有高下之仪。天地之中而有阴阳，阴阳有始终之数。一上一下，仰观俯察，可以测其机。一始一终，度数推算，可以得其理。以此推之，大道可知也。”
　　“太元初判而有太始，太始之中而有太无，太无之中而有太虚，太虚之中而有太空，太空之中而有太质。太质者，天地清浊之质也，其质如卵，而玄黄之色，乃太空之中一物而已。阳升到天，太极而生阴，以窈冥抱阳而下降。阴降到地，太极而生阳，以恍惚负阴而上升。一升一降，阴降阳升。天地行道，万物生成。”
　　截道义思想道法自然，继承天人合一。主张上道无德，下道唯德。大道五十衍四十九为定数，一线生机遁去，截教的教义正是截取这一线生机。演变六道。
　　通天教主擅讲大道，殃及数十万生灵，可以说，这一次通天教主讲道，影响之大，位列四圣讲道之首。
　　可是通天教主却想不到，因为他的有教无类，导致了太上魔祖在天庭之上大发雷霆！
　　堂堂的魔道，被通天教主整的乌烟瘴气。
　　这是太上魔祖心中的想法。
　　当然，这些通天教主不知道，因为通天教主发现了一个很特别的生灵。
　　不过是玄仙之境，竟然前来听道，而且还听得津津有味，比起其他的生灵抓耳挠腮，可谓是很受通天教主欣喜。
　　“本体好似玄武，却又不是，这怕又是洪荒一异兽，与本座有缘，看来合该为截教弟子。”通天教主讲完道之后，观察着这些生灵的变化！

第九章 玄门分裂迹象初现

　　圣人讲道，异象四起，尤其是四圣先后讲道，在洪荒可谓是轰动至极。
　　当然，若非是其余的圣人不想讲道，恐怕整个洪荒就会呈现出十圣讲道的局面。
　　西昆仑之上，这里是圣人西王母的道场，女娲娘娘前来做客。
　　“师姐，师尊还未归来，这天帝之位怕是与我魔道无缘了。”女娲无奈的说道。
　　这些圣人之中论修为的话，女娲的修为还在西王母之上，能够排进前三。
　　当然，圣人之中最强大的便是阿弥陀佛，因为阿弥陀佛创出了一道，当初天地赐下的功德可谓是不菲！
　　“师妹还在想这天帝之位，呵呵，当日看望舒娘娘的语气，似乎对着天帝之位不报什么想法，显然师尊也不会有什么想法。”西王母淡声说道。
　　西王母对于天帝之位不热衷，那是因为西王母喜好清净，并且也不善与人争锋！
　　女娲实际上也是如此，但是女娲的身边还有着两个原本天庭的人，那就是妖皇伏羲与小太子陆压！
　　妖皇伏羲现在就剩下了一丝真灵，但随时都可以转世，若是能够为其争取天帝之位，女娲自然会竭尽全力。
　　就算是妖皇伏羲无缘天帝之位，但小太子陆压本该是天帝最佳的继承人选。
　　只是，若想要陆压继承天帝之位，需要与命运老祖沟通，女娲却是不愿意找命运老祖。
　　尤其是在罗T不在的情况下，这让太上魔祖抓住的话，怕又要说出什么难听的话语。
　　甚至有可能挑拨离间。
　　对于入了无情劫的太上魔祖，罗T的这些弟子，都是能避让就避让。
　　与其争锋的话，只会两败俱伤，让玄门捡了便宜。
　　看着陷入沉思的女娲，西王母心中明白女娲在想什么。
　　“师妹，天庭乃是因果之地，最好不要让伏羲道友再进入天庭，好不容易出来，留下一丝真灵已经是万幸了。”西王母郑重的说道。
　　女娲听闻，点了点头，说道：“师姐说的是，师妹也只是看看有没有希望，毕竟成为天帝对于前期的修炼还是有好处的。”
　　“师妹若是想要伏羲道友做一段时间的天帝，然后在退位，那就不用想了，需知一做天帝，那里还会再退下来，除非殒落！”
　　西王母不希望女娲将来后悔，尤其是女娲这一次前来，就是想要询问她的想法，她自然要为女娲着想。
　　“而且这天帝之位就算是落在魔道，你难道还能与大师兄争夺吗？”西王母又道！
　　顿时，女娲想到了一件事情，那就是太上魔祖还有着一个弟子，那就是刑天大巫！
　　巫族虽然败落了，但是刑天未死，而且还是魔道首席大弟子的开山收徒，其地位完全可以担任天帝！
　　“师妹明白了，多谢师姐点悟。”女娲说道。
　　她不在乎玄门的那些大能，也能够求得通天教主与太玄教主，但是却无法与太上魔祖争夺！
　　“二师兄与三师兄讲道已经结束，接下来便是他们收弟子的时候，本宫有一种预感，魔道的大混乱时代要来临了。”西王母说道。
　　身为圣人，西王母有一种感觉，洪荒万事，盛极必衰！
　　魔道昌盛了三个元会，如今到了开枝散叶的时候，势必会有大混乱。
　　“师妹也有这种感觉，今后还是步步小心为妙。”女娲倒不是担心自己的安危，毕竟身为圣人，在洪荒是不死的存在。
　　之所以要小心，就是在这个即将到来的大混乱时代能不能保全身边的人。
　　西王母也是有着需要保护的人，那就是身边的九天玄女，这是西王母收的弟子。
　　也是西王母唯一的弟子。
　　蓬莱岛之上，心湖旁，一个个的生灵逐渐的醒转了过来。
　　来听道的有三百多位，可是现在只有不足百位！
　　这显然是有些生灵不达标，领悟不够，这些留下来的生灵心中都是欢喜不已，因为他们勉强及格了。
　　太玄看着这九十九个生灵，眼中露出了失望之色，倒不是说留下来的人少了。
　　而是领悟三成的只有两个，这让太玄很是无奈。
　　“你们二人可愿做本座的亲传弟子？”太玄看向了那两个领悟三成的生灵，淡淡的说道。
　　“弟子愿意。”
　　“南极，云中子拜见师尊！”
　　南极仙翁，不现在南极已经入了魔道，自然不能在称呼仙翁，而是魔君了。
　　南极魔君与云中子连忙对着太玄行拜师大礼，毕竟这可是可遇不可求的大机缘啊！
　　在昆仑山，他们被轻视了，在蓬莱岛他们有幸成为亲传弟子，自然是高兴不已。
　　“此为桃木手杖，上品先天灵宝，可引动诸天星光，南极你为本座大弟子，此宝当为你所有！”太玄一伸手，桃木手杖出现，交于南极魔君的手中。
　　“弟子谢师尊恩赐！”南极魔君高兴不已，没想到初拜师便有如此的宝物！
　　太玄看了看云中子，心中很是满意，若是论资质的话，南极魔君都不如云中子。
　　“云中子你为本座二弟子，此乃水火花篮与照妖鉴，皆为中品先天灵宝，赐予你防身。”
　　随后，可能是太玄感觉有些不足，毕竟南极魔君的是上品先天灵宝，于是乎，太玄又说道：“此乃为师仿制你师祖的乾坤鼎炼制的宝鼎，名曰：玲珑，也一并赐予你！”
　　虽然都是中品先天灵宝，但是云中子没有露出任何的不悦，反而很高兴。
　　毕竟这可是太玄赐下的宝物，若是不拜师的话，哪里有这些宝物？
　　想到这里，云中子自然是高兴不已。
　　剩下的九十七位生灵，也都是眼热的看向了太玄，毕竟前面的两个都已经收为了弟子，又赐下的宝物，接下来不就轮到他们了吗？
　　轮到他们是不假，可是他们注定要失望了。
　　“你们与魔教也是有缘，可为本座记名弟子。”太玄淡淡的说道。
　　这些生灵都明白，自己的资质与天赋，不如南极魔君与云中子，也只能做个记名弟子了。
　　至于那先天灵宝之事，太玄提都没有提，而是直接说道：“虽然是记名弟子，但修炼之法与亲传弟子一致。”
　　随后，太玄赐下了太始魔经上部。
　　“此乃魔祖所创，若是有大机缘大毅力大气运，可直接修炼至混元大罗金仙！”
　　“多谢师尊（老师）此法！”
　　一时间，南极魔君与云中子还有九十七位记名弟子连忙拜谢。
　　“好生修炼，莫要辱没了魔教威名，更不要坏了魔道的威严！”云中子沉声说道！
　　这些弟子一个个连忙应答。
　　与此同时，金鳖岛之上也是发生了这么一幕。
　　数十万生灵听道，可以说通天教主此番讲道空前的浩大！
　　万魔来潮用来形容最适合不过！
　　当然，这些生灵都是良莠不齐，通天教主不可能全部收下，他虽然是有教无类，但也不是如此的败坏自己的气运！
　　通天教主立的是截教，教义便是截取天道之下的一线生机！
　　这些生灵都有一线生机，若是通天教主能够将他们的一线生机抓住，让他们成为大罗金仙，那么通天教主的修为怕是可以直接成为混元大罗金仙巅峰!
　　这是有教无类的好处，当然风险也是极大，一个不好，很有可能截教就要覆灭，一切都有好又坏！
　　数十万生灵不可能全部留下，所以在最后的领悟阶段，一个个的生灵被传送了出去。
　　到最后，数十万生灵只剩下了一万多位生灵，当然，这些生灵之中也有资质不佳者。
　　但是通天教主不在乎，他若是能够让这些人抓住一线生机，那么对于他的修为有着更多的好处。
　　“教主慈悲，感谢教主擅讲大道！”
　　剩下的一万多位生灵，都是恭敬的跪拜！
　　通天教主点了点头，对于这些良莠不齐的生灵，他看中了三位生灵可以做他的亲传弟子。
　　一挥手，那被通天教主看中的三个生灵，出现在了碧游宫的最前方。
　　“你们三个可愿做本座的亲传弟子？”通天教主说道。
　　听闻这话，这三人当即大喜，连忙说道：“金灵、无当、龟灵拜见师尊！”
　　说来也巧，这三个亲传弟子都是女性生灵。
　　加上这三个亲传弟子，通天教主已经有了七位亲传弟子，也整合他心中所想，毕竟他的亲传弟子的数量不能超过罗T！
　　罗T才九个亲传弟子，那还是加上阿弥陀佛这个已经叛出魔道的弟子。
　　七个亲传弟子对于通天教主来说已经不少了，他很满意。
　　随后，通天教主有收下了随侍七魔，又有骷髅岛，九魔岛，以及十天君等一些记名弟子。
　　可以说记名弟子共计三千位。
　　其余这全部为外门弟子！
　　一万多名外门弟子，三千位记名弟子，七名亲传弟子！
　　可以说截教的势力在一瞬间攀升到了洪荒极致，成为了洪荒第一大教，比之西方佛道还要多！
　　佛道才多少弟子，加上从天庭度化走的才不过数千位，而截教直接一万多位！
　　通天教主没有直接赐下法宝，而是先赐下了功法。
　　但也不是太始魔经，毕竟不是什么弟子都可以修炼太始魔经的！
　　亲传弟子修炼的皆为太始魔经，记名弟子修炼的为灵宝经，外门弟子修炼的罗天魔经！
　　灵宝经乃是截教核心功法，罗天魔经是通天教主根据太始魔经创出的。
　　之所以不赐下太始魔经，那是因为通天教主担心这些良莠不齐的弟子将功法外传。
　　但是通天教主传下了九转魔功！
　　因为这部功法不担心外传，只要是修炼九转魔功，必定入魔！
　　通天教主巴不得玄门的弟子偷学九转魔功，到时候玄门弟子入魔，这可是打脸的行为啊！
　　这一次讲道，高下立判。
　　魔道收弟子上万，而玄门不过数百。
　　但是却有很多大能不看好魔道的行为，尤其是对截教的做法，很是有想法。
　　只不过却不敢议论，现在量劫过去了，一旦议论圣人，那么势必被圣人知道，下场可想而知。
　　昆仑山之上，太清道祖与原始天尊相视而坐。
　　“三弟作为实属不智，真是什么生灵都收为弟子！”原始天尊很是生气说道。
　　“何必如此，三弟乃是魔道，他如此做法，对玄门很是有利！”太清道祖说道。
　　原始天尊也知道太清道祖说得对，可是毕竟通天教主是他的三弟，如此做让他感到脸上无光。
　　而且这可是有损圣人脸面的事情啊！
　　“算了，不管他，大师兄，我准备让东王公千年之后离开昆仑山！”原始天尊说道。
　　“恩！”太清道祖点了点头。
　　原始天尊心中一喜，随后又说道：“大师兄这昆仑山毕竟祖脉受损，不足以承受那么多圣人。”
　　这话一出，可谓是说者无意，听者有心啊！
　　原始天尊是在说东王公多余，可是太清道祖却感觉原始天尊再说他！
　　这让太清道祖脸色一沉，毕竟这昆仑山最初是三兄弟的，可是现在原始天尊这话的意思，是在赶他离开！
　　“你～～～也罢！贫道在外游历的时候，也发现了一座不错的道场！”太清道祖无奈说道。
　　说完这句话，太清道祖直接转身离开玉虚宫，却没有说什么时候离开昆仑山。
　　原始天尊愣住了，这什么跟什么啊！
　　他是说东王公离开，怎么这太清如此的恼怒，先前不也是答应了吗？
　　突然！
　　原始天尊想到了方才的那句话，顿时感觉自己说错话了，看来他不应该那么说啊！
　　不过再一想，太清道祖若是离开了，他自己就可以坐拥整个昆仑山的灵脉，这可是东方的祖脉啊！
　　他一人享受，对于他圣人的修为，也是有着极大的好处。
　　“大师兄，这是你自己要准备离开的，贫道可没有说什么！”原始天尊心中想到。
　　～～～
　　混沌之中，一前一后，两道光芒在昏暗的混沌之中及其的显眼。
　　整前面的是邪魔，而后面的正是魔祖罗T。
　　在无尽的混沌之中追逐了一千多年，连罗T都不知道他们飞出了多远！
　　可是到现在他们也没有飞到混沌的尽头！

第十章 邪魔殒落，罗T试探

　　无尽的混沌之中到处都充斥着混沌气流，尤其是这种混沌深处的混沌气流，对于大罗金仙都有着强大的杀伤力！
　　因为这里的混沌气流已经有了侵蚀肉身的能力，不过对于罗T以及邪魔这种混元来说，这点杀伤力还不足为虑。
　　“邪魔，你认为还能逃吗？”
　　邪魔在前面快速的飞着，现在他们是在混沌深处，已经无法瞬移了，而且就连自身的速度也受到了压制。
　　而且修为越高，受到的压制就越大，也正是因为如此，邪魔才能够不被罗T追到。
　　可这只是暂时的，以罗T的速度，迟早都会追上邪魔。
　　听道后面传来的声音，邪魔都快要崩溃了。
　　他被追了上千年啊！
　　这千年之中邪魔可谓是在恐惧之中度过，他的脑海之中不由自主的就想到了被罗T斩杀的一幕。
　　这是从内心传来的恐惧，根本就无法压制，邪魔都快要被折磨疯了。
　　“罗T，你为魔祖，本座是邪魔之祖，与你并无利益纠缠，并且本座对你都是退避三舍，为何你要非杀本座不可！”
　　邪魔这一句话可谓是从心中呐喊出来的。
　　当初邪魔是有心想要替代罗T，成为新的魔祖，可是到了最后，他内心对罗T产生了恐惧。
　　就不再想着替代罗T，他现在所做的一切，都是为了保命而已！
　　不管是让帝俊收集真灵，还是说诱骗望舒，都只是为了保命，希望能够逃出魔祖的制裁。
　　罗T没有说话，因为他想要杀生是不需要理由的。
　　邪魔是伪魔，这对于魔道来说，也有好处，也有坏处。
　　只不过罗T现在不允许邪魔出现，那么邪魔就要去死。
　　罗T不说话，这让邪魔更加的疯狂了，看着手中的弑神枪，一切都是因为这弑神枪，不然的话，罗T根本就无法追踪他的气息。
　　“啊！”
　　一声大喊，邪魔狰狞的面孔，眼中露出了决然之色，将自己的右臂给斩了。
　　这正是紧握弑神枪的那只手，随着手臂与身体分离，弑神枪也坠落向了无尽混沌。
　　后面的罗T自然能够凭借弑神枪察觉到这一幕，顿时露出了笑意。
　　“邪魔你太天真了，若弑神枪真的只有如此，那如何能够当得起先天至宝之名！”
　　罗T的话说完之后，那坠落的弑神枪仿佛受到了什么牵引一样，化作一道光芒摄入了邪魔的身躯。
　　被邪魔之血灌溉的弑神枪，变得魔性更加的十足，而且也与邪魔密不可分！
　　所以才会进入邪魔的身躯，但是弑神枪的主人还是罗T，这让邪魔疯狂了起来。
　　“罗T你到底要如何？”邪魔大声的吼道，在这么逃下去，就算是罗T还没有追上，他也要疯掉！
　　这种压力太大了，尤其是源于内心的压迫以及恐惧，让邪魔彻底的丧失了理智！
　　“邪魔，你出世的太早了，若是再晚几个元会，吾可还有留着你，现在～～～”
　　罗T的速度陡然加快，在一个呼吸的时间，出现在了邪魔的身后万丈位置！
　　这让邪魔大惊失色，罗T距离他越近，这代表死亡近了一分！
　　邪魔现在心中又是恐惧又是无语，这罗T不仅可怕，而且说话还气人，他哪里知道什么时候该出世啊！
　　出世早？
　　这也太气人了。
　　突然！
　　邪魔停了下来，转身看向了罗T，他不在逃了，因为就算是继续全速飞行，最多百年，他就会被罗T抓住，到时候还是一个死！
　　现在他虽然不是罗T的对手，但是他还有两大法宝，拼着自爆，也要让罗T重伤！
　　只要是罗T重伤了，那么鸿钧道祖与命运老祖一定会对罗T动手，到时候也算是为他报仇了。
　　“不逃了？”罗T玩味的看着邪魔。
　　其实，罗T就想要看着邪魔逃，当然，罗T也想看看这混沌的边境究竟是什么！
　　这里看似是混沌深处，可是见证过开天辟地的罗T明白，这里并非是真正的混沌深处，而是混沌的边缘。
　　真正的混沌深处，乃是洪荒，整个混沌当初被盘古大神缩小开天辟地，是以洪荒为中心。
　　之所以一直所外面是混沌深处，那是因为越是靠外，那么混沌气流就越是强大。
　　“罗T，你说如何才能够放过本座？”邪魔妥协了，他不愿意与罗T为敌了。
　　哪怕是付出沉重的代价，他也愿意与罗T化干戈为玉帛。
　　可是有些事情并非是一厢情愿的，就比如这件事情，罗T可没有打算化干戈为玉帛。
　　“什么条件都答应？”罗T沉思了片刻随后问道。
　　“不错，只要是能够放过本座，从今以后，本座绝对不会与魔祖为敌！”邪魔郑重的说道。
　　心中还是有些欣喜，毕竟罗T说这句话很显然是已经对他有了放松，有了不杀他的意思。
　　可是罗T接下来的一句话，差点让邪魔崩溃。
　　“那么你自裁吧！吾可以留你一丝真灵，等你该出世的时候，吾会亲自送你轮回。”罗T一本正经的说道。
　　邪魔听闻这话，差点没有气的吐血！
　　“罗T，虽然本座不是你对手，可是你也不要忘了，若是本座自爆，你也不好过！”
　　说完这句话，邪魔直接祭出了封天图以及至邪剑，这两件可都是了不得灵宝。
　　尤其是封天图，乃是先天至宝，一旦自爆，那么其威能绝对可以重伤罗T。
　　“自爆先天至宝？来，你爆一个！”罗T笑着说道。
　　想要自爆先天至宝，没有一定的境界根本就做不到，最少也需要大道混元大罗金仙巅峰，也就是罗T这个境界。
　　而邪魔不过是混元大罗金仙中期，怎么可能自爆先天至宝？这简直就是痴人说梦。
　　邪魔算是明白了，今天罗T就没有打算放过他，先前的一切，都是在耍着他玩。
　　“罗T，你会后悔的！”
　　说完之后，邪魔直接祭出了至邪剑，一道流光划过，最快的速度刺向罗T。
　　不过这主要不是攻击，而是自爆。
　　就在至邪剑到达罗T十丈的时候，强大的邪气孕育，至邪剑呈现出通红之色，显然是开始膨胀。
　　这不过是在一瞬间发生的事情，罗T即便是想要躲闪，也来不及了，极品先天灵宝自爆，这威能不小，罗T也不敢正面硬抗！
　　一刹那的功夫，一声巨响，仿佛震动了整个混沌。
　　一瞬间，罗T周围的空间开始迅速的破碎，出现了混沌真空地带。
　　而恐怖的自爆威能，有大部分都是袭向了罗T，但也有小部分是涌向了邪魔。
　　毕竟邪魔也在自爆的范围之内，当时那种情况，邪魔只能选择就近自爆至邪剑，不然的话一旦他有意动，罗T提前发现，绝对无法伤到罗T。
　　轰隆隆～～～
　　罗T被这余波给轰飞了出去，饶是罗T的境界，这个时候也受了不轻的伤势。
　　“极品先天灵宝自爆，堪比吾最强一击，今后不可小视！”罗T心中想到。
　　虽然罗T现在情况不好，可是邪魔也好不到那里去，在那种的余波之下保存，也是受了不轻的伤势。
　　罗T轻轻的擦过嘴角的血迹，喃喃自语的说道：“很久没有留过血了，邪魔你死而无憾了。”
　　陡然，罗T动了，他的身形在一瞬间消失了，再出现的时候，已经来到了邪魔的身边。
　　大手一挥，邪魔体内的弑神枪出现，落在了罗T的手中，对着邪魔便是刺了一枪。
　　邪魔还没有来得及反应就被罗T这一枪给钉在了虚空之上。
　　恐怖至极的法力，涌入了邪魔的体内，将邪魔所有的经脉都封印了。
　　“在洪荒之中杀圣人很难，但是无不确定能不能杀，不过杀混元大罗金仙的话，倒是可以，尤其是在混沌之中。”罗T眼中射出了一道神光。
　　在邪魔的脚下燃起了九幽魔火，伴随着火焰的燃烧，邪魔的惨叫之声响起。
　　本来九幽魔火伤不了邪魔，可是邪魔现在修为被罗T封了。
　　不仅如此，就连邪魔的肉身，都被罗T给破了，所以这九幽魔火完全可以对邪魔致命。
　　“罗T，本座愿意做你的仆人，只求你能够放过本座！”邪魔开始求饶了。
　　罗T仿佛没有听到一般，而是观察着周围的混沌，他在想这混沌边缘，若是越过了，是不是就到了另外一个混沌！
　　而且这混沌的法则是不是不一样！
　　他在洪荒是最强大的存在，可是去了其他的世界，会不会因为规则不同，而无法发挥实力！
　　“罗T，本座只求活命，你什么条件，本座都答应你！”
　　邪魔在九幽魔火之中大叫着，若是在这么烧下去，恐怕用不了多长时间，邪魔就要被抹杀了！
　　“邪魔，那些真灵呢？交出来吧！”罗T说道。
　　邪魔痛苦的大喊着，听道罗T的声音，仿佛抓住了救命稻草。
　　“真灵都在帝俊那里，他改变了传送的方向，若是不出我所料，帝俊一定将万亿真灵放置在天庭只上了。”
　　罗T自然不相信邪魔说的，毕竟那可是万亿真灵，若是炼化了，对于罗T来说也是一件有帮助的事情。
　　罗T现在没有斩出第二道情欲，并非是罗T还没有能力斩出。
　　而是罗T在蓄势待发，突破到天道初期，这很简单，可是到达了天道经，想要再进一步，都难如重新修炼。
　　若是能够在突破的时候，一举突破到天道中期，哪怕是天道境初期巅峰也好啊！
　　所以说，罗T才会问那些真灵哪去了。
　　罗T也是魔，他对于吸收真灵，没有丝毫的忌讳。
　　“帝俊已经吸收了所有的真灵，不然的话，落在本座的而手中，想来魔祖应该无法这么轻易的抓住本座啊！”
　　或许恐惧到了几点，那就是从容，现在邪魔好像是任命了一样。
　　在九幽魔火之中炼化着，可是脸上的表情却没有丝毫的怕死。
　　“那留着你还有何用？”罗T走到前方，手握弑神枪一个旋转。
　　邪魔的身躯倒了下去，九幽魔火将邪魔的肉身燃烧殆尽。
　　就连元神都被九幽魔火给烧没了，只留下了一丝真灵，被罗T抓在了手中。
　　这是邪魔的一丝真灵，等到邪魔该出世的时候，罗T才会让其转世。
　　当然，若是罗T想的话，完全可以灭了这一丝真灵。
　　“图来。”轻声一呼，那想要逃走的封天图，被强大的魔气给吸收了过来。
　　看着手中的封天图，罗T点了点头，这才算是没有白忙活，最起码得到了一件先天至宝。
　　邪魔已经殒落，罗T也算是了了一件事情，毕竟邪魔在，罗T做事情的话，还需要顾忌一下弟子们的安危。
　　尤其是这一次望舒被诱骗，若是望舒没有取走弑神枪的话，那么望舒现在已经成为一具尸体了！
　　“封天图也是先天至宝，不过在吾的手中，却没有太大的用处。”
　　罗T不需要封天图，他手上有着很多的至宝，尤其是罗T已经着手试着融合三十六品混沌创世青莲了，若是成功了。
　　这可是真正的攻防一体！
　　到时候可以抵得上一切的至宝。
　　先天至宝的事情等回去之后，罗T再找个机会，赏赐出去，他现在有着重要的事情需要去做。
　　不是快速前往洪荒，也不是想那些真灵的事情，而是要看看这混沌边缘，究竟是什么？
　　若是能够过了混沌边缘，那么另外一面又将会是什么？诸天万界究竟是不是一个个的混沌形成的。
　　在一个混沌之中，是不是只有一个世界存在，不能存在两个大千世界？
　　若是如此话，那么大自在天又当如何呢？
　　大自在天的天道可是苍天魔祖，罗T对于苍天魔祖还是有感情的，他不能看着苍天魔祖无法寸进！
　　所以罗T迫不及待的想要看看这边缘究竟如何！
　　就算是龙潭虎穴，罗T也要闯上一闯！
　　没有任何的大意，罗T的脚下出现了十二品灭世黑莲。
　　黑色的光幕笼罩了罗T，形成了一个保护圈。
　　随后，罗T一步踏出，仿佛跨越了亿万里，一只脚已经消失在了混沌之中。
　　似乎伸出了混沌！

第十一章 人族文明快速发展

　　在另一个空间，罗T的脚慢慢的出现，仿佛进入了什么屏障一样，在罗T那一只脚缓缓出现的同时。
　　瞬息，罗T又收回了脚。
　　混沌之中，罗T脸上露出了难受之色，因为方才他感受到了自己的一只脚失去了知觉。
　　这还是在用尽所有的法力之下，将脚收了回来。
　　若不然的话，以方才的那种情况，他恐怕要被吸收进入另外的空间之中。
　　不是罗T不想进入其他的空间去看看，而是罗T方才感受到了规则的缺失。
　　仿佛在混沌之外，没有任何的规则所在，也就是说罗T进入其中，将会成为一个普通的凡人，没有任何的法力。
　　“这绝对不是其他的混沌，就算是其他的世界，吾也不会法力尽失！”罗T眼中闪过了一丝疑惑！
　　按理说，混沌之外，应该是另外的混沌，为什么会出现这种情况呢？
　　一个混沌一个世界，罗T还没有证实，所以也不确定混沌之外是什么。
　　感受着身体的空虚，罗T全身已经没有了丝毫的法力，若不是他修炼了肉身，恐怕在这无尽的混沌之中，他根本无法长存！
　　就算是要恢复法力，罗T也需要一段时间，若是以往，罗T恢复法力，也不过是几个呼吸的事情。
　　可是现在不一样，罗T全身的法力都已经消失，没有了源泉，想要快速恢复法力，那可谓是艰难无比！
　　盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，罗T取出了一颗造化丹，然后服下，开始恢复法力。
　　罗T想要全部恢复，也需要千百年的光阴，等他回到洪荒，这个时间段有需要两千年左右。
　　可是两千年在现在的洪荒已经足够发生很多的事情了。
　　尤其是定下天帝之位，罗T已经赶不上了，这天帝必定是玄门的。
　　不过好在罗T起初就没有想过天帝之位，而且他已经埋下了后手，昊天未来是魔是玄门，还尚未可知！
　　洪荒之上，转眼又过千年。
　　圣人讲道的余波已经过去了，整个洪荒又都恢复了平静，显然所有的种族都在休养生息。
　　但是有一个种族，这个时候却在迅速的发展。
　　这个种族就是人族。
　　当初仅剩下不足百万的人族，现在又已经有了上亿人数，不得不说，人族的繁衍速度很快。
　　洪荒量劫刚过去，一切都是百废待兴，人族也不例外。
　　在这千年之中，人族崛起了三个顶尖的大能。
　　当然或许这在人族算是顶尖的大能，可是在洪荒之上，却只能算得上一般的大能。
　　人族燧人氏，在起源谷发明了凡火，虽然这火焰对付修士不顶用，但是用来驱逐野兽还是可以的。
　　而且这对于人族来说一个很大的进步，人族从此算是走上了熟食的时代。
　　茹毛饮血的时代彻底算是过去了。
　　人族有了熟食，可以说也提高了人族的体质，让人族平均的寿命得到了提高。
　　以前，人族的平均寿命只有四十年，可是现在人族的平均寿命已经达到了五十年。
　　可以说火的出现给人族带来的很多的利处。
　　而且在燧人氏发现火的时候，人族高举共主旗帜，让燧人氏成为了第一任人族共主，主掌整个洪荒的大事。
　　而且燧人氏发明的第一朵火焰，成为了后天功德灵宝，人族薪火！
　　而且这件后天功德灵宝威力不定，并不是因为这件功德灵宝有缺损，而是因为这不仅仅是后天功德灵宝，还是一件人族至宝！
　　它会随着人族的强盛而变强，如果人族足够强大，那么这件后天功德灵宝的威能完全可以堪比先天至宝！
　　若是人族的实力不强大，那么这人族薪火的威能，连下品后天灵宝都比不上。
　　燧人氏做了八十八年的人族共主，功德圆满，天降功德，让燧人氏在瞬间成为了大罗金仙巅峰！
　　而且在女娲娘娘的赦封下，成为了人族之祖！
　　随后，燧人氏又有了三年的时间，在人族寻找了第二任共主。
　　这第二任人族共主也非同小可，名叫有巢氏，在位期间又将人族的发展推向了一个新的文明！
　　以前的人族都是群居，而且还都是洞居，又或者露天居住，可是在有巢氏的发明之下，人族学会了搭建房屋，虽然还很简陋。
　　但是却解决了人族居住的问题，要知道这起源谷哪有那么多的山洞，怎么可能住得下这么多的人族。
　　所以大部分都是露天居住的。
　　所以房屋的出现，让人族文明又向前迈了一大步。
　　有巢氏在位八十八年，功德圆满之后，天降功德，让有巢氏也直接成为了大罗金仙巅峰。
　　并且有巢氏搭建的第一间房屋也成为了后天功德灵宝，并且也是人族至宝，随着人族的强盛而强大。
　　女娲再一次派出了金凤喧法旨，赦封有巢氏为人族之祖！
　　有巢氏用了八年的时间，来寻找第三任共主，人族也到了起伏的时刻。
　　一切都在第三位共主的身上发生，缁衣氏！
　　燧人氏与有巢氏都是男性人族，而缁衣氏却是女性，所以人族出现了巨大的变革。
　　以前两个共主的时候，都是男性社会，男人的地位远远的超越了女性，可是当缁衣氏做了共主之后。
　　第一件事情就是推翻了男性社会，转变为了母系社会，奉行的是女性育子为尊，地位当在男人之上。
　　这一个变革让人族付出了惨重的代价，变革就需要生命为代价，所以人族的第一次内战也是由此开始。
　　上亿的人族，在这一次的变革之中锐减了一半的数量。
　　缁衣氏虽然让人族付出了惨重的代价，但是也为人族做出了巨大的贡献。
　　她在位期间发明了粗蚕丝，编制了衣服，让人族文明直接迈向了一大步，了结了人族裸身的时代。
　　不过事情并未结束，缁衣氏在位期间还发生了一件巨大的事情，尤其是对人族来说。
　　不！
　　即便是对于整个洪荒来说，都是一件不小的事情。
　　当初巫妖大战，双方两败俱伤，可是都没有灭族，而与人族有关的事情是巫族。
　　缁衣氏决定了一件很重要的事情，那就是与巫族联姻，也就是说人族可以与巫族通婚。
　　这是巫族最先提出来的，但是人族的核心人员都不同意，尤其是那些修士，可是最终的决定权在缁衣氏的手中。
　　缁衣氏认为人族本质弱小，若是与巫族通婚，必定能够增强人族的体质。
　　但是为了人族不被巫族所侵蚀，缁衣氏下令，将人族分为两个部落，分别是九黎部落与正宗人族。
　　随着数十年的发展，巫族也得到了了巨大的好处，因为与人族通婚，大大的提升了巫族的数量。
　　不过巫族也不可能让这些与人族通婚诞下的子嗣为正宗巫族，巫族血脉不容侵犯，所以这些与人族诞下的子嗣，被称之为人巫。
　　人族也得到了不少的好处，因为九黎部落的人族，都是人高马大，各个都是天生的大力士，皆是打猎的一把好手！
　　这无疑对人族的口粮问题发生了很好的改观。
　　缁衣氏在位期间是人族最波折的时期，也是男性的黑暗时期，而且缁衣氏在位很长时间。
　　比燧人氏与有巢氏都要长，一共在位了一百八十六年！
　　功德圆满，天降功德，所降下的功德比燧人氏与有巢氏都要多，直接让缁衣氏成为了准圣初期。
　　而且她编织的第一件衣服也成为了后天功德灵宝，还是人族至宝。
　　也被赦封为了人族之祖!
　　在缁衣氏之后，还是女性共主，不过在位一年，整个人族就发生了暴动，推翻了母系社会，又转变成为了男性社会。
　　不仅如此，因为没有了共主，人族发生了分裂，形成了一个个的部落，每一个部落都有着首领。
　　都想要做这人族共主之位，可是连番大战下来，人族的有生力量消耗了不少，可是这共主之位还是空缺的。
　　毕竟都想要做，而且都不会相让。
　　人族又迈进了一个时代，部落时代，共主制的时代已经算是过去了。
　　人族发展之迅速，这些事情不过都是短短的千年之内发生的。
　　由此可以想象，巫妖量劫之后的人族，已经有了贪念，以及强烈的欲望。
　　罗T带给洪荒的欲望，终于向人族伸手了。
　　须弥山之上，女娲看着望舒，眼中充满着无奈，人族的改变，让她不得不前来寻找罗T，可是望舒却告知，罗T还未回归！
　　“女娲，当初你师尊说过，人族的发展不要限制，他们有自己的思想。”望舒说道。
　　“娘娘，人族这千年时间发生了太多的事情，这让晚辈都有点无法适应。”女娲叹了一口气。
　　在这个洪荒之上，能够让女娲心甘情愿说出晚辈的人不多，最多不会超过四个。
　　而这望舒便是其中之一。
　　因为望舒与罗T的关系，虽然还没有确定，但已经是板上钉钉的事情了。
　　“你若是心慌，就在须弥山待一段时间，正好与本宫解解闷。”望舒能够理解女娲。
　　“那好，晚辈就留下来打扰娘娘了。”女娲也不想回到娲皇天了。
　　毕竟在娲皇天，她太孤独了，一孤独她就开始想人族的事情。
　　可是现在人族这个发展，虽然有些跳跃性大，但终归还是好的方向。
　　现在可不仅仅只有女娲关注人族，太清道祖也没有闲着。
　　人教昌盛的机会来了！
　　人族的战争，让人族更加的勤奋修炼金丹大道，而这金丹大道乃是太清道祖所创。
　　可以说人族修士越来越多，人教自然也越来越强盛。
　　而且现在太清道祖的人族气运已经回到了当初的那个程度。
　　昆仑山之上，玉虚宫之内。
　　“大师兄，人族发展太过迅速了，若是得不到教化，恐怕人族也只是昙花一现！”原始天尊摇头说道。
　　太清道祖何等的精明人物，又岂会看不出原始天尊的用意。
　　很显然，原始天尊想要将手伸进人族，想要将阐教在人族宣扬。
　　可是现在太清道祖还需要这人教强盛为他来带气运，又怎么可能允许原始天尊涉及人族。
　　当即，太清道祖就是说到：“人族确实需要教化，但却不是现在，如今是人族发展快速的阶段，任何的外力都不能介入！”
　　太清道祖的这话，可谓是将原始天尊想说的都堵死了。
　　一句现在不是时候，那么什么时候才算是时候呢？
　　原始天尊的脸上顿时出现了不悦之色。
　　“大师兄，人教治理人族，可是你人教的门徒并不多，可以说没有，如何能够教化人族，小弟的阐教乃是顺应天道，帮助人教教化人族，最合适不过！”
　　原始天尊不在拐弯抹角，直接挑明了说。
　　太清道祖不高兴了，方才暗中有话，他都有些不高兴，何况现在原始天尊明着说了。
　　“师弟是想要入主人族，将人教踢出吗？”太清道祖寒声问道。
　　“大师兄误会了，阐教只是不帮助人教分担一些。”原始天尊看到了太清道祖脸色的不喜，当即说道。
　　“哼！现在还不需要。”太清道祖说完站了起来，一甩衣袖，转身离开。
　　给原始天尊留下了一个冷漠的背影！
　　“一个人族而已，并且贫道还是为你分担压力，你却如此，有何做大师兄的风范！”原始天尊心中极度不满。
　　他帮助太清道祖做事情，只不过想要从人族那里捞一点好处罢了！
　　这有什么不对吗？
　　可是为何太清道祖如此的大脾气，这让原始天尊很是不快。
　　心中越想越气，原始天尊走出了玉虚宫，飞到了云端之上，看着无尽的大地。
　　当看到仙祖宫周围人气很旺的时候，心中更加的不满了，这东王公说了搬出去，现在千年都过去了，却还是无动于衷！
　　“看来要前往一趟仙祖宫了。”
　　心中想着，原始天尊便是飞向了仙祖宫！
　　那些看到原始天尊的生灵都是连忙施礼口称师伯。
　　而原始天尊却一个没有搭理，因为这些生灵大多数都是妖族，他最不喜欢的就是披鳞带甲之辈！

第十二章 命运老祖的算计

　　仙祖宫。
　　东王公正在给几个弟子讲道，突然感觉到了原始天尊的气息，心中一沉，因为他感受到原始天尊的气息不稳定。
　　显然是带着情绪来的。
　　现在东王公不想与原始天尊有任何的交集，倒不是说不交谈，而是东王公担心原始天尊让他离开昆仑山。
　　虽然东王公也想要离开，可是之前确定好的那个道场，他感觉有诸多的缺点，远不如昆仑山这里的灵脉强盛！
　　不过，原始天尊既然钱来了，那么他自然要出去迎接一番，不能够留下任何的话柄。
　　来到了宫外，却是看到了一道光芒落下，正是原始天尊。
　　“师兄这是？”东王公心中暗道一声不妙，原始天尊的脸色深沉。
　　“师弟，昆仑山的灵脉已经开始走向灭亡，你应该可以感受到，这可是东方的祖脉，若是灭亡了，那么东方玄门怕是就此失势。”原始天尊沉声说道。
　　东王公明白原始天尊说的，这显然是要赶他离开，昆仑山祖脉确实有走向灭亡的势头！
　　可是短短的数个元会还不会有任何的不妥，而原始天尊再用这里理由赶他离开，这明眼人一听就可以听出。
　　“师兄的意思是什么？”东王公问道。
　　“昆仑山祖脉受损，不无法承受三圣在此，师弟先前说要另立道场，如今为了玄门大局，师弟怕是真的要另立道场了。”
　　说这句话的时候，原始天尊的脸色露出了无奈，仿佛赶东王公离开，并不是他的心意。
　　“既然师兄把话都说到了这个份上，那么贫道自然不能在说什么，稍后贫道就会离开昆仑山。”东王公没有再说多余的话。
　　昆仑山是一处不错的道场，可是毕竟有着三圣在这里，他现在离开了，也还有着两圣。
　　按照东王公所想，两圣必定也会因为这件事情分裂，到时候昆仑山只能存在一圣。
　　这是大势所趋！
　　原始天尊点了点头，然后便是转身离开了。
　　在原始天尊离开之后，东王公身后的那些弟子可谓是炸开了锅！
　　“师尊，我们要离开昆仑山吗？”
　　“昆仑山乃是洪荒两座拥有祖脉的神山之一，修炼的绝佳之地，师尊我们真的要走吗？”
　　一个个弟子都是发出了疑惑的声音。
　　“都准备准备吧，等下我们就离开昆仑山。”东王公淡淡的说了一声。
　　不仅仅对这些弟子说了，并且对所有的弟子都传音了，在最快的时间内，集合仙祖宫，然后离开昆仑山。
　　仙道的弟子众多，这么大的动静，自然惊动了太清道祖，这不用推算，就能够知晓发生了什么。
　　这让太清道祖心中很是不爽，因为前一步，他与原始天尊才有了分歧，接下来，原始天尊就将东王公赶走了。
　　这是什么意思？
　　是在说着昆仑山是他原始天尊的吗？
　　若是什么不高兴，连他太清也可以赶走！
　　想到这里，太清道祖也感觉这昆仑山呆不下去了。
　　本来太清道祖打算过一段时间也就离开，毕竟昆仑山当初的祖脉就受损，无法承受两圣或者三圣。
　　现在看来要提前一步离开了。
　　太清道祖没有弟子，他若是离开，可谓是了然一身，随时都可以离开。
　　来到了仙祖宫，东王公连忙出来迎接。
　　“师弟，这是准备何往？”太清道祖问道。
　　“昆仑山祖脉受损，小弟不宜久留，所以另谋一处道场，东海方丈岛！”
　　东王公并不知道这方丈岛是谁的道场，要知道最开始这方丈岛乃是命运老祖的道场。
　　但是前一段时间，东王公游历的时候发现了方丈岛，此岛乃是海外三岛之一，只不过根基受损，收到了天道的管辖。
　　可即便是如此，也比很多的神山要好的多。
　　“也好，昆仑山根本无法承受三个圣人的气运，就算是两个也不行。”太清道祖淡淡的说道。
　　“大师兄你这是准备～～～”东王公惊讶了，听太清道祖的话音，这好像也要离开！
　　“贫道也要另寻道场了。”太清道祖说完这句话，转身离去了。
　　看着太清道祖的背影，东王公摇了摇头，他已经明白了什么情况，看来太清与原始已经有了极大的分歧。
　　越是如此，这昆仑山越不能久留，免得被两圣的因果缠身。
　　召集了所有的弟子，东王公便是施展大神通，带着这数百位弟子离开了昆仑山。
　　混沌紫霄宫。
　　鸿钧道祖盘膝而坐看着面前的命运老祖，他们方才在讨论罗T追逐邪魔的事情。
　　现在已经过去了数千年，罗T还没回来，这让两人都有些猜测。
　　以罗T的实力，不可能这么久还没有回来啊！
　　邪魔什么修为，他们都知道，只要是罗T涌出灭世大磨，最多两击就可以要了邪魔的性命！
　　但是他们忽略了罗T根本就没有用灭世大磨，而是用寻常的手段斩杀了邪魔。
　　还有，罗T尝试着出混沌，造成了身上的法力严重亏损！
　　突然，鸿钧道祖眼中闪过了一丝无奈，显然是知晓了昆仑山的事情，三圣现在已经开始闹分家了。
　　东王公走出了昆仑山向东海飞去，鸿钧道祖也推算到了这是要飞往东海何处。
　　毕竟东王公说出了方丈岛。
　　“道友，贫道有一事要与你商议一番。”鸿钧道祖说道。
　　东王公不知道方丈岛是命运老祖的，但是鸿钧道祖知道，所以东王公可以不说，但是鸿钧道祖却不得不说！
　　命运老祖说道：“道友是在指东海方丈岛之事？”
　　“道友竟然都知道了。”
　　“你那个弟子如此的嚣张，直接道出了方丈岛，本座又岂会没有感应？”命运老祖笑道。
　　“既然道友都知道了，这方丈岛可否让出？”鸿钧道祖问道。
　　“方丈岛对于本座来说，已经没有了什么用处，不过却不能这么白白的让出，东王公只是道友的记名弟子，本座也想收其为记名弟子，不知道友可否应允？”命运老祖笑道。
　　鸿钧道祖自然知晓这是条件交换，若是东王公成为了命运老祖的记名弟子，自然就可以立方丈岛为道场！
　　可是东王公已经是圣人了，而且还是仙祖，这么好的一枚棋子，他不想与命运老祖共享。
　　可是到了这个地步，他若是不答应的话，恐怕这方丈岛怕是与东王公有缘无份！

第十三章 陆压的野望

　　鸿钧道祖不语，心中在盘算着什么，东王公对他来说很重要，这是一个很重要的棋子。
　　圣人交锋，以门下弟子为棋子，争夺洪荒气运！
　　而道祖与魔祖争锋，可不仅仅是用弟子来争锋，还有圣位，以及对天地的掌控。
　　若是弟子是圣人的话，那么这对于他们的帮助很大。
　　命运老祖想要收东王公为记名弟子，这就是在为以后做打算。
　　这显然是命运老祖在想着怎么在洪荒立足，想要与道祖与魔祖并立，不仅仅要修为强大，还需要有足够的底蕴。
　　弟子就占据一项。
　　好在命运老祖没有道统，这让鸿钧道祖不是很担忧。
　　“东王公可以成为道友的记名弟子，但是道友手中的聚仙塔要赐予东王公。”鸿钧道祖说道。
　　命运老祖一怔，看向鸿钧道祖惊讶的说道：“道友如何得知聚仙塔在本座的手中。”
　　“看来真的在道友手中。”鸿钧道祖先前也只是诈命运老祖，看来还真是。
　　命运老祖摇了摇头，很是无奈的说道：“东王公成为本座的记名弟子，这聚仙塔赐予他也无妨。”
　　而鸿钧道祖这个时候却是已经开始用大神通传音东王公了。
　　赶路之中的东王公听到了鸿钧道祖的传音，脸色一变，露出了为难之色。
　　“老师，发生了何事？”一个太乙金仙问道。
　　“唉，不提也罢，走吧，去方丈岛。”
　　实际上东王公的心中已经乐开了花，他没有想到自己被命运老祖看中了，并且还要赐下灵宝！
　　聚仙塔，这可是极品先天灵宝，而且还是仙道之中的至宝。
　　可以说这就是为东王公量身制作的。
　　方丈岛，最初这里是命运老祖的道场，现在却是成为了仙道的大本营。
　　东王公带领数百弟子来到了方丈岛，并且在这里立下了仙庭。
　　让那些弟子去布置方丈岛，而东王公则是前往了一处，在哪里有着一个大能等着他。
　　正是鸿钧道祖传音说的命运老祖。
　　“见过前辈。”
　　看着面前这个修为高深的大能，东王公心中震撼不已，身为圣人的他，竟然丝毫看不透命运老祖的修为。
　　“你与本座有缘，可愿做本座的记名弟子。”命运老祖看着东王公威严的说道。
　　东王公犹豫了片刻，他实际上恨不得马上拜师，但是他又担忧鸿钧道祖在旁，若是被鸿钧道祖看到，这就不好了，毕竟他还是以鸿钧道祖为靠山！
　　“不愿意？”命运老祖的语气有些沉重了。
　　东王公表面想了一下，然后跪拜了下来，对着命运老祖施礼道：“弟子拜见老师。”
　　“嗯，既然成为了本座的弟子，那么也应该知晓本座其他的弟子，你只有一个师兄，那就是太一。”命运老祖说道。
　　“太一？他不是殒落了吗？”东王公疑惑的说道。
　　而且东王公还知道命运老祖一共有三个弟子，分别是帝俊，太一，羲和，可是现在命运老祖却说只有太一一个弟子。
　　这让东王公很是疑惑，但是却不敢问出。
　　太一自然是没有死，但是命运老祖也不会告诉东王公。
　　一挥手，一座十二重宝塔出现在命运老祖的手中，散发着万丈金光，在塔顶之上，有三千清气垂下。
　　看到这座宝塔，东王公的眼睛都直了，这应该就是传说中的聚仙塔，有此塔镇压仙道气运，应该可以让仙道长盛不衰！
　　“此乃聚仙塔，极品先天灵宝，可攻可守，并且可以镇压气运，便赐予你护身吧！”命运老祖一挥手，将聚仙塔推到了东王公的面前。
　　“多谢老师恩赐。”东王公连忙跪拜感谢。
　　要知道东王公在法宝上面，一直都是有缺陷的，他只有一柄龙头拐杖，并且只可攻击，至于防御性的极品先天灵宝，他一件都没有。
　　更不要说镇压气运的灵宝了。
　　龙头拐杖虽然在镇压仙道气运，可是并没有太大的用处，有了这聚仙塔，东王公就不用在担心这个问题了。
　　“这方丈岛乃是本座最初的道场，不过现在你在此立下仙道，开辟仙庭，赐予你也无妨。”
　　“原来方丈岛是老师的，弟子不知，还请老师降罪。”
　　“无妨。”
　　说完这句话，命运老祖离开了方丈岛，他的目的已经达到，东王公的气运已经与他挂钩了。
　　仙道昌盛起来，对于命运老祖也是有着极大的好处。
　　东海龙宫之中，陆压找了过来，不过却是被虾兵蟹将拦了下来。
　　龙宫重地，可不是谁都能够硬闯的，就算是准圣也要掂量一下自己的分量。
　　陆压是太古天庭的太子，但现在太一都已经不知所踪，好似已经殒落，他这个太子自然也就成为了寻常的修士。
　　“龙王，本太子前来寻找婶婶，你为何拦我！”陆压看向敖广。
　　陆压修为虽然不低，但是在龙宫还没有放肆的实力。
　　“陆压，姑姑已经成为了龙族族长，不再是天后，你回去吧！”敖广沉声说道。
　　“龙族族长？”
　　听了这句话，陆压一愣，这怎么可能，对于应龙的底细，他也知晓一些，当初应龙可是被龙族挤兑的，现在怎么可能成为族长呢？
　　敖广说的这句话没有错，应龙现在就是龙族的族长，是继祖龙之后第二任族长。
　　不过现在的龙族族长地位在龙皇之下，应龙这个族长也是龙皇敖正封的。
　　本来应龙不想做这个族长，奈何龙皇之令，不得违抗。
　　“敖广，让陆压进来吧。”
　　一个悠长的声音传了出来。
　　敖广看了陆压一眼，没有在阻拦，而是给他让出了一条路。
　　陆压揣着满腔的疑惑，来到了应龙的宫殿。
　　“婶婶，叔父真的殒落了吗？”陆压紧紧的盯着应龙，因为最后与太一在一起的是应龙。
　　“当初陛下之令，让本宫离去，当本宫离开之后，却是听到了一声巨响，不周山倒塌，至于陛下有没有殒落，不得而知。”应龙眼中露出了悲伤之色。
　　太一消失，最为伤心的指定是应龙，一日夫妻百日恩。
　　“婶婶，现在天庭破败，需要婶婶回去主持大局.....”
　　陆压的话还没有说完，应龙直接打断了他的话。
　　“小十，天庭的事情你不要跟着掺和了，没有了陛下，天庭名存实亡。”应龙明言说道。
　　“可这是叔父打下来的基业，不能就这么没了。”陆压坚定的说道。
　　应龙没有生气，她也是如此想的，可是没有实力，还继续保留天庭的话，会被各方的大能诛杀。
　　“仅凭太白金星等人的拥护，是不起什么作用，小十，你赶紧回到女娲娘娘的身边。”应龙嘱咐道。
　　“既然婶婶不愿意回天庭，那么小侄也就不强求了，告辞。”
　　陆压转身离开了宫殿，并且迅速的飞出东海，向天庭飞去。
　　实际上，陆压也是趁女娲不在宫中，偷偷的跑出来的。
　　他想要维护天庭，他坚信太一还活着，只是短时间的消失罢了，而且太白金星等人也愿意奉他为新的天帝！
　　陆压相信，他做了天帝之后，一定可以带着天庭恢复如初。
　　而且最重要的是，陆压手中有着一件至宝，一件太一在消失之前用大神通送到陆压面前的至宝！

第十四章 罗T归来

　　天庭之上，破败的凌霄宝殿，有着不足百位天神，这些都是当初有着神职的众神。
　　修为都是在太乙金仙之内，至于大罗金仙只有数人而已。
　　要知道当初天庭的凌霄宝殿之上，太乙金仙的天神就算是有着神职，也不能进入凌霄宝殿。
　　可是现在的天庭已经不同往日了，太乙金仙已经成为了天庭的顶梁柱。
　　“太白，你说让是太子继位天帝，这合适吗？”
　　一个大罗金仙看向太白金星问道。
　　这个时候，所有的天神都是看向了太白金星，说实话，他们对于陆压成为新的天帝很有意见。
　　陆压修为不过是大罗金仙，而且还是初入，并且资历也不够，如何做得了天帝。
　　就算是做了天帝，恐怕也无法带领天庭继续辉煌。
　　太白金星自然知晓陆压的修为与资历都不行，但是他明白陆压的身后有着女娲娘娘，这是圣人！
　　经历了天地大战，太白金星深深的明白了一个道理，那就是有一个圣人做靠山，这才是一个实力的底蕴！
　　若是让陆压做了天帝，因此而得到了女娲娘娘的支持，那么这就可以保住天庭不被灭！
　　天庭若是没有一个强大的靠山，很容易就会毁灭。
　　“十太子陆压乃是天帝亲侄儿，他不继位天帝，谁来继位天帝，难不成你们吗？”太白金星冰冷的双眼扫过了每一个天神。
　　被太白金星的目光看到，一个个的天神都是低下了头。
　　以前太白金星很平易近人，可是现在的太白金星不一样了，整个天庭太白金星最强大。
　　以前太白金星是太一身边的跟班，现在却是整个天庭最强大的存在，这些天神都不过是太乙金仙，又如何不惧怕太白金星这个准圣呢。
　　就在这个时候，一个身影从外面缓缓的走近大殿。
　　一袭白袍，正是前来的陆压。
　　太白金星看到了陆压，连忙走了过去，对着陆压施礼道：“老臣拜见太子。”
　　“太白，辛苦你了。”陆压说道。
　　“太子说的哪里话，老臣不过是尽自己的全力罢了。”太白金星现在已经完全将陆压当做天帝了。
　　随后陆压大步走向了天帝宝座旁，看着这宝座，这曾经是他的叔父坐的位置。
　　现在却是他要坐的位置了。
　　陆压缓缓的坐了下来，看着下面的这些天神，他也听闻太白金星说过，这些天神之中服他的不多。
　　尤其是那几个大罗金仙，根本就没有将他放在眼里。
　　“云图大仙是吗？”陆压看向了那五个大罗金仙的其中一个。
　　“老臣云图，见过太子。”一个老者走了出来，一副仙风道骨的模样。
　　“本太子要做天帝，你可有意见？”陆压步步紧逼。
　　云图大仙听闻这话，心中一怔，显然是他反对陆压的事情已经败露了，不过就算是败露了也无妨，他堂堂的一个大罗金仙中期，还害怕一个大罗金仙初期吗？
　　“太子自然可以继位天帝，但不是现在，太子还太过年幼，不足以镇压天庭气运，而且修为尚浅，不足以服众。”云图大仙一本正经的说道。
　　陆压站起了身，眼中露出而来深思。
　　而这个时候大殿之上的其他大能都是愣住了，都是惊讶的看向云图大仙，因为这话太直白了，丝毫都不将陆压放在眼中啊！
　　不过他们很赞同云图大仙的话，也正好看一看陆压的底线是什么。
　　接下来就是令人震惊的一幕了。
　　陆压眼中出现了一道精光，看向云图大仙，淡淡的笑道：“原来如此，也好，那就让诸位看一看本太子有没有足够的修为。”
　　突然！
　　陆压取出了一物，这是一个紫白色的葫芦。
　　除了太白金星看到这紫白色的葫芦愣住了之外，其余的天神都是无动于衷。
　　因为对于这紫白色的葫芦，他们都不认识，也就太白金星见太一使用过。
　　这紫白色葫芦正是太一的斩仙葫芦，也是太一消失的时候，用大神通交给的陆压。
　　“太子，这云图虽然狂妄，但却是大罗金仙，现如今天庭正是用人之际....”
　　太白金星知晓陆压这是要杀云图大仙，连忙传音阻止，若是陆压没有祭出斩仙葫芦的时候，那么他还不认为陆压能够杀云图大仙。
　　但是现在斩仙葫芦出现了，他自然相信陆压能够斩杀云图大仙了，而且还很简单。
　　“太白，若是这云图留着，本太子如何称帝，如何立足！”
　　陆压打断了太白金星的传音，随后便是一拍斩仙葫芦，然后恭敬的施了一礼。
　　这一幕可是将所有的天神都整蒙了，不知道陆压这是什么意思。
　　怎么面色恭敬的对着一个葫芦行礼？
　　陆压恭敬的说道：“请宝贝转身。”
　　这句话一出，斩仙葫芦动了，转了过来，对向了云图大仙，随后一道白光射出。
　　瞬息，白光返回，斩仙葫芦落到了陆压的手中。
　　收起斩仙葫芦，陆压威严的说道：“这就是质疑的下场！”
　　所有的天神都是看向了云图大仙，而云图大仙还是保持着先前的模样，并没有什么的异样。
　　为什么陆压会说这种话。
　　陡然！
　　扑通一声，云图大仙的头颅掉了下来。
　　嘶～～～
　　凌霄宝殿的气氛瞬间紧张了起来。
　　一个个的天神都是倒吸了一口凉气，太可怕了，这可是大罗金仙中期啊！
　　竟然就这么被斩杀了，一点征兆都没有。
　　一瞬间，这些天神脑海之中都是浮现了方才陆压那诡异的一幕。
　　对着一个葫芦行礼，看来这葫芦是一件很强大的异宝！
　　“臣愿太子即可继位，成为天庭天帝。”
　　“臣拜见陛下！”
　　太白金星连忙跪拜了下来，对着陆压恭声拜道。
　　那些天神哪里还有什么反对的想法，一个个都是恭敬的跪拜了下来，对着陆压口称天帝。
　　这一刻，天庭残留的气运都是涌向了陆压的身躯，一瞬间，陆压气运加身，身上竟然出现了淡淡的帝威。
　　可是与太一相比较起来，却是天壤地别！
　　......
　　啵～～～
　　洪荒星空，一个身影突然出现，正是从混沌返回了罗T！

第十五章 三千年气数

　　混沌的另一边让罗T很惊讶，就是因为这一次的尝试，让罗T晚回到了洪荒上千年。
　　这上千年对于现在的洪荒来说，虽然不是很长，但却能够做不少的事情，尤其是对与罗T的谋划。
　　要知道罗T的谋划可是将整个洪荒笼罩在内，不仅如此，还包括洪荒的未来，都在罗T的谋划之中。
　　罗T来自于后世，对于洪荒的进程了如指掌，也正是因为如此，罗T才敢将未来都算计在内。
　　星空之中，罗T看向了一处，那里是太阴星，现在居住的是常曦与吴刚。
　　不过罗T的神念却察觉到了另外一个气息也在内，而且这个气息很让罗T讨厌。
　　“羲和又回到了原点，折腾了这么长时间，不知道还惦记这天后之位吗？”
　　罗T露出了笑意，以罗T之能，他又怎么推算不出天庭的事情，这天庭已经是陆压做天帝了。
　　若是羲和还惦记天后之位，第一件事情要做的就是杀了自己最后一个儿子。
　　当然，还有一种方法，但太邪恶了....
　　没有去管太阴星的事情，一个小小的羲和，还用不着他这个魔祖亲自出手。
　　就在罗T想要返回须弥山的时候，面前的空间波动一下，鸿钧道祖的身影出现。
　　“邪魔最终还是没有逃出道友的手心。”鸿钧道祖笑道。
　　邪魔死了，对于玄门来说也是一件大喜事，鸿钧道祖也推算出了，邪魔不死，在未来会对玄门产生难以预料的灾难。
　　“邪魔是死了，但是邪根还在，迟早还会在洪荒转生。”罗T淡淡的说道。
　　当然，这邪根转生都将是罗T说的算，他什么想让邪魔出现，那么邪魔才能够再一次的出现在洪荒。
　　“道友这么久返回，应该试探了混沌另一边，不知有何发现？”鸿钧道祖问道。
　　“道友自己去试一试不就知道了吗？吾之言你信吗？”
　　罗T反问了一声，随后在鸿钧道祖愣神的时候离开了洪荒星空。
　　片刻之后，鸿钧道祖才回过神来，他明白了罗T为什么如此说了。
　　看来天道是对的，让洪荒发生量劫，提升洪荒的等级，强大天道的力量。
　　未知的一面，早晚都会出现在洪荒之上，一切都要做好准备，看来量劫必须要再一次开启。
　　鸿钧道祖乃是天道代言人，自然可以推动量劫的出现，量劫不仅仅可以让天道变的强大，还可以让鸿钧道祖也变得强大。
　　所以，鸿钧道祖很乐意量劫的开启。
　　但，开启量劫也是需要前提的条件，以现在了洪荒，一旦再有量劫发生，必定生灵全部灭亡。
　　但大劫不出，小劫却可以发生，这同样可以完善天道，让洪荒逐渐的升级。
　　星空之中，鸿钧道祖深邃的双眼，仿佛有着万物轮回，一切的事物都难以逃得过他的双眼。
　　突然！
　　一道光芒从鸿钧道祖的眼中射出，进入了虚空深处，让洪荒冥冥之中时间长河发生了一丝变化。
　　这让紫微星的命运老祖睁开了双目，连忙掐指推算了起来。
　　“鸿钧啊鸿钧，你还是沉不住气，没有罗T那种心境。”命运老祖推算出了鸿钧道祖在推动量劫，不由的发出了感慨。
　　这鸿钧道祖完全是在用洪荒生灵的生命提升洪荒的等级，进而完善天道，让自己的修为快速的提升。
　　殊不知，这么做的后果只有一个，那就是天道越来越强大，而你永远都将是天道之下的代言人。
　　天道越强大，脱离天道的机会就越渺茫。
　　或许鸿钧道祖有着自己的想法，不过就算是有想法，也将会永远的存在鸿钧道祖自己的内心深处。
　　刚刚回到须弥山的罗T，看向星空的方向，摇了摇头，鸿钧道祖用大神通改变了时间长河，同时也在催促量劫的开启。
　　量劫可不是随意的开启，每一次的量劫开启，都是洪荒达到一种巅峰状态。
　　凶兽量劫的时候，那是混沌魔神残魂数量最多的时候，所以出现了量劫。
　　龙汉初劫以及道魔之争，这完全是个人气运达到了最巅峰，才开启了量劫之战。
　　巫妖量劫则是因为一种力量的巅峰，天地大战前一刻，洪荒的生灵修为达到了一种非常高的高度。
　　远远不是凶兽量劫与龙汉初劫能够比拟的。
　　纵观凶兽量劫与龙汉初劫，哪一个量劫能够出现数十位准圣？
　　可是在巫妖量劫期间，何止数十位准圣，已经达到了数百位，甚至还不止！
　　至于大罗金仙已经达到了十万这个可怕的数字，这是一种何等的巅峰？
　　反观现在的洪荒，大罗金仙完全可成为一方大能，太乙金仙都能够称霸。
　　这与之前相差何等的悬殊，这就是天壤地别，一次天地大战，改变了整个洪荒的格局。
　　罗T不管鸿钧道祖想要做什么，但是他知道自己要做什么。
　　人族！
　　这是罗T定下的未来魔族，也是为罗T的魔道源源不断输送新鲜血液的种族。
　　当初，罗T说过一句话，那就是人族经历三灾九难之后，便会真正的在洪荒崛起。
　　洪荒天帝这个位置，罗T可以让出去，但是接下来的人族发展，罗T要紧紧的抓在手中，最主要的三个位置，他一个都不会让出！
　　自在宫之中，罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，而在下面则是罗T的弟子。
　　太上魔祖，通天教主，太玄教主，西王母，熊霸，女娲娘娘，冥河老祖。
　　“师尊，天地大战虽然两败俱伤，天庭失去的天帝，但是天庭乃是洪荒正统，不可丢，弟子欲派出刑天担任新的天帝，不知师尊的意思？”
　　太上魔祖第一个说出了自己的想法，他已经不是一次提出让刑天做天帝的想法了，
　　“师尊，大师兄说的极是，天庭乃是洪荒正统，将来统御万灵，非天庭不可，不可让与玄门。”通天教主说道。
　　虽然通天教主没有说出让刑天做天帝的话，但是对于天庭不能让与玄门，他还是有着自己的意见。
　　太玄教主，冥河老祖也都是发言，支持太上魔祖的说道。
　　至于西王母与女娲娘娘还有熊霸，他们则是没有什么想法，因为他们本就不想争霸。
　　这天庭也是因果之地，他们更加不想让自己的弟子趟这浑水。
　　可是女娲不知道的是陆压已经重返天庭，并且做了第二任天帝。
　　当然，这也是因为女娲不怎么太关注陆压，不然的话，又岂会不知道陆压现在的情况。
　　“女娲你认为这天庭当如何？”罗T看下了女娲。
　　这让本来想着其他事情女娲一怔，她没有想到罗T会问她这件事情。
　　“天庭是洪荒因果之地，虽然也是气运汇聚之地和权柄所在，但弟子不想涉足天庭。”女娲如实的说道。
　　可是罗T接下来的一句话，差点没有让女娲崩溃。
　　“你是没有这个想法，你可知你那弟子陆压已经成为了天庭的第二任天帝。”罗T淡笑道。
　　“什么！”
　　女娲呆住了，心中默念了好几遍不可能，陆压应该在娲皇天啊！
　　“师尊，陆压在娲皇天，有金凤在旁看着，怎么可能前往天庭呢？”女娲有些不可置信道。
　　这个时候，其他的弟子也都是有些不相信，陆压不过是一个大罗金仙初期罢了，如何能够做第二任天帝。
　　当下，这些大能都是推算了起来，而推算出来的结果，让他们都是傻眼了。
　　“还真是，这陆压竟然做了第二任天帝！”西王母惊讶的说道。
　　太上魔祖的脸色瞬间沉了下来，看向女娲语气不善的说道：“六师妹，你一直都不主张夺天庭，现在却让自己的弟子悄悄的做了天帝，你这是在对本座心存敌意吗！”
　　“大师兄，陆压的事情本宫不知道，何来敌意！”女娲连忙解释。
　　因为太上魔祖早就说了让刑天做天帝，可现在陆压却不声不响的做了天帝，这很明显是女娲指使的，抢夺刑天的帝位。
　　“既然想要夺下这天庭，谁来做这天帝不都一样吗？”熊霸悠哉的说了一句。
　　“哼！”太上魔祖冷哼一声。
　　也只有熊霸说这话，毕竟熊霸现在的处境不一样，他的未来很明确，那就是留在罗T的身边，所以根本不需要顾忌什么。
　　“师尊，这天庭？”通天教主问道。
　　这个时候，自在宫的气氛很是紧张，也只有罗T出面说句话了。
　　“陆压虽然有帝命，但只有三千年的气运，至于这天庭，因果之地，无需沾染。”
　　罗T淡淡的说道。
　　说完之后，罗T还特意看了一眼太上魔祖，正好太上魔祖也看向了罗T。
　　四目相对，下一刻，太上魔祖低下了头，不敢与罗T对视。
　　但是太上魔祖知道，这天庭已经不在罗T的算计之中了。
　　让刑天做天帝的想法只能破灭了。
　　可是他又怎么会知道罗T的算计，天庭这么重要的一个洪荒枢纽，罗T又怎么会丢下呢。
　　因为罗T已经知晓了未来天帝是谁，一切都在他的算计之中。

第十六章 四祖汇聚不周山

　　罗T的一句话，直接结束了这些弟子的纷争，他们虽然是圣人，是洪荒顶尖的大能，但是对于罗T的话，都绝对的听从。
　　“师尊，那陆压的事情？”女娲现在缓了过来，意识到了陆压现在的处境。
　　罗T方才都说了，陆压只有三千年的气数，这也就是说三千年之后陆压就不可能做天帝了。
　　那么这只有两种可能，一种是被斩杀了，一种是自己退位。
　　做了天帝，怎么可能会自己退位呢？
　　所以下场只有一个了，那就是殒落，虽然女娲不怎么看重陆压，但毕竟是自己的弟子。
　　女娲不可能置之不理，所以她想要在罗T的面前给陆压求一条生路。
　　“届时再说。”罗T淡淡的说道。
　　女娲听到这话，心中一个咯噔，这让她心中很是没有底。
　　想要在说什么的时候，罗T却是又说道：“三千年之内，圣人不得离开自己的道场。”
　　罗T说完这句话，这些弟子都是愣住了，这是什么意思？
　　圣人在三千年内不能离开自己的道场，这是预示着有大事情发生，还是说限制圣人的自由。
　　在罗T说这句话的时候，一道法旨从紫霄宫传出，与罗T的意思一样，那就是圣人在三千年之内不得离开自己的道场。
　　与此同时，灵伽山之上，阿弥陀佛看着准提与燃灯说道：“两位师弟，这三千年之内不要离开灵伽山。”
　　“师兄，发生了何事？”准提圣人问道。
　　燃灯圣人也是疑惑的看向阿弥陀佛，这个时候可以说是佛道发展的好时候。
　　巫妖量劫刚过，一切都回到了起点，佛道若是能够在下一个量劫到来之前，占据绝对的先机，那么佛道大兴不是不可能。
　　“魔祖与道祖都已经限制了圣人的出行，这三千年之内应该是洪荒的沉寂时期，具体要发生什么事情，吾也不知。”阿弥陀佛摇了摇头。
　　阿弥陀佛虽然是佛祖，与魔祖和道祖平等，但这只是理论上的平等。
　　真正的平等是需要用实力来说话的。
　　说完这句话之后，阿弥陀佛站了起来。
　　“师兄你这是要出去？”准提圣人连忙问道。
　　因为前面阿弥陀佛才说了圣人不得离开道场。
　　“魔祖，道祖，命运老祖齐聚半截不周山，方才魔祖传音，让吾也前往。”阿弥陀佛说道。
　　“不周山？”
　　当初那天地大战，不周山被共工撞断了之后，就失去了以往的神圣，不再是洪荒第一神山。
　　而且上面的盘古威压也不在了，都消散了。
　　可以说，天地大战之后，不周山就变成了一个做普通的山。
　　阿弥陀佛离开了灵伽山，前往了不周山，面对罗T的传音，他不敢有任何的怠慢。
　　虽然表面上阿弥陀佛不再是罗T的弟子，但是在阿弥陀佛的内心，他一直都尊罗T为师。
　　不周山，虽然倒塌了，但也是一座神山，最起码这高度能够在整个洪荒排进前十。
　　罗T坐在十二品灭世黑莲之上，静静的看着鸿钧道祖与命运老祖的辩论。
　　他不掺和，不是因为他不想掺和，而是因为根本就没有掺和的必要。
　　“天庭可以让给玄门，但是三十三重天必须交予本座！”命运老祖坚定的说道。
　　鸿钧道祖当即说道：“没有了三十三重天，天帝威严何在，那么就算是立下了天帝，这天庭还是洪荒正统吗？
　　而且就算是你要这三十三重天，也要经过罗T道友的同意，他的大弟子可也是在三十三重天。”
　　正所谓躺着也中枪，罗T现在就是这种情况。
　　他都已经不言语了，没想到还是将这事情牵扯到了他的身上。
　　命运老祖看向了罗T，而罗T的脸色不变，显然没有将这件事情放在心上。
　　他知道命运老祖的想法，同时也知道鸿钧道祖的想法，不过在他的心中已经有了明确的答案。
　　命运老祖与鸿钧道祖无非就是想要找到隐藏在天庭的至宝。
　　天庭乃是盘古大神的头颅所化，那么其中一定有着盘古大脑，若是得到了这大脑，完全能够抵得上一个无量量劫的修为。
　　“吾不想介入你们的纷争，但是太上所在的地方，你们就不要想了。”罗T直接明言道。
　　“命运道友，你无非就是想要寻找那件至宝，不妨说出，贫道也帮你一起找。”鸿钧道祖苦口婆心的说道。
　　仿佛这一刻，鸿钧道祖一切都是在为命运老祖。
　　罗T心中冷笑，若是命运老祖告诉了鸿钧道祖，那么鸿钧道祖一定会千方百计的将命运老祖排斥出天庭。
　　恐怕太上魔祖也将被鸿钧道祖排斥出去。
　　“鸿钧，这帝位本座不与你争夺，不是代表着本座争不过你，若是逼急了本座，就算是天道出手又何妨！”
　　轰隆隆～～～
　　这句话一出，天空之上劫云密布，雷声滚滚。
　　显然是天道之怒。
　　不过命运老祖没有露出丝毫的惧色，而是直面天空那劫云，仿佛根本就不惧洪荒天道。
　　罗T眼中露出了精光，果然这命运老祖不一般，一定有着强大的后手，竟然可以在洪荒之内不惧怕天道！
　　看来自己以前有些小瞧他了。
　　就在这个时候，阿弥陀佛却是赶了过来，一来到就看到了命运老祖与天道对持。
　　“好了，三十三重天之事不用再多说了，还是按照之前的方法，命运道友可以随意进入。”罗T淡淡的说道。
　　这么僵持下去，对接下来的事情不利，罗T自然不会让这种对持持续下去。
　　天空之上的劫云消散，命运老祖掐动指诀的手也放了下来。
　　“阿弥陀佛已经来了，接下来就该定下三件事情。”罗T看着面前的三个大能说道。
　　阿弥陀佛很是疑惑，根本就不知道这三件事情是什么，他糊里糊涂的被罗T传唤了过来。
　　鸿钧道祖与命运老祖自然知晓这三件事情是什么，当即都是点了点头，示意罗T可以接着说下去了。
　　罗T看了一眼阿弥陀佛，这一次之所以让阿弥陀佛来，也是罗T没有放下那段师徒之情。
　　“第一件。”
　　.......

第十七章 太清之怒

　　阿弥陀佛看向罗T，或许鸿钧道祖与命运老祖都知道这三件事情是什么，但是他却不知道。
　　若不是有着罗T这层关系，恐怕他这个佛祖也不会出现在这里。
　　虽然也算是洪荒之祖，但是由于实力的差距，这让阿弥陀佛根本就无法真正的与魔祖和道祖平起平坐。
　　“第一件事是天庭之事，当有三千年的过渡期，这个时期由陆压做这个天帝，三千年之后，天帝将由鸿钧道友来赦封。”
　　罗T淡淡的说出了第一件事情。
　　虽然轻描淡写，可是阿弥陀佛却很惊讶，以罗T的个性，应该不会舍弃这天帝之位啊！
　　不过现在罗T已经说出了，那么便不会再争夺天帝之位。
　　玄门得到天帝之位，这自然是板上钉钉的事情，命运老祖虽然强大，可是门下却无弟子。
　　总不能命运老祖亲自来做这个天帝。
　　“第二件事情是世界树，鸿钧道友与命运道友还有吾都派出了一个大能进入了万界传播道统。
　　阿弥陀佛，你既然成为了洪荒之祖，虽然修为不足，但也可以选择一个佛道大能通过世界树进入万界传道。”
　　罗T看向阿弥陀佛，可以说这完全是偏向阿弥陀佛，若不然的话，阿弥陀佛还不够资格派出大能前往诸天万界。
　　阿弥陀佛看向了罗T，随后又看了看命运老祖与鸿钧道祖，他心中很是不解。
　　“魔祖，这世界树为何物？万界又是何方？”阿弥陀佛与其他的圣人一样，都只知道洪荒天地，并不知道外面的世界。
　　“世界树乃是堪比三十六品混沌创世青莲一样的至宝，是通往诸天万界的桥梁。
　　诸天万界是混沌之外的世界，在哪里有着无数的大千世界。”
　　罗T为阿弥陀佛讲解了一番。
　　听闻这话，阿弥陀佛震惊不已，他瞬间想到了当初的傲剑杀君，看来哪里便是诸天万界了。
　　“你现在不用着急选人前往诸天万界，等你什么时候选好了，直接带到须弥山即可。”罗T淡声说道。
　　阿弥陀佛又岂会不知道这是罗T在照顾他，当即便是感谢了一番。
　　“第三件事，有关妖族与巫族的事情，需要商议一下，他们虽然退出了洪荒争霸，但其势力，也是目前洪荒数一数二的。”
　　“依本座的意思，开辟一处小千世界，让两族进入其中即可。”命运老祖也是不想麻烦，说出了一个最简单的办法。
　　“巫妖虽然败落，但却占据着洪荒不少的气运，岂能永远待在小千世界？”鸿钧道祖摇了摇头。
　　阿弥陀佛不说话，因为他有自知之明，他能够来到这里，已经很不错了，若是再指手画脚，那就有些不知好歹了。
　　下一刻，罗T淡淡的说道：“洪荒之北，天寒地冻，环境恶劣，巫妖两族都是带罪之族，可让他们前往洪荒之北，若无诏令不得离开洪荒之北。
　　如此，两位道友如何看？”
　　罗T也是直接忽略了阿弥陀佛，毕竟这种决策上的事情，让阿弥陀佛掺和进来，这对于阿弥陀佛自己都很不利。
　　“就依道友之言。”
　　鸿钧道祖与命运老祖都是点了点头，表示同意罗T的说法。
　　三件事情算是圆满的解决，可是却没有一人离开。
　　阿弥陀佛心中有着百般疑惑，可是都没有说离开，他自然也不会离开。
　　过了很久，鸿钧道祖才缓缓的说道：“这一量劫人族当为主角，而人族弱小，当有圣者出世......”
　　“不用道友操心，人族的事情吾会亲自安排。”罗T直接打断了鸿钧道祖的话。
　　“道友此言差矣，人族乃是洪荒生灵，并非道友一人的，人族经历三灾九难之后，当有圣皇出世，而且还不止一位，自然不能让那个道友全部占据。”命运老祖这一次直接站在了鸿钧道祖的一方。
　　“呵呵，你们若是感觉能够插手人族的事情，那就尽管去安排。”罗T冷笑一声了。
　　“圣皇之位当有三位，贫道需要占据一位。”鸿钧道祖态度坚决。
　　命运老祖自然也不会放过这个机会，不过他知道圣皇之位，他绝对无法占据，但是圣皇之下还有帝位。
　　“本座需要两个帝位。”命运老祖淡淡的说道。
　　罗T看了看鸿钧道祖有看了看命运老祖，人族的发展，自然瞒不过这两位，对于人族未来的走向，也逃不过这两位的算计。
　　“阿弥陀佛你身为佛祖，人族之中当有你一尊帝位。”
　　罗T缓缓的说道。
　　阿弥陀佛推算不出人族未来的三皇五帝，但是知道这帝位一定是好东西，要不然命运老祖也不会争夺。
　　当即便是做了一礼：“如此，谢过魔祖了。”
　　对于阿弥陀佛罗T可以让出一个帝位，因为这是他的弟子，即便是现在是佛祖，也是从他的座下走出来的。
　　可是鸿钧道祖与命运老祖想要得到那圣皇之位与帝位就难了。
　　“至于两位道友说的皇位与帝位，那就看两位道友的算计了。”
　　说完这句话之后，罗T转身离开了不周山。
　　“吾也离开了，两位道友告辞。”阿弥陀佛尾随其后，也是离开了。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是露出了笑意，这人族的圣皇之位与帝位，其实与他们没有关系，不过若是能够争取一两个，倒也是一件喜事。
　　“道友座下只有太一一个弟子，而且太一还离开了洪荒，不知道友要着两个帝位要做什么？”鸿钧道祖不解的问道。
　　“人族是天地主角，若想要在洪荒气运长久，须与人族有挂钩，太一只是短时间离开，并非永远不回来了。”命运老祖说完这句话，也是离开了。
　　鸿钧道祖点了点头，看来命运老祖真正的收纳了太一这个弟子，不然的话也不会处处为太一着想。
　　紫霄宫。
　　鸿钧道祖让原始天尊来到了这里。
　　既然他已经决定要拿下人族的一尊圣皇之位，自然要安排给下面的弟子。
　　思来想去，鸿钧道祖还是比较看好原始天尊。
　　本来鸿钧道祖是选择太清道祖的，可是太清道祖目前连一个弟子都没有，根本难以担当重任。
　　至于东王公的话，更加不行了，东王公不仅仅是个记名弟子，现在也已经不再是他一个人的记名弟子了。
　　鲲鹏老祖不是圣人，无法掺和这些事情。
　　所以最佳的人选只能是原始天尊了。
　　“原始，你立下阐教，顺应天意，当教化人族，将来人族圣皇之师，须有一位出自阐教。”鸿钧道祖面无表情的说道。
　　原始天尊一愣，没想到鸿钧道祖让他前来是这等好事，当即便是应允了下来。
　　而且原始天尊的心中也算计好了一件事情，那就是与太清道祖的说词。
　　先前，他与太清道祖说协助人教教化人族，可是太清道祖直接与他翻脸了。
　　现在他可以用鸿钧道祖的话来压他。
　　鸿钧道祖还不知道他的谋划，却成为了原始天尊打压太清道祖的利器。
　　不过现在距离人族圣皇出世还有很长一段时间。
　　可是原始天尊已经迫不及待的想要用鸿钧道祖的话来挤兑太清道祖了。
　　返回到了昆仑山之后，原始天尊第一件事情就是来到了太清道祖的宫殿。
　　金角银角两个童子连忙将原始天尊迎进宫中，随后去通知太清道祖。
　　其实在原始天尊走进宫殿的那一瞬间，太清道祖就已经察觉到了，只不过他还在因为原始天尊先前的话而生气。
　　不过现在金角银角已经前来通禀，他若是再不出去，那就有些不好看了。
　　“大师兄。”原始天尊笑呵呵的施了一礼。
　　“师弟不在宫中悟道，为何来此？”太清道祖问道。
　　“大师兄有所不知，方才贫道被师尊传唤了过去。”原始天尊一副神秘兮兮的说道。
　　太清道祖疑惑，鸿钧道祖单独传召原始天尊有何事情？
　　按理说，他乃是鸿钧道祖的大弟子，就算是有事情，也应该传召他才对啊！
　　“哦？师尊让师弟前往可有什么法旨？”太清道祖疑惑问道。
　　“也没有什么法旨，师尊推算未来人族当有圣皇出世，故玄门当有圣皇之师。”原始天尊说到这里的时候。
　　太清道祖已经基本明白怎么回事了。
　　身为人教教主，太清道祖推算人族的事情，比其他圣人知道的要多一点。
　　所以，人族经历三灾九难之后，当有三皇五帝出世，这一点太清道祖很明白。
　　“这是自然，贫道为人教教主，人族圣皇之师，自然有玄门一位！”太清道祖傲然说道。
　　可是接下来原始天尊的一句话，让太清道祖差点没有吐血。
　　“正如大师兄所言，这人皇之师当有玄门一位，所以师尊唤贫道前去，将这一位人皇之师交给了阐教。
　　还说阐教顺应天意，理当教化人族。”
　　原始天尊一口气说完，然后看向了太清道祖。
　　一瞬间，太清道祖的脸色剧变，深沉似水，看了原始天尊。
　　“师尊真是如此说？”
　　“师尊之言，贫道岂敢假传？”原始天尊信誓旦旦的说道。
　　“哼，这昆仑山就留给你了。”太清道祖一甩衣袖，用大神通笼罩了整个八景宫，拔地而起，飞离了昆仑山！

第十八章 人族蔓延洪荒之势

　　“大师兄！”原始天尊看着太清道祖离去，连忙便是大呼一声。
　　这个时候原始天尊有些着急了，他虽然想要涉足人族，可是却没有想过让太清道祖离开昆仑山啊！
　　他们两个圣人在昆仑山，祖脉虽然有些不稳，但是却可以让他们很强势，可是现在太清道祖离开了。
　　今后他独自行事，这就要顾忌很多的事情啊！
　　想要去追，可是太清道祖已经不见了踪迹！
　　“贫道只是想要涉足人族，并且还是辅佐你人教，你怎能舍弃昆仑山而去，难道多年的兄弟之情你都不放在眼里吗！”
　　原始天尊看向太清道祖离开的方向，心中有些怒火！
　　而去，这还是鸿钧道祖的法旨，若是他一人想要涉足人族或许是他的错，可是连鸿钧道祖都交给他了一尊人皇之师的位置！
　　难不成连鸿钧道祖都错了吗？
　　原始天尊越想心中越是生气，他感觉太清道祖这完全是因为人族，将他们兄弟之间的感情抛弃了。
　　“哼，走吧，都走吧！”原始天尊心中的怒火滔天。
　　不管如何，原始天尊的心中已经坚定了涉足人族的想法。
　　太清道祖离开了昆仑山，他念及这么多年的兄弟之情，不留在昆仑山。
　　是因为太清道祖真的害怕忍不住，与原始天尊大战起来，这是赤裸裸的算计啊！
　　这完全没有将他这个大师兄放在眼里，如此的算计让他如何能够忍下去。
　　竟然都算计到了鸿钧道祖哪里！
　　当初东王公离开的时候，太清道祖就已经猜测到了有这么一天，所以他已经找好了自己的落脚点。
　　那就是洪荒南方的首阳山，此山乃是洪荒元阳之气所化，是不可多得的神山。
　　“太清，三千年之内不得离开道场，你忘记为师的法旨了吗！”
　　一声质问出现在了太清道祖的脑海之中。
　　瞬间让太清道祖停了下来，这是道祖的传音。
　　“师尊，昆仑山无法容下两个圣人，故弟子外出另寻道场，还请师尊恕罪。”
　　若是说太清道祖心中对鸿钧道祖没有意见，那才是怪事，毕竟这还是帮助原始天尊打压他的人教。
　　道祖的声音没有再响起，太清道祖也继续向首阳山飞去。
　　但是，紫霄宫之中，道祖掐指推算了起来，太清道祖不可能无缘无故的离开。
　　这一推算下来，道祖自然一切都了然于胸，顿时眼中闪过了一丝无奈。
　　原始天尊竟然用他的话来挤兑太清道祖，难怪太清道祖会离开昆仑山。
　　不过道祖并没有在这件事情纠结，昆仑山容不下两个圣人，现在只是开始，若是太清道祖不离开的话，迟早都会翻脸。
　　现在早一点分家，对谁都有好处。
　　须弥山之上，罗T收回了昆仑镜，方才昆仑山的那一幕，他都看在眼中。
　　昆仑镜若是在圣人的手中，也不可能看到别的圣人道场，但是放在罗T的手中却可以。
　　“魔祖，不周山之上所说的圣皇之位与帝位究竟是何？”
　　殿下的阿弥陀佛看向罗T不解的问道。
　　在罗T返回须弥山的时候，阿弥陀佛也尾随而来了，他有着很多的不解。
　　“圣皇之位与帝位其实就是人皇之师，将来人族会出现三皇五帝，皆为人皇，若是能够为其师尊的话，可以得到功德。”
　　“原来如此，多谢魔祖赐给佛道一尊人皇之师。”阿弥陀佛双手合十谢道。
　　“无妨，佛道初创，有诸多的路要走，莫要心急，将来佛道会有大兴之时。”罗T说道。
　　在罗T的谋划之中，佛道是有大兴的时候，所以罗T才会如此说。
　　“那就借魔祖吉言，吾不打扰魔祖清修了，告辞。”阿弥陀佛双手合十，逐渐的消失在了自在宫。
　　魔佛有别，阿弥陀佛不宜在此多留。
　　洪荒当有三千年的安定，陆压也当有三千年的天帝气数。
　　若是罗T前世之中的陆压，那么绝对没有这三千年的天帝气数，之所以有了，那是因为陆压道君！
　　当初陆压道君转生洪荒的时候，罗T，鸿钧，命运可都是看在眼中。
　　那种已经重伤之后的气息，都远比他们强大，即便是现在他们也不是对手！
　　所以他们怎么可能会对陆压下杀手，自然也就有了三千年的天帝气数。
　　三千年对于洪荒来说是短暂的，尤其是对于百废待兴的洪荒。
　　天庭在这三千年之中只是稍稍恢复了一些，天兵天将也就十数万。
　　至于大罗金仙也只是增加了一位，太乙金仙招募了五位。
　　这相比较天庭巅峰时期，差的何止亿万里？
　　三千年的时间，陆压的修为没有得到丝毫的进展，这让陆压又是苦恼又是愤怒。
　　接连几次上天朝的时候，陆压都是莫名的大怒，这让一众天神都是战战兢兢的。
　　“三千年了，朕的修为不仅没有提升，竟然还有些下降，这是因为什么？”陆压看向面前的太白金星。
　　“不应该啊！陛下乃是天帝，身上有着天庭气运，修为应该大涨才对啊！”太白金星也是疑惑不已。
　　“是不是什么地方出错了，太白，当初朕的叔父有没有过这种情况？”
　　“先帝并无这种情况，成为了天帝之后，先帝的修为突飞猛进。”太白金星如实的说道。
　　听到这话，陆压心中更不是个滋味了。
　　“怎么会这样！”
　　太白金星看着陆压的脸色，他发现陆压的脸已经开始变了，恐怕接下来又要大怒了。
　　当即，太白金星说道：“陛下，要不您去一趟娲皇天询问一下女娲娘娘。”
　　陆压点了点头，随即又是摇头不已，他是逃出的娲皇天，恐怕现在金凤还以为他在修炼呢？
　　若是回去之后，被知道他来天庭做了天帝，怕是少不了一番责骂。
　　可是不回去，他修为上的事情就没有办法解决。
　　就在这个时候，一个神侍急匆匆的走进了瑶池。
　　“陛下，娲皇天来人了，点名让陛下出去。”
　　陆压一怔，连忙问道：“来者是谁？”
　　“是女娲娘娘....”
　　听到这里，陆压腿一软，女娲娘娘是他的师尊，都找到这里来了，他恐怕要被责罚了。
　　“是女娲娘娘的坐骑金凤仙子。”
　　“吁～～～”陆压松了一口气，但心中还是有些忐忑，因为他逃离娲皇天的事情已经败露了。
　　“带朕前往。”陆压威严的说道。
　　“不用了，本仙子来了。”金凤出现在了瑶池的上空，冰冷的双眼看向陆压。
　　因为陆压的离开，导致了金凤被女娲娘娘狠狠的数落了一番。
　　“金凤师姐。”陆压连忙施礼。
　　“陆压你不仅逃出了娲皇天，还来这天庭做天帝，你可知道此处乃是因果之地，娘娘最痛恨的就是这里！”金凤大喝一声。
　　女娲娘娘的兄长伏羲就是为了天庭殒落的，金凤可是知道女娲娘娘的心思。
　　陆压在诸神面前有着天帝的威严，可是在金凤的面前，却只是一个听话的师弟。
　　“哼，跟我会娲皇天，看娘娘如何处罚你！”说完之后，金凤一挥手，江山社稷图出现，直接将陆压收入了其中。
　　“女娲娘娘法旨，太白金星接旨！”金凤看向太白金星说道。
　　太白金星都已经傻眼了，听到这话，立马精神了起来，当即跪拜了下来。
　　“太白恭听娘娘教诲。”
　　“陆压一时贪玩，误做天帝三千年，如今已被本宫发现，闹剧结束，从今以后陆压不再为天帝。”
　　金凤宣读完了女娲娘娘的法旨。
　　太白金星心中极度无语，堂堂的天帝，在女娲娘娘口中成为了一场闹剧。
　　不过他哪里敢有任何的不满，忙即说道：“谨遵娘娘法旨。”
　　金凤化作一道金光消失在了天庭之上。
　　太白金星无语的看着这一切，这叫什么事啊！
　　娲皇天。
　　“弟子拜见师尊！”陆压恭敬拜道。
　　女娲脸色冷若冰霜，看着陆压，寒声说道：“你倒是好大的胆子，这天帝是你能做的吗？一个区区的大罗金仙。”
　　“弟子乃是天帝太一的侄儿，自然可继承天帝之位，而且那太白金星等一众天神，也都愿意让弟子为帝。”陆压弱弱的说道。
　　“呵呵，天庭乃是洪荒正统，什么时候由一个准圣与一些太乙金仙说的算了。”女娲娘娘极为不屑。
　　陆压不在说话，他知道自己说什么都没有用。
　　“你可知你的修为为何三千年没有寸进？并且还跌落了几分是为何吗？”女娲看向陆压说道。
　　“弟子也很疑惑，听闻太白金星说当初叔父做了天帝，修为突飞猛进，可是弟子却不进反退！”说起这件事情，陆压就莫名的心中有火。
　　“你一个大罗金仙初期如何做得了洪荒天帝？没有被天庭气运反噬，算是你的命大。”女娲没有好气的说道。
　　陆压听了个半懂。
　　“金凤将他带入江山社稷图修炼，没有本宫的法旨，不得离开娲皇天一步。”女娲对着金凤吩咐了一声。
　　“谨遵娘娘法旨。”
　　看着金凤与陆压下去之后，女娲站起了身，看向洪荒。
　　圣人的三千年禁足时间已经过去了，她也时候前往须弥山了。
　　这个时候，可不仅仅女娲离开了自己的道场。
　　出了佛道三圣，基本上都出了自己的道场。
　　这三千年的时间，对于洪荒来说是短暂的，可是对于人族来说却是漫长的。
　　人族在这三千年之间逐渐的恢复当初的生机，尤其是人族的数量，已经达到了百亿之多。
　　当然，正宗人族的数量并没有达到百亿，这其中还有这九黎部落。
　　九黎部落乃是人族与巫族交合之后产生的一个部落。
　　有了九黎部落，这让巫族的数量得到了巨大的提升，因为九黎部落只要是血脉达到一定的程度，就会被巫族接走。
　　而血脉不纯者才会留到九黎部落。
　　可即便是如此，九黎部落的人族也都个个虎背熊腰，力大无穷。
　　三千年之中，九黎部落第一个离开了起源谷，向洪荒的南方探索新的地域。
　　毕竟起源谷就那么大，不可能容得下那么多的人族，不仅仅是九黎部落，还有一些部落都离开了起源谷。
　　人族在这三千年之间，逐渐的形成了霸占洪荒的迹象。
　　因为人族的扩散，导致了一处处地域被人族占领。
　　虽然人族弱小，可是现在的洪荒不再是天地大战之前的时候，如今的洪荒方圆百万里都没有一个种族。
　　所以这也呈现了人族蔓延洪荒之势。
　　可是人族还是太过弱小，也有不少的人族，因为误入其他种族的地域，被直接灭了整个部落！
　　人族也有修士，但都是一些玄仙，金仙也就那么三五个，根本就不是人家的对手，去报仇也是送死！
　　高高在上的圣人，这个时候已经从此刻看出了人族的未来。
　　巫妖退败，人族呈现蔓延洪荒之势，并且目前还没有那个种族能够比得过人族。
　　尤其是占据了一个地域就可以得到一部分气运，现在人族的气运可谓是如日中天。
　　气运金龙已经达到了三千丈，在这么下去，恐怕人族在弱小，也可以称霸洪荒了。
　　万寿山，五庄观。
　　镇元子的神念笼罩了整个起源谷，这些人族如今呈现了蔓延洪荒之势，不知是福是祸。
　　若是人族有大能，那么这将会是大好事，可是人族最强者不过是金仙。
　　至于人族三祖，现在都已经被女娲娘娘禁足在了起源谷祖地，镇压人族气运，根本就无法庇护人族。
　　“人族想要真正的崛起，还需要有比人族三祖更强大的大能出现。”镇元子喃喃自语的说道。
　　坐了这么多年的邻居，镇元子的名声在人族也是一个庞大的信仰群体。
　　虽然人族不再依靠仙神生存，但是他们却还是有着信仰。
　　比如女娲娘娘，人族太清道祖，这在人族都是有着庞大的信仰群体。
　　信仰镇元子这个地仙之祖的也有不少，甚至可以说很多，仅次于三祖。
　　突然！
　　就在这个时候，镇元子身躯一震，连忙走出了五庄观，来到了空中。
　　“不知七情童子前来所谓何事？”镇元子问道。
　　这前来之人，正是罗T的童子，七情！
　　也正是因为七情前来，镇元子心中才有些紧张，因为七情不可能为自己的事情前来，他与七情可没有私交。
　　这一定是带着魔祖的法旨！
　　想到这里镇元子心中猜测不已，他最担心的就是杨眉老祖的事情牵扯道他身上。
　　“奉魔祖之令，前来请道友前往须弥山。”七情淡淡的说道。
　　“魔祖让贫道前往须弥山！”镇元子有些惊讶了，他怎么感觉有些背后发凉？

第十九章 自在宫分帝师

　　“七情道友你可知魔祖让贫道前往所谓何事？”镇元子看着七情问道。
　　虽然是童子，但也需要看是谁的童子，比如七情的地位已经可以得到镇元子这种大能的尊重了。
　　而且抛开七情的身份不说，单说七情的修为，也是能够位列洪荒大能之列。
　　准圣初期的修为，这对于现在的洪荒来说，绝对的大能级别。
　　“镇元道友，我只是一个童子，又岂会知道魔祖的心思。”七情笑道。
　　虽然心中有些疑惑，甚至背后有些发凉，可是镇元子绝对不敢生出不去的念想，因为就算是逃，他都逃不了。
　　“那不知自在宫之中都有谁在？”镇元子还是有些不放心的问道。
　　虽然是一定要去，可是也要心中有底，猜测一下魔祖让自己前往做什么。
　　“诸位师兄师姐都在，我也很好奇，老爷为什么会让你前往。”七情疑惑的说道。
　　镇元子一愣，飞行之中停了下来，魔祖所有的弟子都在，这显然是内部的议事，他一个外人怎么可能会被叫去？
　　难道真的要灭了自己？
　　想到这里，镇元子背后的冷汗更是直流而下！
　　“道友不要有那么多疑惑，还是赶紧赶路，莫要让老爷久等了。”
　　“是，是，是。”镇元子连说了三声是，与七情快速的向须弥山飞去。
　　不说镇元子在途中的煎熬，却说在须弥山自在宫之中，罗T的两个弟子已经发生了争论。
　　正是太上魔祖与女娲娘娘。
　　人族要走向新的文明，这在洪荒的顶端大能面前已经不算是秘密了。
　　而三皇五帝这个文明开端自然而然的也就被所有的圣人知晓，并且都开始算计人皇之师这个位置了。
　　不过太上魔祖看中的可不仅仅是人皇之师这个位置，他还看到了人皇这个位置。
　　“大师兄，人族的人皇必定是人族，而且人皇乃是人族意志定下的，不可人力而为之。”女娲看向太上魔祖坚定的说道。
　　“一个人族而已，就算是本座定下一个人皇又能如何？不是有着三皇五帝吗？”太上魔祖有些不耐烦的说道。
　　在自在宫的上方十二品灭世黑莲之上，却是没有罗T的身影，不然的话宫中也不会发生这样的争执。
　　“那么大师兄想要人族的哪一个皇位？”通天教主淡淡的问了一声。
　　“三皇为最，其中又以天皇为最，这天皇合该本座所得。”太上魔祖说道。
　　“那么大师兄准备让谁轮回做这天皇？”通天教主又问。
　　“自然是刑天。”太上魔祖理所当然的说道。
　　也是如此，毕竟太上魔祖就刑天一个弟子，就算是拿下了天皇之位，也只能刑天轮回。
　　“大师兄你可知晓刑天乃是巫族的巫师之祖，并且又是现在的巫族首领，他若是舍弃这等身份去做人皇，这对于刑天来说是有利还是有弊？”
　　通天教主的话让太上魔祖沉思了片刻，刑天现在的地位与修为，在圣人之下，都能够排进前五。
　　若是轮回了，先不说修为尽失，这地位以后究竟能够如何，还尚未可知！
　　“大师兄你乃是天罚，这人族的三皇五帝对你来说并没有什么利益，何必相争呢？”通天教主接着说道。
　　太上魔祖深深的看了通天教主一眼。
　　“二师弟说的不错，这三皇五帝确实对为兄无用，不过对于师弟的截教怕是有大用处吧！”太上魔祖说道。
　　“能够增加大教气运，不过师弟没有想过得到皇位，此番前来能够得到一尊人皇之师的位置即可。”通天教主很是直接，坦然的说出了自己的目的。
　　一旁的太玄也是点了点头，因为太玄与通天教主想的一样，都是想要得到一尊人皇之师的位置。
　　他们都是立下大教之人，皆要为自己的弟子谋求功德以及气运。
　　“人族人皇由人族意志而定，至于人皇之师，本宫可以不管。”女娲也是表明了自己的态度。
　　罗T还没有出现，这些弟子们都是将自己的目的说了出来。
　　当然，其中西王母，熊霸，冥河老祖都是没有说什么，因为他们就没有想得到任何的位置。
　　尤其是冥河老祖，他还是有自知之明的，阿修罗族根本就不适合教导人皇之师。
　　“瞎扯那么多干什么，等师尊来了，你们再说不得了吗。”熊霸更是直接，一点都不害怕得罪人。
　　虽然熊霸不是圣人，可却是留在罗T身边的弟子，这地位与圣人同等。
　　“五师弟说的不错，等师尊来了，在议论也不迟。”西王母点了点头，表示赞同熊霸的话。
　　通天教主一阵尴尬，不再说什么，倒是太上魔祖冷哼一声。
　　就在这个时候，自在宫又是进来了两个人，正是赶来的七情与镇元子。
　　“贫道见过诸位道友。”镇元子看着这些大能，当即便是施了一礼。
　　若是这其中没有圣人的话，那么镇元子自然不用施礼，可是其中有着五位圣人啊！
　　“镇元子？你来做什么！”太上魔祖沉声说道。
　　镇元子一怔，他能够感觉到太上魔祖对他的排斥，早就听闻太上魔祖进入了无情劫，所以他也不会说什么。
　　“大师兄，老爷让镇元道友前来的。”七情连忙说道。
　　毕竟太上魔祖是魔道首席，七情虽然是罗T的贴身童子，可也不敢有任何的怠慢。
　　太上魔祖听闻是罗T传唤过来的，也不再多说什么。
　　大殿之上，因为镇元子的到来，又变的安静了下来。
　　毕竟他们的事情不能放在外人面前争议，这种脸面他们谁都丢不起。
　　突然，罗T毫无征兆的出现在了十二品灭世黑莲之上。
　　下面的一众弟子都是连忙跪拜了下来。
　　“拜见师尊（魔祖）。”
　　“嗯，起来吧。”罗T一挥手，让众弟子以及镇元子站了起来。
　　镇元子这个时候可是坐立不安啊，他现在可是担忧自己的生命安危。
　　不怕死，那都是说给小孩听得，活的越久，就越是怕死。
　　只不过修为越高，就越难死罢了。
　　“才刚刚解了禁足令，你们这些圣人都沉不住气了。”罗T笑道。
　　“师尊，弟子可没有沉不住气，弟子只是想看看结果，嘿嘿～～”熊霸憨笑道。
　　熊霸这意思再明显不过了，那就是想要看笑话。
　　罗T心中无语，当初让那熊霸留在自己的身边，看来是没有错的，这样的性格，已经不是耿直了，而是神经大条，比通天教主还容易得罪人！
　　这要是放出去，绝对会让太上魔祖给算计的寸步难行。
　　“师尊，人族历经三灾九难，这一量劫天道显示当人族大兴，故有三皇五帝，我等此来是请师尊明示人皇之师。”通天教主恭敬的说道。
　　镇元子听到这话先是一愣，天道显示，他怎么不知道，随后他就想到了，他只是准圣，还不是圣人。
　　心中疑惑，魔道议论人皇之师的事情，让他前来为何？
　　“人族历经三灾九难，之后当大兴，这是吾之言，如今三灾九难已过，新的量劫开启，当人族大兴。”罗T淡淡的说道。
　　“师尊，这人皇.....”女娲心中有事，想要说出，可是却被罗T抬手阻止了。
　　“通天你想要那一个帝师？罗T看向通天教主淡淡的说道。
　　通天教主愣住了，他没有想到罗T竟然想问他，毕竟他上面可是还有这太上魔祖。
　　不仅仅通天教主愣住了，就连太上魔祖都呆住了，这有些不按套路出牌啊！
　　“师尊，弟子......要那地皇之师即可。”通天教主说道。
　　在通天教主的心中想着，毕竟有着太上魔祖，怎么说都不能要天皇之师，不然的话，这岂不是跟太上魔祖过不去。
　　“嗯。”罗T点了点头说道：“那这地皇之师就给你。”
　　“多谢师尊。”通天教主欣喜的说道。
　　可是接下来，罗T又说道：“不仅仅给你一个地皇之师，为师还给你三个五帝之师的位置，前提是你能够抢到。”
　　通天教主当即大喜，坚定的说道：“师尊放心，弟子不会让师尊失望！”
　　通天教主明白罗T说的抢是什么意思，无非就是从玄门的手中抢夺。
　　他有这个信心，他的截教可是号称万魔来朝。
　　“太玄，你想要那个帝师？”罗T又看向了太玄。
　　太玄教主先是看了一眼太上魔祖，他发现太上魔祖的脸色有些不好看，自然也就没有想着天皇之师。
　　“弟子选择那人皇之师就好。”太玄恭敬的说道。
　　“嗯，这人皇之师给你。”罗T淡淡的说道。
　　太玄连忙跪谢。
　　圣人争夺的帝师之位，在罗T片刻间便分了下去。
　　给太玄赐下了帝师之后，罗T就没有在说话，这让太上魔祖有些着急了。
　　毕竟他起初可是想着天皇之位的，现在竟然连帝师都没有捞到一个，他自然有些不甘心。
　　“师尊，弟子.....”
　　“好了，你们都退下吧。”罗T罢了罢手。
　　太上魔祖心中错愕，但却不敢忤逆罗T的意思，当即便是随着其余的弟子一同下去。
　　突然！
　　“女娲与镇元子留下。”

第二十章 昊天为帝，瑶池为后

　　太上魔祖停顿了一下，心中不知道在想什么，不过最后还是离开了自在宫。
　　女娲与镇元子留了下来，女娲倒是无所谓，并且她还有事情要与罗T商议。
　　可是镇元子心中开始着急了，先前他还以为可以逃脱一劫呢？
　　罗T不找他的事情，他就算是度过了此劫，可是现在罗T让他留了下来，现在镇元子的心都提到了嗓子眼了。
　　“魔祖，不知让小道前来有何法旨？”镇元子弱弱的问道。
　　罗T看向镇元子，尤其是看到镇元子那那紧张的神情，露出了笑意。
　　“你在担忧吾会因为杨眉道友的事情牵连你？”罗T说道。
　　“不敢。”镇元子连忙说不敢，因为有些事情想都不能想。
　　“无妨，不用拘谨，吾还不会牵连你。”罗T淡笑一声。
　　随后，罗T看向了女娲，他知道女娲要说什么，所以他才会留下女娲。
　　而且留下女娲也是与镇元子有原因，他们两个都得留下。
　　“师尊，人族天皇之选，弟子想让伏羲转世。”女娲看向罗T恭敬的说道。
　　女娲想要让伏羲做人皇的想法已经酝酿了很久，以前女娲是让伏羲准备做人族共主。
　　但是现在有了三皇五帝的果位，女娲自然想要为伏羲谋求更好的正果。
　　镇元子在一旁听着女娲的话，心中有些不解了，伏羲乃是妖皇，要知道当初妖族可是灭了人族九成九！
　　现在让一个妖皇来做人族的天皇，那么人族会答应吗？
　　虽然凡人都是愚昧的，可是有不愚昧的人族啊！
　　那些有着修为的人族，还有人族人祖，他们可不愚昧啊！
　　“人族是你造出的，伏羲是你的兄长，做人族的天皇也未尝不可，但是伏羲先是妖皇，后是天皇，须得立誓，从今以后不为妖皇，只为人族的誓言，不然的话，必定受人族的反噬而亡，届时连真灵都不会存在。”
　　罗T同意女娲的做法，但也为人族说了话，毕竟罗T很看重人族，这是他未来的魔族，绝对不能有任何的杂质。
　　“师尊放心，弟子一定会安排好一切！”女娲信誓旦旦的说道。
　　只要是能够给伏羲争取到天皇果位，那么她绝对会全力以赴！
　　“人族三皇五帝，当有帝师教导，伏羲原本是洪荒大能，也需要有帝师教导，所以为师让镇元子前来，你认为如何？”罗T看向女娲。
　　这个时候，镇元子算是明白了罗T让他前来是为了什么了！
　　原来是给他送机缘，这个时候镇元子的心中满是羞愧，他还以为罗T要杀他！
　　这可真是以小人之心度君子之腹了！
　　女娲看了看镇元子，心中想了一想。
　　这镇元子也是洪荒之中的大能，并且是地仙之祖，不管是修为还是地位，都能够在洪荒排的上号。
　　当即，女娲便是对着镇元子说道：“今后就有劳道友了。”
　　“娘娘无需如此。”
　　随后，镇元子对着罗T跪拜了下来。
　　“小道多谢魔祖赐下机缘。”
　　“不要让吾失望，去吧，在起源谷等候天命之人降世。”罗T淡淡的说道。
　　镇元子心中可谓是满怀欣喜，本以为是必死之局，怎想到竟然是天降奇缘，这可是一个大机缘啊！
　　再一次感谢罗T之后，镇元子离开了须弥山，快速的前往起源谷，这一短时间，镇元子已经准备不在回五庄观了，他要在起源谷守着！
　　“你想要说什么，现在镇元子已经离开了。”罗T淡淡的说道。
　　方才罗T就看到女娲有什么想要说的，应该是与镇元子有关系。
　　只不过当着镇元子的面，不好说出罢了，这也是为什么罗T让镇元子离开的原因。
　　“师尊，镇元子的师尊杨眉老祖当初与道祖一起与你大战，弟子担心.....”
　　“无需担心，就算是杨眉老祖归来也不会与为师为敌，他只会与鸿钧为敌。”罗T笑道。
　　当初他与杨眉老祖也不是什么协议都没有订下。
　　当初那一战，罗T与杨眉老祖事先就谈过，只不过最后谈崩了，但也订下了这一战若是败于罗T，从此不在与罗T为敌。
　　那一次杨眉老祖败走混沌，也算是败于罗T了，所以今后他们不会在为敌。
　　也正是因为如此，罗T才会让镇元子做伏羲的帝师。
　　若不然的话，罗T又岂会将这个机缘便宜给外人？
　　罗T不是不会拉拢人，只不过在龙汉初劫的时候，罗T就算是拉拢一些大能，也不是真正能够走到最后的帮手。
　　唯有战胜对方，并且在对方未死的情况下，以后联手，绝对是能够走到最后的队友。
　　当然，若是被罗T杀了，那么还真的不配与罗T一起共事。
　　“千年之后便是人皇降世的时刻，你将伏羲的真灵送到地府吧。”
　　“弟子尊法旨。”
　　女娲说完也是离开了须弥山，她现在也算是了了一件心事，伏羲是她的兄长，伏羲不安顿好，她无法集中心神来修炼。
　　现在有了罗T的安排，她再也不用担忧伏羲的事情了。
　　“七情，让敖正前来自在宫。”罗T吩咐了一声，随后就是消失了。
　　七情再一次离开了须弥山，前往了东海。
　　紫霄宫。
　　鸿钧道祖面无表情的坐在云床之上，双目微闭，好似在神游太虚。
　　而下面则是坐着太清道祖，原始天尊，仙祖东王公。
　　“师尊，天机显示，千年之后便是人族天皇降世的时间。”原始天尊恭敬的说道。
　　说这句话的意思在明显不过了，那就是这天皇之师的位置要不要出手抢夺。
　　鸿钧道祖睁开了双目，看向了原始天尊，淡淡的说道：“若是你亲往起源谷，或可收下天皇，不然的话，这天皇帝师就不用想了。”
　　原始天尊算不出自在宫那边的决定，可是鸿钧道祖能够推算出镇元子已经在起源谷守候了。
　　原始天尊座下就算是修为最高的广成子，也不过是太乙金仙巅峰。
　　而且还是最近提升上来的，如何能够与镇元子争夺帝师？
　　“这帝师之位，本该有人教执掌，但太清座下无弟子，无法担任，只得有阐教。”
　　这句话，是鸿钧道祖对太清道祖说的，他不想两个师兄弟之间产生太大的隔阂。
　　东王公则是有些无语，这完全是没有将他的仙道算在内。
　　不过想想也是，他只是一个记名弟子，如何能够比得上亲传弟子呢？
　　“师尊，这帝师让二师弟门下担任也可以，毕竟阐教门下弟子众多，也都是福德真仙。”太清道祖恭敬的说道。
　　毕竟鸿钧道祖亲自解释了，太清道祖哪里再敢有什么脾气。
　　“师尊，这天帝之位是否可以定下了，如今天庭混乱不堪，洪荒也需要天庭教化。”原始天尊恭敬的问道。
　　现在这天帝之位已经可以确定是玄门的了，原始天尊这是想要将天帝之位揽到自己的阐教。
　　太清道祖自然也想要这天帝之位，当即说道：“师尊，天帝乃是统御天庭教化洪荒之职，不可一日无天帝！”
　　“老师，弟子也是认为天帝之位应当早日定下。”东王公也想要得到这天帝之位。
　　现在东王公在方丈岛立下了仙庭，他自然想要自己的仙庭中的弟子去做天帝。
　　可是接下来鸿钧道祖的一句话，让他们都是闭嘴了。
　　“陆压以大罗金仙的修为做了三千年的天帝，差点没有被天庭的气运反噬而死，你们的弟子可有达到大罗金仙的？”
　　这一句话，让太清道祖与原始天尊还有东王公都是乖乖的闭上了嘴巴！
　　鸿钧道祖说的不错，大罗金仙都差点殒命，若是太乙金仙的话，怕是一年都撑不下去。
　　“不过你们说的也在理，这天庭不可一日无帝，这洪荒也需要天庭的教化。”鸿钧道祖点头说道。
　　这一下，轮到太清三人疑惑了，前面都说了，他们的弟子修为不足，不用想天帝之位，可是现在怎么又提这天帝之位呢？
　　太清三人都没有说话，而是静静的听着鸿钧道祖说。
　　他们总是感觉一股危机感，似乎这天帝之位要与他们无缘了。
　　“也罢，那就定下天帝之位。”鸿钧道祖叹了一口气，仿佛很为难一样。
　　太清道祖，原始天尊，东王公都愣住了，他们的弟子都没有大罗金仙，更不要说准圣了，如何能够担任这天帝呢？
　　方才道祖也说了，修为不达到准圣做天帝，这完全是煎熬，随时都有可能殒命！
　　不过鸿钧道祖应该不会让他们的弟子找死吧！
　　但也开始疑惑了起来。
　　“昊天，瑶池。”
　　“老爷。”
　　昊天与瑶池都是站到了下方，恭敬的施礼。
　　“你们跟在贫道的身边也有了无数元会，修为也达到了准圣，也修成了正果。
　　昊天，从今以后你为天帝，此乃昊天镜，极品先天灵宝，可观周天之事，赐予你护身。
　　瑶池，从今以后你为天后，此乃西方素色云界旗，极品先天灵宝，防御仅在四大莲台之下，还有这九转蟠桃树，虽然不为十大先天灵根，但也是不可多得灵根，一并赐予你！”
　　昊天与瑶池都是惊呆了，没想到三圣争来争去的天帝，竟然落在了他们的身上！

第二十一章 罗T降临人族

　　“师尊，这！”太清道祖愣住了。
　　不仅如此，原始天尊与东王都是傻眼了，这是什么个情况，怎么让座下的童儿去做天帝与天后呢？
　　“不妥吗？”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　但是语气之中却蕴含着不容质疑的口气。
　　“一切听从师尊安排。”太清道祖连忙恭敬的说道。
　　鸿钧道祖看着下面的昊天与瑶池，现在这两人还是金童玉女之身，自然不能以此来做天帝与天后。
　　大手一挥，造化玉碟射出了玄奥的时光之力，注入了昊天与瑶池的身躯。
　　被金光笼罩，三个呼吸之后，昊天变成了一个青年男子，面色威严，身居帝王之气。
　　瑶池也变成了一个二八芳华的美貌女子，无论是气质还是容貌，在整个洪荒都属于上乘！
　　“昊天不愿离开老爷，还请老爷收回法旨。”昊天跪了下来。
　　瑶池也是连忙跪了下来。
　　实际上在他们的心中都是想要离开紫霄宫，虽然在紫霄宫能够得到道祖的庇佑，可却没有什么自由。
　　鸿钧道祖何等的存在，又岂会不知昊天与瑶池心中所想？
　　也不揭穿他们，毕竟侍奉自己这么多年，没有功劳也有苦劳。
　　“贫道之言便是天意，你们去吧！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　随后罢了罢手，示意他们都可以离开了。
　　太清道祖与原始天尊还有东王公都是一脸无奈的离开了紫霄宫。
　　昊天与瑶池则是对着鸿钧道祖拜了三拜，也是转身离开了。
　　“三位师兄留步。”昊天与瑶池在紫霄宫外叫住了太清三人。
　　“昊天师弟有事情？”太清道祖笑道。
　　虽然没有得到这天帝之位，但是现在昊天成为了天帝，又是鸿钧道祖的童子，就算是在不放在眼中，也不能太过表现出来。
　　“师弟初入洪荒，很多事情都不知道，届时还请三位师兄多多提携。”昊天与瑶池对着太清三人恭敬的施了一礼！
　　昊天并非是毫无头脑之人，他虽然是天帝，可是在圣人的眼中也只是大一点的蝼蚁。
　　他今后在洪荒行事，若是有三位圣人相助，那么绝对对他有利！
　　可是他太高看自己了，太清三人的眼中，昊天不过是一个童子，即便是道祖的童子，那也是童子。
　　一个小丑而已。
　　“嗯！”太清道祖点了点头，并没有说同意还是不同意。
　　至于原始天尊与东王公直接没有说什么，而是直接离开了。
　　昊天与瑶池看着离开的太清三人，都是无奈至极。
　　“昊天，这些圣人根本就没有把我们当回事。”瑶池的脸色有些冰霜。
　　“我们不过是大一点的蝼蚁，若不是因为老爷，他们都不会与我们说上一句话。”昊天无奈的说道。
　　两人陷入了沉思，做这个天帝与天后，不知道是对还是错，前面的兴奋，已经被打消完了。
　　“走吧，去看看那天庭究竟破败成什么样子了。”
　　昊天与瑶池都是准圣的修为，虽然只是准圣初期，但在如今的洪荒，也是不可多得的大能。
　　而且他们的背后乃是道祖，在这个洪荒之上行事有着诸多的便利。
　　当昊天与瑶池来到了天庭，此时的天庭虽然经过了陆压三千年的恢复，可是也大显破败之象。
　　云雾缭绕之中能够隐隐约约的看到那些倒塌的宫殿。
　　从南天门通往三十三重天的玉路也有裂缝，虽然被维修过，可能因为材料的不足，并没有完全维修。
　　“唉，天庭的破坏比你我想象的要严重的多啊！”昊天叹了一口气。
　　昊天与瑶池的到来也是惊动了天庭之上的诸神，对于两个准圣初期的大能前来，他们都是谨慎不已。
　　毕竟现在的天庭只有太白金星是准圣。
　　突然！
　　一个声音响起，传遍了整个洪荒。
　　“赦封昊天为洪荒天帝，统御天庭教化洪荒。”
　　“赦封瑶池为天后，辅佐天帝教化洪荒。”
　　这是鸿钧道祖的声音。
　　这让整个洪荒的大能都疑惑了，昊天与瑶池不是道祖身边的童儿吗？
　　怎么突然坐了天帝与天后？
　　不过随后就都释然了，毕竟身后有人好办事，即便是童子，也要看是谁的童子。
　　须弥山，七情与六欲都是撇了撇嘴。
　　“六欲，这天帝我也能做，怎么老爷就不让我去做呢？”七八岁孩童模样的七情，一副无奈的表情。
　　“那我可不做天后！”六欲撇了七情一眼。
　　天庭之上，太白金星等一众天神都是聚集在凌霄宝殿之上，昊天与瑶池缓缓的走进了大殿。
　　面对鸿钧道祖的法旨，他们不敢不听，看到昊天与瑶池的时候，当即都是跪拜了下来。
　　“拜见天帝，天后！”
　　“众卿都起来吧。”昊天威严的说道。
　　或许有着鸿钧道祖的加持，昊天在一举一动之间都有着帝皇之气溢出。
　　“朕受命于道祖，担任洪荒天帝，今后众卿还需要尽力辅佐朕，让天庭重现太古巅峰！”昊天看着诸神说道。
　　“臣等一定尽全力辅佐陛下！”
　　这些天神表面上如此说，可是内心怎么想的就不得而知了。
　　人族起源谷。
　　罗T与女娲降临，对于人族的事情，罗T还是比较上心的，所以自然也会亲自来看一下。
　　镇元子看到了罗T降临，连忙便是飞了过去。
　　“拜见魔祖。”镇元子恭敬的拜道。
　　“嗯。”罗T点了点头，随后便是看向这起源谷的人族。
　　这些都是人类的先祖，不过此时的人族还在为温饱而发难。
　　在罗T的命令之下，仙神不得帮助人族，更加不能推动人族的文明发展。
　　就连人族本族的人，只要是修炼到一定的境界，都不能在帮助人族推动文明。
　　“现在的人族与大劫以前的人族相比，有何不同了？”罗T看着女娲问道。
　　女娲想了一下，随后说道：“人族比以前更加的有凝聚力，气运也增加了不少。”
　　“人族有了自己的信仰。”罗T大手一挥，在起源谷的上空出现了一朵巨大的火焰。
　　这是人族薪火。
　　“天行健，人族当以自强不息。”

第二十二章 天灾

　　一个种族的信仰并不是说去信仰哪一个神，或者哪一个圣人，而是一种种族的信念。
　　比如人族，以前信仰的神很多，比如女娲娘娘，太清道祖，镇元子，甚至还有信仰魔祖的。
　　可是在人族大劫的时候，这些信仰的大神一个都没有出现，只是魔祖传下了一句话。
　　天行健，人族当以自强不息！
　　现在的人族信仰的是自身的实力，只有自己强大了，在能够应对任何的困难。
　　但人族的力量毕竟有限，就连最基本的病灾都无法解决，导致每一年都因为病灾而死去很多人。
　　罗T，女娲，镇元子在人族起源谷游历了一周，观看人族百态。
　　虽然人族之中也有修士，可是天地对于人族的考验太过严厉了。
　　其他种族在成为天仙的时候，都不会有天劫降临，可是人族在成为天仙的时候，却是有着天劫降临。
　　现在的天劫乃是有太上魔祖执掌，可以说在太上魔祖的执掌之下，天劫变得更加的恐怖了。
　　不再是以前那种走形式。
　　十个人族渡劫，能够有五个度过都算是不错了。
　　而且人族每提升一个大境界都需要面临天劫，天仙晋升玄仙的时候，渡劫成功的几率就更低了。
　　这也导致了人族的修士很少，还有就是因为上一次大劫才过去没有多久，人族的修士普遍修为都很低。
　　“大罗金仙三个，其余的都是玄仙与天仙，人族想要真正的在洪荒立足，还需要一大段路子要走。”
　　罗T淡淡的说道。
　　女娲与镇元子都是点了点头，人族确实需要很长一段路要走，最起码人族要有准圣，才能够跻身洪荒大族之列！
　　没有准圣的坐镇，随时都有可能被别的种族给灭了。
　　“师尊，人族修炼的金丹大道是太清传下，此为玄门，弟子欲传下魔道真经，不知师尊意下如何？”女娲恭敬的问道。
　　其实女娲心中也是有些不解，为何让玄门率先入主人族，让太清传下金丹大道？
　　按理说女娲创造了人族，而女娲又是魔道圣人，就算是修炼也应该修炼魔道之法。
　　“还不是时候，届时太玄自然会在人族传授魔道真经。”
　　太玄乃是魔教教主，算是魔道的嫡系大教，将来势必要在人族传道，不然的话人族如何能够成为罗T想象中的那样？
　　要知道罗T可是对人族寄予厚望，将来的魔族不二人选！
　　“魔祖，道祖已经立下天帝统御洪荒，不知今后人族是否在天庭的管辖之下？”镇元子现在很关心人族的事情。
　　因为罗T已经将天皇之师这个尊位给了镇元子，要知道天皇乃是三皇之首。
　　“人若信天，那么人族当有天庭掌管，若是人定胜天，人族则不由天庭执掌。”罗T看向那些人族，不知道这些人族会不会让他失望。
　　过了些许时间，罗T离开了，女娲与镇元子留在了起源谷。
　　他们要商议一下伏羲的事情，毕竟伏羲乃是三皇第一个出现的角色，不能马虎，也不能插手干涉，以免坏了伏羲的功德。
　　还有三千年便是伏羲出世的时日。
　　这三千年对于洪荒来说很快，眨眼之间便是已经过去了两千年。
　　这两千年人族的发展可谓是迅速至极，但只限于人数的增加，至于文明还是之前的样子。
　　随着人族的数量急剧增加，导致了以起源谷为中心，方圆亿万里都成为了人族活动的疆域。
　　若是在这么下去，恐怕再过几个元会，整个洪荒都成为人族的了。
　　这让很多的种族都意识到了一种危机感。
　　可是就在这种危机感出现的时候，还没有等到这些种族想对策，人族已经发生了灾难。
　　天灾！
　　或许是天道对人族的考验，人族活动的疆域竟然出现了山洪，地震，泥石流，等一系列的天灾。
　　这样的灾难对于人族来说，是无法抵挡的，而修士又不能插手帮助。
　　这导致了人族的数量开始急剧的缩减，在短短的百年时间，人族的数量缩水了三分之一。
　　这天灾并非是一直存在，而是隔一段时间就会出现在一个地方，这让人族无处可躲，防不胜防！
　　由于人族的数量缩减的太过厉害，已经传到了女娲的耳中，但是没有罗T的法旨，她也不敢私自帮助人族度劫难。
　　“娘娘，在这么下去，人族必然要灭绝与这天灾之下。”镇元子来到了起源谷女娲的行宫。
　　女娲皱着眉头，她也没有办法啊！
　　“镇元道友，你应该也清楚师尊的意思，人族的事情，仙神不得插手！”女娲说这句话的时候，心中的压力很大。
　　人族毕竟是她造出的，如今看到人族遭受天灾，她心中岂会好过？
　　“那该如何？”镇元子摇头叹息。
　　天灾才出现了百年的时间，人族已经缩水了三分之一，若是在这么下去，恐怕等不到伏羲出世，人族就要灭亡了。
　　“看来只能让兄长提前出世了。”女娲眼中露出了坚定的神色。
　　当初罗T只是说三千年后是伏羲出世的时机，但却没有具体的说明一定要三千年后！
　　“也只能如此了。”镇元子点了点头。
　　女娲当即便是离开了行宫，前往了幽冥地府，她要亲眼看着伏羲转世轮回。
　　须弥山，自在宫之中，罗T睁开双目。
　　“女娲还是没有沉住气，让伏羲提前转世了，如此也好，人族三皇的差距不会相差太大了。”罗T喃喃自语道。
　　若是女娲听罗T的话，三千年之后转世伏羲，那么伏羲的修为可能会达到混元大罗金仙。
　　但提前转世会让人族的气运，达不到巅峰，只能让伏羲成为准圣。
　　这是机缘，没有抓住，只能眼睁睁的看着溜走，罗T不会再管。
　　与此同时，天庭新上任的昊天与瑶池谋划了两千年，终于找到了一个合适的机会。
　　他们想要召集洪荒所有的大能聚集天庭，想让当众说一下他们是道祖派下的，好狐假虎威一番。
　　“陛下，时机成熟，以蟠桃会的名义聚集洪荒大能。”瑶池对着昊天笑道。

第二十三章 昊天上须弥山

　　三十三重天，昊天与瑶池的寝宫之中，两人正在商议着五百年后的蟠桃大会。
　　他们成为了天帝与天后，虽然道祖也通告洪荒了，可是有很多的大能都没有见过他们。
　　并且，由于太古天庭的败落，导致现在天庭根本在洪荒就没有什么话语权。
　　昊天既然坐在了天帝这个位置上，他就不会允许自己是个空架子。
　　所以昊天与瑶池才准备利用蟠桃大会来召集洪荒大能。
　　这样以来，可以见一下这些所谓的大能，还有一点就是让这些大能直观的感受到，他们执掌天庭是道祖在后面撑腰！
　　再则就是想要从这一次大会之中吸收一些大能，这么以来就可以补充一下天庭的力量。
　　太古天庭之中，可是有着正神三万六千位，可是现在的天庭，正神只有百位不到。
　　这还是因为昊天用太乙金仙补充上去的，不然的话，天庭正神怕是只有不足十位。
　　太古天庭，正神必须都是大罗金仙，可现在的天庭，大罗金仙绝对不超过十位！
　　“陛下，我们不能对比太古天庭，只要是强大的太乙金仙，皆可以封为正神！”瑶池说道。
　　昊天听闻此话，摇了摇头，说道：“太乙金仙可以担任正神之位，可是也需要他们本身的气运，有大气运者可为天庭正神！”
　　天庭负责教化洪荒，神位也是极其复杂，分为正神与副神，还有小神。
　　比如二十八星宿，三百六十恒古星君，这都是属于正神。
　　又比如八万星神，神兵司金甲天将之下，这些都是属于副神！
　　天兵天将，甚至连天侍都可以称之为小神。
　　“九转蟠桃还有五百年成熟，现在可以让太白金星安排天神去邀请洪荒诸位大能了。”瑶池想了想还是说了出来。
　　这是一个很严肃的问题，因为他们天庭要聚集洪荒大能，那么势必要邀请魔道大能。
　　邀请魔道大能，这没有什么可担忧的，关键是到时候魔道与玄门大能齐聚。
　　昊天与瑶池担心的是控制不住场面。
　　若是打起来，那他们的初衷可就白费了。
　　“天庭乃是洪荒正统，不属于玄门与魔道任何一方，想来不会出现什么问题。”昊天正义凛然的说道。
　　可是在昊天与瑶池的心中都明白一个道理，那就是他们这个天帝与天后是道祖立下的。
　　表面上指定是玄门之下的天庭。
　　不过昊天已经找到了理由安慰自己了，那么瑶池自然也不会在打击他。
　　商议完之后，他们二人来到了凌霄宝殿，叫来了太白金星。
　　毕竟这种邀请人的事情，不能他们两个亲自去做啊！
　　“陛下，臣有一事不知当讲不当讲？”太白金星想了想，恭敬的说道。
　　“太白，你是朕的近臣，有什么事情尽管说出！”昊天笑道。
　　太白金星乃是太古天庭遗留下来唯一的准圣，昊天自然要极力的拉拢太白金星，让其变为自己的心腹！
　　而且天地大战之前，太白金星的职位就是太一身边的近臣。
　　“人族虽然无准圣，可是却有大罗金仙巅峰三位，并且人族的数量是如今洪荒当之无愧的第一大族，不知陛下要不要邀请人族三祖前来？”
　　在方才昊天与瑶池安排邀请的名单之中，并没有人族三祖，所以太白金星才会有此一问。
　　“人族虽然数量多，但毕竟都是一些蝼蚁，就免了吧，蟠桃大会来的都是洪荒大能！”昊天罢了罢手说道。
　　很显然，昊天并没有将人族放在眼中，之前与瑶池制定名单的时候，也都是自动忽略了。
　　可是瑶池这个时候急声说道：“且慢，本宫认为还是邀请一下人族三祖，陛下你忘记了这人族背后可是有着太清大师兄！”
　　“不错。”昊天想了想，太清道祖乃是人族的至尊，于是说道：“看在大师兄的面上，太白你亲自去一趟起源谷邀请人族三祖！”
　　“陛下圣明！”
　　太白金星没有再耽搁，连忙便是下去安排了，时间了并不充足，只有五百年的时间，蟠桃大会就要开始了。
　　要知道这邀请的可是整个洪荒的大能，即便是他这个准圣，恐怕都有些来不及。
　　好在太古周天星斗大阵还遗留下来了一座分阵，不需要大罗金仙布置的阵法，可以让太白金星在短时间跑遍整个洪荒。
　　昊天与瑶池也是离开了天庭，他们前往了混沌。
　　洪荒的大能由太白金星去邀请，这没有问题，可是圣人以及圣人之上的存在，就需要他们两个亲自去邀请了。
　　他们再大的排面，也不可能大得过圣人，更加不可能大得过圣人之上的存在。
　　紫霄宫外，昊天与瑶池跪在门口。
　　“昊天与瑶池求见，还请老爷一见。”
　　昊天与瑶池都是恭恭敬敬的拜道。
　　对于他们的来意，鸿钧道祖自然一清二楚，他们举办这蟠桃大会的目的，鸿钧道祖也明白。
　　现在天庭这个模样，也不怪他们想尽办法去壮大天庭。
　　但是身为洪荒道祖，又是天道代言人，他不能入了昊天的算计，而且也不适合参加这种交流会议。
　　“你们两个的来意，吾已知晓，回去吧！”
　　紫霄宫中传出了道祖的声音。
　　昊天与瑶池都是露出了无奈之色，他们再来的时候就已经想到了道祖不会前往，毕竟道祖何等的身份，又岂会参加这等交流会议。
　　而且九转蟠桃本身就是鸿钧道祖赐下的，又岂会贪口腹之欲，前往天庭呢？
　　想到这里，昊天与瑶池离开了紫霄宫，进入了洪荒星空，接下来，他们要去邀请的是命运老祖。
　　毕竟距离近，他们不可能先去魔祖那里。
　　如同紫霄宫前一样，在紫微星，他们两个也是吃了闭门羹，命运老祖直接让他们离去。
　　身为道祖的童子，他们自然也清楚命运老祖的地位，与道祖平等，不是他们可以邀请的。
　　“陛下，我们还去须弥山吗？”瑶池有些弱弱的问道。
　　毕竟连请了两位，都吃了闭门羹，显然去魔祖那里也是一样的。
　　“去，为什么不去？”昊天立即说道。
　　这个时候，昊天可不敢不去须弥山，若是不去的话，恐怕他这个天帝活不到蟠桃会开始。
　　毕竟连请了道祖与命运老祖，唯独不请魔祖，这罪过可就大了。
　　到时候不要说罗T出手了，就算是罗T的弟子，也会将天庭夷为平地！
　　这是对魔祖的不敬，就算是道祖届时也说不出什么。
　　瑶池沉思了一下，也想到了后果，连忙便是与昊天前往须弥山。
　　先不要说魔祖去不去的问题，关键是他们请不请的问题。
　　来到了须弥山，魔气冲天十万丈，还未进入，就能够感受到心境不稳。
　　昊天与瑶池都是道祖的童子，一直都是在道祖座下听道。
　　可须弥山却是魔祖的道场，这冲天魔气自然也蕴含着魔韵，这让昊天与瑶池都很不自在，还需要非法力来压制内心的躁动。
　　“昊天与瑶池前来拜见魔祖。”
　　昊天与瑶池在须弥山外恭声拜道，毕竟这面对的可是圣人之上的存在。
　　坐在自在宫之内的罗T，看了看旁边的望舒，笑道：“这昊天与瑶池也是可怜之人啊！”
　　“他们可是鸿钧派下的天帝与天后，今后的洪荒至尊，怎么能说可怜呢？”望舒不解罗T说的话。
　　“呵呵，以后你就知道了。”
　　罗T之人不能告诉望舒以后的事情，毕竟这先知先觉乃是罗T真正的底牌！
　　“让他们进来吗？”望舒问道。
　　对于天庭这种复杂的地方，望舒不加以自己的想法，完全听罗T的。
　　天庭是洪荒最重的因果之地，一旦参与，那么麻烦事情一件接一件。
　　望舒虽然不怕麻烦，可却担心坏了罗T的算计。
　　“让他们在外面候一会。”罗T无所谓的说道。
　　只要是罗T不说话，那么昊天与瑶池绝对不敢离开。
　　谁知道罗T这个候一会，竟然是十年！
　　昊天与瑶池在外面干巴巴的瞪了十年啊！
　　虽然是如此，可是两人的脸上没有露出丝毫的不满，即便是有不满，也要埋在心中！
　　自在宫之中，罗T让昊天等了十年，这才让他们进了宫殿之中。
　　即便是等了这么久，连丝毫的不满都没有说。
　　“昊天（瑶池）拜见魔祖。”
　　“起身吧。”罗T一挥手，瞬间，便是帮助昊天与瑶池，解决了天大的事情。
　　“魔祖，昊天此来是为了让魔祖届时参加蟠桃大会，不知道魔祖是否前往？”
　　昊天将自己的目的说了出来。
　　可是魔祖却没有说出什么，没有说去，也没有说不去。
　　“魔祖？”瑶池看罗T不说话，又呼唤了一声。
　　“昊天，这天庭是玄门的还是魔道？亦或者是佛道的？”
　　对于罗T突然的这话，昊天与瑶池都是愣住了，这么敏感的话，他们两个不好回答啊！
　　要知道这一个回答不好他们就完了。
　　“天庭是洪荒正统，不为任何一道之下。”昊天沉思的好久，这才说出。
　　说完之后，心中心惊胆战的，生怕罗T降罪！

第二十四章 阿弥陀佛的心境

　　“怕不是如此吧！”望舒冷笑一声。
　　罗T乃是洪荒之祖，有些话不宜跟这些蝼蚁讲，但是望舒却能够说。
　　“娘娘为何如此说，天庭乃是洪荒正统，执掌洪荒教化，自然不是任何一道的傀儡。”瑶池连忙说道。
　　虽然言词大义凛然，但是瑶池的心中忐忑不安，因为这就是在睁眼说瞎话。
　　现在的天庭明摆的就是道祖的傀儡，属于玄门之下的势力。
　　“呵呵。”望舒淡笑了一声，没有在说什么。
　　罗T看了一眼望舒，也在示意望舒不用与他们多说，毕竟这种事情，他们怎么可能会说实话呢？
　　“昊天，你为天帝，要铭记自身职责，莫要成为任何一方的傀儡。”罗T淡淡的说了一声。
　　昊天连忙恭声说道：“昊天不会让魔祖失望，一定以教化洪荒为己任。”
　　望舒则是有些异样的看向罗T，因为罗T说的这些话让她有些转不过来弯。
　　这话说的如此的大义凛然，这不像是罗T的一贯作风啊！
　　“此乃天帝剑，太一虽然消失了，但是天帝剑乃是吾炼制的，不可遗失，又返回到了吾之手中，如今你为天帝，此剑当交由你执掌。”
　　罗T说着，便是拿出了一柄神剑，正是当初赐予太一的天帝剑。
　　此剑乃是罗T夺得鸿钧道祖的混元剑，然后改造而成的天帝剑。
　　昊天的身躯颤抖了，不为什么，只因为这并神剑太强大了，太贵重了。
　　这可是先天至宝啊！
　　他与罗T也算是敌对关系了，怎么罗T会将这等神剑赐给他呢？
　　这让他心中很是疑惑，但现在不是疑惑的时候，而是接受赏赐的时候。
　　昊天跪拜了下来，双手过头而上，接过天帝剑。
　　“魔祖放心，昊天定不负魔祖信任！”
　　这一刻，给人的感觉，就像昊天改邪归正了，成为了罗T座下的天帝。
　　“去吧。”罗T点了点头。
　　昊天与瑶池再对罗T恭敬的施了一礼，然后便是退出了自在宫。
　　“罗T，这天帝剑你怎么赐给了昊天？”望舒这个时候很是不解。
　　这可是先天至宝，不是一般的灵宝，就算是圣人都不是说人手一件先天至宝。
　　“天帝剑本该由天帝执掌，不过想要真正的执掌，却要大气运，大机缘，大毅力，昊天若想真正的执掌天帝剑，那最后定然是魔道天帝。”罗T的眼中露出了玩味的笑容。
　　先前罗T让昊天在无穷魔气之中待了十年，实际上就是再让他们受魔气的洗礼。
　　这股魔气，乃是罗T散发出的无始魔气，当初罗T就是用无始魔气度化鸿钧道祖的。
　　虽然没有成功，可却也让鸿钧道祖的心境动摇的，如今昊天与瑶池的内心魔种，经过这无始魔气的催发，皆是生了芽。
　　在罗T证道的那一刻，洪荒每一个生灵的心中，都出现了魔种，只不过有的不会发芽，有的则是发芽成长了。
　　“原来如此，这一次鸿钧又要败给你了。”望舒笑道。
　　“不能这么说，吾也只是下了一步狠棋，若是鸿钧破了这棋局，那么这天帝剑就会成为鸿钧的。”罗T笑道。
　　不过罗T对于自己的谋划还是很有信心的，对于昊天这个鸿钧的童子，罗T还是能够看透其本心的。
　　一个有着浓烈欲望的天帝，如何能够真正的服从鸿钧这个道祖呢？
　　罗T带给了洪荒欲望，给每一个洪荒生灵都种下了魔种，这是一个死局，想要让棋局变活，那就要看鸿钧道祖的本事了。
　　昊天与瑶池都是高兴的离开了须弥山，这一次来须弥山，虽然没有请动魔祖，可是却得到了一件先天至宝！
　　这代表着魔祖对他们的认可。
　　单独有着鸿钧道祖的赦封，这不算是真正的天帝，毕竟在这洪荒之上，可不仅仅只有道祖，还有着魔祖。
　　如今有了魔祖赐下的天帝剑，昊天才算是真正的坐稳了天帝之位。
　　“接下来我们要去一趟灵伽山，阿弥陀佛乃是佛祖，不得不去拜访一下。”
　　正如罗T之言，这昊天的欲望很大，他不仅仅要笼络玄门，魔道，甚至连佛道都不会放过。
　　以前的太一，从未想过要执掌玄门，魔道，佛道，可是昊天却如此想了。
　　“阿弥陀佛地位可以与道祖和魔祖持平，理当前往拜访。”瑶池也是点了点头。
　　好在须弥山距离灵伽山不是太远，毕竟没有出西方。
　　灵伽山之上，阿弥陀佛与准提圣人还有燃灯圣人正在讨论佛法，谋划着佛道大兴之策。
　　突然都是停了下来，他们都是圣人，自然能够察觉到昊天与瑶池的信息。
　　“昊天与瑶池来了。”阿弥陀佛淡淡的说道。
　　“师兄，这昊天与瑶池是道祖赦封的天帝与天后，或许我们可以在他们身上做下谋划。”准提眼中闪过了一丝精光。
　　“准提师兄的意思是佛道大兴？”燃灯连忙说道。
　　“不错，佛道大兴，若是能够经过天庭的话，就简单多了，只不过这需要提前谋划。”准提圣人点了点头。
　　阿弥陀佛听闻此话，陷入了沉思，佛道大兴，这是他们心中的渴望，也是他们修为进步最直接的方法。
　　若是佛道大兴了，哪怕是一个元会，阿弥陀佛的修为都是直逼魔祖与道祖。
　　“可以暂时交好昊天，至于算计，以后在说吧！”阿弥陀佛说道。
　　昊天虽然是准圣，但却不是傻子，若是很明显的企图，会让昊天产生心中戒备。
　　到时候在想要利用昊天，那就有些不可能了。
　　“燃灯师弟，你去迎一下他们二位吧！”阿弥陀佛又说了一声。
　　这样的规格不可谓不高啊！
　　以圣人之躯迎接蝼蚁，这可以说是洪荒先例了，阿弥陀佛定然已经有了成熟的算计。
　　只不过没有说出来。
　　燃灯圣人点了点头，对于阿弥陀佛的话，他从未质疑过。
　　片刻之后，燃灯圣人便是带着昊天与瑶池来到了八宝功德池。
　　“见过佛祖，准提圣人。”昊天与瑶池连忙施礼。
　　不管是他们什么身份，可是现在面对的是圣人，他们就必须要施礼。
　　“佛祖让燃灯圣人亲自迎接，昊天感激不尽。”昊天又客气的说了一声。
　　“陛下太客气了，如今陛下贵为洪荒大天尊，统御天庭，执掌洪荒教化，身份与圣人同等。”阿弥陀佛面色慈祥的说道。
　　“佛祖过誉了，昊天不敢当。”昊天心中高兴的不得了，这被圣人如此的夸赞，的确是心里爽啊！
　　阿弥陀佛慈祥的笑容之下，尽是算计，而昊天的开颜之下，也不是单纯的高兴，两者可谓是各怀鬼胎。
　　“陛下前来，本座与两位师兄已经知晓，蟠桃大会是陛下继任以来第一次聚仙，吾等自会前往。”燃灯圣人说道。
　　昊天心中更是高兴的不得了了，没想到这燃灯圣人竟然如此的直接。
　　“多谢三位佛祖的支持，昊天感激不尽。”昊天与瑶池皆是恭敬的施了一礼。
　　他们现在算是初入洪荒，以前都是跟在道祖的身边，一直都是在紫霄宫之中。
　　在洪荒的根基很是薄弱，若是能够得到三个圣人的支持，那么这对于他们日后执掌洪荒，绝对是如虎添翼。
　　洪荒有四祖，分别是魔祖罗T，道祖鸿钧，命运老祖，佛祖阿弥陀佛。
　　十圣：太上魔祖，通天教主，太玄教主，西王母，女娲，太清道祖，原始天尊，东王公，准提圣人，燃灯圣人。
　　虽然阿弥陀佛算不得真正的洪荒之祖，可是地位却在圣人之上，而且修为也在其他圣人之上。
　　如今，昊天也算是得到了佛道三圣的支持。
　　昊天与瑶池离开之后，准提与燃灯都是有些不解的问道：“师兄，虽然我们要交好昊天，可为何要降低身份？”
　　“魔祖已经将天帝剑赐给了昊天，这说明魔祖已经开始布局了。”阿弥陀佛回答了一句不着边的话。
　　可是准提与燃灯都是明白了阿弥陀佛的意思，心中也有些唏嘘，先天至宝，说拿出就拿了出来，而且这还属于资敌，魔祖真是好气魄！
　　燃灯还是有些弱弱的问道：“师兄，我们会不会在魔祖的谋划之中？”
　　“洪荒万物皆在魔祖的棋盘之中，想要超脱除非离开洪荒。”阿弥陀佛说完闭上了眼睛，修炼了起来。
　　其实，在阿弥陀佛的心中，还有着一句话，那就是离开了洪荒，也在魔祖的算计之中，哪怕是死了都在魔祖的算计之中。
　　在没有成为佛祖之前，阿弥陀佛也不会如此想，因为他根本就不够资格想到这些。
　　可是现在，他才明白了为什么当初那么多大能一起大战魔祖。
　　道魔之争的时候，那么多的大能出现，为什么非要斩杀魔祖？
　　为什么他们不帮助魔祖打鸿钧道祖？
　　达到了这个层次，阿弥陀佛算是明白了，若是他与罗T没有关系的话，一定也会帮助鸿钧道祖斩杀魔祖。
　　超脱魔祖棋盘的唯一办法，就是杀了魔祖。
　　凶兽量劫时期离开洪荒，皆不在魔祖的谋划之中，龙汉初劫开启之日，便是魔祖布局之时。
　　也就是说，现在整个洪荒的生灵，都在局中。
　　阿弥陀佛修身养性突破自我，尤其是在心境上，境界提升之快，紧逼魔祖！
　　恐怕就连命运老祖都不知道自己在局中，但是阿弥陀佛却能够知道。
　　杨眉老祖与时辰老祖逃了，但是他们还在局中，只不过阿弥陀佛想不明白，为什么离开了洪荒，还能够在局中！
　　须弥山，罗T独自站在葫芦架下，看着面前的三光神水池，他怕是还不知道自己的徒弟这个时候，正在心中议论自己。

第二十五章 魔祖讲圣经

　　罗T走到了三光神水池边，坐了下来，看着三光神水池中的倒影。
　　深邃的眼神之中有着万物轮回星辰殒落，仿佛在这眼神之中有着纪元更替。
　　就在这个时候，旁边的空间波动了一下，却是两个身影缓缓的走出。
　　这两个身影分别是苍天魔祖与太初道君。
　　“兄长。”
　　“太初见过魔祖。”
　　罗T没有回头，而是看着倒影之中的自己，时间过的很快，转眼他已经在洪荒待了无尽的岁月。
　　遥想前世，他还是一个很普的凡人，转眼就成为了洪荒敬仰的魔祖。
　　一切否仿佛在一瞬间，可是罗T知道，这一切都有着漫长的经历。
　　“二弟，你来看这三光神水之中有何变化。”罗T淡淡的说道。
　　苍天魔祖不敢怠慢，连忙走到了三光神水池旁，在罗T身边的位置蹲了下来，看着水中的倒影。
　　一番观察之后，苍天魔祖并没有发现不同，还是与以前一样啊！
　　“兄长，这三光神水并没有什么变化呀！”苍天魔祖说道。
　　罗T摇了摇头，盘膝坐在了边上，伸手触摸了一下三光神水，一点波纹扩散，将罗T与苍天魔祖的倒影打散。
　　“现在呢？”罗T看向了苍天魔祖。
　　苍天魔祖看着那波纹之中的倒影，他与罗T的倒影都变得模糊了，但还是能够看得出是他们两个。
　　“兄长，这三光神水唯一的变化，只因有了你我。”苍天魔祖郑重的说道。
　　“无数岁月了，当初我们还在洪荒求生存，现在却已经站在洪荒之巅，二弟你说是我们变化，还是时间变了？”罗T感慨的说道。
　　当初的罗T却是还在洪荒求生存，他非常的担忧道魔之争，因为按照前世的记忆，他会殒落在那一战之中。
　　如今，他不仅活了下来，还成为了名义上洪荒最强大的存在。
　　“兄长是时间改变了我们。”苍天魔祖也是有些感慨。
　　听到这话，罗T站起了身，眼神变得坚定了起来，他的身上涌出了一股强大的气势。
　　这气势没有压迫力，可是却无限的放大了罗T的气息，这一刻，仿佛罗T就是天。
　　“时间改变了我们，说明我们还是蝼蚁，当有一天连时间都无法改变我们，那个时候，才算是超脱！”
　　罗T的声音犹如巨锤，重重的轰击在了苍天魔祖与太初道君的心灵之上。
　　在他们还想着如何提升修为，成为罗T这般的存在之时。
　　而罗T已经在想着如何突破时间的限制。
　　时间法则，罗T也有领悟，但是时间法则就算是领悟到了大圆满，也不代表着能够突破时间。
　　因为在时间法则之上，有着秩序，这是洪荒的秩序！
　　如果真正的不受时间的限制，那么就可以任由的出现在洪荒的任何一个时间点！
　　这在洪荒是不可能发生的，即便是罗T这等存在，也不可能任意出现在某一个时间点。
　　若不然的话，以他现在的修为，直接出现在道魔之争那个时间点，岂不是直接就可以斩杀鸿钧道祖。
　　那么现在的鸿钧道祖也就不存在了。
　　苍天魔祖坚信罗T一定可以突破时间的限制，让时间无法改变他们。
　　而太初道君却不怎么认为，他认为罗T这完全就是空想，时间不可能静止，更加不可能永远的静止！
　　至于罗T说的，这已经不是时间静止的问题了，而是打破时间的一切秩序，超过时间之上。
　　“不在大自在天修炼，怎么走了出来？”罗T看向苍天魔祖。
　　虽然这只是苍天魔祖的一缕化身，但这也影响苍天魔祖的修炼。
　　苍天魔祖现在的这种情况，不适合心神不集中。
　　“兄长，当初混沌葫芦被太初取走，就在前段时间，这混沌葫芦之中发生了奇怪的景象。”苍天魔祖说道。
　　罗T笑了笑，他很清楚混沌葫芦是什么，因为那个时候他也下旨，让太上等人取回混沌葫芦。
　　可是却突然出现了一个太初，拿走了混沌葫芦，罗T也只能作罢。
　　“葫芦拿给吾看看。”罗T淡淡的说道。
　　太初连忙上前，将混沌葫芦拿了出来，递给了罗T。
　　罗T一挥手，一缕无始魔气进入了混沌葫芦之中。
　　“魔祖如何得知这混沌葫芦没有被本座炼化？”太初道君惊讶了。
　　因为罗T此举完全是明白这混沌葫芦还是无主的，不然的话，如此的打入魔气，会被反噬。
　　“混沌葫芦自成世界，乃是异宝，你无法将其炼化。”罗T直言不讳，丝毫不给太初面子。
　　太初道君一脸尴尬，得到混沌葫芦这么长时间了，他都无法炼化，也是有些掉脸面。
　　在无始魔气的注入下，混沌葫芦瞬间变成了万丈。
　　罗T一步踏出，直接没入了混沌葫芦之中。
　　太初道君看了一眼苍天魔祖，说道：“五弟，要不我们也进入？”
　　“去看看吧！”苍天魔祖也想进入看看，毕竟他也没有想到混沌葫芦还能如此。
　　显然罗T知道更多的秘密。
　　混沌葫芦之中，这里的景象犹如无尽混沌，到处都充斥着混沌气流。
　　不过这些混沌气流比混沌之中的要低一级，对于太乙金仙都没有太大的伤害。
　　“兄长，你看那里！”苍天魔祖与太初道君走到罗T的身边。
　　在苍天魔祖所指的位置，竟然有一个巨大的椭圆形球体。
　　从外面观看混沌葫芦，也就万丈大小，可是进入了其中，就可以发现另有乾坤，这一片混沌无限大。
　　那椭圆形的球体，让罗T陷入了沉思，这与他想的有些不一样。
　　他知道混沌葫芦，这件至宝最终会演化成为一个世界，并且是那种可以晋级的世界。
　　只要是彻底炼化了混沌葫芦，就算是猪狗，也可以随着时间的流过，成为混元大罗金仙！
　　“太初，你说的异变可是这巨蛋？”罗T淡淡的问道。
　　“正是这巨蛋，自从本座得到了这葫芦之后，就想着如何炼化，至今都无法炼化，而在百年之前，这葫芦竟然疯狂的吞噬大自在天的灵气。
　　这导致大自在天的一半灵气都进入了混沌葫芦之中，而后就形成了这椭圆形的球体！”
　　面对罗T之问，太初道君一五一十的说道，不敢有任何的隐瞒。
　　“嗯，你们两个回大自在天吧！”
　　呃～～～
　　太初道君一怔，这就回去了？可是混沌葫芦还在这里呢！
　　苍天魔祖可不认为罗T会抢夺太初道君的混沌葫芦，当即便是拉着太初道君离开了混沌葫芦。
　　十二品灭世黑莲出现在罗T的座下，随后罗T的盘膝而坐，口中吐出了大道真言。
　　“起初神创造天地，地是空虚混沌.渊面黑暗.神的灵运行在水面上。
　　神说，要有光，就有了光。
　　神看光是好的，就把光暗分开了。
　　神称光为昼，称暗为夜，有晚上，有早晨，这是头一日。
　　......”
　　一句句大道真言从罗T的口中说出，不过这幽暗的混沌，并没有发生身边变化。
　　没有出现光明，天地也没有分开。
　　“你创造了天地，吾创造了你，你亦是魔！”罗T看着那巨蛋，淡淡的说道。
　　起初，罗T以为这混沌葫芦会自成世界，可是现在这一幕，超过了他的想象，不仅仅要自成世界，而且还诞生了灵智。
　　这巨蛋便是混沌葫芦中诞生的生灵，苍天魔祖与太初道君看不出这巨蛋之中是什么。
　　可是罗T却能够看的明明白白，在这巨蛋之中包裹的是一个生灵。
　　当然不是盘古！
　　而是一个有着十二只翅膀的鸟人，整个身躯都蜷缩在一起，翅膀团团包裹。
　　在罗T的大道真言之下，这巨蛋之中的鸟人发生了变化，洁白的十二只翅膀有六只变成了黑色。
　　“神说，要携众神降临大地，于是大地有了神，有了真理，有了信仰，有了天国......”
　　罗T的大道真言吐出，这一刻，罗T变得圣洁了起来，他的脑后竟然出现了九道乳白色的光晕。
　　对着这巨蛋讲道十年，罗T站起了身，第一件事情，就是一拳打碎了脑后凝结的光晕。
　　十二道光晕，被罗T一拳击破。
　　要知道这乳白色的光晕，可是代表着圣洁，代表着信仰，在罗T前世的世界中，所谓的上帝，都只是凝聚了十道光晕。
　　罗T这一拳毁了别人永生都凝聚不了的道果。
　　“存在即是真理，将来吾欲凌驾时间之上，你是很重要的一环。”
　　说完这句话，罗T离开了混沌葫芦。
　　这一刻，罗T终于明白了，为什么前世只流传混沌葫芦的传说，却没有被任何大能得到。
　　三光神水池旁突然出现了一个万丈的黑色葫芦，这自然引起了望舒以及七情六欲的主意。
　　当罗T出来的那一刻，望舒连忙走上前去。
　　“这不是不周山的混沌葫芦吗？不是被神秘大能取走了吗？”
　　“万物皆有轮回，这混沌葫芦合该在吾手中走一遭，不管被谁取走，最终都要回到吾手中。”罗T淡淡的说道。
　　不过下一刻，罗T大手一挥，一股强大的魔气涌出，将这混沌葫芦掀飞了出去，最终消失在了天际。
　　“为何又要丢弃？”望舒连忙说道。
　　这可是一件极好的灵宝啊！

第二十六章 人族华胥

　　混沌葫芦，先天至宝级别的宝物，就这么丢了，却是有些可惜。
　　但罗T知道，这绝对不能留在自己的手中，不然的话，这与他的谋划不符，会打乱他后面的布局。
　　他已经传下了圣经，至于那鸟人能不能搞明白，这就不是罗T的事情了，不过在看到那鸟人的翅膀魔化了一半。
　　罗T心里也算是有了安慰，他的魔种算是成功的种下了。
　　“你可知何为舍得？”罗T看向望舒淡淡的说道。
　　望舒撇了一眼罗T，这两个字的意思，她堂堂的至圣又岂会不明白？
　　只不过得容易，但舍救难了。
　　“这混沌葫芦舍弃了，能够让你得到什么？”望舒问道。
　　“这是一个机缘，只是不知道未来能不能抓住。”罗T看向葫芦消失的方向。
　　这要是被洪荒的那些大能知道，一定大呼：大手笔啊！
　　用一件先天至宝，来换取那虚无缥缈的机缘，并且能不能得到都是一回事啊！
　　大自在天中，苍天魔祖与太初道君都能够看到外面的一幕，尤其是看到罗T将混沌葫芦给丢了。
　　这让太初道君都懵了！
　　这咋回事？
　　这葫芦好像是他啊！
　　而且听到罗T与望舒的对话，他就更加的无语了，这罗T完全将混沌葫芦当做他自己的了。
　　毫不犹豫的给丢了，还美曰：舍得！
　　太初道君看向苍天魔祖，毕竟他是因为相信苍天魔祖才把葫芦交给罗T看的，可是现在被罗T给丢了，他自然要先找苍天魔祖。
　　“兄长这么做，一定有他的理由，大哥，我们修炼吧！”苍天魔祖认真的说道。
　　太初道君彻底的蒙圈了，这算个什么事？
　　不过现在他已经跟随了魔祖，就算是有不满，也不能直接说出来，而且人在屋檐下，不得不低头啊！
　　“好吧，修炼！”
　　......
　　幽冥地府，天地大战，巫族败退，残余的巫族，有一部分前往了洪荒之北，有一部分则是留在了地府。
　　由于刑天等几个大巫都前往了洪荒之北，这让留在地府的巫族没有了主心骨，只能听从幽冥大帝冥河老祖的调遣。
　　在地府之中担任阴司，地位在牛头马面之上。
　　女娲来到了地府，她要送伏羲的真灵入轮回，自然要亲自前来。
　　“六师姐。”
　　冥河老祖从血海走出，在六道轮回之处迎接女娲。
　　“想必师弟知晓师姐的来意。”女娲淡淡的说道。
　　冥河老祖虽然还没有证道，但是女娲却知道，身为罗T的弟子，将来必定证道。
　　而且她也有耳闻，罗T说过冥河证道，将来可能会跃级，直接成为混元大罗金仙中期。
　　“师姐应该是为伏羲道友的事情而来，既然师尊有吩咐，伏羲道友合该为人族天皇。”冥河缓步走到六道轮回之前，大手一挥。
　　轰隆隆～～～
　　一条特殊的通道出现，散发着七彩光芒的通道，显得六道轮回更加玄奥了。
　　女娲知晓，这是六道轮回的特殊通道，从这通道转世的真灵，都将天生异象。
　　当然，从其他通道转生，也可能天降异象。
　　“师姐，将伏羲道友的真灵放入其中即可。”冥河老祖说道。
　　女娲点了点头，取出了一个犹如茶壶一样的法宝，口中默念法诀，一缕金光飞出。
　　化为了伏羲的身影，虚化的身影，神情浑浑噩噩。
　　“兄长，将来小妹一定接你回来。”女娲有些感伤，将伏羲的真灵送入了轮回通道。
　　“师姐还是第一次来此，还请前往血海一叙，也好让师弟好好招待一番。”冥河老祖笑道。
　　女娲摇了摇头，说道：“这一次就免了，以后再来拜访师弟。”
　　“也罢，师姐有事尽可先去忙。”
　　女娲点了点头，转身便是消失在了地府。
　　伏羲转世，她自然要前往观看，并且冥河老祖开启的是特殊通道，降世之日，必定有祥瑞天降。
　　人族起源谷，现在的人族已经部落化了，就算是起源谷也分着好几个部落。
　　薪火部落，是人族一个较大的部落，可是一件奇异的事情发生在了这部落之中。
　　部落首领的女儿华胥，出去游玩了一趟，再返回的时候，却是有了身孕。
　　有了身孕，这不算什么大事，关键是这腹中的胎儿没有父亲，这就引起了部落之中的仙师的注意。
　　并且这事情也越传越广，导致了整个新薪火部落都知道了华胥奇怪怀孕的事情。
　　这一日，镇元子正好化为凡人游历人族，来到了薪火部落，却是发现了一个十丈的祭台之上，堆起了一人高的柴床。
　　在这柴床之上，则是躺着一个妙龄少女。
　　镇元子先是推算了一下缘由。
　　可是让他震惊的是，他根本就推算不出什么，甚至连这女孩的身份都推算不出来。
　　镇元子只能询问旁边的一个老者，“老哥，这是发生了何事？”
　　“首领之女华胥，出游雷泽，返回之后却是怀孕了，可华胥至今还是云英之女，怎可能怀孕？”老者叹了一口气。
　　一旁的中年妇女接着说道：“谁说不是啊！一个云英之女怎么可能会怀孕？仙师断定华胥定然是怀了妖胎。”
　　有了这个中年妇女的话，瞬间周围议论声四起。
　　“传闻我们人族可是差点被妖族灭了，这华胥怎么能够怀个妖胎呢？”
　　“是呀，我们人族可是与妖族势不两立的，唉，华胥多好的一个女娃啊，怎么能够做出这种事！”
　　“或许华胥也是被逼的，听说那妖族各个都是有着大法力，我们这些凡人怎么能够抵挡得住。”
　　“就是，部落里的老人不是说十几年前就有一个大妖出没，还吃了我们一个仙师吗！”
　　.....
　　镇元子听着这些话，也算是明白了一点，原来是这个华胥的姑娘有了身孕。
　　突然，这个时候祭台之上的仙师说话了，这让下面的议论声都是消停了，皆是看向祭台。
　　“华胥，你身为人族，竟怀下妖胎，你可知罪！”仙师沉喝一声。
　　“仙师，我没有怀妖胎。”华胥被困在柴床之上，不能动弹。
　　一旁的首领只能看着自己的女儿受苦，不能上前帮忙，因为这是怀的妖胎，是人族的敌人！
　　“既然不是妖胎，那你且说这腹中胎儿是谁的？”仙师冷声问道。
　　“我也不知道，我就出去玩了一趟，回来就这个样子了。”
　　华胥呜咽的说道，眼中的泪水留下，才不过十六的她，哪里见过这种架势。
　　“首领，你来说，该如何？”仙师看向华胥的父亲，也就是薪火部落的首领。
　　虽然是首领，可是每一个部落都有一个仙师，或者多个仙师。
　　他们这些首领都是仙师选出来的，所以首领的权利要低于仙师。
　　薪火部落的首领先是看了一眼华胥，眼中尽是愧疚，不过随后变得坚定了起来。
　　若是华胥腹中怀的真是妖胎，那么就算是死一百次都不够。
　　“一切听从仙师的安排。”薪火部落的首领恭敬的说道。
　　仙师冷哼一声，满意的点了点头，随后转过身去，面视苍穹。
　　“圣母女娲娘娘，人族三祖在上，今有薪火部落华胥怀下妖胎，此为人族叛徒，请降下神火，灭了这妖胎！”
　　仙师的祈祷之声方圆百里都能够听得清清楚楚。
　　躺在柴床之上的华胥听到这话，下的脸色煞白，银牙紧咬嘴皮。
　　“女娲娘娘，三祖，华胥真的没有怀妖胎啊～～～”华胥恐惧的说道。
　　陡然，天将神火，柴床瞬间燃烧了起来。
　　看到这一幕，所有的人族都是跪拜了下来，这可是圣母娘娘与三祖显圣！
　　镇元子在下面看的清清楚楚，这根本就不是女娲娘娘与人族三祖显圣降下的神火，而是这仙师施展的手段。
　　这个仙师不过是玄仙之境，所作所为其能够瞒得过镇元子？
　　心念一动，天将玄雨，将那火焰扑灭。
　　这一幕让所有的人族都愣住了，方才还降下神火烧死华胥和那妖胎呢？怎么有给灭火了？
　　这仙师连忙四处张望，不过以他的修为，自然不可能发现镇元子。
　　“天将神水，扑灭火焰，是不是圣母娘娘不让杀华胥，她腹中的不是妖胎？”
　　镇元子高声说道。
　　一时间，周围的人族也都相信了镇元子的话，都开始议论了起来。
　　看着越来越多的人族质疑，那薪火部落的首领，仿佛也有了底气，他自然不愿意看着自己的女儿被烧死。
　　“仙师，您看这是不是圣母娘娘慈悲，不杀华胥了。”
　　仙师现在也很疑惑，不知道是不是真的圣母娘娘显圣，但是他知道方才那神火是他自己施展的神通。
　　“天火与神雨一起降下，可免华胥一死，但华胥腹中的胎儿来历不明，不得在居住部落之中，立刻驱逐！”仙师冰冷的说道。
　　这仙师并不是对华胥有意见，而是痛恨妖族，因为十几年前那被吞吃的仙师，乃是他的妻子！
　　镇元子用开启法眼，观看华胥腹中的胎儿，却是发现有玄奥的符文挡住了他的视线。
　　“这胎儿来历不小，难道是伏羲转世？”
　　心中想着，镇元子连忙推算一下时间。

第二十七章 吃草的龙皇

　　薪火部落将华胥赶出了部落，这让华胥孤零零的返回到了她前些时日游玩之处。
　　这一路上，华胥不知道哭了多少次，本来美好的生活，却因为腹中这未知的胎儿给毁了。
　　不过华胥没有怪腹中的胎儿，她只是想要找出原因，所以她来到了这里。
　　渭河之边，华胥在之前走过的地方，转了一遍又一遍，她要看看究竟是什么害了自己。
　　突然！
　　华胥看到了那一个巨大的脚印，怕是有十丈之大，人族绝对不可能有如此大的脚印。
　　华胥回忆起来了，当初她好像用自己的脚去丈量了这巨大的脚印，可能就是因为这脚印，才让自己莫名奇妙的怀了身孕！
　　“真的是这脚印吗？可是谁又会相信呢？”
　　华胥很失落，她看着面前的渭河，想要了解了自己，可是再一想到自己腹中的胎儿。
　　不管如何，胎儿是无辜的，她不能如此的轻生，无论如何都要将孩子生下来再说。
　　万一这孩子不是妖胎呢？到时候她就又可以返回薪火部落了。
　　虚空之中，一头万丈魔龙盘旋，正是敖正，也是龙族的皇。
　　现在龙族可谓是整个洪荒第一大族，妖族与巫族都已经没落了。
　　不过敖正并没有升起争霸之心，当然，并非是敖正没有这个想法，而是被罗T生生的打压下去了。
　　身为罗T的坐骑，敖正明白一件事情，那就是罗T很看好人族，并且认定了人族是未来的天地主角！
　　龙族想要与人族争夺天地主角，那么势必会与罗T对上。
　　在敖正的心中，龙族的地位远远不如罗T，敖正不会因为龙族的利益，而与罗T对上。
　　“老爷，那女子腹中就是伏羲吗？”敖正恭敬的说道。
　　在敖正的龙身之上，罗T盘膝坐着，他在起源谷上方已经待了不短的时间。
　　就算是镇元子不出手，罗T也会出手，天命之下，这华胥不该亡。
　　“今后的十年之中，你就留在渭河照顾华胥，这对于你还有龙族都有好处。”罗T淡声说道。
　　“老爷的意思是让龙族与人族接连起来吗？”敖正问道。
　　罗T没有说话，只是点了点头。
　　敖正虽然有些看不起人族，毕竟这人族太弱小了，但是他明白，或许未来的人族很强大。
　　既然罗T让他在这里守护华胥，那么他不敢有任何的反对意见。
　　敖正龙身一摆，变化做了一匹黑马，不过马头之上却是有着两个龙角。
　　随后，降临到了渭河之边，犹如尚未开化的凡马一般，在河边喝着水。
　　华胥看到了敖正，缓缓的走了过去，很是好奇，因为这马的头上竟然长了角。
　　单纯的华胥认为这马可能是因为特殊，也被自己的族群赶了出来。
　　“马儿，你也是被赶出来的吗？”华胥抚摸了一下马脖子。
　　“咴咴～～”
　　堂堂的龙皇现在竟然学起了马叫，这也是有着罗T的法旨，不然的话，就算是死，他也不会如此，简直有辱他龙皇的威严。
　　“我也是被赶了出去，也好，以后我们两个相依为命，互相照顾。”华胥说着，便是为敖正去拔草。
　　隐匿在虚空之中的罗T，露出了笑意，这一次怕是敖正要吃些苦头了。
　　也好，正好磨练他的心境。
　　罗T这也是为敖正好，只要是与人族挂上钩，那么今后龙族至少可以保住不灭族。
　　只要是龙族能够做到罗T前世的那一步，成为人族的图腾，那么龙族还会再进一步。
　　镇元子这个时候却是赶到了渭河，他掐指推算了一番，总感觉这华胥怀的有可能是伏羲。
　　正好看到了让他惊骇的一幕。
　　“龙皇～～吃草！”
　　镇元子呆住了，他眼前的一幕正是华胥喂着龙皇敖正吃草。
　　敖正虽然变成了龙马，可是镇元子的修为也不弱，即便是战不过敖正，但是想要看穿敖正的本体，还是可以的。
　　震惊过后，镇元子现在已经坚信眼前的这华胥，怀的一定是伏羲，并且龙皇可能是魔祖派来照顾华胥的。
　　也只有这个理由可以坚定面前的一幕，不然的话，谁能够让龙皇敖正变成龙马？
　　并且还在这里津津有味的吃草！
　　本来镇元子还有些担心华胥今后的安危，毕竟有了身孕，越往后，越是有诸多的不便，而且洪荒之中妖兽野兽众多，不要说一个孕妇了。
　　就算是人族的仙师，都有可能随时惨死。
　　现在镇元子不担心了，有着龙皇敖正的保护，就算是妖族最强大的存在前来，也不会有事。
　　也不知道敖正没有没有发现镇元子，但是镇元子直接隐入了虚空，并且快速的离开了这里。
　　想必敖正也不想他人看到这一幕，镇元子不想招惹其他的麻烦，尤其是与敖正挂钩的麻烦，只能装作没看到。
　　镇元子前面走，女娲后脚出现在了渭河，也是看到了这一幕，先是惊讶一番，随后也就释然了。
　　“敖正在这里，师尊应该也在周围。”女娲心中想到。
　　但是罗T没有主动召唤她，女娲自然也不会寻找罗T。
　　现在华胥腹中的伏羲，有着敖正的保护，女娲算是放心了，她是圣人，不可能天天的守护华胥。
　　起初她准备让金凤前来的，现在看来是不需要了。
　　这起源谷也没有必要继续留在这里了，身为圣人，一直留在人族，这有些不好。
　　人族女子有身孕，基本上都是十月怀胎，可是华胥这一怀孕便是十年，这个时候连华胥自己都感觉是不是真的怀了一个妖胎！
　　不然的话，应该早就诞下子嗣了。
　　“小黑，你说我怀的真的是一个妖胎吗？”华胥有些伤感的看向敖正。
　　“咴咴～～”敖正继续吃草。
　　十年了，敖正已经习惯了吃草，并且也习惯了凡马的一切，他都感觉若是这么一直下去，他都会忘记自己是高高在上的龙皇了。
　　听着华胥的话，敖正腹诽不已，这哪是怀了妖胎，这是怀了妖族的皇。
　　这可比妖胎厉害多了！
　　华胥很失落，她从小就听着各种神话传说长大的，关于太古时期，人族被妖族屠杀，差点灭族的故事，她也听过。
　　所以，在感觉自己怀下了妖胎之时，华胥内心悲痛不已。
　　这段时间，华胥已经不止一次轻生过，若不是有着敖正，怕是华胥已经自绝了。
　　身为人族，就算是死，也不能生下一个妖胎。
　　人与妖誓不两立，这是人族先祖一代一代传下来的。
　　“希望你不要是一个妖胎，不然，等你降生的那一刻，我就算是死，也要与你同归于尽！”
　　华胥看着自己肚子，她心中害怕，并且担忧，她真的很害怕自己的孩子是个妖胎。
　　突然１
　　华胥只感觉自己的腹中传来了一阵痛疼，这让华胥直接坐在了地上。
　　“啊～～！”
　　华胥的脸色变了，双手捂住肚子，惨叫了起来。
　　正在吃草的敖正，明白这是华胥要生了，深深的出了一口气，他煎熬的日子总算是要过去了。
　　轰隆隆～～～
　　突然！
　　天变色了。
　　天上出现了七彩祥云，在彩云之中还有雷鸣之声，仿佛是传递祥瑞的声乐。
　　这一幕自然惊动了薪火部落的人族，毕竟渭河就在薪火部落边上。
　　所有的人族抬头望天，却是看到那七彩祥云照射下了一道道的金光。
　　而这金光为的位置好像就是渭河，这让人族都是赶紧跑向了渭河。
　　此时，就连薪火部落的仙师也坐不住了，这仿佛是异宝出世的情景。
　　当这些人族来到了渭河，却是发现，华胥正在诞子，旁边有着一个龙马守护。
　　敖正挡住了那些前来的人族，就连薪火部落的三位仙师，也都被敖正拦了下来。
　　这个时候，那三个仙师都是疑惑不已，他们竟然无法动弹了。
　　随后便是心中狂震，这应该是周围有大能在。
　　“啊～～！”
　　这是华胥的叫声，撕心裂肺，这让那些人族都是议论纷纷了起来。
　　“都十年了，难道华胥这是才要生子吗？”
　　“十年怀胎，这怎么可能？”
　　“妖胎，这一定是妖胎，我们人族哪里有十年怀胎的！”
　　人族议论了起来，说道妖胎的时候，一个个的人族都是露出了痛恨之色。
　　“哇哇～～～”
　　一声婴儿的哭喊，仿佛整个天地都静了下来。
　　天降祥瑞。
　　一时间，天上出现了各种祥瑞神兽的虚影，甚至还有天女舞乐，并且降下了灵雨福泽大地。
　　“锵锵～～～”
　　这时，一只凤凰飞来，盘旋在华胥的上方，对着华胥叫了几声，仿佛是在恭贺华胥诞下圣子。
　　随后，又有瑞兽麒麟脚踏七彩祥云而来，好似也在恭贺华胥诞下圣子。
　　这让渭河边上的人族都惊呆了，尤其是那三个仙师，更是大惊！
　　这可是洪荒的神兽啊！
　　每一个都能够灭了他们人族。
　　“华胥究竟生下了一个什么样的孩子？”
　　这是所有人族都疑惑的事情，这太过惊天动地了，引来了无数的神兽前来祝贺。
　　敖正撤去了法力，让那些人族都能够动弹了。
　　瞬间，华胥的母亲第一个冲了出来，向华胥跑去。

第二十八章 伏羲降世

　　当初华胥被赶出薪火部落的时候，华胥的父亲欺骗了华胥的母亲，这也导致了华胥的母亲根本就不知道华胥被逐出薪火部落。
　　当她再知道的时候已经晚了，华胥已经离开了薪火部落。
　　如今在看到自己的女儿，身为母亲，她焉能受得住，连忙跑到了华胥的身边。
　　“我的儿啊！你受苦了。”华胥的母亲将华胥抱了起来。
　　看到自己的母亲，华胥这十年受的委屈总算是能够找到倾诉的对象了。
　　一时间，母女二人痛哭了起来。
　　好长一会，华胥抱起怀中的婴儿。
　　这是个男婴！
　　“母亲，我儿不是妖族，他是人族，是人族！”
　　虽然现在华胥的身子很虚弱，可是她看到这婴儿身上没有一点妖族的特征，兴奋的心情，让她神情饱满！
　　华胥的母亲接过这婴儿，看了看，也是欣慰的笑道：“是人族，这是人族！”
　　那些围过来的人族，也都是看到了这婴儿，也都是议论了起来。
　　再加上天上那种种异象，就连那三个仙师都明白，这婴儿恐怕非同小可。
　　“华胥这是诞下了神子啊！”
　　“不，华胥以云英之身诞下子嗣，这定然是圣母娘娘赐下的圣子。”
　　“不错，将来此子一定非同一般，定然是未来人族的顶梁柱。”
　　一个个的人族都是夸赞了起来，因为这不是空穴来风，看天上的那异象就知道了。
　　就在这个时候。
　　突然，一道光芒从天而降，落在了华胥的身前，是一个中年，手持宝鉴，正是地仙之祖镇元子！
　　这个时候，镇元子已经完全可以确定这婴儿就是伏羲的转世，他乃是魔祖钦定的伏羲之师，自然要前来将其收为弟子。
　　镇元子在人族还是很有名望的，毕竟人族信仰地仙之祖的可是有着不少，这么多年，镇元子一直都是守护着人族。
　　这恩情，人族自然不能忘，所有的仙师都清楚镇元子的模样。
　　当即那三个仙师急忙来到了镇元子的面前，跪拜了下来。
　　“拜见地仙之祖。”
　　听到三个仙师的跪拜声，就算是不认识镇元子的人族，也瞬间明白了面前这是何人了。
　　瞬间，所有的人族都是跪拜了下来。
　　这是镇元大仙啊！
　　“拜见地仙之祖！”
　　镇元子点了点头，一挥手，将所有的人族都是扶了起来，随后看了华胥以及那婴儿一眼，然后便是缓步走到了那黑色龙马前。
　　“龙皇道友，贫道有礼了。”镇元子对着龙马做了一辑。
　　这让那些人族愣住了，镇元子的身份他们可知道，那可是洪荒大能地仙之祖！
　　堂堂的地仙之祖竟然与一个黑马见礼，这怎能不让人族震惊呢？
　　让人族更加震惊的事情发生了，这马竟然开口说人言了！
　　“恭喜道友喜得佳徒。”敖正祝贺了一声。
　　镇元子笑了笑，没有在说什么。
　　敖正则是缓缓的来到了华胥的身边，看了看华胥，以及那婴儿，点了点头。
　　不过现在敖正还是保持马的形象，华胥还像以前那样摸了摸敖正的脖子。
　　“小黑，这么多年谢谢你的照顾，我生下的不是妖胎，可以返回人族了，你今后与我一起在人族生活吧！”华胥单纯的说道。
　　她的思路还没有转过来，浑然不知道敖正的身份。
　　镇元子听到这话，为华胥捏了一把汗，这可是龙皇啊！
　　洪荒之中顶尖的存在，即便是强盛时期的妖族与巫族，都不敢对他无礼。
　　敖正没有生气，摇身一变，化作了一个黑袍青年，眉宇之中有着睥睨天下的傲气。
　　“华胥，本皇乃是魔祖座下坐骑，受魔祖法旨前来护你十年，如今十年之期已满，本皇也要告辞了。”
　　敖正说完，也不顾华胥震惊的神情，摇身一变化作万丈魔龙，在天空盘旋了一圈，随后消失在了天际。
　　“魔龙！这是魔祖的坐骑啊！”
　　“华胥何德何能？竟然让魔祖派下坐骑前来守护！”
　　“魔祖可是圣母娘娘的师尊啊！”
　　“天行健，人族当以自强不息，便是出自魔祖之口，不曾想华胥竟然身怀大气运，得魔祖看重！”
　　......
　　这些人族炸开了锅，那万丈的魔龙可不是假的，那可是真实的存在。
　　镇元子走了过来，看向华胥说道：“华胥，贫道与你诞下的子嗣有缘，欲收其为徒，你可愿意？”
　　此话一出，这些人族更加震惊了，恐怕一生都没有今天的事情令人震惊！
　　那些仙师，都已经被震惊的长大了嘴巴。
　　凡人不知道这代表着什么，但是他们知道，一旦拜了镇元子为师，那么人族的背后的大能又多了一个，这对于弱小的人族，又多了一份安全保障。
　　“大仙能够收我儿为徒，是他的福气，只是我儿尚小不宜离开我......”
　　华胥本想委婉的拒绝，毕竟孩子太小，她不舍得自己的孩子离开，毕竟这可是怀胎十年啊！
　　镇元子又岂会不知道华胥的想法，当即打断了华胥的话。
　　“你放心，贫道收其为徒，十年之后才会带他离开。”
　　为了让华胥能够让孩子拜他为师，又说道：“此子将来必成大器，带领人族走向新的文明，切不可因为一己之私毁了孩子的前途。”
　　虽然这话有些用人族大义压人了，但是镇元子也没有办法，总不能不收这弟子吧！
　　果然。
　　在听到对人族有益的时候，华胥的脸色有了变动，人族弱小，这是万灵皆知。
　　而人族一直都想摆脱弱小这一词，不管是寻常的人族，或者部落的首领，亦或者仙师。
　　谁不想让人族强大？
　　“好，那就请大仙好好教导我儿。”华胥恭敬的说道。
　　“这孩子可有名字？”镇元子突然问道。
　　华胥看了看自己的母亲，又看了看父亲以及三位仙师，还有所有的人族。
　　“之前，以为这孩子是妖胎，也就没有取名，还请大仙为我儿赐名。”
　　华胥的父亲，以及那仙师在看到华胥的目光之时，都是低下了头，那些人族也都是露出了庆幸，还好当时天降玄雨！
　　“嗯～～～”
　　镇元子点了点头，沉思了片刻，随后说道：“就叫伏羲吧！”
　　“多谢大仙为羲儿赐名！”华胥拖着虚弱的身躯就要跪拜镇元子。
　　“无需多礼，十年之后，贫道前来接走伏羲。”镇元子一挥手，将华胥扶了起来，并且恢复了华胥诞子之后的虚弱身躯。
　　三个仙师，以及那些人族都是跪拜道：“恭送镇元大仙。”
　　华胥与伏羲被薪火部落又请了回去，细心的照料，但是华胥也不是那种矫情之人。
　　所以她对待自己的孩子，也不是盲目的宠溺，这也就导致了伏羲在两三岁的时候就非常的懂事。
　　并且也展现出了过人之处，小小的孩童竟然懂得帮助祖父治理人族！
　　随着伏羲逐渐的长大，在其八岁的时候，一次偶然的机会，伏羲观察到了蜘蛛结网，于是回到家中，他开始想办法织网。
　　最终让伏羲给织网成功，并且与织的网打捞了不少的鱼。
　　这一项发明瞬间惊动了整个薪火部落，并且开始广为相传了起来。
　　不少的人族开始学习伏羲编制渔网，此时越传越广，而伏羲也被越传越神。
　　都称伏羲是圣母女娲娘娘赐给人族的圣子。
　　薪火部落的首领，将渔网的编织技术传到了其他的部落，也让他们能够打捞鱼，用来食用！
　　毕竟人族还过着吃不饱的生活，有的时候一日能够有一顿伙食都算是不错了。
　　逐渐的整个起源谷都知道了伏羲的存在，一个个都将八岁的伏羲奉为圣子。
　　薪火部落的首领都想要将自己的位子传给伏羲了，但是华胥看伏羲太年幼，帮伏羲拒绝了。
　　要知道传位的事情，三个仙师都答应了，这倒不是因为伏羲的出世的时候异象，而是伏羲已经能够管理薪火部落了。
　　从五岁开始，就已经帮助了华胥父亲大半的忙。
　　又过了两年，伏羲有发明了一些物品，帮助了人族很大的忙。
　　这一日，伏羲外出归来，却是发现了家中多了一个道人。
　　十岁的伏羲已经长得堪比十八岁的少年了。
　　“羲儿，快来拜见你的师尊。”华胥连忙招呼伏羲。
　　这个道人正是镇元子，如今十年之期已经到了。
　　伏羲从小就听闻自己有一个师尊，会在十岁的时候接走自己。
　　并且也知道自己的师尊就是人族供奉的地仙之祖镇元大仙。
　　“弟子拜见师尊！”伏羲对着镇元子恭敬的行跪拜之礼。
　　“嗯，不错，起身吧！”镇元子点了点头。
　　“大仙，不能再让羲儿多留一些日子吗？”华胥有些伤心的说道。
　　这一次镇元子前来是节奏伏羲的，她又岂会不知？
　　“是呀大仙，不如您在部落也多留几日。”华胥的母亲也是说道。
　　镇元子摇了摇头，随和的说道：“时间长了更难舍，伏羲随贫道前往五庄观学艺，多则十年，少则三年，便会归来。”
　　“母亲，您不用挂念孩儿，我一定好好跟师尊学艺，争取早日归来！”伏羲说道。

第二十九章 三祖离开人族

　　伏羲离开了薪火部落，跟着镇元子前往了五庄观，而在薪火部落隐匿的金凤看到这一幕，点了点头，然后化作一道金光也是离开了。
　　伏羲的身份不凡，乃是女娲娘娘的兄长，如今转世人族，成为洪荒最弱小的存在，时时刻刻都有着生命之危。
　　女娲亲自在人族守着，这显然有些不妥，可是却可以派出金凤前来守护。
　　如今，镇元子带走了伏羲，那么金凤也可以前往娲皇天复命了。
　　恐怕谁都不知道，在人族之中还隐藏的一个更为强大的大能。
　　那就是罗T，自从华胥有了身孕，罗T就没有离开起源谷，一直都是以凡人的身份在人族。
　　罗T想要让人族变成魔族，自然要深入人族，并且找好人族与魔有缘的圣人。
　　也只有找到一个真正的与魔有缘的圣人，才可以让人族逐渐变成魔族。
　　现在看似太清道祖走出了第一步，给人族传下了金丹大道，人族成为了玄门一派。
　　但实际上这并不稳固，只要是一遇到波折，那么玄门在人族的气运就会全部消失。
　　罗T要的不是魔道在人族的气运，而是让人族的气运变成魔道的气运。
　　这一日，罗T来到了三祖宫，这里是人族三祖潜修的地方。
　　人族弱小，洪荒任何的种族都能够轻而易举的灭了人族，所以人族三祖舍弃仙山灵境，在起源谷守护人族。
　　不过在太古时期，罗T就法旨传下，修士不得干预人族的文明发展。
　　所以，在人族没有受到灭族之危的时候，三祖是不能出手帮助人族。
　　燧人氏三祖急匆匆的走了出来，看到罗T前来，连忙跪拜了下来。
　　“拜见魔祖。”
　　罗T前来三祖宫，是找三祖有事情商议，所以也没有隐藏气息。
　　进了三祖宫，罗T坐在了主位，罢了罢手，示意让三祖坐下。
　　“魔祖面前，我等站着就好。”燧人氏三人哪里敢坐下？
　　“无妨，不用拘束，坐下吧。”罗T淡声说道。
　　这一次，三祖没有在拒绝，恭恭敬敬的坐了下来，犹如学生在聆听老师的教诲。
　　“人族出世于巫妖量劫后期，历经三灾九难，终成正果，得天地主角之位，不过，此位能否坐稳一个量劫，还需要看人族的本身。”
　　罗T淡淡的说着人族的经历，三祖在下面都是认真的听着，当听到人族得天地主角之位，顿时喜出望外。
　　可是在听到人族能不能保住一个量劫的主角之位，这让他们都是紧张了起来。
　　“人族能够有今日，皆是魔祖的恩泽，吾等人族绝不会忘记魔祖大恩！”
　　燧人氏三祖都是对着罗T发出内心的感恩。
　　罗T的身份他们都知道，这可是圣母的师尊，而且一切守护人族的大能，都与魔祖有着关系。
　　“天行健，人族当以自强不息，你等留在人族，便是让人族有了依赖性，何以自强？”罗T说道。
　　“魔祖的意思是？”燧人氏问道。
　　其实他们三个都明白罗T的意思，只不过他们不想离开人族，毕竟这一走，不知道什么时候才能够返回。
　　而且离开人族，他们的内心也是不舍得。
　　“天外天火云洞是上好的洞天福地，乃是红云的道场，如今红云不在，今后这便是人族大能潜修之地。”罗T直接定下了他们今后前往的地方。
　　虽然这火云洞是红云老祖的，但是整个洪荒都是罗T的，自然也包括这火云洞，就算是红云老祖有朝一日回来了。
　　对于罗T的安排，也不会有任何的意义。
　　“谨遵魔祖法旨。”
　　燧人氏三祖不敢多说什么，罗T在人族的威严可是很高的。
　　“收拾一下，离开吧！”罗T说完站起了身，走出了三祖宫。
　　让他们离开，也是罗T这一段时间游历的结果，他发现人族因为有着三祖在，不少的人族修士，都不怎么努力了，认为有着三祖在，人族就不会有灾难。
　　“大哥，我们要离开吗？”缁衣氏看着燧人氏问道，眼中流露出浓郁的不舍。
　　“魔祖说得对，难道你们没有发现，我们留在人族的这段时间，人族的文明一直都是停滞不前。”燧人氏说道。
　　有巢氏与缁衣氏想了想，的确是如此，这已经过去了多少载？
　　人族都没有再出现一个共主，自从缁衣氏退位之后，人族便再也没有了共主。
　　显然是人族开始了退化，变成了对现实的妥协！
　　人族不能对现有的一切妥协，人族要做到人定胜天，要做到不甘于现状！
　　最终三祖决定即可离开人族，既然都已经决定了，那么晚走不如早走。
　　第二日，三祖的声音响彻了整个起源谷。
　　“吾燧人氏（有巢氏，缁衣氏）功德圆满，当前往天外天火云洞，今日离开人族，望人族自强不息！”
　　此话一出，三祖宫腾空而起，向天外天缓缓的飞去。
　　起源谷所有的人族都是跪拜了下来，恭送三祖，毕竟人族三祖乃是他们本族的信仰！
　　罗T看着三祖离开，点了点头，如此，伏羲才能够顺利的崛起，不然的话，有着三祖的光芒，伏羲又岂能成为人族第一位皇者？
　　做完了这件事情，罗T继续在人族游历，但却传音了太玄，让他前来人族，并且化为凡人游历百年，百年之后罗T才会见他。
　　首阳山，八景宫，这里是太清道祖的道场，这也是太清道祖离开了昆仑山所找到的道场。
　　太清的脸色有些不好看，伏羲成为了人族第一位皇，这件事情，他竟然没有事先得到通知。
　　他可是人族的人教教主，女娲竟然私自定下了天皇之位，并且还是伏羲！
　　“哼，女娲竟如此不顾及贫道的颜面！”
　　好歹他也是人教教主，哪怕是说一声，也好呀！
　　“大师兄。”
　　原始天尊从天而降，走进了八景宫，看向太清道祖急声说道：“大师兄，女娲竟然私自定下了天皇之位，并且还是她的兄长伏羲！”
　　其实这件事情，他们也是才知道，毕竟罗T亲自遮掩了天机，太清与原始又岂会发觉？
　　若不是因为三祖离开人族，导致人族发生气运变故，恐怕他们还不知道天皇之位已经定下。
　　“哼，女娲气煞我也！”太清道祖沉喝一声。
　　“大师兄，天皇之位定下，背后一定有着魔祖的支持。”原始天尊说道。
　　说这话的意思也是很明显，那就是让太清不要过于纠结。
　　“地皇必须要有玄门定下！”太清道祖坚定的说道。
　　原始天尊大喜，若是地皇被太清道祖定下，那么他阐教岂不是又可以多了一尊帝师之位！
　　可是原始天尊还没有高兴多久，太清道祖无奈说道：“想要定下地皇之位，需要人族至宝崆峒印。”
　　人族至宝崆峒印在女娲的手中，这也是为什么女娲能够定下天皇的原因。
　　“去紫霄宫！”
　　太清道祖说道。
　　原始天尊点了点头，这个时候也只能去找道祖了，不能什么好事都被魔道给占了。
　　就在太清与原始想要离开的时候。
　　突然，太清一挥手：“且慢。”
　　这个时候太清道祖却是看到了首阳山之下，一个消瘦的人族青年跪了下来。
　　这不是主要的，关键是这个消瘦的青年竟然身居人族大气运！

第三十章 玄都拜师，伏羲下山

　　“大师兄？”
　　原始天尊可是还想着多一个帝师的位置呢！
　　自然很希望与太清道祖一同前往紫霄宫，到时候有了两个帝师之位，阐教就可以真正的入驻人族。
　　而且还能够占据很大的地位，甚至有可能主掌人族的一些事情。
　　人族是今后天地主角，这已经不是什么秘密了。
　　“此子与贫道有缘，合该为人教大弟子！”太清道祖不紧不慢的说道。
　　噢？
　　原始天尊一怔，太清道祖莫名其妙的一句话，让他也注意到了首阳山山脚的消瘦青年。
　　法眼一看之下，原始天尊也是发现了这人的气运，竟然能够凝聚人族如此多的气运！
　　人族气运，女娲娘娘占据两成，太清道祖占据一成五，三祖占据半成，崆峒印占据五成。
　　但是这个消瘦的青年竟然占据了人族半成的气运！
　　这简直太可怕了，并且这还是一个凡人，令人心中震撼不已！
　　“怎会有如此的人族，他是当代的人族共主吗？”原始天尊惊讶的说道。
　　若是没有太清道祖的那句话，原始天尊根本不会关注一个小小的人族。
　　可是现在，这个小小的人族给了他太大的震惊了，这已经不能当做寻常的人族对待了，若是能够将其收为弟子，就可以直接掌控人族的半成气运。
　　“此子与阐教有缘。”原始天尊脱口而出。
　　这本是原始天尊心中所想，不想说出来的，奈何一时口误，竟然说了出来，话刚出口，原始天尊就知道闯祸了。
　　果然！
　　太清道祖立即看向了原始天尊，眼中充满着不善之色。
　　当初太清道祖被原始天尊挤兑走，并且还夺走了帝师之位，还想着入驻人族。
　　这种种事迹，太清道祖都忍了下来，可是现在原始天尊竟然还要与他争夺弟子！
　　若是在这么放任下去，是不是将来连他的人教都要夺走，太极图也要抢走啊！
　　“恭喜大师兄喜得佳徒。”原始天尊连忙说道。
　　这个时候与太清道祖抢弟子，这是很不明智的事情，他绝对不能做这件事情。
　　“嗯，贫道还有事情，就不多留师弟了。”太清道祖说罢便是缓缓的走下了山。
　　原始天尊无奈的摇了摇头，这一次怕是将太清给狠狠的得罪了，本来还想要再得一尊帝师之位，如今想来却是不可能了。
　　继续留在这里，只会让太清彻底的反感，原始天尊只得先离去，等日后有机会再来。
　　而且原始天尊心中也明白，就算是太清收了那青年为弟子后，也不会再跟他前往紫霄宫。
　　直接占据了人族半成的气运，这样的大便宜，太清还有什么不满足的。
　　太清下了山，并没有直接现身，而是观察这青年。
　　“人族走遍仙山，寻觅修炼之道，遇山就拜，若仙人不现身，三日之后，我自当离开。”
　　这青年大喊一声，然后跪拜了下来，对着首阳山拜了九拜。
　　隐匿在虚空的太清掐指推算了起来，这一推算之下，这人族的消瘦青年竟然已经拜了九百九十八座仙山，而首阳山便是第九百九十九座。
　　如此大毅力，即便是资质再差，将来也有一番成就。
　　身怀人族半成的气运，将来的成就根本就不用担心。
　　太清道祖在第三日的时候显圣，不过没有出现在这人族青年的面前，而是施展太极图，化作了一座金桥。
　　一头在人族青年这里，另一头则是直接延伸到八景宫。
　　这人族青年看到这一幕，岂能不知道则是有仙人显圣，当即便是踏向金桥，走了三千六百步，才到了八景宫前。
　　“你便是老爷说的人族，进来吧！”金角银角看了看这人族青年，用不屑的语气说道。
　　身为圣人童子，自然有些许傲气，尤其是对没有修为的人族，基本上有点修为的修士，都看不起。
　　“有劳仙童了。”青年连忙感谢。
　　进入了八景宫之后，从外观看，八景宫也算是富丽堂皇，可是进来之后，却有一种大道至简的感觉。
　　里面空荡荡的。
　　“拜见仙人。”这青年看到了云床之上的太清道祖，连忙跪拜了下来。
　　虽然不知道太清道祖的身份，但是跪拜这就可以了，只要是对方收自己为徒，那么一切都好说。
　　“你寻得九千九百九座仙山，方来到了首阳山，与贫道有师徒之缘，可愿做人教首席大弟子？”太清道祖淡淡的说道。
　　嘶～～～
　　旁边的金角与银角都是愣住了，没有想到竟然会出现这一幕，一个普普通通的凡人，竟然要做人教的首席！
　　“仙人是太清道祖？我愿意，弟子拜见师尊！”青年连忙跪拜。
　　听闻人教，他就立刻猜出了太清道祖的身份，心中惊骇不已，竟然来到了人教教主的道场！
　　“你可有道号？”太请道祖笑道。
　　太清道祖如何能够不喜？就在方才他感受到了自己的气运迅速的增长了起来。
　　这一切都是面前的这青年带来的，不仅有大毅力，还有大气运，担任大弟子最适合不过！
　　“师尊，弟子无姓名。”青年说道。
　　太清道祖点了点头，说道：“今后你便名玄都吧！”
　　“玄都多谢师尊赐名！”玄都恭敬的对着太清道祖拜谢。
　　“你无修为，无法使用法宝，等你修炼小成，为师再赐予你护身法宝。”太清道祖说道。
　　虽然法宝无法赐下，可是却可以赐下修炼之法，太清道祖将太清道法以及黄庭三卷都是传授给了玄都。
　　又在八景宫为玄都亲自讲道。
　　可以说收了这个弟子，让太清道祖很是用心教导，如此好的苗子，将来必成大器。
　　至于人族的那些琐事，现在太清道祖以及没有心情去过问了，鸿钧道祖都已经将一个帝师之位给了原始。
　　他身为人教教主什么都没有，自然不用多管这些事情，有这个时间，还不如好好的教导玄都。
　　就算是他再怎么忙活，也是给别人做嫁衣，这种吃力不讨好的事情，他不会去做。
　　起源谷，罗T所化作的老者坐在一块石头上，正给一群人族的小孩子讲述太古时期的神话故事。
　　“玄都前往首阳山拜师了，这个漏洞可真是不好捕捉。”罗T喃喃自语的说道。
　　大道五十，天衍四九，遁去其一，为一线生机。
　　玄都有缘得一线生机，罗T竟然没有算出他的踪迹，让他前往了首阳山。
　　不然的话，罗T定然会派出弟子，收玄都为徒。
　　当然，玄都得到的一线生机，并不是那遁去的鸿蒙紫气，而是得到了他自己的一线生机。
　　洪荒之中，能偶抓住属于自己一线生机的生灵不多，可谓是少之又少，整个洪荒怕是不足一手之数。
　　“老爷爷，玄都又是谁啊？”
　　罗T自言自语，可是却还有一些小孩子在听着，本来罗T再讲魔祖大战五圣的事迹，突然蹦出了一个玄都。
　　这自然引起了这些小孩子的关注。
　　“对呀，老爷爷这玄都又是谁啊？也是一起打魔祖的吗？”
　　“魔祖好可怜，竟然这么多的大神打他！”
　　“是的哟，太可怜了。”
　　一群小屁孩在这里为罗T打抱不平，也不再说玄都的事情了。
　　罗T则是在一旁哭笑不得，他当初以一敌五成为了被欺负了，若是鸿钧知晓，怕是要哭了。
　　不过也是，他们五个打罗T一个，确实有欺负人的嫌疑，好在罗T强大，欺负了他们五个。
　　“玄都是人族的一个新星，以后人族有很多事情要靠他。”罗T淡淡的说道。
　　“老爷爷，这玄都比三祖还要强大吗？”
　　拿玄都跟三祖比，这没有可比性，若是比修为以及日后的成就，那么玄都绝对可以完胜他们三个。
　　就算是比人族的气运，玄都也可以以一对三。
　　但若是比影响力，玄都却不如三祖，不管到什么时候，人族都会记得三祖，这是人族最早的共主。
　　“好了，今天的故事就讲道这里，都回家去吧。”罗T笑着说道。
　　当这些孩子都散去之后，罗T消失在了原地。
　　十年的时间，在洪荒很快就过去了。
　　五庄观之中，伏羲正在打坐，不过并非是修炼，镇元子可是知道罗T的法旨。
　　不能教导伏羲修炼，除非伏羲功德圆满之后，才能够教导。
　　“师兄，老爷让你过去。”清风来到了伏羲的面前。
　　“我知道了，多谢清风师弟。”
　　伏羲站起什么，没有耽搁，连忙向正堂走去。
　　来到了厅中，却是看到了镇元子手持天地宝鉴，不知道在做什么，好像是在感悟什么至理！
　　“拜见师尊，不知师尊唤弟子前来所为何事？”
　　这些年，伏羲在五庄观除了没有学习修炼之法，其他的可谓是全部都有涉及。
　　就连阵道，丹道，都有学习，这也是因为镇元子所修太广泛。
　　“伏羲，你来五庄观有多长时间了？”镇元子淡淡的说道。
　　“弟子跟随师尊上山已有十载。”
　　说道这里，伏羲还真有些感慨，山中方一日世上已千年，不知不觉竟然已经过去了十年。
　　“十年期满，五庄观教不得你什么了，下山吧！”
　　镇元子说道。

第三十一章 后土虚影

　　“师尊要赶弟子走？”伏羲的声音变得呜咽了起来，十年来他在五庄观学到了很多对人族有用的知识。
　　这一切都是镇元子赋予他的，如今被镇元子赶走，他心中很是伤心。
　　“并非是赶你下山，你可还记得当初为师与你母亲之言，少则三年，多则十年，就会让你返回人族。”
　　镇元子淡淡的说道，不过这不是主要原因，主要的原因是因为伏羲已经在五庄观没有什么可学的了。
　　不管是阵道，还是丹道，伏羲都有一些领悟，只不过没有修为，这也导致了伏羲只有境界，却无法施展任何有关道法的一切。
　　“学无止境，弟子学识尚浅，还请师尊继续教导。”伏羲谦虚的说道。
　　镇元子心中无语至极，伏羲的学识可不浅，若是论对人族有益的那些学识，恐怕整个洪荒能够比得上伏羲的没有几个。
　　因为这种学识根本就不被放在眼中，没有那个生灵去看这些，也不会去修炼这些。
　　“去吧，去为人族做更多的事情，将来你我师徒还有再见之时！”镇元子罢了罢手。
　　伏羲想了一下，郑重的点了点头，人族尚且弱小，他需要尽快返回人族，为人族做更多的事情。
　　他学习这些不就是为了人族吗？
　　如今学成，自当要返回人族，贡献自己的一份力量。
　　“师尊，弟子拜别！”
　　伏羲说完之后，对着镇元子三拜，然后离开了五庄观。
　　与此同时，首阳山八景宫中，修炼十年的玄都已经不再是一个寻常的凡人了。
　　身怀人族大气运，并且身居大毅力，再加上天资聪慧。
　　经过太清道祖的教导，在短短的十年之中，修为达到了金仙之境，修炼速度之快，令人咋舌！
　　“玄都，你上山十年，修为进展迅速，但修行之道不可速达，你修为提升到了金仙，心境却是不佳，若不巩固心境，他日怕有入魔之危！”
　　太清道祖看着玄都说道。
　　其实，太清道祖心中很是无奈，要是到在太古时期，哪有什么入魔的危机，都怪魔祖将魔种洒向了整个洪荒！
　　这也导致了洪荒每一个生灵的体内都有魔种，甚至连鸿钧道祖的体内都被种下了魔种。
　　一旦心境不够，就有入魔的危险。
　　“弟子愚钝，心境不足，让师尊担忧了。”玄都恭敬的说道。
　　“你且前往人族历练一番，也好为人族讲解金丹大道。
　　当初人族大劫，人族修士对于金丹大道产生了误解，此为人族第一个修炼之法，也是人教之本。”
　　太清道祖淡淡的说道。
　　这一点太清道祖说的不假，传入人族的第一个修炼之法，便是金丹大道，太清道祖也是因此得道祖之名。
　　“师尊的意思是让弟子前往人族历练，纠正人族的金丹大道？”玄都有些疑惑的问道。
　　其实玄都也是修炼的金丹大道，对于金丹大道可以说是人族之最，并且有着太清道祖在旁教导。
　　玄都的金丹大道自然是最纯正的，前往人族纠正人族修士的金丹大道，这个任务还是可以胜任的。
　　“之前，你没有修为，无法使用法宝，如今你已是金仙，又要前往人族，为师赐你一些法宝护身。”
　　说罢，太清道祖一伸手，一个宝炉出现，上面有阴阳鱼盘旋，正是上品先天灵宝紫金八卦炉！
　　随后，太清道祖又是拿出了一些宝物，然后赐给了玄都。
　　玄都乃是太清的唯一弟子，太清自然不会不舍得。
　　一连串的宝物赐下，可谓是将玄都武装到了牙齿，不得不说圣人的富有，金仙在洪荒不过是蝼蚁一样的修士。
　　能够有一件下品先天灵宝，都已经是大机缘了，而玄都不仅仅有一件上品先天灵宝，还有数件中下品先天灵宝。
　　得到宝物之后，玄都便是离开了首阳山，奉太清法旨前往起源谷教化人族。
　　在玄都离开之后，却是有一个修士飞来，落在首阳山山脚下，跪拜了下来。
　　“散修渡厄得问圣人居首阳，特来拜之，望圣人收下弟子。”
　　渡厄真人是洪荒一个不知名的散修，修为不过是太乙金仙之境，在偌大的洪荒，连自身都难以保全。
　　不过渡厄真人不同于玄都，他本身就有修为，而且也在洪荒生存了好长时间，明白一个后台的重要性。
　　对于渡厄真人的拜山，太清道祖自然知晓的一清二楚，以圣人的修为，想要推算渡厄真人，那简直易如反掌。
　　渡厄真人跪拜在首阳山，他之所以知晓首阳山有圣人居住，还是因为他看到原始天尊从这里飞走。
　　而且昆仑山分家的事情都已经不是秘密了，所以渡厄真人感觉太清道祖应该就在首阳山。
　　这一次不管如何，他都要拜师，哪怕是在首阳山跪上千年，也在所不惜。
　　幽冥地府，罗T出现在六道轮回之前，在罗T的旁边则是站着一个老太婆。
　　“多谢魔祖出手相助，不然本宫这些兄长怕是都回归父神的怀抱了。”
　　这老太婆可不凡，乃是平心娘娘的一具化身，当然，知道这件事情的大能并不多。
　　“无妨，不过随手而为。”罗T一挥手，瞬间在他的面前出现了十个团跳动的火焰。
　　这就是十位祖巫的真灵，而那火焰乃是罗T的九幽魔火，用来庇护祖巫的真灵。
　　孟婆的眉心一道光芒射出，化为了一个虚影。
　　“平心见过魔祖。”
　　这虚影竟然是后土！
　　“后土，你前往混沌深处，面见大道，可见到了大道？”罗T连忙问道。
　　后土化轮回之后，便是平心娘娘，并且从今以后只有平心再无后土，可是现在平心聆听了大道之音，在天道之下的誓言算是了解了。
　　后土就是平心，平心就是后土，不在有任何的限制。
　　罗T到现在也不知道大道究竟是什么意识形态，是不是与天道一样。
　　但是罗T可以确定大道绝对有独立意识，不然的话当初也不会代理洪荒。
　　“大道不可说，却无处不在，魔祖，多谢你庇护本宫这些兄长，不过还有一件事情麻烦魔祖。”后土说道。

第三十二章 罗T想法

　　罗T一怔，后土不在洪荒，竟然能够直接与他对话，还能够隔空投影，要知道这可不是在洪荒之内的隔空投影。
　　而是横跨混沌的投影，先前，罗T还以为这是后土提前留下的一缕神念的，但是现在看来，显然不是。
　　“但说无妨！”罗T点了点头。
　　不过在罗T的心中，已经开始猜测后土的修为了，能够做到这一点，显然修为已经远远的超过他了。
　　罗T现在混元大罗金仙巅峰的修为，绝对做不到这一点。
　　而且，罗T也知晓，就算是天道境初期的大能，也做不到这一点，当初后土离开的时候就已经是天道境初期了。
　　“本宫的这些兄长煞气太重，需要转世人族磨练一番，还请魔祖亲自点化他们，让他们重新做地府的阎罗。”后土说道。
　　罗T点了点头，他明白后土的意思，后土显然是想让她的这些兄长与姐姐与地府真正的融合起来。
　　一旦以六道轮回成就了阎罗之尊，那么今后他们就是不死的存在。
　　最起码在洪荒是无法灭亡，就算是圣人都无法将他们斩杀，除非打碎六道轮回，不然的话根本就杀不死阎罗。
　　“轮回人族，还需要一个好的契机，如今是人族天皇证道之际，不适合祖巫轮回。”
　　罗T没有拒绝后土，因为这本就是顺手而为的事情。
　　“魔祖答应就可以了，至于说什么时候转世，全凭魔祖说的算。”后土满意的说道。
　　看大罗T眼中的那一丝疑惑，后土顿时明白了罗T心中所想，当即说道：“魔祖是在疑惑本宫的修为？”
　　“不错，能够相隔混沌传来投影，这份修为不可想象！”罗T感叹的说道。
　　虽然罗T随时都可以证道天道境，但是罗T明白，就算是他成为了天道境，也无法相隔这么远的距离投影！
　　“其实本宫的修为并无增长，只不过大道玄奥，领悟了一些真理罢了，魔祖也可以做到。”
　　后土说着，虚空一指，一道光芒没入了罗T的眉心。
　　瞬间，罗T脑海之中多出了一个法诀。
　　大道化身术！
　　只不过是初步的了解，罗T就感觉到这大道化身术的玄奥，这与其他的神通不一样，这是用境界施展的神通。
　　在洪荒之中，神通都是用法力，或者神念，可是这大道化身术却是用境界。
　　也可以说是用心力施展的神通！
　　“不愧是大道之法，果真玄奥无比，后土你私自传下大道之法，难道不怕大道责罚？”罗T问道。
　　“无妨，这不过是大道皮毛。
　　魔祖，本宫这大道化身术的时间要到了，就不与魔祖多说了，日后回到洪荒，后土在前往须弥山拜谢！”
　　说完这句话，后土的虚影逐渐的消失。
　　孟婆这个时候也是离开了，毕竟奈何桥有着诸多的事宜。
　　罗T收起了十个祖巫的真灵，也是离开了地府，从后土哪里，他明白了大道的玄奥。
　　只不过是皮毛的大道化身术，竟然如此的深奥，而且比洪荒任何一种化身之术都强大。
　　还不是强大一星半点，罗T只要是领悟这大道化身术，绝对可以同时大战鸿钧道祖与命运老祖，而且还不会落败。
　　大道化身术分为三重，领悟一重也就是后土方才施展的投影，可以进行混沌之中任何一个地方投影，前提是在哪里有属于自己的法宝或者分身。
　　第二重就可以分出一个化身，拥有本体的五成实力。
　　第三重也就是大圆满之境，可以分出三个化身，并且每一个化身都有本体的七成实力！
　　这就是大道化身术的强大，简直就是一气化三清的强化版。
　　要知道一气化三清也可以分出三个化身，而且实力都有本体的八成。
　　可是这也是对于圣人之下，至于圣人之上，一气化三清根本就没有那么强。
　　化身能够有本体的三成，都算是不错了。
　　不然的话，太清道祖一个人就可以破了通天教主的诛仙剑阵！
　　而且罗T也可以借助大道化身术为跳板，领悟更多接近大道的神通，这对于今后的战斗有着非常大的帮助。
　　大道玄奥，罗T初体会，就已经陷入其中，恨不得立刻领悟大道化身术，将其达到圆满！
　　回到了须弥山，碰到了原地打转的望舒，看其秀眉紧皱，显然是有心事。
　　“你不修炼，怎么在这里走来走去？”罗T笑着说道。
　　“羲和进入了虚空海！”望舒说道。
　　罗T点了点头，对于这一点，他早就知道了，若是羲和不进入虚空海的话，早就被望舒斩杀了。
　　当然，罗T也知道望舒的烦恼，虚空海无限大，想要在虚空海寻找羲和的踪迹，根本就不现实。
　　除非罗T与道祖联手，不然的话，虚空海是不可能找到羲和的。
　　“巫妖量劫都过去了这么长时间，羲和还没有被斩，本宫的心中就犹如长了一根刺！”
　　望舒的脸色冷若冰霜，杀气在一瞬间施展了出来，可以看出望舒对羲和必杀的决心。
　　罗T淡淡的说道：“羲和现在也只能躲在虚空海，不敢踏入洪荒一步，你想要亲手将其斩杀，确实有些困难。”
　　“难道就不能将其逼出来吗？”望舒问道。
　　罗T笑了，想要逼出羲和，这不是开玩笑吗？
　　在羲和的心中，成为天后是主要的，而今成为天后的机会彻底没有了，她一定会将自己的生命放在第一位。
　　也就是说，羲和现在无比的爱惜自己，哪怕是你用陆压的生命来威胁，羲和都不会从虚空海走出。
　　一想到陆压，罗T就想到了当初陆压转世的那一幕，太过震撼了，一个重伤之躯，气息都在他之上。
　　“羲和的事情不要再想了，现在只能等她自己走出。”罗T宽慰了望舒一声。
　　在罗T的心中其实还有着一句话，那就是什么时候去一趟娲皇天，亲自观察一下这陆压。
　　他倒要看看当初的陆压道君转世之后，有着什么后手，若是能够与其沟通，那么最好不过了！

第三十三章 玄都一斩十八金仙

　　望舒听了罗T的话，尽量让自己不去想，可是她又如何能够不想呢？
　　羲和不仅仅背叛了她，还将她唯一的弟子困在了太阴星，虽然这可能也是机缘，可却伴随的大危机！
　　但是罗T说的也对，只要是羲和躲在虚空海，那么她就不可能杀了羲和。
　　就算是进入虚空海，她也未必能够找到羲和，所以现在只能不想这些，将一切的心思都放在修炼之上。
　　尽快的凭借自己的实力，突破到混元大罗金仙。
　　这个时候，人族却是热闹了起来。
　　伏羲下了万寿山，回到了薪火部落，十年的时间过去了，薪火部落还是以前的样子，唯一不一样的就是当初他熟悉的那些人都老了。
　　十年的时间而已，对于人族来说已经很久了，在五庄观的伏羲，接触的都是仙神，根本就无衰老迹象，所以伏羲对于时间都已经淡化了。
　　看着祖父那已经满头的白发，伏羲明白，时间过的很快。
　　回到了薪火部落，伏羲就开始帮助华胥的父亲处理部落里的事情。
　　有了伏羲的帮助，薪火部落开始发生了改观。
　　短短的三年时间，在伏羲的领导下，薪火部落有了翻天覆地的变化，而且在伏羲的演算之下，薪火部落躲过了不少的天灾。
　　伏羲用的是推算之道的知识，然后用石子为媒介，进行的推算。
　　可以大致的推算出天灾的地点，以及时间点。
　　在天灾之下，人族是脆弱的，这才过去了多少年？天灾就已经夺走了那么多的生命。
　　薪火部落的人族有着伏羲，可能体会不到天灾的厉害，可是整个人族都处在水深火热之中。
　　“羲儿，你推算之术可否全人族推广？仅仅你一人会推算之术，根本挽救不了整个人族。”薪火部落的首领郑重的看向伏羲。
　　“祖父，我这推算之术归根结底还是仙家之法，孙儿有意推广，但不知能不能教会他人。”伏羲自然不会藏着掖着。
　　在薪火部落的授意下，伏羲开始教导一些人推算之术，不过百人之中也只有一个能够领悟。
　　而且还只是领悟的皮毛，根本就很难精准的推算出天灾。
　　“推算之术还是太玄奥了，寻常的人族根本无法领悟，还是需要分解，再简化推算之术。”伏羲的心中想到。
　　他用石子为媒介已经算是简化了，若是在简化的话，恐怕很难推算精确。
　　伏羲苦苦钻研，但这种事情非一日之功，伏羲也不敢耽误其他的事情。
　　随着时间的流逝，薪火部落首领一日老一日，最终在伏羲回到人族的第八个年头死去了。
　　伏羲成为了薪火部落的新的首领，那些仙师没有不同意的，毕竟伏羲出世的时候，他们都是在场，那种场面可谓是记忆犹新，恍若昨日！
　　在伏羲成为了首领之后，开始了整个部落巨大的变革，尤其是在男女之间的变革。
　　因为人族没有婚娶章法，导致了有很多都是群居，有的孩子连父亲是谁都不知道。
　　所以伏羲制定了婚娶制度，并且还定下了聘礼之说，以鹿皮为聘礼。
　　也就是男方要迎娶女方的话需要一块鹿皮，或者其它价值相等的物品。
　　并且还用天干地支制定了姓氏，以万物为名，让薪火部落每一个人族都有了自己独特的姓名。
　　子嗣要沿用自己父亲的姓氏。
　　如此以来，就可以防止乱婚和近亲婚娶。
　　伏羲一系列的做法引得了薪火部落人族大为叫好，并且流传了出去。
　　销声匿迹多年的伏羲之名，再一次传遍了整个人族，这让不少的人族都知道了伏羲的丰功伟绩。
　　薪火部落被伏羲打理的井井有条，还有了秩序，可以说是所有人族部落中最强大文明的部落。
　　随后的几年中，伏羲又传播了养殖之法，定下了六畜。
　　将打到的猎物圈养起来，这样就可以源源不断的得到口粮，大大的缓解了人族的食物问题。
　　当然，这还不能让人族彻底的脱离口食问题，但也很不错了。
　　这一做法再一次传边了整个人族，让不少的部落首领都来到了薪火部落，向伏羲请教治理之法，以及一些养畜之法。
　　伏羲自然是来者不拒，只要是能够对人族有意的事情，他都会去做。
　　时间辗转，不知不觉以及过去了五十年，伏羲也以及成为了一个老者。
　　而伏羲的母亲华胥也已经老死，在华胥死的时候，伏羲痛哭三天三夜。
　　在伏羲八十九岁之际，人族发生了一件大事情，那就是共主再一次出现在人族。
　　人族所有的首领都认为伏羲可以做人族共主，伏羲的丰功伟绩传遍人族，没有哪一个人族不愿意让伏羲做共主的。
　　甚至连九黎部落的首领也感到了薪火部落，表示同意让伏羲来做人族共主。
　　伏羲在所有的首领簇拥之下，成为了人族新的共主，再一次开启了人族共主制。
　　人族出现共主，自然会让人族气运发生变动，这也就导致了起源谷上空出现了气运金龙的虚影。
　　在起源谷外的一些种族都是看到了这气运金龙，眼中充满了贪婪之色，若是能够吞噬了这气运金龙，势必可以一举证道准圣！
　　这也就导致了不少的妖族潜入起源谷，都想着要吞噬伏羲。
　　人族之中最强者不过是金仙，即便是守护在伏羲的身边，也不行，前来的妖族虽然修为普遍不高，但也有着玄仙、金仙之境。
　　若是一个两个，人族可以抵挡，但是太多了，根本就难以抵挡。
　　在伏羲受危之际，一道人出现，手持紫青神剑，一剑斩灭十八位妖族金仙。
　　这道人正是玄都。
　　伏羲观玄都也是人族修士，便赦封玄都为人族大法师，督率所有人族修士。
　　伏羲是人族共主，不仅仅凡人要听从伏羲的，就连修士也要听从伏羲的，共主与首领可不一样。
　　太古时期有一大妖，名曰：鬼车！
　　此乃太古天庭妖圣，并且是当初灭杀人族的妖圣之一，可以说是人族的大仇人。
　　起源谷气运冲天，隐匿在起源谷旁的鬼车，从修炼之中惊醒，看到那气运金龙。
　　大呼：“本妖圣的机缘来了！”

第三十四章 伏羲再上万寿山

　　太古时期。
　　天地大战。
　　鬼车封命前往天极之地绝杀巫族之根，但是却因为刑天及时战胜枯木老祖以及白泽，返回天极之地。
　　这也让鬼车闻风而逃，对于刑天，鬼车没有一战的信心，因为一战之后，将会殒命。
　　也幸亏鬼车及时逃走，风伯雨师还有九婴拦其不下，不然的话，刑天一到，鬼车必死。
　　逃离战场之后，鬼车隐居落日山，也就在起源谷旁的一座小山之中。
　　当初天地大战，鬼车并未受重伤，一些轻伤也早早的恢复，修为更进一步，提升到了准圣后期。
　　看到人族起源谷之中气运金龙咆哮，鬼车明白，他的机缘到了，只要是吞噬了人族气运金龙，也就是现在的共主，鬼车的修为可以攀升至准圣巅峰，甚至至圣之境！
　　“机缘天降，合该本妖圣证道！”鬼车大喜道。
　　只要是吞噬了现在的人族共主，那么在短时间之内，他就是不死的存在。
　　可以引动人族分散的气运加持已身，即便是圣人出手，也要考虑被气运反噬的后果。
　　这是一个机会，鬼车不能放弃，尤其是现在，妖族的强盛已经成为了过往。
　　只要是他的修为达到了至圣，登高一呼，必定可以从新凝聚妖族，再创辉煌！
　　想到这里，鬼车已经坐不住了，当即向起源谷飞去，找机会吞噬当代共主。
　　而这个时候，起源谷之中，伏羲定下人族都城，陈都。
　　伏羲为人族共主，玄都为人族大法师，也就是仙师之首。
　　伏羲明白，人族想要真正的强大，还是得需要修士，没有修士的话，人族就算是在强大，也只是一群肉体凡胎。
　　难不成想要依靠肉体凡胎立足于洪荒？
　　这绝对是不可能的，也不现实。
　　“共主，天灾之事，修士无法帮助人族，还需要共主完善推演之道。”玄都对着伏羲恭敬的说道。
　　“大法师，你在太清道祖身边学艺，可有修过推演之法？”伏羲问道。
　　对于玄都的出身，伏羲已经明白，而且人族所有的仙师都已经知道了玄都的出身。
　　所以对于玄都都是恭敬有加。
　　当然，伏羲身为人族共主，到不需要对玄都有什么恭敬之心，但伏羲却出于尊敬，对玄都很是有礼。
　　“师尊只传授了修炼之法，至于推演之法并无传授，而且就算是传授，贫道也无法帮助共主。”玄都叹了一口气。
　　伏羲点了点头，这个时候他想起了人族流传的一句话，那就是魔祖传下的。
　　天行健，人族当以自强不息。
　　这句话阻挡了修士帮助人族，也激发了人族的斗志，并且也在关键时刻救了人族。
　　“如今天灾四起，昨日天水部落被遭遇洪水冲击，死伤惨重，我等人族在天灾之前，犹如蝼蚁，若无法化解之法，恐人族将灭于天灾之下。”
　　伏羲眼中尽是不甘，八十多岁的伏羲，浑浊的眼中闪现出明亮的眼神。
　　说是八十多岁，实际上已经八十有九了。
　　“人族多灾多难，唯有人定胜天，才能够让人族走出困境，共主，你的推演之法只要是再进一步完善，定能够破解天灾！”
　　对于天水部落的事情，玄都也是知晓，所以玄都对于这些深有感触。
　　“唉～～～”
　　伏羲一个人走出了行宫，他想要完善推演之道，这又谈何容易？
　　行走之下，伏羲突然想到了五庄观，他的师尊乃是洪荒大能，地仙之祖！
　　定然有完善推演之法，虽然不说让镇元子直接帮助人族，但是却可以对自己做出指点。
　　想到这里，伏羲没有在迟疑，吩咐了一声，将人族的事宜安排了一下，即可前往了万寿山。
　　好在万寿山就在起源谷旁，不然的话，伏羲这凡人之躯，还真的难以走到。
　　在伏羲离开之后，鬼车就到了人族，强大的神念笼罩了整个人族，却没有找到人族气运的聚集者。
　　心中疑惑不已，人族共主不在人族，那又会在何处？
　　搜索了伏羲行宫的一个凡人卫兵的记忆，鬼车才知道伏羲前往了万寿山。
　　不可冒然前往万寿山不然的话定会被镇元子给看明意图，届时在想要斩杀伏羲，就不容易了。
　　虽然修为提升到了准圣后期，可是鬼车明白，想要对付镇元子这种老牌的准圣，可不是一件容易的事情。
　　稍有不慎，就有可能败在镇元子的手中。
　　五庄观，伏羲历经了三年才赶到，当初离去的时候，还是一个青年，如今却成为了一个老者。
　　“七十多年过去了，两位师弟还是少年模样，而我却已经是将死之人。”
　　看着面前的清风明月，伏羲感叹不已，岁月仿佛在修士的身上留不下任何的痕迹。
　　若是人族能够全部修炼，那该有多好啊！
　　伏羲知道，这也只能想想，人族的繁衍速度那么可怕，若是都能够修炼的话，恐怕早就已经遍布整个洪荒了。
　　“大师兄回来了！”明月欣喜的说道。
　　“那是大师兄你没有修炼，不然的话，你定然已经成就金仙了。”清风笑道。
　　伏羲摇头苦笑，镇元子根本就没有教授他修炼之法，而且人族的金丹大道似乎不适合他！
　　“师尊可在观内？”伏羲问道。
　　“大师兄来的有些不巧，老爷前往了娲皇天与女娲娘娘论道去了。”明月说道。
　　伏羲叹了一声，对于仙神的论道，少则就是百年，多则千年甚至万年。
　　他在五庄观等不起，只能告别了清风明月，迅速的又离开了万寿山。
　　而在五庄观的上空，女娲与镇元子正看着这一幕。
　　“伏羲证道受阻，需河图洛书完善推演之法，方可功德圆满。”镇元子淡淡的说道。
　　女娲明白镇元子的意思，这河图洛书在鲲鹏老祖的手中，当初天地大战，鲲鹏老祖携河图洛书潜逃，这已经是洪荒皆知的事情了。
　　“河图洛书的事情本宫会想办法，伏羲证道之前还有一劫，你需在旁盯着，切不可让其受到生命之危！”女娲嘱咐了一声。

第三十五章 罗T在藏匿什么？

　　女娲担忧伏羲的安危，这是情理之中，毕竟伏羲是她的兄长。
　　所以听到女娲的话，镇元子也没有说什么，而是郑重的点了点头，就算是女娲不说，镇元子也绝对不会让伏羲受到危机！
　　他明白女娲说的危机是什么，一定是源于修士的危机。
　　若是伏羲生老病死，或者被人族击杀，那么镇元子不会出手，但若是其他的修士攻击伏羲，那么镇元子一定不会袖手旁观！
　　女娲没有前往北海，而是前往了须弥山。
　　鲲鹏老祖乃是道祖的弟子，女娲就算是前往索要河图洛书，也不可能得手。
　　就算是鲲鹏老祖没有达到圣人之境，但是玄门却还有其他的圣人。
　　到时候一定有阻拦的，所以女娲先前往须弥山，只要是罗T下一道法旨，那么鲲鹏老祖必须要交出河图洛书！
　　即便是与道祖交涉，也只有魔祖才够格，她女娲有自知之明，她还没有资格与道祖说上话。
　　须弥山，自在宫之内，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，领悟大道化身之术，至于望舒则是进入了大自在天领悟太阴法则。
　　望舒本来是可以与罗T双修直接证道混元，但是望舒却没有选择这一条路，她选择的是独自证道。
　　然后在与罗T双修，这样的话还可以帮助罗T。
　　大道化身之术玄奥无比，罗T领悟了数十载，才领悟到了第二重。
　　要知道罗T可是混元大罗金仙巅峰的修为，如此强大的存在，领悟一些神通，只需要数日就可以了。
　　但是这大道化身之术，罗T生生领悟了数十载，还没有领悟圆满。
　　“大道玄奥，没想到如此的深奥，以吾混元大罗金仙巅峰的修为，竟无法全部领悟。”
　　罗T叹了一口气，没有接触大道玄奥的时候，罗T感觉他还是很强大的，可是现在接触了大道玄奥，他才知道自己是井底之蛙。
　　这个时候，罗T甚至在想当初的那个陆压道君是不是已经接触了大道玄奥，若是接触大道玄奥的话，拥有那么强大的气息，并不代表有着强大的修为。
　　罗T不过领悟了数十载的大道玄奥，他的气息就已经攀升到了天道境。
　　若是不看罗T的修为，定然会认为罗T已经达到了天道境。
　　嗯？
　　罗T的神念之中看到了女娲的到来，这个时候女娲前来，应该是人族的事情。
　　掐指推算一下，罗T才知晓了前因后果，看来要前往一次紫霄宫了。
　　不过罗T还不想让道祖知晓大道玄奥。
　　可他现在的气息根本就隐藏不了，到时候鸿钧一定会发现他的不正常。
　　一个混元大罗金仙巅峰的修士，竟有着属于天道境的气息，这恐怕说出去都有些骇人听闻。
　　女娲来到了自在宫，看到罗T，连忙上前拜道：“弟子拜见师尊。”
　　“你的来由吾已知晓，河图洛书与鲲鹏确实有缘，但要借出的话，也不难。”罗T淡淡的说道。
　　“师尊，鲲鹏是不是要借助人族证道？”女娲何等的聪明，现在鲲鹏还未证道，定然与人族有关。
　　“嗯，就当还了这个借河图洛书的因果。”罗T点头说道。
　　“鲲鹏利用人族证道，以何方式？”女娲很不解，现在的人族怕是不足以让人证道圣人吧！
　　“逆天而行，成，即可证道，不成，烟消云散。”罗T仿佛已经看到了未来鲲鹏老祖证道的那一幕。
　　没有等女娲在说什么，罗T说道：“你可以前往北海取河图洛书了。”
　　女娲点了点头，跪拜了一下，离开了须弥山。
　　罗T也是消失在了自在宫，再出现的时候，已经来到了紫霄宫外。
　　无尽的混沌之中，古朴的紫霄宫恒古不变。
　　宫门大开，鸿钧道祖走了出来，亲自将罗T迎了进去，毕竟这是魔祖亲至。
　　进入了紫霄宫，鸿钧与罗T分主客落座。
　　“道友既然前来，那么应该已经决定了，鲲鹏证道之事在人族，河图洛书也算是偿还了因果。”鸿钧道祖直接说道。
　　大能之间说话，条件什么的根本就不用多说，因为只需要掐指一算，就可以知晓一些前因后果。
　　罗T说道：“鲲鹏若是能够证道，那便证道，如此洪荒圣人也算是圆满了，道友又可以再进一步了。”
　　鸿钧很疑惑，罗T竟然没有丝毫的担忧，要知道他再进一步可就是天道境中期了。
　　而罗T还只是混元大罗金仙巅峰，若是他成为了天道境中期，完全可以斩杀罗T了。
　　嗯！
　　不对！
　　鸿钧看向罗T，有些惊讶的说道：“道友如何做到不知不觉成为天道境的！”
　　要知道成为天道境，势必会动静很大，即便是在大自在天之中，鸿钧道祖也能够察觉到。
　　当初命运老祖在混沌之中成就天道境初期，鸿钧道祖都是察觉到了。
　　因为这与证道混元不一样，证道天道境，代表的是超脱天道，鸿钧道祖势必会有察觉。
　　“天道境？呵呵。”罗T笑了笑，没有解释什么。
　　既然鸿钧认为他达到天道境，那么他就达到天道境吧。
　　但是洪荒圣人圆满，天道再一次升级，鸿钧道祖的修为也会得到反馈，到时候会成为天道境中期，对于罗T来说，却是是一件很麻烦的事情。
　　“不对，道友竟然用神通改变了自身的气息，果然了得，差点连贫道都骗过去了。”鸿钧道祖震惊不已。
　　究竟是什么神通能够改变自身的气息？
　　“天地不仁，以万物为刍狗，不知道友成就天道境中期的时候，吾是否也是刍狗。”罗T笑着说道。
　　“道友能够如此的坦然面对，应该有了对策，不过贫道很疑惑，为什么道友迟迟不肯晋升天道境？”
　　若是说罗T还无法晋升的话，鸿钧打死都不信，可是为什么罗T能够晋升却不晋升呢？
　　这其中是否有什么谋划？
　　“若是说吾现在没有到达晋升的那一步，道友会相信吗？”罗T笑着转身离开了。
　　留下了鸿钧道祖在哪里疑惑不已。

第三十六章 龙皇救人皇

　　女娲来到了北海妖师府，这里是鲲鹏老祖隐匿的地方，现在的鲲鹏老祖可谓是妖族的人人喊打的对象。
　　虽然鲲鹏老祖的身份高贵，是道祖的弟子，可是在妖族哪里却不怎么买账。
　　当初若不是因为鲲鹏老祖逃跑，那些妖族都坚信太一一定会活下来，并且会战胜巫族，让天庭永恒立在洪荒之上！
　　而不是现在的龟缩在洪荒北部，并且连天庭都被两个道童给占领了。
　　但是妖族所想，却影响不了鲲鹏老祖的做法，现在的鲲鹏老祖也丝毫没有将自己当做妖族。
　　现在太一都不在了，那么他也就恢复了自由身，算是真正的玄门弟子。
　　河图洛书，这是鲲鹏老祖认为为妖族做那么多事情报酬，他不会交出去，而且现在也没有地方可以交啊！
　　太一都消失或者殒落了，他就算是想要交出，也没有人能够接下啊。
　　不得不说，河图洛书之中蕴含的法则很是深奥，对于鲲鹏老祖很有帮助，从当初的天地大战到现在，鲲鹏老祖利用这河图洛书提升了一个境界。
　　现在的鲲鹏老祖乃是至圣的修为，但他还是不显山不露水的隐藏在北海。
　　不是他害怕那些妖族，而是因为鲲鹏老祖想要找一个好的时间，然后一举证道。
　　正在领悟河图洛书的鲲鹏老祖突然睁开了双目，两道金光射出。
　　“麻烦来了。”鲲鹏老祖喃喃自语了一声。
　　因为他发现了有圣人降临北海，这个时候来到北海，用脚趾头想也能够想到，这一定是因为他前来的。
　　紫气东来三万里，圣人降临的征兆。
　　鲲鹏老祖现在还不是圣人，自然要亲自出面迎接，既然对方显出了这么大的排场，很显然就是想要让他出来迎接的。
　　走出了妖师府，看着那紫光下的身影，鲲鹏老祖连忙上前。
　　“不知女娲圣人降临有何贵干？”鲲鹏老祖施了一礼。
　　不成圣便是蝼蚁，所以就算是未来是圣人，现在见到圣人也要施礼。
　　女娲欣然接受了鲲鹏老祖的一礼，没有躲闪的意思。
　　“却是为了道友手中的宝物。”女娲淡淡的说道。
　　“噢？难道贫道手中的宝物与道友有缘？”鲲鹏老祖不怒反笑。
　　“这倒不是，本宫奉魔祖之令，前来借取河图洛书一用。”女娲淡然说道。
　　“魔祖！”
　　若是女娲来借的话，鲲鹏老祖绝对不会同意，就算是硬抢的话，也会有玄门圣人前来。
　　可若是魔祖的借取的话，他若是不交出，那就是佛了魔祖的颜面，这是找死！
　　“魔祖之令，贫道不敢多言，但河图洛书乃是玄门重宝，若是借出还需要道祖的同意。”鲲鹏老祖直接将皮球推给了鸿钧道祖。
　　可是就在他说完这句话的时候，鸿钧道祖的声音在他的脑海中响起。
　　“河图洛书交由女娲手中，将来你可在人族证道。”
　　前面半句让鲲鹏老祖有些不解，可是后面半句，差点没有让鲲鹏老祖欣喜的跳起来。
　　这对于他来说绝对是一件大好事啊！
　　证道！
　　这是困扰他很久的事情，其他得到鸿蒙紫气的存在都已经证道了，就差他这个玄门真传弟子了。
　　当然，红云老祖已经在洪荒销声匿迹了，鲲鹏老祖自动将其忽略。
　　女娲的脸色一沉，鲲鹏老祖这是再跟她玩僵持，她可没有时间僵持。
　　伏羲现在可是人族，就算是高寿，估计也只能活个一百多年。
　　现在的伏羲都已经九十多岁了，若是再过个十年，伏羲很有可能老死。
　　不！
　　用不了十年，现在已经是随时都有可能老死了。
　　若是老死都没有功德圆满，那么伏羲这一生就算是完了，只能永堕轮回，成为一个彻头彻尾的凡人。
　　鲲鹏老祖看到女娲的脸色沉了下来，当即说道：“方才道祖传音，这河图洛书可以借出，还请道友尽快还回。”
　　说完之后，鲲鹏老祖手一伸，河图洛书出现，缓缓的飞到了女娲的身边。
　　“本宫告辞。”女娲卷起河图洛书就是消失在了北海。
　　就在女娲前往北海的时候，人族却是发生了大事情。
　　人族陈都，上千位修士殒落，这是天地大战之后，人族修士损失最为沉重的时候。
　　不仅如此，就连人族大法师玄都，都已经重伤，若不是因为他是太清道祖的弟子，恐怕已经被斩杀了。
　　陈都现在就剩下了玄都一个修士，其余的修士都已经被斩。
　　“你就是人族共主！”
　　一只巨大的飞禽，展开翅膀有万丈大小，并且有着九个鸟头，这正是太古妖圣鬼车。
　　“我就是，你这畜生杀我人族修士，定遭天谴！”伏羲怒喝一声。
　　咳咳～～～
　　不过伏羲以及老迈，只是大声说一句话，就开始重咳了起来。
　　“真是弱小的人族，一个共主竟是洪荒生灵随手可杀的蝼蚁。”鬼车大笑一声。
　　瞬间，一个头颅张开大嘴，一股恐怖的吸力出现，想要将伏羲直接吞噬。
　　鬼车前来的目的就是吞了伏羲，人后炼化人族气运，从而证道至圣。
　　“鬼车，此乃人族共主，不是你能够伤得了的！”玄都拖着重伤之躯，打出了八卦紫金炉。
　　鬼车轻蔑一笑，莫不说玄都重伤，就算是玄都全盛时期，也不够鬼车一个手指头打的。
　　轻呼一口气，将八卦紫金炉击飞了出去，那吸力直接笼罩了伏羲。
　　凡人之躯，又岂能抵挡强大的准圣神通。
　　所有的人族都是看向天空，他们看着那巨大的鬼车，也都知道鬼车在屠杀人族修士，并且还要吞噬伏羲。
　　一个个都是怒火滔天，可是却无可奈何，他们不过是手无寸铁的凡人，如何能够与高高在上的准圣相比。
　　“嗷～～”
　　一声龙吟震彻起源谷，只见一条万丈黑龙从西方而来。
　　一口龙炎吐出，将那恐怖的吸力抵挡。
　　下一刻，万丈的黑龙盘旋在伏羲的头上，冲满威严的龙目紧紧盯着鬼车！
　　“龙皇敖正！”
　　鬼车低呼一声，眼中冲满震惊，没想到龙皇竟然来了。

第三十七章 人皇立威，崆峒印现

　　起源谷之上，万丈的龙躯盘旋，漆黑的龙鳞在阳光之下闪耀无比。
　　所有的人族看到这一幕都是震惊了，太古传闻，魔祖的坐骑乃是一条万丈神龙，并且也是黑色的。
　　魔祖是谁？
　　那可是圣母娘娘的师尊，在人族之中，罗T的威名也丝毫不弱。
　　原本有些担忧的伏羲，此时没有了丝毫的惧意。
　　方才鬼车攻击的那一刻，伏羲虽然不为自己的生命担忧，可是却担心整个人族受到波及。
　　他一个人死了，后面还会有新的共主，可若是人族没有了，那么一切就都完了。
　　可是当看到这万丈魔龙的时候，伏羲释然了，他紧张的心放松了下来。
　　小的时候在薪火部落，他就听说了自己出世的故事。
　　一条万丈神龙化作龙马，守护在他母亲华胥的身边，一直守护了十年，当他降世之后，龙马才显出真身，化作万丈神龙消失在天际。
　　所以伏羲潜意识的认为这神龙是好的，是对人族有益的，不然的话怎么会守护他的母亲。
　　“万民莫慌，共主有神龙护体，又岂会被畜生得手。”玄都强忍着重伤的身躯，运转法力，将声音传遍了起源谷的每一处。
　　“共主神龙护体，斩杀妖孽！”
　　一时间，整个起源谷的人族都是大声呼喊了起来。
　　这让鬼车瞬间怒火达到了极点，他堂堂的太古妖圣，竟然被一群蝼蚁口称妖孽，这是何等的屈辱！
　　至于敖正则是没有怪罪人族，既然人族说伏羲有神龙护体，那么他就做一次护体神龙也无妨。
　　而且这一次敖正就是来保护伏羲的。
　　并不是说镇元子保护不了伏羲，而是因为镇元子毕竟无法直接镇压鬼车，到时候大战起来，余波也不是人族能够承受的。
　　敖正受罗T法旨前来除去鬼车，当然，敖正也不是白白出手，这一次他将在人族尊定龙族的地位。
　　从此以后，他要让龙族与人族不可分割！
　　一荣俱荣，一损俱损！
　　这也只有敖正有这个魄力，换做祖龙的话绝对不会这么做，毕竟人族太弱小了。
　　一旦气运相连，那么人族灭族，龙族也要跟着灭族！
　　但是敖正敢这么做，因为他知道自己的主人是多么看重人族，甚至都将未来魔族的重任寄托在了人族的身上。
　　由此可见，罗T也不会让人族灭亡，所以他才下定决心，让龙族与人族的气运相连。
　　“嗷～～”
　　敖正一声龙吟，震彻洪荒，仿佛在这一刻，敖正彻底的化作了护体神兽，化成了三丈大小，盘旋在了伏羲的周身。
　　而此时此刻，伏羲仿佛被无上的法力入体，一瞬间成为了洪荒顶尖大能，身上散发着无上的威压！
　　这是帝皇之威，是属于人皇的，是属于人族共主的威严。
　　这一刻，伏羲君临天下，目视鬼车，仿佛是一个高高在上的地位，在看一个不入流的畜生。
　　方才的那一声龙吟，惊动了洪荒所有的大能。
　　敖正既然想要让龙族与人族的气运相连，那么就不怕被所有的大能发现，并且他要高调行事。
　　洪荒大能都是将目光放到了起源谷，当看到堂堂的洪荒龙皇盘旋在了伏羲的周身，俨然成为了一个护体神兽。
　　一个个都是震惊了，这代表着什么？
　　这代表着高贵的龙皇在与一个凡人签下了平等的约定，也代表着龙族与人族将在以后平等相待。
　　“龙皇，他不过是一个凡人，你何等的高贵，竟然做他的护体神兽，若是传出去，岂不是让洪荒大能耻笑！”
　　鬼车有些嘲讽的说道。
　　现在鬼车就是想要让敖正离开，因为敖正的名声太大了。
　　在以前，洪荒公认的圣人之下最强两人，就是天帝太一与龙皇敖正！
　　在之后才是太上魔祖与太清道祖等人。
　　面对一个跟天帝太一一样的存在，可想而知，鬼车心中承受着多大的压力。
　　敖正没有回答鬼车的话，因为在他的眼中，鬼车就是一个蝼蚁，妖族之中也只有太一能够让他看上眼。
　　“鬼车，你本是太古妖圣，并且指挥了太古妖族屠杀人族，与人族势不两立，今又杀我人族上千修士，我若不制裁你，人族威严何在？共主威严何在？”
　　随着伏羲的声音响起，一道光芒从三十三外天飞来，落到了伏羲的手中。
　　定睛观瞧，正是人族至宝崆峒印！
　　“共主陛下，神龙护体，斩杀妖圣，报仇雪恨！”
　　无数人族的呐喊之声响起，这让崆峒印的光芒四射了起来。
　　此时，起源谷的一切都在受到整个洪荒的大能关注。
　　天庭之中，昊天与王母皆是看向了起源谷，眼中闪烁着金光。
　　“伏羲受龙皇敖正加持，又手持崆峒印，这一次恐怕鬼车凶多吉少！”昊天淡淡的说道。
　　王母则是摇了摇头，有些轻蔑的说道：“一个弱小的人族，就算是有着龙皇加持，手持至宝，也不可能斩杀鬼车吧，毕竟这鬼车的修为比你我都高。”
　　“莫要小看了人族，恐怕这一次蟠桃大会又要多一位大能了。”昊天眼中闪烁着精光。
　　西方灵伽山，阿弥陀佛喧了一声佛号，面色慈悲的说道：“佛道大兴在人族，这一次之后，人族无人再敢小视！”
　　“师兄，这伏羲未必能够斩杀鬼车吧？”燃灯也是有些不相信。
　　准提则是说道：“恐怕就算是斩杀不了鬼车，也可以将其重伤，如此，人族已经算是在洪荒真正的立足了。”
　　东海金鳖岛，太玄来到了碧游宫，与通天教主一起观看起源谷之事。
　　“敖正乃是圣人之下第一人，即便是冥河师弟怕也不是他对手，这一次鬼车必死无疑。”
　　太玄对敖正信心满满。
　　“敖正跟着师尊的时间比你我都久，是最早听师尊讲道的，他之修行虽然没有证道，可其实力不可揣测！”通天教主也是信心满满。
　　首阳山与昆仑山隔空传音，太清道祖与原始天尊也在议论起源谷的事情，不过他们都认为伏羲可以借助敖正的力量伤鬼车，却无法斩杀鬼车！

第三十八章 起源谷上空的战斗

　　“大师兄，敖正这厮出面，这一次恐怕鬼车要讨不了好。”
　　原始天尊相隔无尽空间传音给太清道祖，现在的人族可谓是所有大能眼中关注的存在。
　　一举一动都牵扯着洪荒许多大能的利益，这其中的气运纠缠可谓是一度压过了天庭。
　　众所周知，天庭乃是因果之地，可是因为天地大战，让天庭一度消弱，现在天庭这个因果之地，还不如人族气运争夺。
　　首阳山的太清道祖睁开了双目，看向起源谷，他关注的不是伏羲能不能斩杀鬼车，或者赶走鬼车，他在乎的是玄都能不能在人族证道。
　　伏羲证的是天皇之道，而玄都证的是大法师之道，是改善人族修炼之法的道。
　　“师弟，你着想了，不管鬼车如何强大，在众多大能庇护的人族面前，也不过是蝼蚁！”太清道祖这话的意思很明显。
　　那就是，龙皇即便是帮助伏羲斩不了鬼车，也会将鬼车赶出人族，绝对不会让鬼车在人族撒野。
　　如若龙皇都赶不走鬼车，那么届时势必会有圣人降临，亲自灭杀鬼车。
　　人族是圣人的逐鹿之地，是争夺气运的地方，岂会容忍一个太古遗留下来的妖圣兴风作浪。
　　原始天尊听到太清道祖的传音，不再作声，但是他更加明白那一尊帝师的重要性。
　　看来他需要好好的斟酌一下，让座下的那个弟子前往人族。
　　收人皇为弟子，那么将来功德圆满，势必可以借助功德一举突破到大罗金仙，乃至准圣。
　　起源谷之上，风起云涌，散发着帝皇威压的伏羲君临天下，仿佛这一刻，他成为了天地间唯一的君主。
　　手持崆峒印，背后有着人族气运所化的光晕，而在他周身则是缠绕着一条黑色的神龙。
　　“龙皇，若是你亲自动手，本座转身就走，可是你想要借助一个凡人的肉身来与本座一战，哈哈，你未免太小看本座了！”
　　鬼车的声音带有音之法则，显然是想要直接用神通震死伏羲。
　　能够让龙皇大失颜面，这在洪荒也是一件不得了的事情。
　　要知道龙皇是现在的圣人之下第一人，即便是至圣都不敢出来打破这个神话。
　　“吾乃伏羲，人族共主，你胆敢在人族兴风作浪，杀上千修士，论罪当诛，今，吾便斩杀于你，警示洪荒，人族不可欺！”
　　随着伏羲的声音响彻洪荒，他的身躯也开始变得巨大起来。
　　若非是知晓伏羲是人族，恐怕这个时候都会认为伏羲是一个巫族。
　　化作万丈的身躯，那强健的体魄丝毫不必巫族差，就看肉身有多强大了。
　　突然！
　　伏羲动了，这一刻，仿佛伏羲就是一个无上的准圣大能，挥手之间，都有着毁天灭地的力量。
　　一掌拍下，巨大的手印从天而降，遮天蔽日，将太阳星的光芒都给遮掩了。
　　鬼车看着袭来的大手印，眼中露出了不屑的神色，这不过是小手段，他乃是太古妖圣，根本就奈何不了他。
　　只见鬼车九颗头颅一起吐出了一道光芒，交织在一起，形成了一柄巨剑，似乎要将天地分开。
　　轰隆隆～～～
　　两道神通相撞到了一起，巨大的余波产生，这等余波已经可以让起源谷的人族覆灭。
　　不过这个时候，崆峒印发出了一道光芒，形成了屏障，将起源谷的人族护在了其中。
　　那恐怖的余波被崆峒印的威能阻挡在了外面，根本就伤不得里面人族一丝一毫。
　　在虚空之中隐匿的镇元子看到这一幕，算是明白为什么龙皇前来了。
　　有着龙皇的加持，不仅仅可以压制鬼车，还可以保护整个人族。
　　这若是换做镇元子的话，他扪心自问，绝对做不到这一步，最起码，他无法护住人族。
　　毕竟那些都是脆弱的凡人，太过弱小了，一点点的法力都可以抹杀一群。
　　伏羲负手而立，冷眼看向鬼车，就像是一个帝皇再看一个将死之人。
　　鬼车此时心中惊骇不已，没有想到龙皇不是直接攻击，竟然一个小小的神通都如此的强大。
　　方才那一击大手印，看似鬼车轻易的接下了，可是却受了一点轻伤。
　　要知道那可是随手一击，都让他受了轻伤，这一战根本就没有必要再打下去，不然的话，他很有可能被龙皇给困在人族。
　　就在鬼车心中想着是否要离开的时候，伏羲又动了，这一次不再是小神通。
　　只见伏羲一抬手，无穷的水之法则涌现，不过这水却是黑色的。
　　“一元重水！”
　　鬼车震惊的看着这一幕，眼中充满着质疑，这不是龙皇直接攻击啊！
　　怎么可能会出现一元重水！
　　龙皇究竟强大到了什么地步？
　　洪荒之中那些围观的大能，有的看不出鬼车现在的处境，但是那些圣人则是看的清清楚楚，伏羲借助龙皇的力量，不过是轻描淡写的一击，就让鬼车受了伤。
　　轰轰轰～～
　　这是一元重水相撞发出的声音，这种声音犹如重物落地，又犹如天崩地裂。
　　“敖正匹夫，你不要欺人太甚！”
　　鬼车看到如此多的一元重水，当即便是明白了敖正与伏羲的意图。
　　这是想要一举将他斩杀，然后震慑洪荒，让整个洪荒的大能都知道，人族不可欺。
　　这完全就是杀鸡儆猴，他堂堂的太古妖圣竟然成为了儆猴的鸡。
　　鬼车如何不怒？
　　士可杀不可辱，鬼车一挥手，手中出现了灭神枪，这可是极品先天灵宝。
　　要知道太古时期，十大护天妖圣之中只有鬼车拥有着极品先天灵宝。
　　一枪击出，寒芒一点，瞬时，枪出如龙！
　　那一元重水袭来，仿若有万重神山的重量，要将鬼车给压死。
　　一点寒芒过！
　　轰隆隆～～～
　　水落满天。
　　伏羲冰冷的双眼看着鬼车，没有丝毫的怜悯，仿佛下一击随时都会打出。
　　鬼车挡下了一元重水的攻击，可是那万重神山的重量砸在身上不好受，灭神枪差点脱手而出。
　　即便是如此，鬼车的手也没有了知觉，一滴滴的血液留下，洒落洪荒。
　　这显然是受了重伤。
　　要知道准圣之血何等的珍贵，若不是受重伤，都会先止住身上的血！

第三十九章 伏羲斩鬼车

　　准圣流血，这代表着已经受到了重创，并且无法分出心神去管自己的伤势，必须要集中精神应对面前的这一切。
　　鬼车已经没有了再战之心，他心中已经明白，在这么下去，恐怕真的要殒落在起源谷了。
　　他小看了龙皇敖正，也小看了人族，没想到龙皇加持伏羲之后，竟然会有如此强大的威能，简直太过惊人了。
　　突然！
　　一声鸣叫，鬼车竟然转身向远处飞去。
　　这是要逃！
　　洪荒之中的那些大能，这个时候都震惊了，堂堂的太古妖圣竟然在一个弱小的人族手中逃串。
　　并且看鬼车也不是没有一战之力啊！
　　就算是败北，也有自保的力量，为什么如此呢？
　　可是接下来的一幕，让他们直接愣住了。
　　只见伏羲一招手，那悬浮在空中的崆峒印落在了手中，可以用肉眼看到那人族的愿力凝聚。
　　逐渐的，崆峒印散发出了耀眼的光芒，化作一道光束向鬼车砸去。
　　轰～～～
　　起源谷之外，某座神山之上，血染漫天，下起了血雨。
　　这一刻，那些洪荒大能都是感受到了鬼车的气息消散，堂堂的太古妖圣，竟然在凡人伏羲的手中殒落。
　　“鬼车就这么殒落了？”
　　“真灵已经飞向了六道轮回，可怜一代妖圣竟然连真灵都不完整。”
　　那些洪荒大能都能够看到鬼车的真灵也是不全，显然是被伏羲的那一击给造成的。
　　九个头颅，现在只剩下了八个头颅，前往六道轮回转世去了。
　　“这一次，人族怕是要真正的崛起洪荒了，一个弱小的种族从此已经不再。”
　　“是呀，有着圣人在后面，现如今龙皇似乎与人族共主签订了什么合约。”
　　“今后的人族不可小视，那崆峒印的威能丝毫不比先天至宝弱，强如鬼车这样的太古妖圣，都殒落了！”
　　洪荒的那些大能都是在议论人族，这一次之后，人族这个弱小的代名词将要去掉了。
　　以前，提到人族，就等同于蝼蚁一族，现在的人族向整个洪荒展现出了强大的一面。
　　伏羲那巅峰之姿，手持崆峒印，竟然斩杀了准圣后期的鬼车妖圣，这样的实力，洪荒恐怕没有多少。
　　“鬼车已死，犯人族者，虽远必诛！”
　　伏羲的声音传遍了整个洪荒，这个声音宣示着人族的崛起。
　　虽然还是有些大能不屑，认为伏羲不过是仰仗了龙皇的力量，但是却都不敢出言反对，不然的话，鬼车就是前车之鉴。
　　所有的人族这个时候欢呼了起来，这一战，是他们的共主斩妖之战，也是斩杀了当初屠杀人族的罪魁祸首之一鬼车妖圣。
　　要知道当初屠杀人族的有两大妖圣，其中一个就有鬼车，现在伏羲斩杀了鬼车，算是为人族收回了一点利息。
　　那些不看好敖正与伏羲的圣人，这个时候都是有些惊讶，一是惊讶敖正的实力，二是惊讶伏羲的意志，竟然可以借用敖正如此多的力量。
　　一年的时间过去了，伏羲斩杀鬼车的事情，在人族也逐渐的淡去，毕竟一年的时间对于人族来说还是很长的。
　　陈都，伏羲的行宫之中，一个命令传了出来，彻底的改变了人族与龙族的关系。
　　伏羲钦定龙族为人族图腾，永远享受人族的气运。
　　身为人族共主，伏羲的号召力可是大到了极点，就算是九黎部落，也都是听了伏羲的命令。
　　要知道九黎部落都是以十二祖巫为信仰，现在又加了一个图腾！
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎，是为龙！
　　行宫之中，伏羲坐在主位，老迈的伏羲虽然看着有些行将就木，可是眼中给人一种威压。
　　“伏羲，本皇此来的目的已经达到，今后不会再有准圣以上的妖族前来人族捣乱，你大可放心。”敖正站起身，准备离开。
　　伏羲也是连忙站起，对着敖正感激的说道：“此番斩杀鬼车多谢龙皇相助，伏羲代人族谢过龙皇。”
　　“不过随手而为，不必如此，告辞！”
　　敖正说完之后便是飞身离开了伏羲的行宫。
　　看着敖正离开，伏羲的眼中露出了坚定，人族唯有自己强大了才是真正的强大。
　　他这一次虽然借助了龙皇的力量，可是下一次人族在遇到危机呢？
　　他不可能每一次都借助龙皇的力量，若是龙皇不帮助他呢？难道就要眼睁睁的看着人族灭族吗？
　　想到这里，伏羲传召玄都。
　　过了片刻，玄都大法师来到了行宫之中，对着伏羲躬身施礼。
　　“大法师，你是人族修士之首，可有办法让我人族修士的修为再精进一些？”伏羲问道。
　　“共主无需着急，我人族修士只是曲解了金丹大道，只要是改过之后，用不了多长时间，修炼速度就会加快。”玄都说道。
　　伏羲点了点头，如此就好，玄都乃是太清道祖的弟子，伏羲对玄都很放心。
　　交代了玄都一些事情，伏羲又开始忙碌他自己的事情，完善人族的推演之法，这是他的主要事情。
　　天灾对于人族来说太过可怕了。
　　虽然病灾也很可怕，但是天灾远比病灾要凶猛。
　　伏羲也决定要离开陈都了，他要行走起源谷之间，观察天时地利，才能够完善属于人族自己的推演之法。
　　娲皇天，女娲看着镜像之中的伏羲，欣慰的点了点头，她已经从鲲鹏那里取来了河图洛书，但就差一个契机。
　　可是因为伏羲与人族并没有完全融合，导致女娲无法赐下河图洛书，毕竟伏羲的前身是妖族的妖皇。
　　人族与妖族势不两立，即便是伏羲转世了，也还有着前世的影响。
　　所以伏羲斩杀了鬼车，不仅仅是帮助的人族，更是帮助了他自己，如此，伏羲才算是真正的融入了人族。
　　“娘娘，大老爷斩杀了鬼车，今后大老爷就是真正的人族了。”金凤欣喜的说道。
　　“嗯，本宫也该前往人族一趟，兄长也是时候功德圆满了。”女娲淡淡的说道。

第四十章 渭水边的指点

　　女娲前往了人族起源谷，而镇元子早就在起源谷等着女娲的到来了，经过鬼车的那件事情，镇元子已经不放心人族了。
　　人族太弱小了，虽然这一次伏羲打出了人族的气势，可终究还是用的龙皇的力量。
　　虽然洪荒的大能忌惮龙皇的力量，不会在对人族打什么鬼主意，可是洪荒之中大罗金仙还是有不少。
　　准圣不敢对人族动手，可是那些大罗金仙却不知道龙皇与人族的关系，若是一旦发难，那么人族定然无法抵挡。
　　玄都虽然开始纠正人族的修炼之法，但时间尚短，还没有什么效果。
　　人族修炼就算是再快，也需要千年之后才能够看到结果。
　　虚空之中，女娲娘娘的身影陡然出现。
　　“道友，伏羲证道在即，届时还需要你的相助。”女娲看着镇元子说道。
　　镇元子笑了笑，眼中说不出的欣慰，伏羲能够证道，自然是他最希望看到的，毕竟伏羲是他的弟子。
　　当然，在镇元子的心中也是有些失落，一旦伏羲功德圆满，那么他们的师徒缘分就算是走到了尽头。
　　堂堂人族的天皇是不允许有师尊，不仅仅是天皇，以后其他的人皇，只要是功德圆满之后，都会断绝师徒关系。
　　当然，这并不会影响他们之间的感情，只不过是称呼换了一下。
　　“娘娘放心，贫道一定会全力帮助伏羲。”镇元子郑重的说道。
　　女娲点了点头，随后一挥手，面前出现了一面水镜，里面出现了渭水河一幕，伏羲在河边用树枝画着什么。
　　一个个特殊的符号，在伏羲的手中画出。
　　逐渐的，一个类似八卦的图案出现在了空中，形成了一种极为玄奥的圆形符文。
　　咣～～
　　陡然，那类似八卦的图案破碎了。
　　暗中观察的女娲与镇元子都是摇了摇头，没有河图洛书，伏羲想要完善凡人的推演之法，根本就不可能。
　　这是用凡人的身躯来对抗天道，来推演天机，这是逆天之举。
　　“娘娘，河图洛书可是取来了？”镇元子问道。
　　“嗯。”女娲点了点头。
　　但是女娲心中有些疑惑，为什么河图洛书还没有出现呢？
　　她已经将河图洛书放在了渭水边，为什么这个时候还没有出现啊！
　　按理说，现在伏羲功德圆满的时机已经到了呀！
　　可是女娲又怎么会知道，在渭水变可不仅仅只有伏羲一个人在这里，虚空之中还隐匿着一个人。
　　罗T看着伏羲画出的那个符文，眼中露出了欣慰之色。
　　现在的洪荒之上，恐怕没有人能够认清楚那符文是什么，可是罗T却知道的明明白白。
　　那是八卦的残缺版，只是少了一部分，不然的话，八卦形成，人族就可以推演天机，避过天灾了。
　　何为八卦？
　　乾(天)、坤(地)、震(雷)、巽(风)、坎(水)、离(火)、艮(山)、兑(泽)分立八方，象征：天、地、雷、风、水、火、山、泽八种事物与自然现象。
　　想要画出真正的八卦，以及领悟八卦，这需要完全的掌握天地自然才能够做到真正的领悟。
　　伏羲不过是一凡人，如何能够观看天地呢？
　　若是伏羲有一丝的修为，凝聚神念，都可以观察天地，领悟自然法则。
　　可是伏羲没有一点的修为，伏羲不可修炼，他是人族的三皇之首，是人族走向文明的创始人，他要以凡人的身份人定胜天。
　　想要做到这一步，很难！
　　所以需要河图洛书的帮助，只有河图洛书才能够帮助凡人观看天地。
　　女娲将河图洛书放入了渭水，但是却被罗T暗中拦了下来，罗T想要看看他能不能不借助任何的外物，能够领悟八卦。
　　“看来吾还是将人族想的太好了，没有河图洛书，伏羲还是无法观看天地，无法见到真正的自然法则！”
　　罗T有些失望，但这也在意料之中，毕竟是一个凡人，若是不借助外力的话，如何能够开辟推演一道。
　　不过罗T不会这么轻易的将河图洛书交给伏羲，他要看看伏羲究竟领悟到了什么地步。
　　若是仅差一步的话，那么这河图洛书可以作为伏羲的突破口，但若是还差太多的话。
　　这河图洛书就成为了伏羲仰仗的宝物，罗T不允许这种事情发生。
　　下一刻，罗T出现在了渭水边，不过却化为了一个人族老者。
　　伏羲也有一百岁了，模样更是老迈，见到罗T的时候，笑了笑走了过去。
　　“你这老弟怎么在这渭水边，这可是很危险的。”伏羲笑着说道。
　　罗T还是第一次被人称之为老弟的，要知道以他的身份，整个洪荒谁敢如此对他说话。
　　“老哥不也是在渭水边吗？”罗T也是笑着回答道。
　　这一幕可是让女娲与镇元子有些疑惑了，突然出现的人族老者，没有任何的征兆，就进入了他的视线。
　　这显然不是普通的老者，女娲乃是圣人，就算是对方是圣人，也只能够瞒得过镇元子，却瞒不过女娲。
　　“看来伏羲功德圆满，还需要师尊的考验。”女娲无奈的摇了摇头。
　　镇元子惊讶道：“那老者是魔祖！”
　　随后一想，镇元子感觉也是，魔祖对于人族非常的上心，前来渭水也是情理之中。
　　渭水边，罗T看着伏羲，指了指地上的那些符文问道：“老哥这是什么？”
　　“这是一种推算自然法则的媒介，只可惜我悟性不够，还是领悟不出自然法则，这媒介还是有一点缺陷。”伏羲有些失落的说道。
　　“领悟自然需感悟天地，老哥莫非是仙师？”罗T问道。
　　“非也，我只是一个凡人，这感悟天地却是无法做到。”
　　说完这句话之后，伏羲陷入了沉思，他没有想过感悟天地，因为他不是修士。
　　可是想要推演天机，必须要感悟天地，他一直都在避开这个问题。
　　没想到最终还是被这个问题难住了。
　　难道人族真的不能避过天灾吗？
　　“方才我来时，在渭水上游看到了一件怪事，有一龙龟拖着一幅图案，却是与老哥这所画的符文有些相似。”罗T看出伏羲只缺那一点天地感悟。

第四十一章 伏羲演八卦

　　“竟有此事！”伏羲一惊。
　　已经年岁过百的伏羲，已经不再是一个一无所知的凡人，他知晓这洪荒之上有着大能无数，也知晓这符文代表什么。
　　“老朽还能说假话？”罗T反问道。
　　“哈哈，老哥我先告辞一步了。”伏羲大笑着走开。
　　若是真如这老者所言，那么他最后一步很有可能就算是到达了。
　　顺着渭水往上游走，伏羲不敢不放过任何一个地方。
　　这关系着人族生死存亡，一旦他的推演之法完善，那么人族就可以摆脱天灾。
　　罗T摇身一变，随后隐入了虚空之中，伏羲是时候证道了，接下来就是新的共主出世。
　　鸿钧不听他的话，竟然还想着掌控一个人皇，真是痴人说梦。
　　他罗T既然说了三个人皇都是魔道的，那么这三个人皇绝对不会有玄门一个。
　　掐指推算了一下，罗T眼中闪烁着精芒，他乃是后世之人，对于下一任人皇有着诸多的信息。
　　鸿钧推算不到的事情，但绝对难不倒罗T，这就是先机，只要是抢占了先机，鸿钧那什么收人皇？
　　“还没有出世，看来还需要几年的时间。”
　　罗T一番推算下来，下一任人皇还没有到出世的时间。
　　在罗T推算的时候，伏羲已经来到了上游，还真的看到罗T说的那一幕。
　　一个龙龟缓缓的游来，伏羲连忙上前，却是看到了龙龟的龟壳之上有着神奇的符文。
　　与他所画的符文很是相似，但却有着不同。
　　“哈哈，那老弟没有说谎，果然是一奇物！”
　　伏羲有一种感觉，只要是得到了这龟壳，绝对可以完善自己的推演之法。
　　“人族受天灾之难，每年都有大量人族死去，还请神龟怜悯，赐下化解之法！”伏羲对着龙龟一拜。
　　突然！
　　那龙龟化作了一道光芒落入了伏羲的手中，成为了一个三寸方圆的龟壳。
　　伏羲大喜，盘膝而坐，抱着这龟壳开始研究了起来，这上面的符文对他有很大的用处！
　　一番研究之后，伏羲心头大喜，这简直弥补了他的缺点啊！
　　伏羲不是修士，无法产生神念，所以更加无法感悟天地，无法真正的领悟自然法则。
　　这龟壳竟然可以让伏羲进入冥冥之中的自然法则之中，用心去感受周围的一切。
　　天，地，日，月，星，金木水火土，伏羲都可以清楚的感受到。
　　“原来如此，原来如此！”
　　伏羲站起身，掐动手指，然后从布袋之中拿出了三颗石子，抛在了地上。
　　一个玄奥的符文出现，伏羲的眼中出现了一道光芒，平白无奇的石子，在他的眼中却是变得不一样了。
　　“吾道成矣，人族有救了！”
　　伏羲大喜，他所研究的八卦推演法成功了，方才他试了一下，果真出现了他想象中的那个八卦符文！
　　乾三连，坤六断，震仰盂，艮覆碗，离中虚，坎中满，兑上缺，巽下断。
　　乾南，坤北，离东，坎西，兑东南，震东北，巽西南，艮西北。
　　易有太极，是生两仪。两仪生四象，四象生八卦。
　　伏羲领悟了八卦之象，第一件事不是回到陈都，而是游历每一个部落，将他的八卦推演之法传授于人族。
　　但是有一点伏羲有点想当然，他虽然创出了八卦，可是却忽略了这八卦不是每一个人都能够学习的。
　　伏羲用了十年的时间，游历了八个部落，每一个部落，也就有三两个人族能够学习八卦。
　　并且初学者并不是事事都推演的那么准确，一切还需要加深领悟。
　　即便是如此，在抵抗天灾上也做了不可忽视的贡献。
　　至少这些年死在天灾上的人族越来越少了，每一次人族都能够提前迁移，并且相邻的部落也会提前做出援助。
　　伏羲回到了陈都，他经过了研究，算是明白了这八卦易学难懂，想要精通很难。
　　所以伏羲回陈都教会了一批人，然后让这些人前往其他的部落，将八卦传授下去。
　　又过了十年，起源谷之中，每一个部落都有了先知，这些先知都是学习了先天八卦。
　　先天八卦被人族又称为伏羲八卦，能够推演周天之事，寓意，周天之内，无不可推算之事！
　　人族对于天灾已经变得不怎么畏惧了，死在天灾之下的人族，可以说少之又少。
　　所有的人族都在歌颂伏羲的功德，若是没有伏羲，人族还活在天灾之下。
　　这让伏羲的声望在人族之中瞬间高涨了起来，人族的气运也开始发生了巨大的变化。
　　人族竟然在回收所有的气运，本来被女娲还有太清道祖掌握的气运，开始回收了。
　　不仅如此，人族三祖的气运也在回收。
　　起源谷形成了一个巨大的气运金龙，现在人族的气运变得无法掌控。
　　崆峒印脱离了伏羲之手，飞入了起源谷上空，镇压人族气运。
　　这一动静可是震惊整个洪荒！
　　女娲与太清都是急匆匆的来到了起源谷，他们身上掌控的人族气运都消失了。
　　再看那人族气运金龙，竟然达到了万丈！
　　这是什么概念？
　　若是有人现在吞噬了气运金龙，绝对可以立地成圣！
　　不过没有人这么做。
　　越来越多的大能出现在起源谷的上空。
　　洪荒圣人可谓是都到齐了。
　　魔道：太上魔祖，通天教主，太玄教主，西王母，女娲娘娘。
　　玄门：太清道祖，原始天尊，仙祖东王公。
　　佛道：阿弥陀佛，准提佛母，燃灯教主。
　　还有那些仅次于圣人的大能，也都来到了起源谷，人族气运牵扯之大，由此可以看出，是以前任何一个种族都没有的。
　　“定是这伏羲搞的鬼，女娲道友，希望你给贫道一个合理的解释！”太清道祖脸色铁青。
　　太清道祖如何不怒，他掌握的人族气运脱离了他的身躯，全部回到了起源谷上空。
　　女娲冷哼一声，她现在也是受害者，她身上的人族气运也同样消失了。
　　“本宫身为人族圣母都不急，你急什么！”
　　西王母这个时候走到了女娲的身边，传音问道：“妹妹发生了什么事情？”
　　“四师姐，我掌握的人族气运都消失了。”女娲有些无奈的说道。
　　不用想都知道，那些气运都涌入到了万丈气运金龙之中。
　　“太清，你利用人族证道，如今气运没了，也是情理之中。”太玄淡淡的说道。
　　“哼，我大师兄乃是人教教主，执掌人族气运，这气运金龙当归我大师兄所有！”
　　原始天尊说着竟然一挥手，诸天庆云出现，想要将万丈气运金龙卷走。
　　出手之快，根本没有任何的征兆，所以其他圣人想要阻拦根本就来不及。
　　只能眼睁睁的看着诸天庆云笼罩气运金龙，当然，他们也不是没有措施，都是祭出了法宝准备攻击原始天尊。
　　突然！
　　轰隆隆～～～
　　当诸天庆云要笼罩气运金龙的时候，只见那气运金龙一记神龙摆尾，硬生生的将诸天庆云轰出了起源谷！
　　这一幕可是震惊了在场所有的大能，这可是圣人神通，哪怕是随手的神通，不具备攻击力，也不是说抵挡就能够抵挡的！
　　原始天尊都愣住了，若不是亲眼看着，他还以为是有圣人背后操纵气运金龙呢！
　　太清道祖的眉头紧皱了起来，这气运金龙好像聚集了人族所有的气运，包括崆峒印之中的气运。
　　寻常的神通根本就没有办法将其卷走，看来这人族要发生大变故了。
　　起源谷上空发生的事情，下面的人族则是什么都不知道，该干什么还是干什么。
　　但是陈都之中的伏羲，心中有些不安，有些躁动。
　　取出了三颗石子，伏羲给自己推算了一卦。
　　坎卦～
　　大吉大凶。
　　“怎会出现这种奇卦？”
　　伏羲心中开始盘算了起来，大吉应该是预示二十年之后他功德圆满之兆。
　　可是大凶又是何事？
　　伏羲现在已经知晓了自己未来，他创出了八卦，也算是功德圆满，还有二十年就是他飞升的时候。
　　“难道大凶并非在我？而是人族有不祥之兆！”
　　伏羲紧张了，若是他自己有凶兆的话，那么他无所谓，可是殃及整个人族.....
　　“来人，去请玄都大法师！”伏羲连忙吩咐了一声。
　　外面的守卫连忙便是前往玄清宫去请玄都。
　　玄都在人族也待了数十年，这数十年之中他不仅仅纠正了人族修炼之法，并且自己对金丹大道的领悟，也深厚了起来。
　　短短的数十年，玄都可谓是进展飞速，修为直逼大罗金仙！
　　要知道玄都来到人族的时候不过是金仙之境，如今已经是太乙金仙巅峰了，如此的进展速度，恐怕洪荒仅有！
　　不消片刻，玄都来到了伏羲的行宫。
　　“玄都见过共主。”玄都对着伏羲躬身施礼。
　　虽然是太乙金仙，并且是人族大法师，可是面对共主，玄都还是要行君臣之礼，毕竟他也是一个人族！
　　“大法师无需多礼，方才我占卜了一卦，坎卦......”
　　伏羲连忙将方才的事情说了一遍，还有卦象的含义也都说了出来。
　　“共主飞升乃是大吉，可是大凶之兆是何？天灾已经度过，按理说人族已无大灾。”玄都用太清之法推算了一下，人族并无大灾啊！
　　陡然！
　　“噗～～～”
　　伏羲一口鲜血吐了出来，整个人向后倒了下去。

第四十二章 人族气运变故

　　玄都看到这一幕，瞬间傻眼了，连忙上前将伏羲扶住，不过这个时候伏羲的呼吸已经非常的微弱。
　　“共主，共主.....”
　　玄都轻呼了几声。
　　伏羲的双目微闭，神色有些痛苦，再加上呼吸有些微弱，显然是大限降临之兆。
　　“莫不成共主的大限到了？”玄都的心中想到，随即，玄都将这个想法抛到了一边。
　　他不是寻常的修士，他可是太清道祖的大弟子，知晓很多的秘辛，这伏羲乃是天定的共主，是三皇之首。
　　将来功德圆满，成就绝对在准圣之上。
　　突然，玄都又想到了方才伏羲说的卦象，其中有大凶之兆，现在伏羲莫名的晕倒，并且这情况很是危险。
　　外面的守卫也是听到了玄都的声音，感觉里面情况不对，都是涌了进来，看到的则是伏羲晕倒在了玄都的怀中。
　　“大法师，共主这是怎么了？”守卫头领连忙问道。
　　“贫道也不知，共主突然晕厥，你们快点将共主抬到寝宫。”玄都吩咐了一声。
　　这些守卫连忙领命。
　　玄都心急如焚，他乃是修道之士，方才神念观察了一下伏羲，那种呼吸困难的模样，根本就是大限将至的征兆。
　　饶是他现在太乙金仙巅峰的实力，也无法帮助伏羲。
　　“看来需要前往一次首阳山了。”玄都心中想着，走出了伏羲的行宫。
　　可是当他刚一走出，却是发现了起源谷的上空出现了惊天动地的变化。
　　凡人看不到那万丈的气运金龙，可是他却能够看到那万丈气运金龙，这是人族的气运金龙，不过怎么会突然变成万丈之大呢？
　　以往，玄都观看的时候，这气运金龙也不过是千丈之大，并没有万丈。
　　一道光芒落下，正是地仙之祖镇元子。
　　“玄都见过镇元大仙。”玄都连忙施礼。
　　“嗯，玄都，伏羲怎么回事。”镇元子盯着玄都，略微紧张的问道。
　　方才他陡然感觉到了伏羲气息不稳，这才赶来。
　　“共主占卜了一卦，大吉大凶，随后就晕厥了。”玄都如实说道。
　　“你这是要前往首阳山？”镇元子点了点头，随后看玄都也是一副紧张的模样，心中已经了然。
　　“正是，共主受危，恐人族手段无法化解，故玄都欲前往首阳山寻找师尊。”
　　“不用前往首阳山了，众圣齐聚起源谷上空，你去吧。”
　　镇元子说完之后，就是进入了行宫，他感觉道伏羲的气息越来越弱了。
　　伏羲是他的弟子，绝对不能够让伏羲有事情，还有一点，那就是伏羲是他与须弥山沟通的一座桥梁。
　　有了伏羲，他就可以与女娲的关系越来越好，将来须弥山秋后算账，他也有了帮手求情。
　　当初他的师尊杨眉老祖参加围攻魔祖的事情，镇元子到现在都无法释怀，毕竟杨眉老祖不在，他随时都处于危险之中。
　　魔祖虽然说了不会怪罪于他，可是魔祖的弟子却没有说过这种话，那可都是一个个的圣人啊！
　　镇元子走了进来，那些守卫都是恭敬的跪拜，镇元子让他们都是退了下去。
　　走到了伏羲的身边，法眼一观，却是看到了伏羲阳寿将尽的一幕。
　　“大限将至？这不可能，生死簿上绝对不会有伏羲的名字。”
　　镇元子敢肯定生死簿不会有伏羲的名字，身为人族的三皇之首，伏羲上承天命，这个天命可是魔祖啊！
　　生死簿的真身可是在魔祖的手中，地府的那些大能拿的不过都是副本而已。
　　“盛极而衰，看来与人族的气运金龙有关系。”镇元子喃喃自语的说道。
　　与气运金龙扯上关系，他就没有办法了，只能让女娲去想办法。
　　镇元子将这里的事情传音给了上空的女娲，毕竟这是圣人之间的争夺，他还没有资格介入。
　　起源谷上空，玄都飞了上面，正如镇元子所说，圣人都在此。
　　“拜见师尊。”
　　“见过师叔。”
　　玄都恭敬的施礼。
　　“看你神色紧张，发生了何事？”太清道祖面无表情的说道。
　　“师尊，人族共主伏羲突然晕厥，好似大限将至，还请师尊赐下解救之法！”玄都连忙说道。
　　伏羲的生死安危可是关系着人族生死存亡，他是人族的共主，身上有着那么多的气运！
　　玄都的话可不仅仅太清道祖听到了，其他的圣人，以及准圣大能都是听到了。
　　一个个的大能都是掐指推算了起来，人族气运发生了大变故，而人族共主伏羲突然晕厥，定然与此事有关系。
　　“不好！”
　　原始天尊的脸色沉了下来，与此同时，其他的圣人也都是脸色不好看。
　　“怎么会这样，一个凡人而已，竟然改变了人族气运的布局，不能让他殒落。”太清道祖又是恼怒，又是无奈。
　　现在伏羲绝对不能死，不然的话，人族气运就会崩溃，这可不是寻常的崩溃，而是整个人族的气运都会消散。
　　伴随着的是人族的灭亡。
　　“女娲，魔祖执掌生死薄，这恐怕要魔祖出手了。”原始天尊看向了女娲。
　　“伏羲的名字不在生死薄之中，就算是师尊出面，也于事无补，他大限将至，这是由于强盛的人族气运造成的。”西王母按住了女娲的玉手，缓缓的说道。
　　现在这些圣人联合推算，也算是清楚了为什么会发生这种事情。
　　伏羲整合人族与龙族气运，并且执掌崆峒印大战鬼车，这让人族所有的气运都汇聚在了起源谷。
　　并且这些气运都要归伏羲一个人。
　　若是伏羲是圣人的话，那么这种情况，绝对会让伏羲快速的提升修为，是绝佳的有利！
　　不！
　　哪怕伏羲是一个准圣，或者一个大罗金仙，这都会让伏羲直接立地成圣！
　　可是伏羲不过是一个凡人，这却成为了致命的毒药。
　　当然，这些圣人也不会眼看着人族气运被伏羲一个人给独占了。
　　女娲是心中愿意，太清道祖可不愿意，还有那些想要从人族捞到好处的圣人，也不愿意看到这一幕。
　　“哼！”原始天尊冷哼了一声。
　　现在这个情况很难办，想要得到人族气运，就必须要化解伏羲的危机。
　　可是他们又担心化解了伏羲的危机，这人族气运成为了伏羲一个人的。
　　若是这样的话，他们就算是给伏羲做嫁衣了。
　　当然，他们还有一个更大的顾虑，那就是他们担心伏羲会爬到他们的头上去。
　　人族是天地主角，这已经不再是一个秘密了，一旦伏羲得到了全部的气运，那么定然会后来居上，站在他的头上。
　　现在这个洪荒已经有三个人站在他们圣人的头上了，他们真的不想再出现在一个！
　　除非是他们自己。
　　怎么办？
　　所有圣人心中都在想办法，看着那翻腾的气运金龙若是不想要，那绝对是假的。
　　只要是掌握了全部的人族气运，那么他们就会超越其他的圣人。
　　“师尊，共主晕厥之前，好像已经算到了这件事情。”玄都有些拿不定主意的说道。
　　“什么！”
　　“你说一个凡人推算到了现在发生的一幕！”鲲鹏老祖震惊的看着玄都。
　　“师叔，共主并非是推算到了现在这一幕，共主先前占卜了一卦，坎卦，大吉大凶，随后便晕厥过去了。”玄都恭敬的对着鲲鹏老祖说道。
　　即便是如此，这些大能也都是一个个惊讶不已，凡人竟真的能够演算天机，正是不可思议。
　　“现在唯一的办法，就是让伏羲提升修为，为其灌顶，让其在瞬间成为大罗金仙。”女娲淡淡的说道。
　　“道友可真是好算计，让伏羲独占人族气运，他有那个底蕴享受吗？”仙祖东王公冷笑一声。
　　仙道已经开始融入人族了，用不了多长时间，他也会得到人族的气运，自然不可能让女娲的阴谋得逞！
　　“伏羲虽为人族共主，但终究凡人一个，不适合独占人族气运，善哉、善哉。”燃灯教主面色慈悲的说道。
　　“若是论跟脚，伏羲乃是妖族的妖皇，若是人族现在知晓伏羲真正的身份，恐怕他一点气运都得不到吧！”
　　女娲一句话，直接引来了一个个的反对声音，他们怎么可能会让伏羲捡这么大的便宜呢？
　　威胁到自己利益，就算是圣人也坐不住。
　　圣人不是无为，更不是看空一切，圣人比蝼蚁更加的贪婪。
　　女娲看了看自己的几个师兄，她发现在这件事情，就连她的师兄都不怎么支持她。
　　看来让伏羲独占人族气运是不可能了。
　　也不怪太上等人不支持女娲，因为人族终为魔道，他们不可能让一个人执掌人族气运，不然的话，到时候人族就变成不可控了。
　　就在他们因为伏羲的事情争吵个喋喋不休的时候，镇元子却是返了回来，看向诸圣寒声说道：“诸位，伏羲大限还有三炷香的时间。”
　　生死簿没有伏羲的名字，那么伏羲这一次殒落之后，就会真灵消散，连重新轮回的机会都没有。
　　“还是请魔祖与道祖决定吧！”
　　声音响起。
　　所有大能都是看向了佛祖阿弥陀佛。

第四十三章 大惊小怪

　　方才之言正是佛祖阿弥陀佛所说，让魔祖与道祖出面，这也是唯一能够让众圣臣服的办法。
　　不管是魔祖与道祖是何抉择，这些圣人都不敢有任何的不满。
　　哪怕是让伏羲真的独占人族气运，这些圣人心中再有不愿，也只能将这种不愿隐藏在心中。
　　“师兄，你...”准提暗自对阿弥陀佛传音。
　　这件事情一旦惊动魔祖与道祖，那么定然会对他们佛道不利。
　　毕竟魔祖与道祖代表的是魔道与玄门，他们佛道乃是外人，就算是有好处，也不会轮到他们。
　　阿弥陀佛没有说话，而是给了准提一个安心的手势。
　　其他的大能都很是惊讶，这话若是从其他大能口中说出，他们都感觉理所当然，唯独阿弥陀佛说这话有些古怪。
　　因为魔祖与道祖介入，佛道一点好处都捞不到，按理说，他们应该最担心的就是魔祖与道祖介入。
　　“好，依道友所言，贫道前往紫霄宫请示道祖！”原始天尊笑着说道。
　　太玄教主这个时候也是点了点头，随后便是消失在了起源谷，显然是前往了自在宫。
　　看着两个离去的圣人，剩下的大能都是心中疑惑，不知阿弥陀佛是真傻还是假傻。
　　“好一个阿弥陀佛，竟然有如此的算计。”冥河老祖心中感叹。
　　其他的大能，哪怕是圣人估计都在认为阿弥陀佛傻，可是冥河老祖却不这么认为。
　　这是在布局啊！
　　不愧是一道之祖，冥河老祖已经明白了阿弥陀佛的用意，这一次恐怕受益最大的就是阿弥陀佛了。
　　“大师兄，小弟先告辞了。”冥河老祖对着太上魔祖施了一礼。
　　“嗯，去吧！”太上魔祖点了点头，在他眼中，冥河老祖不过是至圣，在这里起不到什么作用。
　　冥河老祖离开之后，并没有前往幽冥地府，而是潜入了起源谷人族之内。
　　并且在冥河老祖的手中出现了人书生死簿与判官笔，一道幽光打入了虚空之中。
　　冥河老祖的行踪隐匿了起来，关于冥河老祖的天机已经混乱了起来。
　　自在宫之中，罗T睁开了双目，看向起源谷，那里的一切，他都看在眼中，当看到冥河老祖动作的时候，罗T露出了一丝笑意。
　　前世之中，上古洪荒传说，冥河老祖与地仙之祖镇元子一同活到了最后。
　　要知道除了圣人，他们的那一辈大能，都殒落了，他们能够活到最后，显然有着原因。
　　看来这个冥河老祖还是有些算计，不枉将真正的人书交给了他。
　　洪荒所有的大能都认为罗T只是赐下了人书分身，却不知道罗T已经将真正的人书交给了冥河老祖。
　　当然，罗T不说，冥河老祖也不说，自然无人知晓。
　　太玄来到了自在宫，对着罗T行跪拜之礼。
　　“拜见师尊。”
　　“你之来意，吾已知晓，人族气运当重新分配。”罗T淡淡的说道。
　　“重新分配？如何分配？”太玄不解的问道。
　　罗T笑道：“诸天大能皆有可能执掌人族气运，至于谁执掌的多少，就看未来的机缘了。”
　　“何时分配气运？”太玄又恭敬的问道。
　　“三皇功德圆满之际，便是人族气运分散之时，你为魔教教主，当得一份人族气运，以后继续留在人族之中即可。”
　　“弟子谨遵师尊教诲，定当为魔道争取大部分人族气运。”太玄坚定的说道。
　　罗T点了点头。
　　太玄欲要离开，突然想到了一事，赶忙问道：“师尊，那人族共主伏羲大限将至，若是殒落，恐人族气运要崩溃！”
　　“不过一时着相而已，你且用天魔咒打入伏羲颈部，便可化解其危机。”罗T一挥手。
　　顿时，一个景象出现，正是伏羲为何晕厥的原因。
　　原来是伏羲为自己占卜了一卦，然后认为人族有大凶之兆，一时着急，一口气憋在了咽喉，这才有了大限将至之象。
　　“哈哈，这个伏羲还真是为人族生，为人族死！”太玄得知前因后果，当即大笑了起来。
　　现在想想也是，若是伏羲殒落，那么这个共主不久成了笑话了吗？
　　太玄告别了罗T，连忙前往了起源谷。
　　原始天尊也是从紫霄宫返回，他在紫霄宫与太玄得到的答案差不多。
　　“镇元道友，你且用天魔咒打入伏羲颈部，即可化解其危机，速去。”太玄回到起源谷上空，并没有亲自前往。
　　镇元子听了太玄之言，连忙降下云头，进入了伏羲的行宫，与此同时，他的脑海之中多出了天魔咒之法。
　　“哼。”原始天尊本来还想卖个关子，等下再告诉玄都，然后让太清一脉欠他一个因果。
　　不曾想这太玄直接说了出来，这让原始天尊的算计落空，脸色自然是不好看。
　　随后，太玄将罗T说的有关于人气云的话说了一遍。
　　“原来如此，看来佛祖早有预料啊！”仙祖东王公脸色阴晴不定的说道。
　　在东王公的心中，他与阿弥陀佛是一个档次的人物，因为他们都是祖，比太清道祖与太上魔祖要高上一头。
　　可是他东王公没有想到的事情，阿弥陀佛却想到了，这让他很是不爽。
　　“阿弥陀佛，气运之事已了，吾也该离去了。”
　　说完之后，阿弥陀佛带着准提佛母与燃灯教主离开了起源谷。
　　其他的大能也都相继离开，当然他们的心中都是有着算计，三皇功德圆满之际，便是人族气运分散之时。
　　也就是说他们还有一段时间的准备时间，在这个时间之中，他们只要是能够与三皇扯上关系，就有可能得到人族气运。
　　玄都脸色阴晴不定的回到了玄清宫，他对于原始天尊有些意见。
　　方才他能够听出来，也能够看出原始天尊的不快，这代表着原始天尊也知道怎么救伏羲。
　　这本来是一件功德，可是却因为原始天尊，白白的丢了这功德，着实可恶！
　　镇元子按照太玄之言，将伏羲救了过来，醒过来之后的伏羲，即可宣布一件事情，那就是他要在人族之中挑选下一任共主。
　　此事从陈都传出，瞬间风靡整个人族，一时间人族震动！

第四十四章 魔教与阐教

　　玄都急匆匆的走进了伏羲的行宫。
　　“共主，你要寻找接班人？”玄都没有一点的避讳，直接说道。
　　伏羲正在研究音律，他感觉音律这种东西对人族很有利，看到玄都前来，伏羲放下了手中弦。
　　“大法师来了。”伏羲淡淡的说道。
　　“共主，贫道听闻共主要寻找接班人，不得不来，共主虽然已有百余岁，可是却丝毫没有大限将至之兆，为何要着急寻找接班人？”
　　玄都很不解，之前伏羲晕厥并非是大限将至，所以他感觉伏羲至少还可以在位数十年。
　　“我已经一百三十八岁了，随时都有可能命丧黄泉，呵呵，提前寻找接班人也是为了避免人族糟乱。”伏羲笑道。
　　玄都听到这话，心中瞬间想起了一件事情，太古时期，第二任共主有巢氏没有谋划好一切，这才让缁衣氏在人族掀起了那么大的动荡。
　　让整个人族变成了母系社会，这对于人族来说，那就是一个黑暗时期。
　　不过现在缁衣氏也是人祖，所以不管当初做的什么事情，都成为了人族的文明发展，没有人再去深究。
　　“共主在位也这么多年了，不知心中可有合适的人选？”
　　玄都可是要经历三皇才能够功德圆满，所以下一任共主继位，他还要继续辅佐。
　　“洛水部落有大贤，炎火部落也有大贤，九黎部落亦有大贤，先观察一段时间吧！”伏羲眼中露出了难以抉择之色。
　　玄都听了这三个部落，当即便是明白伏羲说的是谁。
　　“共主，贫道有一句话不知当不当讲？”玄都露出了犹豫之色。
　　“大法师你是仙师之首，有何不能说的。”伏羲笑眯眯的说道。
　　“九黎部落信奉十二祖巫，并非是贫道对九黎部落有意见，而是贫道认为人族之中当以圣母与教主为尊。”玄都坚定的说道。
　　其实，玄都是想说人族当以太清道祖为尊，可是再一想，这样说怕是被伏羲误会。
　　当今人族，不管是上面哪位圣人都不如现在的共主大，天神不压人皇！
　　“大法师你着相了，九黎部落也是人族的一部分，不管他们信奉何方神圣，你只要记住一点，他们也是人族！”伏羲深深的看了玄都一眼。
　　玄都明白伏羲的意思，当即恭敬说道：“共主说的是，贫道宫中还有事情，就不打扰共主了。”
　　伏羲挥了挥手，示意玄都退下。
　　炎火部落有大贤名伏白，出世有神鸟毕方于房顶名叫。
　　伏白是炎火部落首领，此人也是伏羲看重的三人之一，若非当世还有两人与伏白一样，恐怕下一任共主非伏白莫属。
　　炎火部落发生了一件怪事，伏白之妻炎琼怀胎六年八个月，还未分娩。
　　不过人族已经有了伏羲这个怀胎十年才生的圣子，所以对于炎琼之事，也都没有太过惊骇，也不认为是妖胎。
　　都是认为炎琼或许也是怀下了一个圣子，毕竟伏白乃是大贤，闻名起源谷。
　　就在今日，炎琼感觉肚子发痛，隐隐约约腹中胎儿有诞生迹象，连忙便是回到家中告知伏白。
　　有部落接生老婆立刻前往。
　　可是炎琼在房屋之中已经有了数个时辰，却还没有生下子嗣。
　　这让外面的伏白着急不已。
　　而这个时候，昆仑山玉虚宫之中，原始天尊猛然睁开双目。
　　“第二任人皇降世，合该归阐教门下。”原始天尊喃喃自语。
　　方才，原始天尊接到了道祖的传音，说是人族炎火部落有人皇降世，让他速速派出弟子前往。
　　“童儿，速去传你大师兄。”原始天尊威严的说道。
　　白鹤童子当即便是前往了聚仙峰，敲响了阐教的唤仙钟。
　　远在崆峒山的广成子瞬间听到了这钟声，没有任何的犹豫，连忙便是前往昆仑山。
　　崆峒山与昆仑山相隔不远，以广成子太乙金仙的修为，用不了多久便来到了。
　　“弟子拜见师尊。”
　　广成子恭敬的拜道。
　　“人族炎火部落有人皇降世，此子当为阐教弟子，你前往将其收为门下好生教导，速去。”
　　原始天尊也是担心被截胡，所以没有多余的废话，让广成子速速前往炎火部落。
　　广成子听到这话，哪里还不知道天大的好事降临到了他的头上，连忙便是恭敬的告退，然后前往起源谷。
　　陈都之中，一个青年对着一个老者恭敬的跪拜了下来。
　　“师尊，弟子来了。”
　　“伏羲功德圆满在即，新的人皇已经降世，这一任人皇合该在魔教修行，你且前往炎火部落将其收为弟子。”
　　这一老一壮正是太玄与云中子。
　　太玄奉罗T法旨在人族历练，所以化为老者游历人族各个部落。
　　如今炎火部落有人皇降世，故太玄让云中子前来。
　　“师尊，弟子不过是大罗金仙，恐不能教导人皇。”云中子有些失落的说道。
　　要知道伏羲的师尊可是镇元子，这可是太古大能，修为更是准圣巅峰。
　　他一个大罗金仙怎么敢收人皇为弟子呢？
　　“无妨，你教导人皇并非是传授其修为，而是传授他治理人族之道。”太玄摇头苦笑。
　　这个云中子太过耿直，若是其他人有着机缘，恐怕绝对不会想那么多，管他能不能教导人皇，先收了再说。
　　要知道这将来可都是功德！
　　“这.....弟子试一试吧！”云中子本来想要举荐南极魔君的，可是看到太玄的眼神，瞬间妥协。
　　“去吧，别人阐教的人给抢先收了。”太玄淡淡的说道。
　　听到阐教二字，云中子瞬间来劲了，他当初可是在玉虚宫受了大辱，如今自然不能让阐教抢在他的前头。
　　虽然为人耿直，但云中子却也是一个有仇必报之人。
　　三日过去了。
　　炎火部落。
　　炎琼还没有生下麟儿，这已经进入了危险之境。
　　可突然，天变了！
　　只见天空之上出现了一片片彩云，并且这些彩云都是形成了一个个图像。
　　有神龙翻腾，有神凤展翅，又有麒麟咆哮、毕方舞乐......
　　一时间，炎火部落上空出现了种种天地异象。
　　伴随着一声龙吟声。
　　房屋之中一个响亮的哭声响起！

第四十五章 烈山降世

　　“生了，生了....”
　　接生婆抱着一个男婴小跑了出来，走到了伏白的面前。
　　“首领，是个男孩。”接生婆高兴的说道。
　　伏白没有接过婴儿，而是快速的进入了房中，看着炎琼虚弱的躺在床上，连忙上前。
　　“辛苦你了。”伏白柔声说道。
　　炎琼露出了幸福的笑容，虚弱的说道：“你快去看看我们的孩子。”
　　接生婆这个时候也走了进来，伏白站起接过婴儿，仔细的打量了起来，这可是他的儿子。
　　突然！
　　伏白有一软，差点将婴儿摔下，眼中露出了震惊之色。
　　“怎么了？”炎琼看到伏白的异样，连忙问道。
　　伏白眼中闪烁着震惊之色，他又看了一眼怀中的婴儿，顿时露出了痛心之色。
　　接生婆倒是疑惑了起来，按理说生了个男婴应该高兴啊！
　　怎么看首领的模样一点都不高兴，甚至还有点愤怒。
　　伏白闭上了双眼，好似在想什么。
　　“伏白怎么了？”炎琼心中涌出了一丝不安，连忙问道。
　　片刻之后，伏白睁开双目，淡淡的说了一句。
　　“这孩子不能要。”
　　说完之后，他扒开了婴儿的裹布，那接生婆吓得连连后退，开始的时候，她只顾着炎琼生下孩子，没有注意看。
　　现在她看的清清楚楚，这婴儿的肚子竟然是透明的，里面的一切都能够看的明明白。
　　炎琼也是看到了这婴儿的肚子，不过她却没有露出恐惧之色，反而从伏白的手中抢过孩子。
　　“不管如何，他都是我生下来的，绝对不能抛弃。”炎琼坚定说道。
　　伏白露出无奈之色，这分明就是妖胎啊！
　　人族与妖族势不两立，如今他的妻子生出了一个如此的怪胎，这让他这个首领如何向部落的人交代？
　　“唉！”伏白叹了一口气走了出去。
　　那接生婆早就吓得跑了出去，这炎火部落首领的妻子生了一个怪胎的事情，也传了出去，以迅雷不及掩耳之势传遍了整个炎火部落。
　　这种情况与当初伏羲还是不一样，伏羲虽然是华胥怀胎十年才生出的，可是伏羲毕竟还是一个人族正常的婴儿！
　　但是这炎琼剩下的婴儿就不一样了，这是什么情况？
　　肚子竟然是透明的，这不是怪胎是什么？
　　一时间整个炎火部落都在议论伏白家的婴儿。
　　这让伏白一时间也受到了不少的压力，他本是人族大贤，可是现在却受到了自己部落的族人质疑。
　　这让伏白很受打击，并且炎火部落的仙师不止一次找过伏白谈话，其含义自然是都明白，那就是让伏白好好的处理这个婴儿。
　　三个月之后，伏白承受不住部落里族人的另眼相看，决定要将烈山抛弃。
　　烈山这个名字是炎琼取的，本来这件事情该伏白来做，可是伏白连孩子都不想要了，又怎么会取名字呢？
　　“炎琼，你听我说，这孩子与我人族不同，定是妖物，太古至今，我人族一直与妖族势不两立，难道你想要背叛人族吗？”伏白看着炎琼说道。
　　说这话的语气很重，也露出了坚定之色，显然伏白是今天非要将烈山给丢弃。
　　“当初共主伏羲也是被认为妖胎，可是现在呢？整个人族都在歌颂共主的功德。”炎琼丝毫不让，她绝不会让伏白丢了自己的孩子。
　　院落之中，伏白与炎琼喋喋不休的争吵着，而在门外已经站满了人族。
　　炎火部落的仙师也是赶来了，不过他们却不能像对待当初薪火部落的首领一样，对待伏白。
　　因为伏白乃是人族大贤，即便是仙师对待伏白也要以礼相待。
　　唉.....
　　这些仙师也都是无奈的摇了摇头，看着两人的争吵，只能在旁围观，无法上前插话。
　　突然，一黑一白两道光芒从两个方向射来，落在了伏白的院落之中。
　　“云中子？”广成子看着面前这个身穿黑袍的青年。
　　“广成子，你拜的圣人为师，修为还是没有长进，这资质还真是.....唉...”
　　云中子看到广成子没有什么好话，直接就是一句讽刺。
　　成为魔道魔君的云中子，语言变得犀利并且直接。
　　“哼！云中子你这魔头莫要张狂，须知魔高一尺道高一丈！”
　　广成子冷哼一声。
　　云中子与广成子的降临，让在场的人族都是一愣，在听到云中子说出这广成子是原始天尊的弟子之时，他们都明白，这是圣人弟子降临了。
　　“两位前辈不知降临炎火部落有何贵干？”伏白走上前去，不卑不亢说道。
　　身为人族当代大贤，伏白可是见过三祖，那可都是大罗金仙巅峰的人物。
　　“你便是大贤伏白，本君乃是太玄教主座下二弟子云中子是也，与你子有缘，特来收其为徒。”云中子看着伏白笑道。
　　广成子听到这话，心中一急，这云中子竟然也是来收徒的。
　　不行，绝对不能让云中子收徒，这可是未来的人皇，若是坐了帝师，他绝对可以凭借那功德成为大罗金仙，甚至准圣也有可能！
　　“贫道乃是原始天尊座下大弟子广成子，与你子有缘，特来收其为徒。”
　　伏白有些懵了，这是什么情况？
　　这两人的来历都很大，竟然要争着收他的儿子为徒。
　　“首领，首领....”炎火部落的仙师连忙唤伏白几声。
　　“咳咳....两位前辈为何要收我儿为徒？他天生腹部透明，实为妖胎，为人族所不容。”伏白不解的问道。
　　“胡闹！什么妖胎，此乃天赐神子，将来定有一番大作为，听闻你为人族大贤，却不想如此的糊涂。”云中子语气不善的说道。
　　“话不能这么说，伏白大贤也是不知者无罪。”广成子笑呵呵的说道。
　　随后，广成子又看向伏白说道：“伏白，你子与阐教有缘，入贫道门下当为阐教二代首席，不知你可愿意让此子拜贫道为师。”
　　云中子撇了撇嘴，没想到这么多年过去了，广成子还是当初那个模样，还是一副耍心机的样子。
　　不过他们在如何说，最终做决定的是伏白的父亲。

第四十六章 晚一步的玄都

　　伏白看了看炎琼怀中的烈山，原本还抱有幻想，认为长几个月之后，烈山的肚子就变得正常了。
　　可是现在烈山的肚子还是透明的，显然是不可能变回正常。
　　这也是为什么伏白今日非要将烈山抛弃的原因。
　　可是今日却有两个修士前来，并且来历都很大，皆是圣人弟子。
　　“这.....”
　　伏白一时间也不好抉择，若是前来一个的话，那么伏白直接就能够确定下来。
　　但两个来历都很大的修士前来，他不知道怎么办了，他不是愚蠢之辈。
　　不管得罪哪一个，都对人族不利，所以他不能直接做出决定。
　　炎火部落的那几个仙师都是神情紧张，生怕伏白会做出选择，从而得罪另外一个。
　　一时间，场面僵持了下来。
　　虚空之中，罗T与太玄看着这一切，他们没有要出手的意思，毕竟不过是一个小辈，还没有资格让他们出面。
　　“师尊，云中子能否收烈山氏为徒？”太玄问道。
　　天机显示，这烈山氏与伏羲一样，都是没有师尊的，现在这种场面，完全是强行收徒。
　　这种是最难预料的事情。
　　“为师当初与鸿钧和命运说过，三皇皆属魔道，现在鸿钧想要将地皇归为玄门之下，这怎么可能呢？”罗T淡然一笑。
　　他连鸿钧都没有放在眼中，又岂会看重一个区区的太乙金仙。
　　“师尊说的极是。”太玄自然是高兴，毕竟云中子是他的弟子。
　　云中子现在是大罗金仙，若是坐了人皇之师，那么将来成为准圣是板上钉钉的事情。
　　魔教之中若是出现一尊准圣，这对于以后的传道会有很大的帮助。
　　“太玄，为师很好奇，为何你不让南极前来？而是让云中子前来。”
　　罗T虽然高高在上，可是却也无法推算圣人的想法。
　　“南极心善，虽为魔道可是却魔心未生，岂能担当此任！”太玄没有丝毫的隐瞒。
　　罗T点了点头，他算是知道了太玄的想法，虽然有些偏激，但是却也是为魔教，甚至整个魔道着想。
　　南极魔君虽为魔道，可是魔心未生，仿佛是一个道德真仙一样，这若是收了烈山为弟子，恐怕会大大消弱魔道在人族的影响。
　　相反，定会增加玄门的威望。
　　这倒不是说南极魔君有叛教的可能，而是南极魔君性格使然。
　　“师尊你让弟子在人族游历，可是弟子感觉人族除了弱小还是弱小。”太玄心中很是不解。
　　魔道传教人族，可以直接进行，为什么还要深入人族了解呢？
　　并且人族也没有什么可了解的，唯一的特长就是弱小。
　　虽然愿力很强，但只要是一个准圣，都能够挥手灭了人族。
　　当然，前提是龙皇不再帮助人族。
　　“等你什么时候悟了，就什么时候在人族传教，去吧。”
　　“弟子知道了。”
　　太玄虽然无奈，可还是乖乖的前往了陈都，继续他的感悟人生。
　　罗T则是继续观看着院落之中的三方，他倒要看看这云中子会如何处置。
　　身为魔道，按照罗T的想法，那就是用最简单的手段，让广成子有来无回。
　　“天道之下，大罗才有资格窥视天机，你一个太乙金仙如何知晓烈山氏与你有缘？”云中子猛然看向广成子，不善的说道。
　　这个时候让伏白来做决定显然是不可能了，云中子也是知道了这一点，才准备让广成子知难而退！
　　“贫道奉原始天尊法旨前来收徒，自然是天机显现，烈山氏与贫道有缘，这才惊动了圣人。”广成子没有看向云中子，而是笑着看着伏白。
　　“本君也是受太玄教主法旨前来，不过烈山氏显然不能拜两教为师，既然如此，那本君就只能请道友离开了。”
　　云中子的脸色瞬间变了，手中祭出了水火花篮。
　　广成子看到云中子要动手，心中有些底气不足，毕竟云中子可是大罗金仙。
　　不过再一想，他手中可是有着后天灵宝番天印，此物可是原始天尊取不周山半截炼制的，若是单论攻击力，恐怕可以比肩上品先天灵宝，甚至极品先天灵宝。
　　一伸手，顿时番天印出现。
　　“云中子，你当初想要入阐教，可惜机缘不够，今日贫道便让你知道，为何你的机缘不够！”
　　说完这话，广成子手中的番天印飞向了天空，化为万丈大小，这要是落下来，恐怕炎火部落都要受到波及。
　　云中子身形一动，已经立身于天空之上，他知道不能够在炎火部落大战。
　　不然的话，届时整个炎火部落都要在他们的攻击之下灭亡。
　　广成子与云中子都是离开了炎火部落，至于伏白也不再想着抛弃烈山氏。
　　以目前的情况来看，他的儿子绝对不是什么妖胎，引来两个背景深厚的修士前来，他的儿子不说比肩共主，最起码也要比他有出息。
　　“首领，恭喜啊！”
　　几个仙师都是对着伏白道贺了起来，他们也都是明眼人，不管是云中子还是广成子，都是他们前辈。
　　“我难当大贤之名，浑浊之眼看错我儿资质，唉，羞愧至极啊！”伏白感叹一声。
　　现在他需要等的就是云中子与广成子回来，不过这一次他不担心了，因为再回来，只能回来一个。
　　炎琼高兴了起来，虽然听闻当初共主八岁的时候，离开十年，她的儿子也有可能离开，可这也比被伏白抛弃的好啊！
　　昆仑山，原始天尊睁开双目，眼中露出愤怒之色，旋即便是离开了玉虚宫，瞬息来到了首阳山八景宫。
　　“大师兄....”
　　原始天尊急匆匆的来到了太清道祖的道场。
　　“二师弟，发生了何事？竟如此着急。”太清道祖自然知晓原始天尊为何而来。
　　在炎火部落烈山氏出世的时候，那异象已经惊动了他，掐指推算之下，他知晓了前因后果，也看到了云中子与广成子相争的一幕。
　　“太玄那厮竟然派出了云中子前往炎火部落收烈山氏为徒，真是可恨！”原始天尊愤怒的说道。
　　“广成子不是也前往了吗？”太清道祖淡淡说道。
　　原始天尊这个时候自然太清道祖心中所想，不过却不能明说，毕竟他还需要太清道祖的帮助。
　　“大师兄，广成子的修为毕竟只有太乙金仙，那云中子已经是大罗金仙了，还请大师兄出手。”原始天尊说道。
　　太清道祖哑言失笑。
　　“这，贫道又能如何？”太清道祖摇头。
　　“大师兄座下弟子玄都乃是人族大法师，若是玄都前往炎火部落，让烈山氏拜广成子为师，大事必成！”原始天尊连忙说道。
　　太清道祖一怔，没想到原始天尊竟然想到了这一点，不过真要如此的话，若还不行，那么他在人族的威望就会下降许多。
　　“二师弟，玄都虽是大法师，可人族以共主为尊，那伏白又是人族大贤，未必会听玄都之言。”
　　太清道祖这话显然是推脱之词，原始天尊自然能够听得出来。
　　不过这得来的帝师之位，绝对不能够让出去。
　　“大师兄若肯出手，今后阐教势必鼎力辅佐人教！”原始天尊坚定的说道。
　　太清道祖点了点头，他要的就是这句话，毕竟人教弟子少，今后少不了阐教在人族帮忙。
　　只见太清道祖一挥手，一道青芒没入了虚空。
　　玄清宫的玄都从修炼之中醒来，眼中露出了一丝为难之色，不过最终还是站起了身，走出了玄清宫。
　　好在炎火部落距离陈都并不是很远，不然的话，以玄都的修为，还真的很难及时感到。
　　炎火部落外围的天空之上。
　　番天印已经化作了一座巨山，悬浮在云中子的头上，并且光芒洒下，云中子的脸色有些不好看。
　　云中子以水火花篮之能，来抵抗番天印，可是却无法完全躲开，还是被压在番天印之下。
　　若是继续这么下去，那么云中子的法力会在短时间内消耗殆尽。
　　虽然云中子现在不好过，但广成子也不轻松，虽然番天印强大，可是施展下来却极为消耗法力。
　　广成子未必能够耗得过云中子。
　　“云中子，贫道不想斩你，若你现在离去，贫道可以放你离开。”广成子一副高高在上的模样。
　　“番天印很强，不过也要看谁来用。”云中子嘲讽了一声。
　　下一刻，云中子的手中出现了一物，正是中品先天灵宝照妖鉴。
　　一道光芒射出，瞬间便是击在了广成子的身上。
　　轰～～～
　　那速度何等之快，广成子躲闪不及，被一击轰飞了出去。
　　那番天印一颤，云中子找到了这个机会，一记神通打出，将番天印击落。
　　不过云中子的法力在这一瞬间消耗了有一半之多。
　　广成子见云中子脱离了番天印的压制，心道不好，他若是在想用番天印压制云中子恐怕没有机会了。
　　毕竟番天印攻击，讲究的是出其不意，俗称拍闷砖。
　　“你想要放过本君，可是本君却不想放过你！”云中子说完，又是施展照妖监，打出了一道攻击。
　　广成子见此，连忙用番天印抵挡，随后以最快的速度离开，消失在天际。
　　云中子并没有去追，因为他知道根本就杀不了广成子。
　　身为圣人弟子，都有着最后的保命手段。
　　“师弟.....唉！～”
　　玄都飞来，正好看到逃走的广成子，无奈的叹了一口气。
　　按理说，玄都后拜的太清道祖，广成子先拜的原始天尊，应该是玄都的师兄。
　　不过玄都却是道祖直接钦点的玄门二代首席。
　　“玄都，你是帮助广成子的？”云中子语气不善的说道。
　　玄都却是没有什么惧怕之色，而是淡淡的说道：“本来是帮助广成子的，可是他却被你震慑逃跑，想帮也帮不成了。”
　　说完这句话之后，玄都摇了摇头，离开了。
　　其实，方才玄都已经说服了伏白，让烈山氏拜广成子为师，可是当玄都前来通知广成子的时候，却发生了这一幕。
　　只要是广成子不逃走，那么玄都就有把握让烈山氏拜广成子为师。
　　可是现在说什么都没有用了。
　　云中子看着玄都离去，冷笑了一声，随后便是前往了炎火部落。
　　现在碍眼的广成子已经逃了，那么他收弟子已经没有了阻碍。
　　来到伏白的院落，云中子又变成了和善的笑脸。
　　伏白看着云中子，心情有点复杂，前面大法师刚来，说要让烈山氏拜广成子为师。
　　可是才不久，云中子返回了，至于大法师与广成子则是消失了。
　　这就算是用脚趾头想，也能够想出，一定是云中子胜了，看来那广成子凶多吉少了。
　　“伏白，你考虑的如何了？”云中子笑问道。
　　伏白不是傻子，他知道现在只能让儿子拜伏白为师了。
　　“能够拜得魔君为师，是小儿的福分，只是小儿年幼，怕是无法跟随魔君修行。”伏白说道。
　　“无妨，本君暂时就居住在炎火部落东百里的火云山上，等烈山十岁的时候，让他独自前来即可。”
　　云中子没有给伏白说话的机会，直接转身飞走了。
　　隐匿在虚空之中的罗T，笑着说道：“这个云中子还真是改变了不少。”
　　在前世神话之中，云中子可是与南极一样，都是心善的福德真仙，可是现在却成为了一个彻头彻尾的魔君。
　　罗T走出了虚空，现身在了伏白的院落之中，不过这里的人族根本就看不到罗T。
　　走到了那烈山氏的面前，罗T看了看那透明的肚子，点了点头，这与他猜想的没有错。
　　烈山氏是丹道圣体，只不过前期无法修炼，不然的话，其成就就算是不做人皇，也不会低于准圣！
　　对于炼丹，罗T也精通，但是须弥山一脉，却没有什么强大的炼丹大能。
　　这一点倒是比玄门相差不少，要知道玄门之中可是有一个炼丹的圣人。
　　而且玄都的炼丹之术，也在快速的提升。
　　看来这烈山氏就算是功德圆满之后，也不能脱离魔道。
　　“呵呵，这一次鸿钧怕是要算计第三任人皇的身上了，吾说过三皇皆为魔道，那么就一个都不会拜入玄门！”

第四十七章 原始天尊的行动

　　原始天尊不满的从首阳山出来，前往了昆仑山，他虽然也知道太清道祖尽力了。
　　可是原始天尊却有些埋怨太清道祖不应该算计那么多，不然的话也不会让烈山氏拜云中子为师。
　　尤其是这个云中子，原始天尊很是不喜，在他的心中，这云中子既然无缘拜在他的门下，也是玄门修士。
　　如今竟然拜在了魔教之中，这就是背叛！
　　回到玉虚宫，原始天尊脸色深沉，每过多长时间，广成子便是返回了。
　　“师尊为弟子做主啊！”广成子刚步入玉虚宫，就是大哭了起来。
　　原本还想惩罚一下广成子，毕竟太丢人了，竟然被吓跑了，白白的丢了一个人皇之师的位置。
　　但是....
　　看到广成子如此的模样，原始天尊将所有的责任都推到了太清道祖与玄都的身上。
　　若不是他们一个想着算计，一个速度慢，也不可能出现这一幕。
　　“起身吧。”原始天尊有些无奈的说道。
　　广成子心中一喜，没有受到惩罚，他自然有点小高兴。
　　“师尊，那魔教派出云中子抢我阐教弟子，这应该让道祖知晓，毕竟这尊人皇之师乃是道祖赐下的。”广成子说道。
　　原始天尊点了点头，就算是广成子不说，他也会前往紫霄宫。
　　当初道祖既然许诺了，那么就应该想到这一点，如今弟子被抢了去，他倒要看看道祖如何说。
　　“你回到崆峒山好好修炼，争取早日突破大罗，这是三滴三光神水，可以帮助你修炼，好生利用。”原始天尊说着，赐下了三滴三光神水。
　　广成子连忙接过，随后便是口头拜谢。
　　不得不说原始天尊爱徒如子，广成子办事不利，不仅没有受到处罚，还得到了赏赐。
　　在广成子离开之后，原始天尊便是瞬息进入了混沌之中，他要去面见道祖。
　　恒古不变的混沌，那座古朴的宫殿坐落在无尽混沌气流之中。
　　原始天尊所过之处，混沌气流皆是自动分散开来，形成了一个通道。
　　紫霄宫大门缓缓的打开，原始天尊愣了一下，随即便是明白道祖知晓他来了。
　　没有犹豫，原始天尊走了进去。
　　看着云床之上的道祖，原始天尊恭敬的施了一礼。
　　“弟子拜见师尊。”
　　道祖双目微闭，对于原始天尊的拜见无动于衷，好像在参悟天道至理。
　　原始天尊在下面也没有着急，静静的站在那里，既然进了紫霄宫，那么就没有必要在着急。
　　道祖一定会给他一个说法。
　　就在原始天尊心中如此想着的时候，鸿钧道祖的双目睁开了。
　　“原始.....”
　　道祖想要说什么，可是却又顿住了，眼中露出了一丝无奈。
　　这烈山本该是阐教弟子，可是却因为广成子的退缩，而拱手让给了魔教。
　　本来，道祖还有些小高兴，看看罗T怎么破，毕竟玄都这个人族大法师都出面了，烈山一定跑不了！
　　但，谁又能够想到广成子如此的怕死。
　　就差三个呼吸的时间，只要是在拖延三个呼吸，那么广成子就可以与玄都碰面。
　　不过，现在说什么都晚了，就算是他责骂原始天尊一顿，又能够如何呢？
　　一切都无法挽回了。
　　“弟子在。”原始天尊听着道祖的口气不是很好，心中一紧，站姿更加的恭敬了。
　　“唉，也罢，这一任人皇就算是广成子收下，也教导不了。”
　　鸿钧现在也只能如此的安危自己了，要不然还能怎么样。
　　“师尊，阐教该有一尊人皇之师之位，现在三皇已经出现了二皇，不知那最后的人皇是否该为阐教门下？”原始天尊略有紧张的问道。
　　毕竟这关系着阐教在人族大兴，原始天尊也知道现在不是问这个的时候，可他不能什么都不说。
　　为了座下的弟子，原始天尊硬着头皮还是说了出来。
　　只要是广成子能够做一任人皇之师，再加上他的帮助，一定可以证道准圣！
　　这对于阐教来说可是一件大事，将来各大教之间的争夺，以及大兴，靠的可不仅仅是圣人之间的算计，还有门下弟子的强大。
　　纵观现在圣人座下的弟子，也只有太上魔祖的弟子是准圣，其余的最多也就是大罗金仙。
　　所以，只要是阐教门下出了一个准圣，那么绝对可以率先在人族大兴。
　　鸿钧脸色变了又变，心中有些不悦，原始天尊这是在逼着他许诺。
　　一旦到时候他门下的弟子还无法收徒，那么一切的责任就都成鸿钧的了。
　　在鸿钧的心中，很想让阐教收一个人皇，可是原始天尊座下的弟子也太不争气了。
　　这让鸿钧都不敢做出许诺，因为他心中没底。
　　“人族三皇，天皇乃是人族文明真正的开始，地皇是人族文明的过渡，人皇将是人族文明的纷争，也是最不好把握的，这人皇之师不好说。”
　　鸿钧可不想让自己的威严受到任何的损伤，一旦现在许诺，那么将来阐教收不到弟子，他是第一个威严受损的人。
　　“师尊，那第三任人皇出生何处？”原始天尊问道。
　　在原始天尊的心中已经有些埋怨道祖了，毕竟连一个承诺都不给。
　　而且上一次道祖就明明说第二任人皇之师与阐教有缘，可是现在却收不到弟子。
　　“人族黄河之边，有熊部落。”
　　说完这句话，鸿钧道祖闭上了双目，不在看原始天尊。
　　得到这句话，原始天尊也不再想其他的，他也明白鸿钧道祖这个时候已经开始下逐客令了。
　　“弟子不打扰师尊清修了。”
　　原始天尊离开了紫霄宫。
　　回到玉虚宫，原始天尊第一件事就是让已经返回的广成子再回来。
　　他要安排广成子一些事情。
　　道祖说第三任人皇之师存在着变数，那么他一定要做好完全的准备。
　　已经得到了第三任人皇降世的位置，那么他只能提前让广成子前往。
　　就算是守千年，也要让广成子把这个人皇给守出来。
　　“广成子，你前往人族黄河之边有熊部落，未来第三任人皇将会在这个部落诞生。”
　　原始天尊看着广成子，眼中充满着期望，这是他最看重的大弟子。
　　十二个弟子之中，原始天尊最不看好的就是黄龙真人，因为黄龙是披麟带甲之辈，若不是当初也过了他设下的阵法。
　　原始天尊绝对不会收一个披麟带甲之辈为弟子，他平生最看不起的就是披麟带甲之辈。
　　“弟子这一次一定不服师尊重望，定要收下第三任人皇！”
　　广成子说完，便是离开了昆仑山，前往人族黄河之边有熊部落，这一次，广成子已经下定了决心，就算是蹲点万年，也要将人皇给收在门下。
　　须弥山，罗T可不知道鸿钧已经走出了第一步棋，就算是知道了，罗T也不会着急。
　　第三任人皇本身就存在变数，究竟是谁来做，还不一定呢？
　　“老爷，六师姐来了。”七情恭声说道。
　　“让她进来吧。”罗T点了点头。
　　女娲走进了大殿，对着罗T恭恭敬敬的施了一礼，随后便是说道。
　　“师尊，弟子总感觉伏羲有一点缺陷。”
　　“是何缺陷？”
　　“功德圆满，恐怕无法证道混元。”
　　罗T有些无语，女娲将人族想的太强了，虽然人族是天地主角，可是却还无法直接造出三个混元大罗金仙。
　　“伏羲若是凭借自己悟出先天八卦，那么证道混元不成问题，可却借助了河图洛书，这却断送了他的一次机缘，以后虽然还有机会证道混元，可是却难上万分。”
　　罗T将伏羲当初的机缘说了出来。
　　女娲听闻这话，顿时露出了震惊之色，随即又开始懊悔了起来。
　　“都是弟子的错，若非当初弟子取得河图洛书，伏羲一定可以证道混元。”女娲自责了起来。
　　罗T摇了摇头，说道：“若是你不取回河图洛书，那么伏羲连这人皇都做不成，更不要提混元。”
　　当初，罗T可是亲眼看着伏羲演八卦，他让伏羲尝试过靠自己的力量，可是伏羲失败了。
　　女娲这才好受一点。
　　“师尊，人族气运都汇聚在了起源谷之上，并且崆峒印之中也没有了气运，届时赦封天皇的时候，怕是功德无法直接降下。”女娲有些担忧的说道。
　　“无妨，届时功德会降下，这赦封之事，你自己决定即可，嗯.....你可以找敖正要几个龙族，以供三皇脚力。”
　　“弟子多谢师尊。”
　　女娲大喜，她实际上前来须弥山，也是有着三个事情，第一件事就是混元，第二件事也是这功德，第三件事便是三皇脚力。
　　三皇乃是人族文明的见证，脚力自然要是洪荒神兽。
　　龙族与凤族最为合适，不过三皇都是男性，凤族倒是有些不妥，所以唯有龙族。
　　而龙族龙皇敖正是一个强硬的主，虽然不是圣人，可却是罗T的坐骑，就算是圣人都不敢以势压人。
　　女娲离开了自在宫，便是前往了东海，敖正已经很长时间没有在须弥山了，罗T没有什么重要的事情，也不需要脚力。

第四十八章 佛道的算计

　　西方灵伽山。
　　准提最近有些愁眉苦脸，眼看着人族气运凝聚，从新分配，可是却没有佛道的事情。
　　他一心想着佛道大兴，自然很重视人族的这件事情。
　　阿弥陀佛与燃灯教主虽然也很关注人族，可是却没有准提这么着迷，他总有一种感觉，佛道想要大兴，必须依靠人族。
　　可是依靠人族，必须要占有人族的气运，可是佛道目前与人族没有丝毫的关联，如何能够占有人族气运。
　　将来三皇功德圆满，分配气运的时候，也不会有佛道一丁点。
　　阿弥陀佛虽然在人族有些布置，可那毕竟是小打小闹，到时候能不能分到人族气运都还是一说。
　　“师弟，你又在想人族的事情？”阿弥陀佛睁开双目，看向一旁皱眉的准提。
　　“师兄，我佛道想要大兴，势必要依靠人族，可是我们在人族之中并没有教统。”准提无奈的说道。
　　阿弥陀佛面色疾苦，说到这里，他又如何不知道呢？
　　“师弟，魔祖有言，五帝之中有一尊帝师，是我们佛道的，虽然那个时候人族气运已经分配过了，可却是一个好的开始。”
　　这也是没有办法的办法，阿弥陀佛看似在宽慰准提，实际上阿弥陀佛这也是在宽慰自己。
　　那毕竟只是一个帝师，并非是人皇之师。
　　“师兄，魔祖虽然怜悯我佛道，可一尊帝师并不能让我佛道大兴。”准提直言不讳。
　　“可我们又能够如何呢？”阿弥陀佛无奈的说道。
　　准提没有在说话，他在想着该如何办，佛道必须大兴，而大兴就需要人族。
　　人族是天地主角，任何大兴的道统，都要经过人族。
　　当然，玄门与魔道不用如此，因为魔祖与道祖都可以主掌人族，所以他们不用在乎那么多。
　　可是阿弥陀佛这个佛祖还没有修炼到那个程度，无法与魔祖和道祖相提并论，所以他们还需要依靠人族。
　　“让燃灯来八宝功德池吧！”准提突然说了一句。
　　阿弥陀佛突然有一种不好的预感，看向准提，严肃的说道：“师弟你想要做什么！”
　　“师兄，我有一个办法，可以加速佛道大兴，让燃灯前来吧！”
　　燃灯教主在灵鹫山，而阿弥陀佛与准提都在灵伽山，所以准提才会有此一说。
　　“好吧！”
　　看着准提坚持，阿弥陀佛也没有再多说什么，而是点了点头。
　　施展佛道神通，虚空传音灵鹫山的燃灯教主。
　　片刻之后，燃灯教主便是出现在了八宝功德池。
　　“两位师兄有何事？这么着急的让小弟前来。”燃灯教主笑着说道。
　　阿弥陀佛没有说话，但是脸色很是严肃，这与以往很不一样。
　　至于准提的脸色，则是有些无奈，又有些决然。
　　“发生了什么事情？”
　　燃灯教主感觉事情不简单。
　　准提缓缓的说道：“师兄与师弟都在，那么我说一下让佛道大兴的办法。”
　　燃灯教主先是一愣，心中有些疑惑，按理说这应该是高兴的事情，为什么阿弥陀佛一脸的严肃呢？
　　想到这里，燃灯教主感觉这个大兴恐怕有代价。
　　“魔道强盛，玄门稍弱，我欲化道，借玄门之气运来巩固佛道气运，并且可以在人族分气运的时候，占据一部分气运！”
　　说完这句话，准提闭上了双目。
　　“不行，吾不同意。”
　　阿弥陀佛直接拒绝了准提的提议。
　　燃灯教主这个时候也知道怎么回事了，也是直接说道：“不可，师兄焉能化道！”
　　准提只是闭着双眼没有说话。
　　一时间，八宝功德池的气氛变得低沉了起来。
　　过了好久。
　　准提才淡淡的说道：“唯有此法，才有可能让佛道快速大兴，并且大师兄也可以借此更进一步，将来或许可以比肩魔道与玄门！”
　　“若是以师弟的自由为代价的话，那么佛道不修也罢！”阿弥陀佛脑后的佛云有些颤抖，显然是心境有些不稳。
　　由此可以看出阿弥陀佛与准提之间的感情，他岂能看着准提被困玄门呢？
　　“我意已决，无需再说，伏羲功德圆满之后，便是我化道之时。”
　　伏羲功德圆满之后，是众圣关注人族最松散的时候，也是准提的一次机会。
　　他绝对不能让玄门的圣人看出他的计谋，不然的话，到时候怕是会赔了夫人又折兵。
　　人困在玄门不说，连气运都分享不了！
　　“若是师兄化道，那么今后是玄门圣人，还是佛道圣人？”燃灯教主看着准提问道。
　　“我若化道，自当是玄门圣人，不过今后我不会在洪荒出手。”准提说完闭上了双目。
　　阿弥陀佛与燃灯教主都是叹了一口气，准提的执念太重了。
　　为了佛道大兴竟然可以做到不顾一切，甚至连圣人自由都可以不要。
　　阿弥陀佛站起身，看了一眼燃灯教主，说道：“三师弟，你在灵伽山先待上一段时间吧！”
　　“嗯。”燃灯教主点了点头。
　　阿弥陀佛转身消失在了灵伽山。
　　他不想让准提前往，可是准提在方才下决心的时候，竟然有了入魔的痕迹！
　　要知道，阿弥陀佛可是有着魔心，他对于魔很敏感，方才他可是感受的真真切切。
　　当初魔祖在整个洪荒都布下了魔种，就连道祖都被种下的魔种，准提自然没有例外。
　　但是身为圣人的准提竟然因为执念，而产生了魔念。
　　阿弥陀佛来到了须弥山，七情童子出山迎接，将其带到了自在宫。
　　“小僧见过魔祖。”
　　“道友无需多礼。”
　　一个是出于尊重，一个是出于对弟子的认可，两者之间变得客气。
　　“小僧前来须弥山打扰魔祖，有一事询问，还请魔祖指点。”阿弥陀佛又变回了面色疾苦的模样。
　　罗T没有说话，而是先暗中推算了一番，当然，他不是推算阿弥陀佛所来何因？
　　而是推算，这个时候放在前世的话，有没有什么大事情要发生。
　　一番推算下来，罗T猛然看向阿弥陀佛，他还真的推算出了一件大事。
　　天皇年间，乃是佛道算计玄门之时！

第四十九章 罗T感觉时间紧迫

　　罗T现在步步先机的原因，不是因为他的推算之术多么强大，而是有着前世的记忆。
　　他本是后世之人穿越而来，所以他可以依仗着先知先觉快鸿钧道祖一步。
　　不然的话，单论推算的话，罗T未必有鸿钧道祖强。
　　按照前世的神话故事，这个期间左右，应该是佛道算计玄门的时候了。
　　如今阿弥陀佛前来，正好证实了这个猜测。
　　罗T看着阿弥陀佛，心中还真的有一点点担忧，他可不想让阿弥陀佛化佛。
　　虽然前世之中是准提佛母化道，可现在出现了这么多的变数，罗T无法确定是谁要化道。
　　“道友，玄门多算计，不管做什么事情，都要三思而后行。”罗T淡淡的说道。
　　阿弥陀佛一愣，他还没有说来意，怎么罗T好像知道他为何而来一样。
　　这句忠告，让阿弥陀佛心中有些不安，玄门之中毕竟有着道祖坐镇。
　　准提想要算计玄门，一旦被道祖提前发现，这又当如何？
　　恐怕到时候准提入道，佛道也得不到任何的气运。
　　现在，阿弥陀佛感觉他来须弥山是多么正确的一件事情啊！
　　“魔祖，吾此来也是为玄门，准提提议化道，吸收玄门气运，吾总感觉有什么不妥，所以前来请教一二。”
　　阿弥陀佛没有丝毫的隐瞒，按理说佛与道的至理，是完全不一样的，理论上是站在对立的。
　　阿弥陀佛的这个做法，恐怕会让许多的大能不解。
　　罗T淡笑一声，阿弥陀佛能跟他说这些，这说明在阿弥陀佛的心中，魔心未消。
　　不过，一个佛祖时常保持魔心的话，很容易心境不稳，对于修炼很不利。
　　阿弥陀佛虽然是佛祖，可在罗T的心中，这一样还是他的弟子。
　　“化道可行，但需要布置周密，不然的话，鸿钧提前察觉，一切都将白费，并且准提也将永远离开佛道。”罗T淡淡的说道。
　　虽然罗T可以出手遮掩天机，让鸿钧无法提前察觉，可是他想要看看，没有他的帮助，佛道的这三位如何能够瞒过鸿钧。
　　到时候，若真是被发现了，大不了他出手就是了。
　　在前世的神话之中，佛只有两位圣人，并且还骗过了鸿钧，罗T想要看看冥冥之中的规则，是不是真的要偏向佛。
　　“魔祖能不.....”
　　“吾要体悟七情六欲之道，近期不宜出手，你回去吧！”罗T淡淡的说道。
　　阿弥陀佛有些失望，可是却没有办法，他现在已经不是罗T的弟子，无法强求罗T来帮他。
　　离开了须弥山，阿弥陀佛有些迷茫，准提已经下定了决心，可是他们都遗落了一点。
　　那就是道祖提前知道了怎么办？
　　到时候，准提可就是万劫不复，阿弥陀佛绝对不会眼睁睁的看着准提陷入困境。
　　没有直接瞬移，阿弥陀佛驾云慢悠悠的飞往灵伽山。
　　突然！
　　一个身影出现在了阿弥陀佛的面前。
　　“贫道可以化解道友之难。”
　　......
　　罗T方才拒绝阿弥陀佛，也是有着算计，当然，他不会真的让佛陷入险境，他只是想要看看佛道究竟如何骗过鸿钧。
　　鸿钧可是天道代言人，就算是罗T算计，都需要在一定的条件下。
　　“等天皇功德圆满，就看佛道的算计了。”
　　罗T一步踏出，进入了大自在天之中，他先是看了一下望舒，现在的望舒已经进入了深层次的闭关。
　　这一次出关，恐怕就会达到混元，当然，这也看望舒的机缘。
　　同时，罗T还有一件很担忧的事情，那就是望舒证道混元之后，他要面对的就是与望舒大婚。
　　不管是前世，还是在洪荒，都没有经历过结婚这件事情。
　　“兄长，你来了。”苍天魔祖出现在罗T的面前。
　　“怎么样了？先天五太五行大阵领悟的如何了？”
　　罗T笑着看着苍天魔祖，太初等人的到来，让苍天魔祖的修为进展很快。
　　现在苍天魔祖已经达到了混元后期巅峰，再进一步就赶上罗T了。
　　现在罗T也不过是混元大罗金仙巅峰，所以苍天魔祖修为进展还是很不错的。
　　“兄长要不要试一试？”苍天魔祖露出了神秘的神色。
　　罗T摇了摇头，先天五太五行大阵乃是先天五太布下，并且修为最高的都达到了混元大罗金仙后期。
　　修为最低的也是至圣之境。
　　这样的大阵，罗T虽然不惧，可也难免会被落脸面，他可不想在太初等人面前丢脸。
　　“没想到还有兄长害怕的时候。”苍天魔祖看出了罗T心中所想，大笑了一声。
　　罗T也不生气，被自己弟弟鄙视，没有什么可丢脸的。
　　“二弟，你说在这个洪荒之上，还有与我和鸿钧以及命运比肩的人物吗？”
　　罗T现在还是在纠结着佛道如何骗过鸿钧，所以他才会有此一问。
　　“应该没有，除非盘古残念凝聚在一起，可是盘古残念经过了这么多次的分裂，以及无法在凝聚了。”苍天魔祖虽然不知道罗T是什么意思，但还是考虑了一下，说了出来。
　　“盘古残念？呵呵，以及无法凝聚了。”罗T冷笑了一声。
　　与盘古做了交易，罗T自然知晓盘古残念现在的处境。
　　分裂了那么多次，以及无法在凝聚，就算是凝聚了，也没有多大的威能了，怕是连苍天魔祖都不如。
　　现在洪荒之上，与他们三个比肩的大能，一个都没有，为何佛道能够瞒得过鸿钧呢？
　　罗T摇了摇头，不再想这件事情，他准备利用这十年的时间，再一次参悟大道化身之术。
　　这是后土传给他的，乃是大道之法，这让罗T感觉神通可以再进一步。
　　神通不敌天数，这意思就是神通在强大，在法则的面前，也是苍白无力的，是脆弱的。
　　可是接触了大道化身之术之后，罗T认为神通或许在天数之上。
　　“二弟，为兄传你一个道术，十年之后，看看你能够领悟多少。”
　　“是什么道术，小弟领悟还需要十年？”苍天魔祖一脸的无语。
　　毕竟苍天魔祖现在的修为，可是混元大罗金仙后期。
　　洪荒之中任何的道术，苍天魔祖都不需要领悟十年，就算是一年都不用。
　　只需要推算一下，让后按照自己的领悟来，即可将原来的道术演变成自己的道术。
　　罗T笑了，这个时候苍天魔祖与当初的他一样。
　　如今看来，当初的他不过是一个井底之蛙。
　　罗T一指，一道光芒没入了苍天魔祖的眉心。
　　“兄长这是！”
　　苍天魔祖震惊了，那些玄奥的至理，让他深深的陷入了其中，并且想要领悟，都无从下手。
　　“大道化身之术，共有三重，领悟至圆满，即可分出九道分身，皆有自身的七成实力。”
　　罗T语出惊人。
　　苍天魔祖知道这个七成实力，可不是混元之下的七成实力，而是随着自身的实力增长，而增长。
　　“大道化身之术，这简直就是神通的巅峰，法则在这神通面前，太弱了！”苍天魔祖震惊不已。
　　本以为修炼到混元大罗金仙后期，就差不多应该可以追逐罗T的脚步，没想到还是相差这么多。
　　那先天五太五行大阵用罗T来试阵，现在想想太过可笑了。
　　恐怕罗T都不用亲自出手，只需要凝聚几道化身就可以了。
　　苍天魔祖心中已经把罗T想的将那大道化身之术领悟道圆满了。
　　“去吧，好好的领悟，十年之后再来，为兄看看你能领悟到什么地步。”罗T笑道。
　　苍天魔祖无语的隐入了虚空，十年的时间，他很怀疑自己能不能入门。
　　大道化身之术，罗T领悟到了二重，并且罗T有一种预感，用不了多长时间，他就可以领悟到第三重。
　　仿佛他对于大道有着一种特殊的归属感，很适合领悟这种与大道有关的神通。
　　“领悟大道化身之术是现在的重中之重，但重新凝聚三十六品混沌创世青莲，也不能落下。”
　　罗T深知一件真正的防御至宝的价值。
　　若是现在罗T有三十六品混沌创世青莲，那么就算是站在那里，也可以让鸿钧破不了他的防御。
　　这就是一件真正至宝的强大，要知道三十六品混沌创世青莲可不仅仅是防御至宝，更是一件造化至宝。
　　目前，罗T缺几件灵宝，还有他演算先天五方旗以及四大莲台和弑神枪融合，目前进步并不大。
　　所有的事情都积累到了一起，这让罗T感觉时间的不够用。
　　若是太古时期，罗T从来都不觉得时间不够用，甚至有的时候，他还嫌时间过的慢。
　　现在，时间太快了，快的让罗T都来不及布下完美的局。
　　现在罗T布局整个洪荒，看似很完美，可实际上，却还有这漏洞，就连罗T自己都能够察觉到几处。
　　想要弥补，现在也没有时间，并且罗T一旦弥补一个漏洞，那么就有可能被鸿钧发现。
　　到时候牵一发而动全身，罗T的全局都有可能被鸿钧看破。
　　天地无极，乾坤借法！
　　罗T的脚下出现了十二品灭世黑莲，这是罗T第一次借助大自在天天道的力量来领悟。
　　在罗T这么做的时候，苍天魔祖瞬间便有感应，毕竟苍天魔祖乃是大自在天的天道。
　　“原来如此。”苍天魔祖露出了大喜之色。
　　用天道的力量领悟大道化身之术，竟然有着事半功倍之效。
　　看来大道还是偏向天道，苍天魔祖心中想着，开始了对大道化身之术的领悟。
　　而罗T则是撤去了天道力量，他睁开双目，眼中露出了不可思议之色，没想到用天道的力量领悟大道化身之术，竟然还没有他独自领悟的快。
　　那个感觉没有错！
　　他与大道或许还真有一种神秘的亲切感。
　　罗T一直都以为大道会对他不利，这让罗T都快感觉自己是不是有被害妄想症。
　　没有再用天道的力量，罗T用心体悟大道化身之术。
　　罗T的意识进入到了一个神奇的空间，在这个空间之中，洪荒被缩小了无数倍，呈现在他的眼前。
　　有一种感觉，只要是他想，他可以投影洪荒任何一处。
　　“极限，不仅仅如此！”
　　罗T的意识笼罩更大的空间，他看到了无边混沌，可是那无边混沌在这神秘的空间之中，竟然是有“边”的。
　　在无尽混沌的四周充斥着神秘的迷雾，又好像是一种屏障。
　　罗T尝试一下投影，他竟然真的可以投影在混沌的边缘，看着那神秘的迷雾。
　　这不就是当初他进入其中的混沌边缘的屏障吗？
　　上一次，罗T想要将看混沌之外是什么，但是却被消耗光了法力，被迫退了出来。
　　这一次，他是投影之身。
　　罗T的意识继续扩大，看看能不能看到混沌之外的景象，可还是出现在罗T眼中的都是无边无际的神秘迷雾。
　　下一刻，罗T的意识突然变得沉重了起来，有一种想要沉睡的感觉。
　　罗T瞬间便意识到，这大道化身之术，并不是无所不能，他不可能一直保持着观看混沌，若真是如此的话，那这大道化身之术也就不是弱小的大道神通了。
　　毕竟在后土的口中，这大道化身之术，只不过是大道神通的入门领悟之法。
　　并不算高深，也称不上玄奥。
　　罗T盘膝坐在十二品灭世黑莲之上，领悟着大道化身之术。
　　而这个时候，洪荒人族之中却是除了一些事情。
　　自从那一次人族气运汇聚的时候，人族之中涌现出了一批阿修罗。
　　这是冥河老祖派出的，在人族之中传播地府的威严。
　　让人族开始畏惧死亡，以及畏惧地府阴司，尤其是大帝阎罗。
　　一句话更是在人族流传开来了。
　　“阎王让你今日死，绝不留你到明天。”
　　生离死别，让人族产生了很深的畏惧。
　　起源谷旁边的一个山峰之中，冥河老祖坐在十二品业火红莲之上，威严的看着下面的一个男子。
　　“弟子已经完全按照老祖的吩咐，将地府的恐怖传播在每一个人族部落。”
　　“帝释天，你是本座看重的修罗天王，从今以后你便留在人族，传播地府无上威能。”冥河老祖威严的说道。
　　人族对地府畏惧，可是却也开始供奉地府诸神，尤其是他这个幽冥大帝，更是被人族供奉了起来。
　　将来三皇功德圆满，他可以借此得到一些人族气运。
　　娲皇天之中。
　　“这个冥河胆子还真不小，没有经过本宫的同意，就擅自在人族传播地府。”
　　女娲脸色有些不满的说道。
　　“娘娘，冥河老祖是您的师弟，而且地府是魔祖主掌的地方，怕是冥河老祖也是因为如此，才不跟您打招呼。”金凤恭敬的说道。
　　“对了，你说陆压又跑了出去，可知晓他去了哪里？”女娲眉头紧皱，她堂堂的圣人，竟然推算不出陆压的踪迹！

第五十章 女娲察觉陆压异常

　　金凤也是无语了，前段时间她去找陆压，还以为陆压闭关静修呢？
　　所以也就没有打扰陆压，可是现在进入一看，才发现陆压竟然已经逃跑了。
　　金凤真的不知道陆压是怎么想的，在娲皇天待着，难道不好吗？为什么要跑出去呢？
　　“娘娘，陆压应该不是近期离开的，他恐怕上一次回来之后，并没有在娲皇天久待。”金凤说道。
　　“不是你看着他吗？”女娲脸色有些不喜，毕竟陆压还不可能在金凤严密看管之下出走。
　　现在陆压出走了，那么一定是金凤办事不利。
　　“陆压回来之后就闭关了，我以为他在静修，所以也就没有进去看，娘娘，要不我下界去找？”
　　金凤心中可是有着一万个委屈，已经打定了主意，这一次逮到陆压，一定要暴揍一顿，要不然气难消。
　　“师姐下界这是要去找谁啊？”
　　就在这个时候，一个玉面青年走了进来，一袭白袍，腰间挎着一个紫白色葫芦。
　　“陆压，你去哪了！”金凤先是一惊，随后沉声问道。
　　“我能去哪？一直在闭关修炼啊！”陆压有些迷糊的说道。
　　随后，陆压便是对着女娲恭恭敬敬的拜道：“弟子拜见师尊。”
　　女娲点了点头，示意陆压起身。
　　在女娲的心中疑惑不已，她方才推算之中，陆压绝对没有在娲皇天，具体在什么地方她没有推算出来。
　　如今，陆压进入了娲皇天，她竟然没有丝毫的察觉，这似乎有些不对。
　　魔眼一观。
　　陆压的修为虽然精进了一点，可还是一个大罗金仙，如何能够瞒得过她堂堂的圣人。
　　这还真的不对。
　　女娲看向陆压，眼中有些好奇，她真不知道陆压是怎么骗过她的。
　　不过现在陆压连自己都能够骗过去，金凤就算是守在面前看着，也不顶用，还是阻挡不了陆压外出。
　　“这么多年过去，还是大罗金仙，有负本宫对你的培养，下去吧，好好修炼，不到准圣不得出关。”女娲的神情变得严肃了起来。
　　陆压眼中闪过了一丝得意，不过表面还是恭恭敬敬的说道：“弟子一定努力修炼。”
　　看着陆压走了下去，金凤可谓是一脸的疑惑。
　　陆压明明出走了，为什么却说在闭关呢？
　　而且陆压出现的太过巧合了。
　　“金凤，今后你不用在管陆压了。”
　　“娘娘，陆压真的出走了。”
　　“好了，下去吧。”
　　金凤无奈，只能先退了下去。
　　女娲之所以方才对陆压说那种话，也是为了试探陆压，大罗金仙想要成为准圣，说难也难，说容易也容易。
　　可是这不是一件可以控制的事情，方才女娲明言，让陆压准圣才能出关，也就是说下一次陆压在跑出来，就是准圣境界。
　　可要是陆压近期跑出来，并且是准圣的话，那么就真的有问题了。
　　当初罗T让女娲收陆压为徒的时候，就告诫过女娲，一旦陆压出现什么异状，立即通知他！
　　女娲在等，她要等陆压下一次出走，既然陆压在娲皇天坐不住，那么近期一定还会出走。
　　到那个时候，她就能够确定陆压是不是真的隐藏修为。
　　人族。
　　伏羲看着面前的玄都，眼中露出了不可思议，他认识的玄都是一个不管人族政事的修士。
　　可是现在，玄都竟然告诉他，炎火部落出现了圣主！
　　这是什么意思？
　　这是再说下一任共主出自炎火部落。
　　“大法师，你这可是在干扰我选择下一任共主啊。”伏羲的眼神犀利无比。
　　虽然平时的时候伏羲很是和善，可是到了正事上，伏羲还是很严肃。
　　“共主可以用先天八卦推算一下。”玄都笑道。
　　其实玄都也是无奈，在前不久，太清道祖传音，让他牵引一下伏羲快一点寻找下一任共主。
　　因为玄都的机缘在下一任共主身上，虽然玄都不是人皇之师，可却是人族大法师，将来三皇证道，他有辅佐之功。
　　太清道祖传音这第二任共主，对他有大功德。
　　伏羲点了点头，手中多出了三颗石子，随后抛出。
　　仔细观察了一番，伏羲看向了玄都，说道：“没想到大法师也精通推算之法。”
　　“共主说笑了，在共主面前，贫道可不敢说精通二字。”
　　虽然是仙神，可是在推算之上，恐怕整个洪荒的准圣之下，没有几个能够比得上伏羲这个凡人。
　　一个凡人的推算之术，竟然能够达到大罗金仙都涉及不到的地步，伏羲也算是洪荒头一份了。
　　一番推算下来，证实玄都说的不错，下一任共主有可能出自炎火部落。
　　“炎火部落有大贤伏白，不过这伏白虽然是大贤，可却有一个缺点，行事不够主见。”
　　伏羲显然将玄都之言认为是伏白做共主，所以才有如此一说。
　　“伏白还担不起共主，前段时间贫道前往炎火部落，正巧碰到伏白之子降世，那天天将异象，天地五方圣兽显圣，颇有共主当初降世之象！”
　　“嗯！竟有此事？”伏羲有些不确定的看向玄都。
　　“贫道不敢欺骗共主，确实如此，当时炎火部落所有的人族都看到了。”
　　“若真是如此的话，这个伏白之子将来成就不可限量，待其子三岁之时便送到陈都来，我要观察一段时间。”
　　伏羲感觉若真是下任共主的话，那么三岁的时候，已经可以出现不凡迹象，不会像一般的孩童一样。
　　玄都点了点头，当即便是下去，派出了三个仙师前往炎火部落。
　　不过几年的时间，转眼即过。
　　伏羲的行宫之中，出现了一个小童，虽然年纪不大，只有三四岁的模样，可却是一个小大人。
　　不管是什么事情都能够处处想到，并且在为人处事上，比一些大人还要卓越。
　　这正是炎火部落烈山氏。
　　“共主观此子如何？”玄都向伏羲问道。
　　“有共主之象，只可惜他在九九之年有一劫，不知能否度过。”伏羲给烈山卜了一卦，卦象虽好，可却有一点瑕疵。
　　“我等人族，任谁一生都有吉凶，就连共主您不也晕厥了一次吗？”玄都笑道。

第五十一章 烈山氏眼中的人族三难

　　伏羲闻言，哑言失笑，这倒是实话，人族一生充满着起伏坎坷，福祸相依，吉凶相伴。
　　不过伏羲现在还是不会下决心，让这个小小的三岁孩童来继承共主之位。
　　毕竟烈山氏年幼，而且这么匆忙的定下共主，这是对人族的不负责任。
　　伏羲不会这么做。
　　让烈山氏在陈都待了五年，才让其返回炎火部落，不过在陈都待的这五年，伏羲已经开始让烈山氏涉及政事了。
　　说来这烈山氏还真是聪慧，小小年纪已经可以帮助伏羲做很多的事情。
　　这让伏羲回忆起了年幼时的自己，那个时候他已经开始帮助自己的祖父做事情了。
　　这个烈山氏就是小版的他，稍加培养，以后必成大器。
　　这也是伏羲将其放回去的原因，想要做共主，必须要慢慢的来，伏羲让其回去，其实也是再给他机会。
　　一旦他成为了部落首领，那么就能够逐渐的看出其才华。
　　到时候，也是烈山氏在人族积累声望的时候，只要是积累到了一定的声望，伏羲才能够将共主之位传下。
　　毕竟让一个没有一点声望的小子，来做共主，这显然是不可能的。
　　时间过的飞快，烈山氏已经十岁了，这个时候的烈山氏已经长得高大魁梧，浑然不像十岁的模样，倒像一个精壮的青年。
　　“父亲，不用让仙师前辈相送，既然当初师尊有言让我孤身前往，定然是有道理的。”
　　烈山氏阻止了父亲的相送，也对着那几位仙师拱手施礼。
　　“烈山，此去恐有妖怪作乱，还是让贫道一同前往吧。”一个人族仙师说道。
　　这些仙师都明白了一件事情，那就是伏羲已经开始将烈山氏当做共主来培养了。
　　所以绝对不能让烈山氏出现任何的例外，就算是他们这些仙师都死了，也不能让烈山氏出现一点危险。
　　人族之中，共主是无上的，哪怕殒落一百个一千个仙师，也不抵一个共主。
　　“前辈放心，烈山自会小心。”
　　烈山氏说完这句话，没有在犹豫，转身快速的离去，没有再给他们说话的机会。
　　越是耽搁，就越是走不了，这一点烈山氏还是明白的。
　　火云山，这是云中子暂时的道场。
　　掐指一算，十年的时间已经到了，想来烈山氏已经前来了。
　　云中子的神念放出，他也是担心途中出现妖怪，毕竟烈山氏乃是下一任人皇，不能在他这里出现茬子。
　　行至三个多月，烈山氏来到了火云山，并非是烈山氏脚力慢，而是烈山氏一路行来，皆是在当地的人族停留几日。
　　帮助一些有困难的人族。
　　火云山，并非是什么高山神岳，高百丈，并不难上，所以烈山氏直接登上了火云山。
　　山间行宫出现在烈山氏的眼前。
　　一个青年在石桌前，正细细品尝着什么，观其精神气，比之部落中的仙师还要强大。
　　“敢问可是魔君云中子？”烈山氏不卑不亢的问道。
　　“本君正是，你这凡人为何来此处。”云中子继续品尝杯中酒，没有看烈山氏一眼。
　　听闻对方承认，烈山氏连忙跪拜了下来。
　　“弟子烈山氏，前来拜见师尊！”
　　“嗯，起来吧。”云中子淡淡的说道。
　　烈山氏有些疑惑，他听闻自己小时候，有两个修士前来，为了收他为徒，还大大出手了，显然很是看重他。
　　为何如今看云中子并不怎么关注他？
　　心中有疑惑，但是烈山氏没有问出来。
　　“你一路行来，本该十多天就可以到，为何用时三个多月？”云中子问道。
　　“回禀师尊，弟子看族中人受有困难，心中不忍，便每逢一个地方都会留下来几日。”烈山氏说道人族，眼中有些红润。
　　一路行来，他算是明白了什么叫悲惨。
　　以前前往陈都，他都是有仙师带过去，是在天上飞，对于人族并不怎么深入了解。
　　即便是在陈都，也都是一直在行宫中，哪里看得到人族的困难之多。
　　“那你可看清楚了人族有何困难？”云中子又问道。
　　“人族困难有三，其一饱受饥饿之苦，其二饱受病灾，其三......”
　　“其三为何？”
　　“其三，人族修士太弱！”
　　烈山氏这一路行来，不仅仅看到了人族挨饿，得病，还看到了妖怪在人族祸乱。
　　有妖族化为百丈大小，竟然在吞食人族，就算是仙师赶到，也有人族已经落入妖兽之口。
　　“你拜本君为师，可想学什么？”云中子问道。
　　“弟子想学让人族不再挨饿，不再得病，不在被妖兽乱杀之技能。”烈山氏说着便是跪拜了下来。
　　“嗯，这些本君都会，不过你想要学很难。”云中子威严的说道。
　　“弟子不怕苦，不管多么难，弟子都一往无前。”烈山氏坚定的说道。
　　“为期五年，年满后能学到多少是多少，之后就可以下山了。”云中子说完之后，一挥手，顿时面前出现了很多的镜像。
　　这些镜像伏羲为人族做出贡献的镜像，他要让烈山氏先观看一下先贤之伟事。
　　烈山氏留在了火云山，他在这里学习治理人族之谋略，学习伏羲遇难事坚持不懈的精神。
　　但是烈山氏最关注的那三种技能，他一样都还没有接触。
　　时间转眼便是过去了四年多，可那三种技能，他到现在都没有接触过，更没有再听云中子说过。
　　眼看着时间就要到了，烈山氏心中很着急，他最关心的就是人族口食以及病灾。
　　人族修士，有着大法师来想办法，但这口食与病灾，大法师却帮不上任何忙。
　　“弟子恳求师尊传授让人族不挨饿，不得病之技能！”
　　这是烈山氏第一次恳求。
　　云中子走出行宫，看着烈山氏，淡淡的说道：“方法早就传授于你，能不能悟得出就看你的造化，时间到了之后，你可以自行下山，为师要离开火云山了。”
　　说完之后，云中子化作一道魔光消失在了火云山，那行宫也随之消失，只留下了两间草房。
　　烈山氏看着周围的一切，陷入了沉思，他不记得云中子传授他不挨饿不得病之技能啊！

第五十二章 烈山种五谷

　　烈山氏可以确定，他绝对没有接触过让人族不挨饿的技能，也没有让人族不得病的技能。
　　在火云山学习了近五年，烈山氏学的都是治理人族之道，以及看伏羲行事的那些镜像，至于其他的都没有学到。
　　“师尊说已经传下，那么肯定是我遗漏了。”烈山氏静下心来，回想着在火云山上的一幕幕。
　　可是不管他如何的回想，好像都没有学过他想要学的。
　　怎么办？
　　云中子已经离开了，他难道也要离开吗？
　　云中子离开的时候，让他在这里领悟，什么时候悟透了，才能够下山。
　　“这是何物？”烈山氏看到前面一幕，心中出现一道灵光。
　　这是一只野山鸡，不过烈山氏关注的不是这个，而是野山鸡在吃的食物。
　　共主伏羲教导人族圈养六畜，这野山鸡就是没有圈养的鸡。
　　看着野山鸡吃的食物，烈山氏走了过去，惊走了野山鸡。
　　烈山氏俯下身子，将方才野山鸡吃的食物捡了起来，仔细观看了一番。
　　很小，只有指甲盖的四分之一大小，并且很硬，烈山氏放进口中一颗，咬了一下。
　　虽然很硬，但还是被烈山氏咬开了，可却当不了人族食物。
　　“不对，这么坚硬的食物，野山鸡都可以吃，那么人族应该也可以，是不是只要软了就可以？”
　　烈山氏开始琢磨怎么才能够让这坚硬的食物变成软的，没有过多长时间，烈山氏便是想到了部落里烤肉的一幕。
　　在火云山上打造了一个石锅，然后用水煮这坚硬的小颗粒。
　　烈山氏一边煮，一边观察着小颗粒的变化，没有多长时间，这小颗粒膨胀了起来。
　　又过了一会，烈山氏熄了火，再吃这小颗粒。
　　“嗯？”
　　烈山氏先是一愣，随后便是狼吞虎咽了起来，连汤都喝了。
　　“这小颗粒来自于何处？”
　　烈山氏现在在想这个问题，方才他吃了，绝对适合人族吃，若是能够找到大量的这种食物，人族就真的不用挨饿了。
　　在接下来的几个月，烈山氏暗中观察那些野山鸡，他要看看这些野山鸡究竟在什么地方得到的这些食物。
　　可是一连数月下来，烈山氏并没有找到什么结果。
　　有些垂头丧气，没想到刚刚有了眉目，就被断了。
　　五年的时间到了，烈山氏也准备下山了，毕竟人族之中还有很多的事情等着他来处理。
　　云中子不在，烈山氏看了看原先行宫所在的位置，摇了摇头，他还是没有学到自己想要的。
　　“锵锵～～～”
　　一声鸣叫。
　　烈山氏抬头望天空，却是看到了一只神鸟衔着一物，落在了他的旁边。
　　此物散发着五色神光，烈山氏定睛观瞧，这不正是云中子说的仙神吃的食物吗？
　　仙神虽然不需要吃食物充饥，可却也有口腹之欲，所以便有了先天灵食，这乃是其中的一种食物，名曰五谷。
　　烈山氏按照云中子所传授的种植五谷之法，在火云山上尝试了一下。
　　可是这一尝试，烈山氏便是在火云山多待了一年。
　　一年之后，先天灵食五谷被烈山氏分为了五种食物，并且都成功的种植了出来。
　　但是收成不怎么好，其中还需要很多的事情需要摸索，毕竟这本是仙神之物。
　　这五种食物，烈山氏称其为：粟、豆、麻、麦、稻。
　　那野山鸡所食之物，不正是麦吗？
　　烈山氏大喜过望，他连忙收集了一些种子下山。
　　看来云中子没有骗他，那不让人族挨饿之法，早就传下，只不过他没有仔细的去摸索。
　　就算是没有神鸟带来五谷，在火云山上，也应该有五谷的种子。
　　烈山氏现在就想要回到炎火部落，然后将这种植之术传播下去。
　　他一个人就算是种植再多五谷，也是有限的，唯有让所有的人族都种植，才能够解决人族的饥荒。
　　回到了炎火部落，烈山氏连忙便是将五谷之事讲给了他的父亲伏白。
　　伏白乃是人族大贤，见多识广，可却从未听闻人族可以吃草充饥的。
　　自然是不相信烈山氏的话。
　　不仅仅伏白不信，就连炎火部落之中的仙师，以及一些有声望的老者，都是不相信烈山氏之言。
　　所以，烈山氏带来的种子只能他自己种下，并没有人帮助他。
　　烈山氏没有生气，他也知道这本就是匪夷所思之事，只要是人们看到他下一年的收成，以及尝一下他的农作物，就会知道他说的一切都是真的。
　　一年的时间转眼即过。
　　烈山氏的农田之中收货了许多的五谷，这一次，烈山氏有了足够的种子，并且也可以煮一些五谷，让人们品尝。
　　这一番品尝下来，瞬间便是刷新了人们的观念，对于烈山氏的话都是信服了起来。
　　本来还以为种子足够，可是在整个炎火部落的人都种植之下，这种子太少了，就算是再多出一万倍也不够！
　　不过，烈山氏要做到未雨绸缪，虽然种子不够，但是他也要组织人们开荒耕田。
　　今年的种子不够，那么下一年收成之后就可以了。
　　就这样，一连三年之后，炎火部落的耕田之中才种满了五谷，人们也都开始食用五谷。
　　并且种植五谷也逐渐的流传了出去，短短的五年时间，整个人族都知道了炎火部落的烈山氏。
　　发明了种植五谷之术，让人们可以食用五谷，大大的为人族提供了充足的食物。
　　这件事情自然也传到了陈都，伏羲知道这件事情之后，第一个想法，就是时机成熟了。
　　烈山氏发明了五谷，让人族有了新的食物，并且还不用冒险，这一件功德，直接让烈山氏的声望提升了上来。
　　仅次于伏羲！
　　就算是人族的那几个大贤，都远远不如烈山氏。
　　烈山氏成为了炎火部落新的首领，他下的第一个命令就是炎火部落在接下来的五年之内，不能在食用五谷！
　　因为烈山氏要得到大量的五谷种子，然后运往起源谷各个部落，这是人族大计，而不是一个部落。

第五十三章 都在算计人族

　　“师兄，魔祖怎么说？”
　　准提看到阿弥陀佛回来，他就知道阿弥陀佛一定是前往了须弥山，因为他想要化道，不是一件简单的事情。
　　一旦被道祖事先知道，那么准提化道就成为了肉包子打狗，一去不回了。
　　阿弥陀佛前往须弥山寻求魔祖的帮助，这在准提的意料之中。
　　“魔祖不会出手。”
　　听到这话，准提先是一怔，随后露出了懊恼之色，他好不容易想到了一个让佛道大兴的办法！
　　可是魔祖却不出手相助，这让准提瞬间心中没有底了。
　　没有魔祖遮掩天机，道祖必定会提前知道，这可是算计玄门之事，道祖怎么会没有心灵感应呢？
　　可也不能因为魔祖的不帮忙，他就不去做这件事情，大不了一睹！
　　此事，若是有魔祖的帮助，准提有九成的把握，可现在没有魔祖的帮助，准提只有三成的把握。
　　不管如何，他都要一试，不然的话，佛道大兴不知何年何月。
　　“也罢，魔祖既然不愿意出手，那么一切就看机缘了。”准提无奈的说道。
　　“师弟不要这么灰心，虽然魔祖不出手，可却有一个大能出手。”阿弥陀佛笑道。
　　准提心中一喜，说道：“魔祖不出手，洪荒之中怕只有命运老祖了，师兄莫不成与命运老祖还有渊源？”
　　“并非是命运老祖，这位大能很是神秘，不过师弟你放心，他出手，可顶的上魔祖与命运老祖。”阿弥陀佛很有信心。
　　想到当初他初遇那位的时候，他圣人的神念，竟然无法发现对方的踪迹，甚至在对方出现的那一瞬间，他连空间波动都没有感觉到。
　　在阿弥陀佛看来，那位大能，即便是实力不如魔祖，但其神通应该不逊色魔祖。
　　不然的话，他为什么当初有一种被看穿的迹象，而且他离开之后还是来了。
　　要知道，卖白事用品的那么多，他并不是非要来此不可。
　　准提站了起来，看着阿弥陀佛，他想要知道这一次，阿弥陀佛究竟请了谁来帮忙。
　　“师兄，这大能是何人”准提问道。
　　“不可说，届时师弟自然知晓。”阿弥陀佛笑道。
　　并非是阿弥陀佛不说，而是阿弥陀佛也不知道对方具体的身份，当时，阿弥陀佛只是看到了一个背影。
　　不过就算是一个背影，阿弥陀佛也感受到了对方的强大。
　　准提不在问那么多，既然已经有了大能帮助，那么他现在要做的就是按照原计划，准备化道的事宜。
　　洪荒所有的大能都在算计人族，因为现在人族的气运凝聚，都聚拢在了起源谷上空。
　　在三皇归位之后，人族气运将会重新分发，这是所有大能的机会。
　　以前没有与人族接触过的大能，现在完全有了机会。
　　当然，想要这个时候，抢夺人族的气运，就要做好与圣人对抗的心态，一个不好，就有可能得罪圣人。
　　枯木老祖，散修中的大能，参加过天地大战，能够在刑天的手中活下来，可想而知，枯木老祖的实力非同小可。
　　如今，枯木老祖进入人族传道，他想要借助人族气运，来突破现有的屏障。
　　他修炼到了准圣巅峰，就无法再进一步，不要说混元了，就连至圣都无法涉及。
　　“老祖，这是一个机会，可一旦没有经过太清道祖的同意，私自在人族传道，这怕是会得罪圣人。”
　　一个准圣中期的大能，对着枯木老祖说道。
　　“无妨，现在人族多事之秋，并且天机混乱，等三皇归位之后，人族的天机才会回归正常，到那个时候，贫道已经突破到了至圣，虽然不为混元，可却也是天地间有数的大能，太清道祖不会降罪。”
　　枯木老祖淡淡的说道，他们只是在乎太清道祖，还有想办法躲过太清道祖的降罪。
　　却忘了，人族之中真正主事的是女娲，并非是人教教主。
　　他们将女娲给遗忘了，这会让他们有一个惨痛的教训。
　　冥河老祖派出帝释天，传播地府的威能，让人族对于地府拥有恐惧之心，并且也知道了地府是做什么的。
　　冥河老祖以及阎罗的神像逐渐的出现在人族之中，开始享受着人族的香火。
　　不过，冥河老祖却不担心太清道祖降罪，因为就连女娲都不管他，太清道祖更加没有资格说他半句。
　　这个时候，起源谷冥河老祖所在之处，来了一个客人。
　　正是罗T的童子七情。
　　“帝释天拜见魔童。”帝释天对着七情躬身施礼。
　　帝释天乃是阿修罗族的四大天王之一，地位尊崇，可是在七情的面前，却只是一个寻常的生灵罢了。
　　而帝释天也知道这个道理。
　　“你就是师兄最为看重的阿修罗族？不错，确实有些过人之处。”七情点了点头。
　　“魔童过誉了，请。”帝释天将七情请到了行宫之中。
　　冥河老祖却是不在，不过稍后便会赶来，这也是为什么，冥河老祖没有亲自出来迎接的原因。
　　要知道七情虽然只是一个童子，除了前往太上魔祖那里，到罗T其他弟子的地方，罗T那些弟子都会亲自出来迎接。
　　不为什么，只因为七情是罗T身边的亲近的童子，若是前来的话，定然是有着重要的事情，或许带着罗T的法旨。
　　没有过多久，冥河老祖便是回到了行宫。
　　“七情师弟怎么有空前来为兄这里了？”冥河老祖笑着说道。
　　“七师兄，老爷有吩咐，人族气运自有定数，不可贪多。”
　　“师尊真如此说？”
　　“这是自然，难不成我还会假传老爷法旨不成？”
　　七情说着，脸色有些不好看了，冥河老祖连忙赔罪一声。
　　不过冥河老祖却也知道了，不能让帝释天继续在人族加大地府的影响力了，这件事情已经惊动了罗T。
　　其实，七情这么一说，冥河老祖也想到了不妥，毕竟人族气运不可能分给地府太多。
　　不然的话，他的六师姐怕都是不愿意了。
　　“本座也要前往须弥山，七情师弟，我们一起前往。”冥河老祖心中想着，还是见一面魔祖。

第五十四章 须弥山大能齐聚

　　冥河老祖与七情来到了须弥山，不过却是很遗憾，罗T在大自在天之中修炼，并没有出来。
　　这么长时间没有在须弥山久留了，冥河老祖准备在须弥山等着罗T出关。
　　其实，冥河老祖也知道，罗T不可能闭关太久，现如今三皇时期，天皇即将功德圆满，罗T届时势必出关。
　　“七师弟，你倒是有空来须弥山，正好，来验证一下我的肉身。”
　　一个声音传来，冥河老祖立即取出了元屠阿鼻，两柄先天神剑。
　　却是熊霸化为了万丈之身，一拳向冥河老祖打了过来，这一拳没有丝毫的留手。
　　熊霸没有达到混元，而冥河老祖乃是至圣，所以两者自然不用留手，短时间不会分出胜负。
　　冥河老祖一剑斩出，强烈的剑光，斩在了熊霸的拳头之上。
　　轰隆隆～～～
　　神剑与肉拳碰撞在一起，引得周围的空间都剧烈的颤抖，好在这须弥山的空间被罗T加持过。
　　不然的话，紧紧这一下，怕是须弥山都要崩溃。
　　“好强的肉身，五师兄你的肉身怕是已经超越了当初的十二祖巫！”冥河老祖震惊不已。
　　那强大的剑芒，竟然只是在熊霸的拳头之上留下了一道白印，这样的肉身，怕是洪荒没有几个。
　　方才那一击，足以斩杀准圣中期的大能。
　　“强？前一段时间，跟敖正那个妖孽比试了一下，还是差很多。”
　　说到这里，熊霸不由的叹了一口气。
　　“嘶～～～”
　　冥河老祖倒吸一口凉气，熊霸这么强悍的肉身，竟然还不低敖正，那么敖正的肉身又该有多强呢？
　　现在已经没有了天帝太一，整个洪荒之上便只有敖正这一个圣人之下第一人了。
　　一开始，冥河老祖还是有些不服，毕竟他乃是至圣，敖正不过是准圣巅峰，他应该能够比得过敖正。
　　现在听熊霸这么一说，冥河老祖算是明白了这圣人之下第一人的强大。
　　不仅肉身，神通，领悟，每一项都达到了圣人之下最巅峰，甚至肉身都有可能比肩圣人。
　　“五师兄，师尊闭关多久了？”冥河老祖问道。
　　“用不了几年，师尊就会出关，如今的人族可是精彩的很，师尊可不会错过。”熊霸笑眯眯的说道。
　　确实如熊霸之言，现在的人族可谓是精彩的很啊！
　　“那望舒前辈呢？”冥河老祖想了想还是问了出来。
　　若是望舒没有闭关的话，冥河老祖准备前往拜见一下，毕竟他已经来到了须弥山，前往拜见也是礼数。
　　“师母闭关了。”熊霸大大咧咧的说道。
　　罗T的这些弟子，也只有熊霸这么称呼望舒，谁能够想象一个神经大条的存在呢？
　　就在这个时候，一道光芒进入了须弥山，却是圣人的气息。
　　熊霸与冥河老祖对视了一眼，须弥山一脉，圣人不少，可是这么明目张胆的在须弥山释放出圣人气息的还真不多。
　　“大师兄来了，我们一起迎接一下。”冥河老祖说道。
　　熊霸点了点头，不过表情无所谓，显然对于太上魔祖不怎么感冒。
　　这前来的圣人，正是太上魔祖，因为罗T其他的弟子前来，没有敢在这里释放出圣人气息的。
　　“见过大师兄。”熊霸与冥河老祖都是称呼了一声。
　　太上魔祖点了点头，随后看向冥河老祖，问道：“冥河，你怎么在须弥山？”
　　“我让七师弟在须弥山跟我切磋，大师兄要不要也与师弟切磋一番？”熊霸看着太上魔祖充满挑衅的说道。
　　“哼，幼稚，师尊什么时候出关？”太上魔祖脸色一沉。
　　“这你就要问师尊了。”熊霸不甘示弱。
　　魔道之中，嫡传弟子都有些怕太上，但唯独熊霸是个例外，根本就没有将太上魔祖当一回事。
　　或许这与熊霸留在罗T身边有关系。
　　其他的弟子也不能说怕，都只是对大师兄的尊敬。
　　“五师弟，这就是你跟大师兄说话的态度吗？”太上魔祖沉声说道。
　　“嘿嘿，大师兄，我说话一直都是这样子，要是不服，你压制修为，咱们切磋切磋？”熊霸嬉笑道。
　　太上魔祖一甩衣袖，准备离开，不想与这熊霸再多说什么。
　　可是这个时候，又是一道光芒落下。
　　“敖正，你怎么回山了？”熊霸看来来人，先是一怔，随后疑惑的问道。
　　“太上，熊霸，冥河，你们怎么都在？”敖正没有回答熊霸的话。
　　太上魔祖是圣人，按理说敖正看到太上魔祖应该行礼，可这里是须弥山。
　　除了罗T，须弥山之上，不存在其他的圣人，就算是圣人前来，也都不被当做圣人看。
　　而且敖正是罗T的坐骑，他自然不能对太上魔祖行礼，就算是洪荒之中其他的圣人，敖正也都不会行礼。
　　敖正的话音刚落，太上魔祖等人还没有回答，又是一个身影出现在了他们面前。
　　“嗯？你们都在！”
　　这来人是西王母，有些愣神的看着太上魔祖与熊霸、冥河老祖，还有敖正。
　　“见过大师兄。”西王母对着太上魔祖施了一礼。
　　“师妹无需多礼。”太上魔祖点了点头。
　　这算是让太上魔祖找回了一点颜面，毕竟方才还在熊霸被无视。
　　至于敖正的直呼名讳，太上魔祖虽然不满，可对方也是一个刺头。
　　“大师兄，四师妹，五师弟，七师弟，龙皇，你们都在啊！”
　　又是一道光芒落下，通天教主看着面前的几人，有些惊讶。
　　须弥山好久没有这么多人聚在一起了。
　　“通天，你怎么也来了？”太上魔祖疑惑了，怎么都来了。
　　现在他们这些师兄弟们，就差太玄与女娲了。
　　通天教主正欲说话，女娲却也是来到须弥山。
　　“嗯？大师兄，二师兄，四师姐，五师兄，七师弟你们怎么都在？”女娲看到这一幕，再加上一旁的敖正，须弥山人有点多啊！
　　片刻之后，熊霸说道：“平日里不见你们来须弥山，这次怎么了，一个个的都来到了须弥山。”
　　“你们谈，本皇不奉陪了。”敖正说着便是向后山的三光神水池飞去。

第五十五章 龙皇受阻

　　“太玄怎么没来？”太上魔祖淡淡的问道。
　　不管是不是巧合，但现在罗T的弟子就差太玄没有来了，太上魔祖感觉这有些不对。
　　他们可都是大能，修为最低的也是准圣，怎么可能会出现巧合呢？
　　太上魔祖前来须弥山，是因为他在推演天机的时候，发现人族有惑星降世，恐怕会殃及整个洪荒。
　　当然，太上魔祖并不是善心大发，担心人族，才来找罗T的。
　　他是因为推算到了其中有机缘，并且还牵扯到了他的弟子刑天。
　　“听闻三师兄被师尊责罚到了人族历练去了。”
　　熊霸看其他人都没有说话，便说了出来。
　　“三师弟犯错了？”通天教主一怔，他可是与太玄是邻居，怎么不知道太玄做出什么让罗T不高兴的事情了？
　　“是历练，并不是犯错才去的。”女娲有些无语，看了一眼熊霸，怎么话到了他的口中就变味了。
　　还用上了责罚二字！
　　“大师兄，你找师尊有何事？”通天教主问道。
　　“人族惑星现，有大劫出，刑天在劫中。”太上魔祖看了一眼通天教主。
　　意思很明显，那就是在询问通天教主为何而来。
　　可是当太上魔祖的话音落地，女娲便是说道：“原来大师兄也是因为此事，人族惑星降世，出自地府，所以我才来询问师尊。”
　　其他的大能都是惊讶的看着太上魔祖与女娲，他们前来，说实话，还真就是巧合，都是想着来须弥山一趟，拜见一下罗T。
　　没想到前来须弥山一趟，竟然得知了这么重要的事情。
　　看太上魔祖的神色，显然这一次人族的劫难很大，连刑天这么强大的存在，都被笼罩其中。
　　刑天，可是洪荒之中有数的巅峰准圣之一，其战力之强，绝对在一般的准圣之上。
　　当初的哪位枯木老祖都不是刑天的对手，并且当初的枯木老祖，可是与白泽联手。
　　就算是如此，刑天还是战而胜之。
　　“女娲，你是人族圣母，人族气运汇聚，将来重新分配，是怎么个分配法？”太上魔祖看着女娲问道。
　　女娲还真知道一点点，不过她知道的只是自己的分配之法。
　　她明白太上魔祖问这句话的原因，不过她还无法掌握人族的气运。
　　“大师兄，人族气运汇聚，待到三皇归位之后，就会重新分配，至于分配多少，这是不可控的，即便是师尊与鸿钧道祖，也无法掌控。”
　　女娲虽然有推脱之词，可说的也是九真一假。
　　“师尊不知道什么时候才出关？唉，本来想要拜见一下，却又碰到了师尊闭关。”
　　西王母有些无奈的说道。
　　西王母是最不想参合人族事情的大能，她也算是须弥山唯一的例外。
　　“师尊估计也快出关了。”熊霸笑呵呵的说道。
　　西王母摇了摇头，随后说了一声，便是离开了，她没有继续在这里听他们的谈话。
　　因为西王母对于人族的利益纠纷没有任何的欲望。
　　她不立大教，自然对与人族气运没有什么想法。
　　西王母离开了之后，女娲也是离开了，她虽然很关心人族。
　　可是她在这里等着罗T出关之后，怕忍不住与太上魔祖争吵。
　　因为现在的太上魔祖很是只顾着气运，只顾着自己的利益，从没有将他们只见的师兄弟情，放在心中。
　　“你们等着吧，俺可不奉陪了。”熊霸更是对人族利益，没有什么兴趣。
　　太上魔祖，通天教主，冥河老祖都是留了下来，因为他们对于人族很是上心。
　　冥河老祖虽然不指望着人族证道，可是他却想着利用人族，完善他的阿修罗族。
　　阿修罗族想要变得更加强大，唯有占由人族的气运，享受着人族气运，阿修罗族会日益强大。
　　不说将来能够成为洪荒的巅峰种族，至少也要培养出几个准圣。
　　现如今的洪荒大势，已经逐渐的明朗起来，人族是天地主角的身份，已经不再是秘密。
　　想要强大，必须要与人族挂钩，不然的话很难崛起，这就是目前的大势。
　　所以才会有那么多的大能算计着人族。
　　自在宫之中，太上魔祖，通天教主，冥河老祖在这个等着罗T出关。
　　而在后山三光神水池，敖正则是用着一个玉瓶盛着三光神水。
　　敖正自从接管了龙界之后，他的欲望就变大了，人族是天地主角不假。
　　可是敖正却想着让龙族能够与人族并肩，第一步他已经走出了。
　　让人族与龙族达成了平等对待的合约。
　　接下来，就是龙族自身的实力了，自从龙汉初劫，龙族败退洪荒之后，龙族的血脉就变得不纯了。
　　龙族好淫，这也导致了龙族的杂交龙太多了，虽然大大的提升了龙族的数量，可却降低了龙族的血统。
　　有的龙族甚至连本命神通都没有，就算是有的可以施展本命神通，也变得有强弱之分。
　　甚至还有些杂龙，连龙族的形象都没有了。
　　关键若是不是嫡系，这倒没事，可是有些嫡系龙族的后代，连个龙形都没有，这让敖正很是无奈。
　　这一次前来取三光神水，是因为敖正要炼制化龙池，他不管那些杂龙，但一定要保证嫡系龙族，有个龙形，并且有本命神通。
　　不然的话，在这么下去，恐怕龙族就真的乱了，不要说是成为与人族比肩的种族，怕是龙族会有内部大乱，最终灭亡。
　　“你这厮难怪跑那么快，原来是在打三光神水的主意。”熊霸来到三光神水池旁，看着敖正打趣道。
　　“呵！这事情要是被太上知道，怕又是一番纠缠。”敖正冷笑了一声。
　　整个须弥山的资源，罗T都曾经交给了太上魔祖掌管。
　　但那是以前的太上魔祖，并非是现在的太上魔祖。
　　“知道就好，你这三光神水你已经装走了十分之一，赶紧离开，不然等大师兄来了，你怕是难走了。”熊霸深有感触。
　　虽然太上魔祖不会对敖正怎么样，可是却会将敖正困在须弥山，不让他将三光神水带走。
　　而且敖正这装走的也不是几滴，而是上千万滴，这自然会让太上魔祖发狂。
　　“想走，晚了！”
　　太上魔祖的身影出现在后山的上空。

第五十六章 烈山氏声望高涨

　　敖正身躯一怔，心道不好，看来这一次想要离开，有些难度了。
　　看了熊霸一眼，这个乌鸦嘴真是说什么来什么。
　　“走？走去哪里？”敖正无所事事的继续盛装着三光神水，好像根本就没有将太上魔祖放在眼中。
　　熊霸在一旁佩服的看着敖正，这个时候了，还在死鸭子嘴硬。
　　不过想想也是，走是不可能了，在不硬气一点，难不成还说软话。
　　本来太上魔祖在自在宫之中，可是突然感觉到当初在三光神水池布置的禁制，有了波动，这才赶来看看发生了什么事情。
　　当初太上魔祖在三光神水池布置了一个小禁制，就是防备这三光神水用的太快。
　　不过，当初的太上魔祖是好意，是为了整个须弥山考虑。
　　没想到现在却起到了作用。
　　“敖正，你身为魔祖坐骑，却私自盗取须弥山至宝，该当何罪！”太上魔祖沉喝一声。
　　一挥手，瞬间无边的法力将敖正困在了当场，并且敖正手中的玉瓶也飞到了太上魔祖的手中。
　　毕竟是一个圣人，想要拿捏一个至圣，还是轻而易举的。
　　再则，太上魔祖可不是初入的混元大罗金仙。
　　“大师兄，这不好吧，敖正是师尊的坐骑，你这样擅自动手，让师尊知道了，怕是要怪罪。”熊霸看到敖正被擒，当即便是站了出来。
　　他不是圣人，自然不可能以势压人，只能将罗T抬出来。
　　“五师弟，你眼看着敖正盗取三光神水，却不管不问，你这是帮凶，哼，我须弥山一脉怎么出了你们两个盗贼。”
　　太上魔祖正找不到熊霸的把柄呢，现在熊霸送了上来，他自然不会手软。
　　瞬间，将熊霸也是困住了。
　　“太上，你敢困本皇！”敖正虽然被困，可是嘴上丝毫不弱。
　　太上魔祖眼中闪过了一丝雷光，瞬息，天空降下了一道天雷，轰击在了敖正的身上。
　　一击之下，敖正被轰出了本体。
　　这动静瞬间惊动了自在宫之中的通天教主与冥河老祖，两人都是快速的赶到后山。
　　看到太上魔祖困敖正与熊霸的一幕。
　　“大师兄，你这是作甚？”通天教主的脸色沉了下来。
　　这是重罪！
　　罗T有言在先，须弥山一脉，谁要是敢搞内讧，那么参与者都得死！
　　通天教主虽然这么说，可还是有些担心太上魔祖，生怕他控制不住自己，做出更加过激的举动。
　　到时候罗T一怒之下将太上抹杀，那就悔之晚矣。
　　“敖正盗取三光神水，熊霸是帮凶，等师尊出关，本座会亲自向师尊禀明一切。”太上魔祖寒声说道。
　　敖正与熊霸都只能瞪着太上魔祖，因为他们连说话的权利都被剥夺了。
　　虽然敖正是圣人之下第一人，可面对太上魔祖，还是一个蝼蚁，稍微大一点点的蝼蚁。
　　还没有等通天教主继续说话，太上魔祖一挥手，将敖正与熊霸都是收到了紫金葫芦之中。
　　随后，太上魔祖便是前往了自在宫。
　　冥河老祖看着通天教主，小声说道：“二师兄，大师兄的做法是不是过了，毕竟敖正乃是师尊的坐骑，并且最先跟着师尊的。”
　　“唉，等师尊出关吧！”通天教主也是无奈的一叹。
　　不过庆幸的是，太上魔祖只是将敖正打回原型，并没有伤害到敖正。
　　不然的话，这事情就大了。
　　须弥山发生的一切，外人自然不知道，不然的话，玄门第一个会大笑起来。
　　转眼五年时间过去，烈山氏布下的五年任务，炎火部落完美的完成。
　　整个人族都有了五谷种子，并且整个人族都开始了种植五谷。
　　期间，烈山氏又发明了一些农耕工具，当然，也有其他的一些大贤发明出来的。
　　不过多数，还是烈山氏发明的。
　　现在烈山氏的声望在人族直逼伏羲氏，可以说，烈山氏已经成为了下一任公认的共主。
　　做了五年的炎火部落首领，烈山氏已经成熟了很多。
　　这日，人族大法师玄都来到了炎火部落。
　　烈山氏与上任首领伏白，以及炎火部落的几位仙师都是出来迎接。
　　“大法师怎么来到了炎火部落，莫非是有共主的命令传下？”烈山氏笑问。
　　现在人族有了五谷，算是勉强能够温饱了，这是一个好的开始，烈山氏心中自然是高兴，常常笑容挂脸上。
　　“烈山首领还真是神机妙算，就是共主让我前来。”玄都笑了一声。
　　伏白当即问道：“共主有何吩咐？”
　　“共主有令，让伏白继续做炎火部落的首领。”玄都说道。
　　呃.....
　　伏白，还有几位仙师都是愣住了，这是什么情况，烈山氏做首领，不是更好吗？
　　烈山氏到没有惊讶，因为他知道接下来玄都要说什么。
　　“大法师，是不是你说错了，烈山首领在位期间可一直在为人族做贡献。”一个仙师为烈山氏打抱不平。
　　其余的仙师，也都是连连点头。
　　“烈山氏不适合再继续做首领了，共主有令，让烈山氏即日前往陈都。”
　　这话一出，众人都明白了过来，他们都不是傻子，自然知道这意味着什么。
　　现如今，共主的年纪已经有一百五十八岁了，年纪老迈，这是要让烈山氏接任下任共主了。
　　“大法师先行回去吧，我独自前往陈都即可。”烈山氏说道。
　　“为何？”玄都疑惑道。
　　毕竟由他带着烈山氏回去，这速度还是很快的，若是烈山氏一人前往，怕是需要一年的路程。
　　“五谷初种，有些部落尚且不明，我沿途观看一下。”
　　烈山氏如此一说，玄都算是明白了。
　　没有再多说什么，玄都直接便是离开了炎火部落，回陈都复命去了。
　　烈山氏也没有继续逗留，轻装上路，不过他先是前往了火云山，虽然云中子不在，可他还要前去一拜。
　　这一次离开，不知道什么时候才能够返回，火云山是他学习本领的地方。
　　也是给人族带来希望的地方，他自当前往一拜。
　　其实，云中子并没有离开，一直都在烈山氏的身旁，不过烈山氏无法发现而已。
　　玄都为什么敢让烈山氏独自前往陈都，正是因为发现了云中子的存在。

第五十七章 人皇的坐骑

　　玄都很快回到了陈都，并且第一时间来到了伏羲的行宫，不过如今的伏羲，已经有些行动不便了。
　　一百五十八岁，这在人族绝无仅有，要知道现在人族普遍的寿命都是六七十岁。
　　伏羲活到了一百五十八岁，也是凭着那一口气在支撑着。
　　躺在床上的伏羲，看到玄都走了进来。
　　声音有些虚弱的问道：“大法师，可曾看到烈山氏了？”
　　“共主，贫道已经前往了炎火部落，不过烈山氏想要独自从炎火部落前来陈都。”玄都一五一十的说道。
　　伏羲有些着急，说道：“怎么能让他独自前来？途中多有妖怪，万一遭遇不测！”
　　“共主放心，烈山氏的师尊乃是魔教太玄教主座下二弟子云中子，一路有云中子暗中保护，不会有什么事情。”
　　听到玄都的话，伏羲才放下心来，便让玄都退下了。
　　如今的伏羲，多说一句话，好像都费天大的气力，浑然没有了当年的那股朝气。
　　想想也是，伏羲的年龄太大了。
　　伺候伏羲的几个人族，也都被伏羲差遣了出去。
　　躺在床上，独自看着房顶，伏羲现在最放心不下的就是人族的病灾。
　　他也曾想过办法，可是却没有什么成效，只能起到一些微薄的作用。
　　“我已功德圆满，所剩下的时间不多了，烈山氏不知道能否及时赶来。”
　　伏羲乃是先天八卦的鼻祖，他在前些时日有推算了一下，还有三年的时间，就是他功德圆满之时。
　　也就是功成身退之际，他要退下共主之位。
　　三年，这对于人族来说，时间不多，可是烈山氏从炎火部落沿途而来，一路上若是耽搁些时日，恐怕三年很难来到陈都。
　　女娲从须弥山出来之后，便是来到了起源谷，她还是放不下自己的兄长。
　　看着伏羲那年迈的模样，并且还孤独的躺在床上，饶是女娲圣人的修为，也不由的心酸了起来。
　　这一刻，女娲在想，若是伏羲早些证道，那该有多好，最起码不用在人族之中受苦了。
　　虽然是人族圣母，可是女娲可不认为人族的生活好。
　　想到伏羲证道，女娲还想到了一件事情，她前段时间有些忙着陆压的事情，倒是将这件事情给耽搁了。
　　本来女娲是前往了一次东海，可刚到，还没有挑选龙族，就因为陆压的事情，回到了娲皇天。
　　这也就导致现在人族三皇的脚力还没有布置好。
　　又看了伏羲几眼，女娲便是前往了东海。
　　圣人降临，紫气东来三万里。
　　东海之上，敖广率领一群龙众出海面迎接。
　　“敖广率龙族拜见女娲圣人。”敖广恭声拜道。
　　身后的一干龙族也都是恭敬的跪拜。
　　毕竟这是圣人，而且还是须弥山一脉的圣人。
　　“龙王无需多礼。”女娲淡淡的说道。
　　随后，敖广便是带着女娲进入了龙宫之中，好生招待。
　　不过女娲可不是来享受的，直接开门见山说道：“本宫前来是为人族天皇寻找坐骑而来。”
　　“娘娘的意思是选龙族做人皇的坐骑？”敖广疑惑的问道。
　　关于人族的三皇之说，敖广也是有所耳闻，不过他可是知道龙族与人族签订了平等合约，怎么会出现龙族给人皇做坐骑的事件？
　　“不错。”女娲点了点头。
　　虽然敖广是龙王，可这让龙族去做坐骑乃是一件大事，他可做不了主，得要请示敖正。
　　“娘娘来的不巧，龙皇陛下前往须弥山了，这坐骑之事，小龙做不了主。”敖广委婉的说道。
　　这要是换做玄门的圣人前来，敖广绝对不会说什么好话，毕竟这是在打龙族的脸，可女娲却是魔祖的弟子。
　　“本宫既然来了，自然不用你做主，魔祖法旨，挑选九条神龙为人皇坐骑。”女娲也没有太过为难敖广。
　　直接搬出罗T，这是最直接有效的办法。
　　果然！
　　敖广听闻这话，顿时便是连忙点头：“魔祖法旨，龙族自当听从，还请娘娘稍待，小龙这就唤出一些神龙供娘娘挑选。”
　　女娲在这里等候，没有过多长时间，敖广便是带着百余龙族前来。
　　每一个龙族都有着太乙金仙的修为，这修为放在这个时候的洪荒，也算是不错了。
　　“娘娘尽可挑选。”敖广恭敬的说道。
　　女娲看了一遍，眉头皱了起来，这让敖广心中一紧。
　　虽然他很是直接的唤出了这么龙族，可心中还是不想让嫡系神龙来做坐骑。
　　所以这百余位龙族，基本上都是杂龙，真正的神龙血脉不多，甚至有些都不会龙族天赋神通。
　　修为还算是可以，但却没有真正的神龙气势。
　　“敖广，你在质疑本宫的威严，还是说质疑魔祖的威严，龙族不想存在了是吗？”
　　女娲的脸色一变，瞬间大怒，语气变得严厉无比。
　　敖广差点没有一屁股蹲下，在女娲的身上他感受到了死亡的气息。
　　整个东海龙宫都被死亡的气息说弥漫，一时间，整个龙宫之中的生灵，都是慌张了起来。
　　圣人一怒，万灵皆灭，这可不是说说而已。
　　敖广明白，女娲说的这绝对不是什么假话，尤其是这事情扯到了魔祖的威严上面，不用女娲出手，敖正都会亲手灭了龙族。
　　不过，敖广只是想要糊弄一下女娲，却没有想到女娲抬出了魔祖。
　　“娘娘恕罪，小龙这就带娘娘进入龙界。”敖广连忙说道。
　　女娲脸色算是缓了下来，不过她还是有些不快，没想到龙族这么多年来，也是发生了变化，竟然连她都敢敷衍了。
　　敖正带着女娲前往了传送口，越过之后，便是龙界。
　　这里才是龙族真正的聚集地，外面四海龙族不过是表面而已。
　　天龙殿之上，女娲坐在主位，敖广则是领着三十六位龙族站在下面。
　　这些都是纯正的神龙，并且都是太古时期遗留下来的神龙。
　　每一个都拥有着大罗金仙的修为，放在洪荒之上也是一方大能。
　　“启禀娘娘，这三十六位龙族乃是太古时期就出世的龙族，由他们代表龙族最为合适。”敖广有些傲气的说道。
　　这是龙族的底蕴。
　　三十六位纯正的神龙，并且都是大罗金仙，要知道他们可不仅仅是简单的大罗金仙。
　　任何九位都可以组成一个战阵，皆可以一战准圣。
　　女娲看了看，对于这一次的龙族，她很是满意，者才有资格做她兄长的坐骑。
　　其实，女娲这么上心，并非是为了三皇，说白了就是为了伏羲自己。
　　若非是三皇之中有她的兄长，女娲估计也不管什么神龙还是杂龙。
　　“就他们九个吧。”女娲一连指出了九个，这九个都是修为最高的。
　　每一个都是大罗金仙巅峰，并且随时都有可能突破的哪一种。
　　“这.....”敖广有些心疼了。
　　这可都是随时能够突破准圣的神龙啊！
　　若是进入了人族，以后指不定是哪一方的战力呢？
　　“你放心，他们若是证道准圣，便可以回到龙界，不过你需要再派出一位大罗金仙神龙去顶替。”女娲吩咐了一声。
　　敖广顿时大喜，这样一来，龙族还是不损失什么，既可以完成魔祖的法旨，也可以前往人族捞取功德。
　　何乐而不为呢？
　　女娲一挥手，将选中的九条神龙收入了江山社稷图之中，待到赦封的时候，再将他们放出。
　　“娘娘，神龙有九个，不可能一个人皇坐三个，我龙宫有一件先天灵宝龙撵，赠予娘娘，算是为天皇伏羲功德圆满献上一份礼。”
　　敖广可是人精，他知道女娲与伏羲的关系深厚，也知道伏羲是三皇之中的老大，这个时候拉近距离无疑是最合适的。
　　没有等女娲同意，敖广将龙撵取了出来。
　　有百丈大小，撵车里面另有天地，并且外观很是大气，倒也很适合人皇乘坐。
　　“既然龙王相赠，那本宫就替伏羲谢过了。”
　　女娲说完，将龙撵卷起，随后消失在了龙界。
　　待到女娲离开之后，龟丞相走了出来，看着敖广说道。
　　“龙王真是好算计，此番人族与龙族更加亲近，届时那人族的气运，必定有龙族一份！”
　　“哈哈......我龙族必定长盛不衰，想那凤族，麒麟族，巫族，妖族都没落了，为我龙族长存！”
　　敖广大笑了起来。
　　虽然这其中最关键的是有着敖正，但是四海龙王也是功不可没。
　　“龙皇这一次前往须弥山，取回三光神水之后，化龙池就可以炼制完成，到那个时候，龙族将会更加的强盛。”
　　龟丞相虽然不是龙族，但却是龙族的第一附庸种族，所以龙族的强大，对于他来说，绝对是头等大事。
　　“龙皇也快回来了吧。”敖广淡淡的说道。
　　一旦化龙池炼制完成，那么龙族的纯正血脉的神龙就会越来越多，到那个时候，龙族必定成为洪荒第一大种族。
　　当然，他们并不知道敖正此时已经被太上魔祖给困了起来，不然的话绝对高兴不起来。
　　须弥山，现在这个时候，可谓是气氛非常的压印。
　　魔道第三祖，首席大弟子太上魔祖，亲自出手将敖正与熊霸镇压。
　　并且还收入了紫金葫芦之中，这是私自关押，而且对方还是须弥山一脉的重人物。
　　罗T的两个童儿，七情六欲皆是不敢出头，他们最怕的就是与太上魔祖对上。
　　以前就吃过太上魔祖的亏，他们可不想在吃了。
　　想要将此事告知罗T，奈何罗T如今还没有出关，他们根本就无法接触到罗T。
　　通天教主与冥河老祖都是满脸的着急，他们虽然不担心敖正与熊霸的安危。
　　可是这毕竟有着内讧的嫌疑，他们是担心罗T大怒。
　　“二师兄，若是望舒前辈先出关就好了。”冥河老祖说道。
　　通天教主点了点头，可是他们也都听闻了，这一次望舒闭关是为了证道。
　　怎么会那么快呢？
　　所以望舒率先出关的几率不大。
　　望舒虽然不是须弥山一脉，可与罗T的关系非比寻常，潜在的须弥山女主人，是未来魔祖的妻子。
　　太上魔祖就算是再强硬，可是在望舒的面前，也必须低下头。
　　可，望舒会先出关吗？
　　大自在天之中，苍天魔祖来到了世界树之旁，看着在领悟之中的罗T。
　　当初罗T说十年之后，让苍天魔祖前来，看看苍天魔祖能够领悟大道化身之术第几重。
　　如今十年之期已到，苍天魔祖前来，不过罗T却还在修炼之中。
　　苍天魔祖没有打扰罗T，而是在世界树下坐了下来，观看世界树。
　　每一次观看世界树都会有不同的感受，这给苍天魔祖带来了很大的好处，最起码在领悟上有着很大的帮助。
　　世界树乃是混沌之中与三十六品混沌创世青莲并列的灵根，另外，世界树还有一个称呼，那就是悟道树。
　　在世界树之下悟道，绝对事半功倍，甚至还不止。
　　“原来如此，大道化身之术第三重并非是对大道的领悟，而是对自身的领悟！”
　　罗T睁开了双目，顿时两道神光射入了虚空，与无穷的虚无之气交织在一起，发生了巨大的演变，犹如星空更替。
　　“兄长，你领悟到第三重了！”苍天魔祖惊讶道。
　　大道化身之术有三重，每一重都无比的玄奥，苍天魔祖领悟十年，凭借自身天道的加持，他才领悟到了第一重入门。
　　罗T点了点头，他确实领悟到了第三重，不过还不能分出九个分身，最多只能分出两个分身。
　　大道化身之术第一重和第二重，都是对大道的领悟，没想到第三重竟然是对自身的理解，以及感悟自身的潜能。
　　“二弟，你领悟如何了？”罗T笑问。
　　“第一重入门，这大道之术可真是玄奥无比，兄长你说若是诸天万界都是领悟的大道之术，同样的境界，我们如何取胜？”
　　越是领悟深厚，越是感觉到了大道之术的可怕，苍天魔祖不得不忧虑以后面临诸天万界的问题。
　　“无妨，吾等不是还有后土这个底牌吗？”罗T笑道。
　　就在这个时候，七情六欲急匆匆的跑了过来。
　　“老爷，大事不好了，大师兄将五师兄与敖正困了起来。”

第五十八章 三祖欲探陆压跟脚

　　罗T正在与苍天魔祖交谈，七情六欲急匆匆的跑了过来，将太上魔祖困敖正与熊霸的事情说了一遍。
　　苍天魔祖脸色一沉，关于太上的事情，他早就听闻了，不过在苍天魔祖心中，即便是入了无情劫，这也不是欺压同脉之人的理由。
　　“兄长，这事情需严惩！”苍天魔祖直接沉声说道。
　　罗T到没有像苍天魔祖这么激动，反而一副无所谓的样子。
　　“二弟，你好好领悟大道化身之术，吾先去处理一番。”
　　罗T说完便是离开了大自在天。
　　苍天魔祖则是有些气愤，太上现在竟然都明目张胆的欺压到了同门身上了。
　　若是在如此的放纵，是不是以后这须弥山都是他的，任他胡作非为？
　　不过太上毕竟是罗T的弟子，苍天魔祖也不好直接惩罚，不然的话，以苍天魔祖的性子，怕是直接丢进大自在天之中，受天火煎熬。
　　要知道苍天魔祖可是大自在天的天道，他所释放的天火，即便是圣人，也会感受到无边的痛苦。
　　“唉，也罢，让兄长去处理吧！”
　　苍天魔祖无奈一叹，随后隐匿在虚空之中。
　　自在宫中，太上魔祖，通天教主，冥河老祖都是在下面的蒲团上坐着，等候罗T出关。
　　不过这气氛明显有些不对，有一种压印的感觉，恐怕大罗金仙在这里，都会被压印疯魔。
　　七情六欲出现在了大殿之上，看着下面的太上三人，眼中闪过了一丝轻松之色。
　　“恭迎老爷出关。”
　　七情六欲躬身对着十二品灭世黑莲拜道，紧接着罗T的身影出现在了十二品灭世黑莲之上。
　　太上魔祖，通天教主，冥河老祖看到是罗T现身，一个个都是跪拜了下来。
　　“拜见师尊。”
　　罗T一挥手，将所有人都是扶了起来，看向太上三人，淡淡的问道：“你们在须弥山等候为师多时了？”
　　“打扰师尊清修了。”太上三人都是恭敬的说道。
　　罗T挥了挥手，示意没有必要说这些无用的话。
　　跟了罗T这么多年，他的这些弟子也都知道罗T的脾气，最不喜欢的就是虚的。
　　“太上，你是大师兄，说说吧，来须弥山所为何事？”罗T看向了太上魔祖。
　　在罗T威严的眼神之下，太上魔祖感觉全身都紧张了起来。
　　这一刻，他仿佛被看透了所有的心思，莫名的打了个寒颤。
　　“启禀师尊，人族将要出现大劫，竟然波及到了刑天，故弟子才前来须弥山。”太上魔祖的声音不再像之前那么坚韧有力。
　　之前，太上魔祖与通天教主等人说话的时候，都是充满着威严，仿佛他就是罗T一样。
　　“人族有大劫，是对人族的考验，至于刑天入劫？自然也有其原因。
　　不过，人族大劫期间，你这个天罚就在天庭待着，不可离开天庭一步。”
　　罗T看着太上魔祖，浑然没有在乎太上魔祖的想法，直接就决定了下来。
　　“师尊，这...”
　　太上魔祖想要说什么，可是看到了罗T的凌厉的眼神，瞬间，将即将说出口的话，有咽了回去。
　　“师尊，弟子就告辞了。”太上魔祖恭敬的拜了一拜。
　　罗T点了点头。
　　通天教主与冥河老祖在太上魔祖离开之后，都是连忙说道：“师尊，敖正与五师弟（五师兄）还在紫金葫芦之中。”
　　罗T满不在乎的说道：“无妨，回到天庭之后，太上会将他们放出来。”
　　其实，太上魔祖方才也想要提一提敖正与熊霸的事情，毕竟他占据有理的一方，是敖正先取三光神水在先。
　　若是敖正只取几十滴，甚至上百滴，太上出面惩罚，这算是太上的错，可敖正这一取便是八分之一，甚至还多。
　　若是每一个须弥山一脉的弟子都如此做的话，多少三光神水都不够取的啊！
　　不过因为罗T方才那恐怖的眼神，让太上魔祖只想着赶紧离开，倒是忘记了这档子事情。
　　“通天，你来须弥山又是为什么？”罗T又将目光放在了通天教主身上。
　　通天教主连忙跪拜了下来。
　　“师尊，弟子本来是想前来须弥山拜见，不过听闻了大师兄与六师妹的话，弟子对人族倒有了兴趣，想要听听师尊如何说人族。”通天教主倒是实诚，将心中的想法都是说了出来。
　　还没有等罗T说话，冥河老祖也是直接跪了下来。
　　“弟子与二师兄一样，都是想要听听师尊的说法，想要从中谋取气运。”
　　冥河老祖比通天教主更加的直白，连气运都说了出来。
　　不过在冥河老祖的心中是这么想的，反正前面有通天教主说出来，他后面补充一下，就算是责骂也是一起责骂。
　　罗T饶有兴趣的看着自己的这两个弟子，尤其是这个冥河老祖，还真是会见风使舵。
　　“回去吧，人族的气运虽然有你们一份，但并不会多。”
　　罗T出关，可不是为了这点破事。
　　在闭关的时候，罗T虽然在大自在天，可是他感受到了洪荒出现了一股强烈的气息，虽然只是一瞬间。
　　可是罗T是真真切切的感受到了。
　　这股气息很强，具体有多强，罗T也无法说出。
　　通天教主与冥河老祖都是恭敬的退了下去，能够不被责骂，两人还比较高兴。
　　方才罗T那看向太上的恐怖眼神，他们两个也都是看到了。
　　虽然是圣人，可还是心中一紧。
　　罗T下一刻出现在了星空之中，与此同时，还有两个身影同时出现在了罗T的身旁。
　　这正是道祖鸿钧与命运老祖。
　　“两位道友想必也是感觉到了那股气息，如何？可有什么想法？”命运老祖看着罗T与鸿钧。
　　他们两个一个身为魔祖，一个身为道祖，皆是洪荒之中最巅峰的存在。
　　虽然命运老祖与他们两个并立，但若真的在洪荒打起来，还真不是他们两个的对手。
　　“应该是陆压。”道祖鸿钧想都没想，直接说出了陆压。
　　罗T点了点头，他倒是很赞同鸿钧这个观点。
　　“陆压当初重生洪荒的时候，吾等可都是亲眼所见，即便是现在的我们，也不是当初陆压重伤之后的对手。”罗T说道。
　　这虽然有自我贬低的成分，可罗T确实实话实说，他自问没有战胜当初重伤陆压道君的信心。
　　当然，陆压道君想要斩杀罗T，绝无可能。
　　若是同归于尽，罗T至少有三种办法可以做到。
　　在罗T的信仰之中，他对敌之策，从未发生过变化。
　　与他生死大战，只有两种结果。
　　一种是对方死，一种是两者皆亡，至于罗T一个殒落，那绝无可能的事情。
　　“陆压来到了洪荒这么长时间，即便是他前世的修为再高，如今的时间长河之中，也会出现他的命运轨迹。”
　　命运老祖坚定的说道。
　　罗T与鸿钧对视了一眼，他们都是怔怔的看着命运老祖，仿佛发现了新大陆一样。
　　想要用时间长河来观看陆压的命运轨迹，这稍有不慎就会被反噬，轻者重伤，重者，可能殒落！
　　命运老祖可是他们三个之中最谨慎的，说一句难听的，那就是命运老祖是他们三个之中最怕死的。
　　“洪荒的时间长河已经与混沌时间长河接轨，不再是以前的那个样子，连准圣都能够进入。”鸿钧提醒了一下命运老祖。
　　“本座自然知晓时间长河与混沌时间长河接轨了，若是没有接轨，怕还没有办法看出陆压的跟脚。”命运老祖并没有被鸿钧说的所震慑。
　　这个时候，罗T与鸿钧都能够看出命运老祖的决心，似乎还真的要知道陆压的跟脚。
　　说实在的，罗T何尝不想知道陆压的跟脚。
　　前世的神话之中，虽然有提起过陆压道君，可却没有明说其跟脚。
　　只是有几句诗言。
　　先有鸿钧后有天，陆压道君还在前。
　　今年只有十八岁，一个混沌是一年。
　　虽然只是简短的两句，可其中却包含着藐视洪荒一切的气势。
　　“怎么？莫非两位道友怕了？”命运老祖看罗T与鸿钧迟迟不肯表态，阴阳怪气的说道。
　　鸿钧冷笑一声：“命运，你不用激将，贫道自会奉陪。”
　　罗T则是很无所的耸了耸肩，“看陆压的跟脚，自然可以，但两位道友可不要有什么藏匿了。”
　　窥视一个大能的跟脚，这想要不被对方发现，恐怕很难，所以他们三个必须都要用尽全力，不然的话，定然会被陆压察觉。
　　命运老祖一挥手，命运齿轮出现在了星空之中，散发着无穷的威能。
　　“道友还是收了命运齿轮，开辟时间长河，还是吾来吧！”
　　罗T也是无奈之举，若是用命运齿轮，必定会被陆压察觉。
　　所以不能让命运老祖来，只能他来做这件事情。
　　命运与鸿钧都是惊讶的看向罗T，按理说命运齿轮最为玄奥，也是最难发现的一种开辟时间长河之法。
　　就算是鸿钧的造化玉碟与罗T的灭世大磨，也要逊色一筹。
　　他们两个都想要看看罗T究竟要用什么法宝来开辟这坚硬的时间长河屏障。
　　下一刻，他们都是看到了惊讶的一幕。
　　只见罗T取出了一柄水晶小剑，轻轻的一划，瞬间面前幽暗的星空被划开，形成了一道高约三丈的光门。
　　就是那么轻轻的一划，没有什么华丽的招式。
　　“那柄神秘的小剑！”鸿钧心中震惊不已，他不由的想到了当初与罗T的一战，这神秘小剑可起到了很大的作用。
　　罗T收了水晶小剑，然后第一个进入了光门之中。
　　命运与鸿钧这才回过神来，也都是紧跟着走了进去。
　　时间长河，玄奥无比，又是冥冥之中的存在。
　　混沌万物都在时间长河之中，一切皆有定数，说的便是时间长河之上的定数。
　　以前，罗T打破了定数，凌驾于时间长河之上，可是在洪荒的时间长河与混沌的时间长河接轨之后，罗T有被戴上了枷锁。
　　打破天道之下的时间长河，这容易，只要是成为混元大罗金仙，就可以了！
　　可是打破大道之下的时间长河，就需要超越盘古，这是最起码的一个条件。
　　罗T现在还远远没有达到这个条件。
　　看着眼前那由玄奥的符文形成的一条河流，不知源头在何方，也不知道流向何方。
　　“没想到还是一个蝼蚁。”罗T由衷的感慨一声。
　　鸿钧与命运都没有说什么，因为罗T把他们的心声也说了出来。
　　他们可以在天道之前肆无忌惮，可是在大道之下，他们何尝不是大一点的蝼蚁呢？
　　这时间长河，只要是他们进入其中，怕是连三个呼吸都撑不住，就会永远的殒落。
　　罗T站在时间长河边上，眼中闪过了复杂的神色。
　　可是下一刻，罗T纵身一跃，跳入了时间长河之中。
　　在之前，罗T就有打算利用时间长河修炼，只不过他一直没有实施。
　　这一次，正好可以看看能不能利用时间长河修炼。
　　嘶....
　　鸿钧与命运都是呆住了，罗T竟然跳入了时间长河，难道他想要成为一个过客吗？
　　最多三个呼吸就会成为时间长河之中的尘埃。
　　两个呼吸多一点点，罗T走了出来，整个人都变得虚弱无比。
　　这个时候，可以说是斩杀罗T最佳时机。
　　不管是鸿钧还是命运老祖都是蠢蠢欲动。
　　罗T没有管他们，而是自顾自的恢复法力。
　　鸿钧与命运都没有先动手，他们也是担心罗T有同归于尽的底牌，毕竟对敌了这么久，他们对于罗T还是有所了解。
　　“两位倒是没有借助这个机会动手。”
　　片刻之后，罗T的法力全部恢复，站了起来，对着鸿钧与命运说道。
　　“哼，贫道岂会行小人之事！”鸿钧不屑的说道。
　　命运也是重重的点了点头。
　　罗T又岂会相信他们的鬼话，不过他发现了一件事情，时间长河还真的可以辅助修炼，并且还很不错。
　　“两位，我们想要观看陆压的跟脚，必须要心神一致，不能有任何的异动，不然反噬之下，皆有可能殒落。”
　　命运老祖说着，便是盘膝坐了下来，在他的脑后出现了一个巨大的命运轮盘，与时间长河的符文很是相似！

第五十九章 罗T传法

　　心神一致，说得容易，可是做起来却很难，他们三个都是在提防着对方。
　　这个时候，要集合他们三人的力量，才能够看清楚陆压的跟脚，可是当他们三个的心神融合在一起的时候。
　　毫无疑问，这是最脆弱的时候，稍有不慎就有可能被对方干掉。
　　罗T看了鸿钧一眼，他倒是可以控制住不杀鸿钧，可是却不得不防鸿钧对他动歪心思。
　　现在洪荒之中，鸿钧最想要杀的人，就是罗T了。
　　因为罗T，让鸿钧这个天道代言人的地位很是尴尬，按理说，鸿钧应该是洪荒最高贵的存在。
　　可是有着罗T这个异数，却是让鸿钧连有时候的天道大势，都需要改动。
　　不仅仅鸿钧要杀罗T，就连天道也是时时刻刻想要灭了罗T。
　　尤其是，罗T将魔种洒向了整个洪荒，就连鸿钧都被种下了魔种。
　　这让鸿钧天道代言人的威严何在？
　　缓缓的，命运老祖的至宝，命运齿轮出现，上面出现了三个卡槽。
　　命运老祖率先一滴鲜血滴在了上面，一道光芒闪过，命运老祖的气息与命运齿轮连接在了一起。
　　罗T没有任何的犹豫，直接便是一滴鲜血滴了上去，下一刻，光芒闪过，罗T的神魂被抽走了一丝。
　　命运老祖看罗T与鸿钧都不出手，这才用命运齿轮，定下了契约，只要是他们都滴下一滴血液，那么都会被吸收一丝神魂。
　　只要是有任何的违背契约，都会被瞬间抹杀。
　　这是在大道见证之下的契约，即便是天道都无法维护他们。
　　现在就差鸿钧没有动手了。
　　命运老祖睁开双目，看向鸿钧道祖，有些不耐烦的说道：“道友还在等什么？难道等陆压有所防备的时候，在施展神通吗？”
　　命运老祖的语气很重，毕竟这是在窥视比他们修为高的存在，稍有不慎就会被发现，到时候一旦被针对。
　　怕是最危险的就是命运老祖，罗T与鸿钧是洪荒的二祖，杀之有大因果。
　　鸿钧也是滴出了一丝鲜血，神魂也是被抽走了一丝，想要在心神融合的时候，斩杀罗T已经是不可能了。
　　接下来，没有了任何的提防，也没有了任何的算计，三人都是释放出了庞大的心神力量。
　　在时间长河之上，汇聚成了一座金桥，横跨时间长河两边。
　　罗T，命运，鸿钧都是上了金桥之上，口中默念，在他们的眼前出现了一个景象。
　　上面的主人公正是陆压道君，这是陆压道君以前的景象。
　　一个呼吸，两个呼吸......六个呼吸！
　　轰.....
　　金桥破碎，罗T、命运，鸿钧都是被掀飞了出去，摔落在了时间长河边上，一个个脸色苍白。
　　没有被陆压道君发现，可是凝聚他们三人的心神，竟然无法在时间长河上多待一个呼吸。
　　六个呼吸已经是他们的极限了，不过看了六个呼吸的景象，已经让他们对陆压有了一丝了解。
　　陆压道君不是混沌之中的存在，换一句话说，陆压道君乃是诸天万界的大能。
　　并且陆压道君所在的世界排在整个诸天万界的前三。
　　至于陆压道君的实力，他们三个都没有看清楚，可能是证道境，也可能在证道境之上。
　　当初穹界的傲剑杀君来到了洪荒，给洪荒带来了一个全新的境界。
　　那就是诸天万界的境界。
　　混元大罗金仙的境界，在诸天万界只是入道境，而混元无极大罗金仙也就是天道境界的大能，在诸天万界是证道境。
　　至于证道境之上的境界，傲剑杀君不知道，因为他没有接触过。
　　所以罗T他们三个也不知道证道境之上的境界，所以对于陆压道君的境界，不熟悉！
　　命运齿轮释放出了三滴血液，分别落在了罗T三人的身上。
　　契约结束。
　　“好一个陆压道君，竟如此强大！”命运老祖脸色深沉。
　　本来他们三个是洪荒最巅峰的存在，可是现在突然出现了一个比他还要强大的存在。
　　这让他们都是受到了压力。
　　“修炼无数载，到头来还是蝼蚁。”鸿钧道祖摇了摇头，言语之中充满了无奈。
　　“不要那么悲观，我们修炼的时间尚短，等十八个混沌年过去，我等的实力恐怕不比这陆压道君弱。”
　　罗T没有沮丧，反而充满了动力，若是他们现在算是走到了修炼的尽头，那有什么意思。
　　而且这一次观看之下，他们都知道了陆压道君今年才十八岁，不过这个十八岁有点大。
　　一个混沌是一年，也就是说陆压道君活了十八个混沌年。
　　一个混沌年是六千亿年，这比他们任何一个都活的时间要长。
　　离开了时间长河，罗T深吸了一口气，他眼中闪过了抉择之色。
　　不管是命运老祖，还是鸿钧道祖，如今的修为都比他高，都已经达到了天道境。
　　而他现在还只是一个混元大罗金仙巅峰。
　　他有一个可以快速提升修为的办法，他在想，要不要告诉命运老祖与鸿钧道祖。
　　罗T的格局很大，现在看似他们三个面和心不合，都是敌对方，可是真的到了诸天万界，他们三个绝对要联合在一起。
　　罗T没有突破，是因为罗T想着一举突破到天道境中期，甚至后期。
　　他在压制修为，一旦突破，很有可能后来居上，超越鸿钧道祖与命运老祖。
　　“道友在犹豫什么？”命运看着罗T笑道。
　　此时罗T的神色太过明显，命运与鸿钧都是看出了他的异样。
　　“有一法，可以快速修炼，吾在想要不要传授你们。”罗T一本正经的说道。
　　这话一出，不管是命运老祖还是鸿钧道祖，都没有喜悦之色，反而都是警惕的神色。
　　罗T帮他们，这绝对是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心。
　　看着他们两个的神色，罗T很是好笑，他可是真的想要说出快速的修炼之法，没想到两人竟然如此的表情。
　　罗T浑然没有自觉，若不是他从始至终算计他们两个的次数有点多，命运与鸿钧也不至于如此的表情。
　　“时间长河可以加速混元大罗金仙以上的修炼进度，不过这种方式需要小心，不可在时间长河之中多待，不然瞬息殒落。”
　　罗T将时间长河的秘密说了出来，他没有想着鸿钧与命运的回报，他只是在为以后的洪荒做打算。
　　诸天万界不知道存在了不知道多少年，而这个混沌才存在了多长时间？
　　绝对没有六千亿年，也就是说还不到一个混沌年。
　　在鸿钧与命运的惊讶之下，罗T紧接着又说道：“时间长河是以修为决定在里面的时间，吾只能在里面待三个呼吸。”
　　罗T是混元大罗金仙巅峰，而命运与鸿钧都是天道境，也就是说，他们在时间长河之中待的时间要超过罗T。
　　这么以来，他们两个受到时间长河的帮助会更大，远远的超过了罗T。
　　鸿钧与命运这个时候才想到，方才罗T突然跳入了时间长河是为什么了。
　　不过让他们两个疑惑的是，为什么罗T会将这些告诉他们，难道不怕他们的修为迅速提升，然后斩杀他吗？
　　“当真？”鸿钧有些不相信的看了罗T一眼。
　　“你跳进去试试不就知道了吗？”罗T说完这句话，便是离开了星空。
　　鸿钧道祖与命运老祖都是又回到了时间长河，他们自然要试验一下，看看能不能帮助修炼。
　　这一试之下，他们都震惊了。
　　罗T改性了？
　　变好了吗？
　　还是被夺舍了？
　　他们在时间长河之下待了十个呼吸，并且能够清晰的感觉道自己修为的提升。
　　不过十个呼吸的时间啊！
　　当然，不可能出来再进去，百年之内，只能进入一次时间长河。
　　“罗T道友究竟想要做什么？”命运老祖疑惑不已。
　　若是说罗T只将这个秘密告诉他，那么这还能够说清楚为什么。
　　可为什么告诉鸿钧呢？
　　难道两人的关系和好了，已经成为了盟友？
　　不过看鸿钧的神色，这显然是不可能的。
　　鸿钧道祖离开了星空，他已经决定了，看来时候让那些弟子前来紫霄宫了。
　　这是一个有利于修炼的办法，想来罗T也会告诉魔道的圣人。
　　这一点鸿钧还真没有猜错，罗T只见传音魔道所有的圣人，告知他们每过百年可以进入时间长河修炼一次。
　　不过不能强求，受不了，必须要上岸。
　　罗T也将这个办法传给了阿弥陀佛，至于准提与燃灯，他没有通知，想来鸿钧会说的。
　　太上魔祖，通天教主，太玄教主，西王母，女娲都是在第一时间进入了时间长河，他们将所有的事情都是放在了一边。
　　能够帮助圣人提升修为的办法，这可以说是第二种办法，第一种就是气运，可是洪荒气运本来就那么多，哪里能够被一个圣人聚集呢？
　　不过这一次的修炼非常快，这些圣人进入其中，不过是一个呼吸就出来了。
　　时间虽短，可是却明显的感觉修为提升了一丝，聚沙成塔，次数多了，修为自然也就提升上去了。
　　这比气运争夺还要好很多！
　　混沌之中，紫霄宫内。
　　鸿钧道祖坐在云床之上，散发着无上的威严，看着下面的一众圣人。
　　不用想，也知道，鸿钧一定是在用罗T给他的方法，在这里故弄玄虚。
　　罗T很了解鸿钧，一个喜欢玩虚的大能，很是喜欢面子。
　　鸿钧道祖就这么看着，没有要发言的迹象。
　　太清道祖，原始天尊，仙祖东王公，准提佛母，燃灯教主皆是看向鸿钧道祖，有点不明所以。
　　让来了，又不说话，这是为何？
　　原始天尊站了出来，恭敬的问道：“师尊，不知唤我等前来所为何事？”
　　鸿钧道祖还是微闭双目，还是没有要说话的意思。
　　这让下面的圣人都是疑惑了起来，不知道鸿钧如何想的。
　　过了片刻之后，鸿钧才缓缓的睁开双目，淡淡的说道：“辅助圣人修炼之法有几何？”
　　虽然不知道鸿钧如此问是为何，但太清道祖还是站了起来，恭敬的说道：“洪荒气运可辅助圣人修炼。”
　　其他的圣人都是点了点头，没有再说出其他的办法。
　　因为洪荒仅此一法，可以辅助圣人修炼。
　　“痴儿，大千世界有着种种奥妙，怎会只有一法，今日贫道再传尔等一法。”
　　鸿钧道祖一副怜悯众生的模样。
　　若是罗T与命运老祖在这里的话，都估计要笑掉大牙，若不是罗T说出，恐怕鸿钧道祖永远都不会知道。
　　“嗯？”
　　这些圣人可都是震惊了，今日还有辅助圣人修炼之法，一个个都是惊讶了起来。
　　之后便是眼巴巴的看着鸿钧道祖，眼神之中带有着急之色。
　　意思不言而喻，那就是让鸿钧道祖不要在卖关子了，赶紧说出。
　　“冥冥之中有时间长河定下万物大势，尔等可以进入时间长河修炼，不过以尔等修为，只得在时间长河下，待一个呼吸的时间，每百年可进入一次。”
　　鸿钧道祖威严的说道。
　　诸圣皆惊，竟然还有如此之法，一个个都是兴奋了起来。
　　鸿钧道祖的目的已经达到了，他在诸圣的心中，伟岸的身影有大了几分。
　　看着他们一个个紧张的神色，鸿钧道祖让他们都是退下了，不过他们又岂会回道场？都是进入了时间长河。
　　正如鸿钧道祖所说，他们都是在里面待了一个呼吸，即便是如此，也受益颇丰。
　　起源谷，人族之中，烈山氏用了两年的时间来到了陈都，这比预想的快了不少。
　　不过一路走来，烈山氏感悟颇多，人族的危机不仅仅源于饥饿，还有病灾。
　　到了陈都，烈山氏第一件事就是拜见伏羲。
　　此时的伏羲在床上躺着，烈山氏走进拜见。
　　“炎火部落烈山氏，拜见共主。”
　　“是烈山来了，起来吧！”
　　伏羲这个时候的声音已经很虚弱了，很显然是他功德圆满的时间快到了。
　　“你一路走来，可有什么感悟？”伏羲问道。
　　烈山氏看着伏羲都如此的虚弱了，竟然还在操心人族之事，瞬间心中感动非常。

第六十章 伏羲功德圆满

　　说道走来这一路，让烈山氏最为触目惊心的便是人族的病灾，越加的严重。
　　烈山氏还记得年幼的时候，那个时候的病灾就已经很严重了，可是现在人族的病灾更加的严重。
　　基本上每一个部落都有数万人患有疾病，并且人族只要是一得病，就会整个人变得虚弱，甚至丧失劳动力。
　　而且用不了多长时间就会死去。
　　这还不算什么，最主要的是有些疾病是会传染的，让烈山氏记忆最深刻的就是年幼时候。
　　有一个部落的人得了一种病，在短短的一年之内，整个部落，上百万人都死亡了。
　　这件事情震动了整个人族，幸亏当时有仙师出手，不然的话，恐怕整个人族都要受灭顶之灾。
　　虽然罗T说过修士不得帮助人族，但是在人族生死关头的时候，修士还是可以帮助人族的。
　　所以当时修士帮助人族并没有受到惩罚。
　　“病灾现在已经成了人族最大的克星，烈山一路走来，遇见死亡最多的人族，都是因病而亡。”烈山氏恭敬的说道。
　　不过烈山氏的声音并不大，他担心惊到伏羲，毕竟如今的伏羲看着太过虚弱了。
　　“你可知吾为人族都做过什么功德？”伏羲淡淡的说道。
　　烈山氏回想起了伏羲做出的事迹，瞬间充满了崇拜敬仰之色。
　　“共主对人族之功德，可比皓月之光！”烈山氏郑重的说道。
　　“吾最大的两个遗憾，就是没有让人族填饱肚子，还有瓦解病灾。”
　　说到这里的时候，伏羲顿了一下，显然是身体太过虚弱，无法一下子说完口中之言。
　　烈山氏在一旁静静的听着，没有出言打断伏羲的话。
　　“你出现了，解决了人族的饥饿，吾很欣慰，不过你接下来做了共主之后，万万不可怠慢，要将病灾化解。”
　　烈山氏听着伏羲说出的话，扑通一声跪了下来，看着伏羲说道：“烈山氏留在共主身边辅佐即可，不曾想过共主之位。”
　　虽然心中明白，这共主之位是自己的，可是烈山氏感觉，自己的功绩还不够，他自问自己远远不如伏羲对人族做出的贡献。
　　想伏羲这一生为人族做出的贡献太多了，多到根本都数不清。
　　“你出去吧，熟悉一下陈都的事宜。”伏羲让烈山氏退了出去。
　　实际上，伏羲这也是让那个烈山氏熟悉一下管理整个人族的系统，不然的话，盲目的交接，只会让烈山氏手忙脚乱。
　　伏羲还有一年的时间，足够烈山氏来熟悉这些了。
　　艰难的抬了抬手，一个仙师走了进来，恭敬的说道：“共主有何吩咐？”
　　“祭台建造的如何了？”伏羲问道。
　　“回禀共主，祭台已经建造了七十八个台阶，用不了一年就可以全部建造完成。”
　　“嗯。”
　　伏羲闭上了双目，陷入了睡眠之中，他今日说的话太多了，对于现在的他来说，很累了。
　　烈山氏来到了陈都，瞬间让整个陈都的人族都沸腾了，因为烈山氏在人族的声望仅次于伏羲。
　　而且烈山氏也是公认的下一任共主，所以烈山氏在陈都之中行事，也变得很方便。
　　他在陈都待了一年，熟悉了陈都大大小小的事务，并且也掌握了以陈都为中心，如何治理整个人族。
　　这一年之中，烈山氏有什么不懂的，就问一些大贤，如果还不懂，就前往伏羲的行宫询问伏羲。
　　可以说，现在伏羲与烈山氏的关系，都成了半个师徒。
　　这一日，玄都大法师找到了烈山氏。
　　不为什么，他前来是告诉烈山氏现在人族最主要的就是化解病灾。
　　因为烈山氏前来了陈都一年，一直都忙于政务，并没有研究病灾，这完全违背了初衷。
　　只不过玄都大法师想的太片面了，烈山氏将来是共主，他不仅仅要为人族创造有利的一面，还要好好的治理人族。
　　不然的话，人族在他的手中一定会垮掉。
　　“大法师，病灾随急，可却不是一日之功，治理人族，需要深入了了解陈都的一切。”烈山氏说道。
　　可是玄都哪里能够听懂这些治理之策，若是让修士说管理人族的方法。
　　那么他们都会，可是若是让他们去运用，恐怕没有一个能够干得了。
　　不过烈山氏是未来的共主，他也不好说什么，只能叹了一口气离开。
　　又过了数日，烈山氏来到了伏羲的行宫，前来拜见。
　　说是拜见，实际上，是伏羲让人将烈山氏叫了过来，因为伏羲感觉时间到了，就在近日！
　　“你只懂治理人族，却不懂推演八卦，这对于你将来治理人族有很大的阻碍，需找几个得力的助手。
　　陈都之中修建祭台的柏鉴，乃是一个推算的大贤，你可以让他辅佐你。”
　　伏羲这就好像再交代后事，他看清楚了烈山氏缺点，所以在提前安排。
　　烈山氏心中有些伤感，他知道伏羲的大限要来了，不然的话，绝对不会说这些。
　　在烈山氏的心中，伏羲的功德圆满就是大限，就是伏羲要死亡的时候。
　　“共主，我....”
　　“你听我说。”伏羲打断了烈山氏的话。
　　“还有五日，便是我功德圆满之际，之后我将要离开，那个时候是你接任共主的时候，切记，身为人族共主，当以人族的利益为天！”伏羲看着烈山氏语气严厉的说道。
　　这个时候的伏羲仿佛回到了青年，言语之中的底气很足，丝毫不像一个年迈的老人。
　　烈山氏心中一个咯噔，还有五天，这么快！
　　在伏羲的这里听了一些教诲，烈山氏有些失魂落魄的回到了自己的住处，还有五天，他就要接手这偌大的人族！
　　没有压力是不可能的，他感觉自己的背上突然多出了一座万丈大山。
　　不过就算是有压力，烈山氏也不会退缩，他现在要做的就是调整自己的心态，然后接任共主，之后找几个助手来打理人族的事宜。
　　至于他本人则是要为病灾而奔波。
　　其实烈山氏早就有了一个想法，但需要离开陈都，现在又不是时间，所以烈山氏将自己的想法压在了心底。
　　等一切都安排妥当之后，他就会出发离开陈都，寻找化解病灾之路。
　　五日的时间很快过去了。
　　这一日，不仅陈都热闹了起来，就连整个洪荒都跟着热闹了起来。
　　并且洪荒之中的圣人都开始涌动了起来，一个个都是将目光放在了陈都的祭台之上。
　　这是人族第一次封禅，也是人族第一任人皇（天皇）。
　　首阳山之上，原始天尊与太清道祖相视而坐，不过此时太清道祖的脸色很不好。
　　“大师兄，这女娲好生可恶，如此的封禅大事，竟然都不通知你。”原始天尊气愤的说道。
　　太清道祖虽然更加的生气，可是这个时候不是动气的时候，而是要怎么解决事情。
　　“女娲既然不通知，那么那就各行各事。”太清道祖说道。
　　“如何个各行各事之法？”原始天尊有些疑惑了。
　　太清道祖淡淡的说道：“女娲现在手中没有了崆峒印，无法定下天皇，而贫道乃是人教教主，却可以定下天皇之位。”
　　“大师兄的意思是这天皇之位由你来册封，至于其他的事情让女娲来做？”原始天尊似乎有些明白了。
　　太清道祖点了点头，确实如此，不管如何，这赦封天皇的事情，他都要插上一脚，不然的话，他这个人教教主岂不是名存实亡。
　　“师弟，你回去吧，贫道也要准备一下。”
　　“那好，师弟就先回了。”原始天尊恭敬的说了一声，随后便是离开了。
　　在原始天尊离开之后，太清道祖淡淡的说道：“童儿去牵青牛来。”
　　......
　　娲皇天，女娲看着起源谷陈都的祭台，她知道今日就是伏羲功德圆满的时候，也是伏羲觉醒记忆的时候。
　　等了这么多天，终于等到了这一刻。
　　饶是女娲圣人的修为，也不由的开始激动了起来。
　　“金凤，我们前往陈都。”女娲脸色充满了喜悦。
　　“娘娘，大老爷终于功德圆满了。”金凤也是欢喜的说道。
　　不过当女娲刚刚走出宫门，瞬间想到了一件事情，那就是陆压的事情。
　　这些时日，她一直都是在关注陆压，看看陆压有没有趁机出走，她想要看看陆压如何突破修为。
　　不过这么一走，怕是给了陆压缝隙可以钻了。
　　“娘娘，怎么了？”金凤问道。
　　“无事，走吧！”想来想去，女娲还是感觉伏羲功德圆满的事情为大。
　　女娲离开了娲皇天之后，陆压走了出来，伸了一个懒腰，无奈的说道：“有两个女人在，真是出去都麻烦。”
　　说完这句话之后，陆压悄声无息的消失了，恐怕任何人都不知道陆压如何消失的。
　　须弥山之上，罗T坐在葫芦架之下闭目神游太虚，突然睁开了双目。
　　露出了一丝笑意。
　　“终于忍不住要动手了吗？吾倒要看看你如何凭借大罗金仙的修为帮助准提的。”
　　罗T手中出现了昆仑镜，一挥手，上面出现了一个景象，不过有些模糊，看不清里面具体是什么。
　　但是在罗T半看，半猜测之下，还是能够明白昆仑镜之中发生的一切。
　　“老爷，这镜子中这么迷糊，什么都看不清啊！”七情有些抓耳挠腮。
　　六欲在一旁给了七情一下，说道：“要是你能看清，你就是老爷了。”
　　“也是。”七情感觉六欲说的很有道理。
　　可是接下来，六欲却是说道：“老爷这镜子里面是什么？”
　　呃......
　　七情怎么有一种挨打有点冤的感觉？
　　罗T看着这一对活宝在这里耍，笑了笑：“不可说。”
　　不过罗T随即一挥手，瞬间镜子里面发生了变化，景象变成了陈都祭台的一幕。
　　因为罗T知道，那人想要出手，必须要等到伏羲功德圆满之后。
　　“这是人族搭建吗！”七情看着昆仑镜之中的祭台，惊讶的说道。
　　九十九个台阶，有近百丈之高啊！
　　虽然对于修士来说，这不过是挥手间的事情，可这是凡人的作品！
　　那些可都是没有任何法力的人族，普普通通的人族，他们是如何搭建的这祭台？
　　“人族之中有仙师，虽然都是些天仙玄仙之流，但搭建这祭台还不是轻而易举。”六欲一副瞧不起七情的模样。
　　“不可胡说，这是人族本身搭建的，没有修士插手。”罗T说道。
　　说实话，罗T很满意这个成果，以人族现在的文明，想要搭建这么一个祭台，根本就是不可能的事情。
　　可是人族竟然完成了不可能的事情，让不可能变成了现实！
　　罗T没有惊讶，因为他知道，未来的人族能够以凡人之躯飞上天空，那才是真正的不可思议！
　　这一日，伏羲犹如大限之前的回光返照一般，整个人变得很有精神，龙行虎步的走上了祭台。
　　而在祭台之下，则是站着无数的人族。
　　今日是他们的共主伏羲功德圆满之时，是接受圣母与教主认可的时候。
　　人族信仰最多的还是圣母与教主，不管如何，他们的地位，在人族的意识之中都是根深蒂固的。
　　当伏羲走到了祭台之上，所有的人族都是跪拜了下来。
　　“拜见共主！”
　　伏羲抬头望天，心中生出了无限的感慨，但又有无限的遗憾，他的时间还是不够，他还想为人族做更多的事情。
　　“吾乃人族伏羲，今上启无量功德大慈大悲圣母娘娘，无量至尊教主。
　　伏羲一生为人族做事，战战兢兢，担任共主一职一百三十六年，为人族做下一点功绩，还请圣母娘娘与至尊教主检阅。”
　　伏羲的声音无比的响亮，仿佛这个时候的伏羲成为了天地间的一个巨人。
　　哞....
　　一声牛吼。
　　瞬间紫气东来三万里，天地之间出现了各种各样的异象，仿佛都在祝贺伏羲的功德圆满。
　　片刻之后，只见太清道祖骑着青牛从天边而来，停在了祭台之上。
　　“拜见至尊教主。”伏羲恭敬的跪拜了下来。
　　所有的人族都是恭敬的跪拜了下来。

第六十一章 人族真正的崛起

　　太清道祖骑青牛来到了祭台之上，所有的人族都是跪拜了下来。
　　虽然太清道祖在人族危难之际没有援手，可毕竟还是人教教主，人族的修炼之法也是源于太清道祖。
　　人族不记恨太清道祖，是因为人家援手与不出手，都是别人的自由，但人家传授修炼之法，确实实实在在的帮助了人族。
　　这一点，人族就需要感恩。
　　伏羲身为人族共主，他深刻的知道这一点，所以他才带头给太清道祖跪拜了下来。
　　实际上，伏羲还真的有点担心，人族记恨，会对圣人无礼。
　　现在的人族太弱了，没有真正属于自己的圣人，根本就无法与圣人对抗。
　　“嗯。”
　　太清道祖点了点头，一挥手，一股柔和之力将所有的人族都是扶了起来。
　　随后看向伏羲，眼中露出了满意之色，他来的时候，也是有些担忧，生怕伏羲这个共主令他出丑。
　　若是伏羲见他不拜的话，那么他这个人教至尊，还真的就是名存实亡了。
　　今后人族的气运，他也休想得到，所以仅凭这一点，太清道祖还是很满意伏羲的做法。
　　“伏羲为人族共主多年，为人族做出无数功绩，今天道有感伏羲功德，于贫道降下赐福！”
　　太清道祖的话语传遍了整个起源谷，所有的人族都是听得清清楚楚。
　　无数的人族再一次跪拜了下来，都是口称伏羲大德。
　　确实如此，伏羲在位期间，为人族做出了无数的功绩，每一项功绩都能够改变人族的现状，可以说伏羲是促进人族文明的一个推动者。
　　“共主大德，天道慈悲。”
　　这个时候所有的人族都在祈祷，让伏羲功德圆满，化作不死之身，成为三祖那样的存在。
　　因为在人族之中已经传出了小道消息，那就是伏羲的大限将至，功德圆满之际，也就是伏羲殒落之时。
　　在所有人族的心中，伏羲就是一个真正的神，是能够帮助他们的神，这是一个核心信仰。
　　“赦封！”
　　太清道祖的这两个吐出，瞬间整个天地开始变色，无尽的异象开始涌现出来。
　　那些在暗中观察的大能们这个时候也都是瞪大了双眼，因为这异象有些过大了。
　　当年成圣的异象也不过如此，莫不成伏羲要成圣不成？
　　若真是这样的话，人族的地位，在洪荒之上可就发生了真正的改观。
　　现在人族虽然是天地主角，可毕竟还受圣人的节制，可若是人族有自己的圣人之后，那么人族就可以不再受其他的圣人制约了。
　　太清道祖也是愣住了，这么大的异象，让他一时间都忘记说什么了。
　　他的内心是不愿意看到伏羲成圣的，一旦伏羲成圣，那么对于他执掌人族有着很大的不利!
　　现在太清道祖是人族至尊，可是伏羲成圣之后，那么这个人族至尊的位置还真的不好说，一个地地道道的人族圣人会让外人来做这个至尊吗？
　　轰隆隆～～～
　　突然！
　　天空之上响起了九声炸雷，大部分的异象都被这雷声给震散。
　　隐匿在虚空之中的女娲看到这一幕，脸色瞬间变了。
　　“看来师尊说的没有错，兄长还是无法成圣！”女娲有些无奈。
　　当初罗T就说过，伏羲利用了河图洛书，所以无法成为真正的圣人。
　　其实，那个时候罗T已经给了伏羲机会，可是伏羲还是利用了河图洛书，这成圣的事情，是绝无可能。
　　看到这一幕，洪荒不少的大能都是松了一口气，毕竟伏羲无法成圣，那么后面的人皇就更加不可能的成圣了。
　　要知道人族可是有着三皇，若是都成圣，这还了得，今后的洪荒岂不是人族说的算？
　　太清道祖露出了笑意，伏羲先要成圣是不可能了。
　　“赦封，人族共主伏羲氏为天皇，等同圣人！”
　　太清道祖这话一出，瞬间一片功德庆云从九天之外飞来。
　　看到这功德庆云，太清道祖更是把心放在了肚子里，这些功德庆云不足以成圣。
　　不过即便是如此，不少的大能都是眼热的很，这一片功德庆云绝对能够让伏羲成为准圣。
　　六十亩功德庆云落在了祭台之上，一分为三，其中有十亩功德庆云化作了无数份，分给了天皇在位所有有利于人族的功臣。
　　又有一份，也是有着十亩之多，飞向了万寿山，那里是地仙之祖镇元大仙的道场。
　　看到这一幕不少的大能都震惊了，没想到人皇之师竟然能够分取这么多的功德！
　　十亩的功德庆云啊！
　　完全可以让一个大罗金仙成为准圣！
　　眼热，但更加的嫉妒，这让不少的准圣大能都是眼红了。
　　这人皇之师的位置，还是第一次被所有的大能如此的看重。
　　昆仑山的哪位，现在已经看直了眼，这若是给广成子，就算是广成子只是一个太乙金仙，也能够直接成为准圣啊！
　　这一刻，原始天尊暗下决心，不管如何，都要让广成子做一任人皇之师，一定要让阐教出现一个准圣大能。
　　魔教之中的太玄这个时候则是有些高兴了，云中子乃是烈山氏的师尊，将来必定成为准圣，这已经是板上钉钉的事情了。
　　想到这里，太玄不由的笑了起来。
　　不过让所有大能震惊的一幕发生了，飞往万寿山的那十亩功德庆云，又返了回来，这明显是镇元子没有收取这功德庆云。
　　这是镇元子要将功德庆云赐给自己的弟子。
　　祭台之上的伏羲看到这一幕，心中无比的感动，对着万寿山跪拜了一礼，随后便是接受功德庆云的洗礼。
　　六十亩功德庆云落在了伏羲的身上，在一瞬间，伏羲的修为开始发生了翻天覆地的变化。
　　一个普通不能再普通的凡人，这一刻，修为开始蹭蹭的往上涨。
　　洪荒的修炼境界：地仙，天仙，玄仙，金仙，太乙金仙，大罗金仙，准圣，至圣，圣人（混元大罗金仙），天道境（混元无极大罗金仙）。
　　而伏羲的修为晋升之快，直接越过了地仙，天仙，玄仙之境，达到了金仙，并且还在飞快的提升着。
　　那些暗中观看的大能，可都是瞪大了双眼。
　　一个呼吸之后，伏羲已经成为了大罗金仙。
　　有的时候，提升修为就是这么简单，并且还很快。
　　这让不少的大能都感叹，功德可真是个好东西。
　　三个呼吸之后，伏羲已经成为了准圣初期。
　　人族算是有了准圣大能，这让许多的大能今后都不在小瞧人族。
　　一个准圣完全可以改变一个种族，尤其是这种天地主角的种族。
　　没有人知道今后的伏羲与龙皇敖正合体有多么强大。
　　他们缔结的合约，可是能够合体的，想当初他们合体，可是直接斩了鬼车，那个时候伏羲还是一个凡人。
　　十个呼吸过后，伏羲的修为已经攀升之准圣后期。
　　嘶～～～
　　所有的大能都是倒吸了一口凉气，因为他们看到伏羲的修为并没有停止，还在一路飙升。
　　这个时候，伏羲的脑后已经出现了属于功德天皇的光晕，这代表着伏羲乃是大功德之士，今后想要动伏羲，还真的要考虑能不能接受天道的反噬。
　　太清道祖看着伏羲的晋升，心中有一种说不出的滋味，当然，他的弟子玄都将来也会有功德降临，或许也能够如此吧！
　　这是太清道祖的想象。
　　五十个呼吸过去了。
　　伏羲的修为已经达到了准圣巅峰，这个时候，伏羲的修为已经超越了暗中隐藏的不少大能。
　　伏羲算是真正的进入了洪荒的大能之列，并且还是顶尖的那一类准圣。
　　洪荒的准圣巅峰还真没有多少，不过双手之数，如今又要加上一个伏羲了。
　　须弥山，罗T看着这一幕，却是淡淡的说道：“人族第一皇，不仅仅如此。”
　　“老爷，这都准圣巅峰了，还能如何？”七情都羡慕的不得了。
　　“慢慢看。”罗T不再说话。
　　起源谷之上，伏羲的气息还在上升着，这让暗中的女娲眼中流露出了惊喜之色。
　　因为女娲的想象之中，伏羲应该是准圣巅峰，没想到伏羲的修为还在提升，瞬间已经很缓慢了，但却能够明显的感觉到提升。
　　“人皇之师的位置，一定要想办法！”方丈岛之上的东王公坚定的说道。
　　西方灵伽山上，准提佛母看着阿弥陀佛与燃灯教主。
　　“师兄，师弟，等吾化道之后，你们想办法，看看能够得到一尊人皇之师的位置，吾感觉，人皇之师远远超越了帝师！”
　　这一刻，有着圣人的大教，都开始运作了起来，他们看着伏羲的晋升，眼中已经出现了火焰。
　　两百个呼吸过去了，伏羲攀升到了准圣的极致，也就是至圣之境。
　　这一刻，人族算是有了真正能够拿出高手的种族了。
　　这才符合天地主角的身份。
　　甚至不少的大能都在想，若是这个时候，伏羲与龙皇敖正合体，那么会达到一个什么样的境界，会不会能够匹敌圣人呢？
　　虽然这只是一个猜想，但想法一但生出，那么就挥之不去、
　　伏羲的容貌变了，逐渐的从老迈变成了朝气勃勃的青年，正是伏羲青年时的模样。
　　“恭喜天皇功德圆满，愿天皇永远庇护我人族！”
　　所有的人族都是对伏羲发出了恭贺。
　　这些人族是由衷的高兴，伏羲成为了仙神，成为了一尊人族的守护神，虽然不能够在引领他们，但却可以做他们的精神支柱，成为他们震慑外族的巨人！
　　“锵锵～～～”
　　一声凤鸣，却是女娲骑着金凤而来。
　　人族圣母驾临，人族皆拜！
　　若是说前面的太清道祖是因为伏羲先跪拜的，所有的人族才跟着跪拜。
　　那么这一次，是每一个人族发自内心的跪拜。
　　没有女娲，就没有他们人族，不管女娲当初为何没有援手，但他们都不会埋怨女娲，因为女娲，他们才降临在了洪荒大地。
　　“拜见圣母娘娘，愿圣母娘娘圣寿无疆。”
　　伏羲看向女娲眼中有些复杂之色，他已经恢复了前世的记忆，面前的这个高高在上的人族圣母娘娘，是他的妹妹。
　　女娲也是看着伏羲，她知道伏羲的记忆已经觉醒了，她等着这一刻已经等了很长时间。
　　所有的隐藏的大能也在看着伏羲与女娲，他们倒要看看伏羲与女娲该如何相认。
　　仅仅过了三个呼吸的时间，伏羲的脸色便恢复了正常，看着面前的女娲，他上前了一步。
　　金凤化为了人形，对着伏羲施了一礼，口称大老爷，随后便是退下了。
　　女娲也是看着伏羲，眼中充满着喜悦，正欲开口称呼兄长。
　　伏羲却是对着女娲跪拜了下来。
　　“人族伏羲拜见圣母娘娘！”
　　这一拜，女娲的意识都空白了，伏羲竟然对她跪了下来。
　　这可是他的兄长，完全觉醒记忆的兄长。
　　“兄....”女娲想要上前将伏羲扶起，可是却被伏羲拒绝了。
　　“伏羲向无上魔祖起誓，今后之后人族伏羲，再无妖皇伏羲！”
　　伏羲对着须弥山跪拜了一礼，让罗T为他做了一个见证。
　　女娲明白了为什么伏羲拒绝了她，因为现在伏羲的身份已经变了，不再是她的兄长，不再是妖皇伏羲，而是人族的天皇伏羲。
　　女娲有些失落，毕竟是圣人，片刻便恢复了状态，毕竟在她的心里，伏羲一直都是她兄长，情谊放在心中即可，无需说出。
　　“起身吧！”女娲淡淡的说道。
　　随后女娲一招手。
　　嗷～～～
　　九声龙吟，却是一辆龙撵从天空飞来。
　　九龙拉车，这是何等的尊贵，何等的荣耀，要知道龙族是不会降低身份做坐骑的。
　　当然，龙皇敖正除外。
　　没想到现在伏羲功德圆满，龙族竟然派出了九头纯正的神龙，并且还都是大罗金仙，这等华丽的排场，不可谓不大！
　　“天皇伏羲证道，身为人族天皇，出行当有脚力，此乃九龙撵，今后为人皇座驾，今后天皇道场为天外天火云洞！”
　　女娲的声音传遍洪荒。
　　伏羲对着女娲躬身施礼。
　　“多谢圣母娘娘恩赐！”

第六十二章 陆压出手

　　女娲点了点头，她能够看出这是伏羲对她由衷的尊敬，看来当初的那个兄长已经不见了。
　　不过只要是伏羲还活着，那么女娲的目的就达到了。
　　有的时候，亲情就是需要舍得，有舍才有得。
　　她舍弃了与伏羲的兄妹之情，这才让伏羲真正的成为了天皇。
　　若是她没有舍弃这段情，直接与伏羲相认的话，那么会让伏羲直接陷入万劫不复之地。
　　这天皇的位置怕是也做不了，最起码罗T就不会让一个妖族来做人皇。
　　“天皇交代一下人族其余事情，就返回火云洞吧，人族没有大事，不得外出。”女娲淡淡的说道。
　　伏羲连忙恭敬的应声。
　　女娲坐在了金凤背上，随后离开了，期间没有与太清道祖说一句话。
　　而太清道祖也没有多说话，也是骑着青牛离去了。
　　如今的天皇封禅已经告一段落了，整个洪荒的大能都是看的真真切切，对于那无穷的功德，没有一个不眼热的。
　　纷纷都想着能够做一任人皇之师，那可是十亩的功德庆云啊！
　　若是能够得到，即便是准圣后期，也能够成为巅峰，这是辅助修炼最好的天才地宝。
　　并且还没有任何的后遗症。
　　“烈山氏上台来。”伏羲的声音传出。
　　如今伏羲可是至圣，他的声音虽然不大，但是每一个人族都能够听到。
　　一时间，所有的人族都是高兴了起来，因为他们知道，伏羲传召烈山氏一定是传位共主的事情。
　　烈山氏在人族的声望极高，紧逼伏羲，所以烈山氏也是所有人族心目中的共主人选，如今伏羲要做出决定了，他们自然是高兴。
　　烈山氏整了整衣装，然后便是登上了祭台，对着伏羲恭敬的施了一礼。
　　“烈山拜见天皇陛下。”
　　“起身吧！”
　　伏羲看着烈山氏，眼中充满了欣慰，烈山氏是他看好的人选，想当初，烈山氏年幼的时候，他可是让烈山氏在陈都带了一段时间。
　　“你可知道你的使命？”伏羲威严的说道。
　　“烈山知道，人族现在病灾最为严重，不管如何，烈山势必化解病灾，病灾不除，烈山永不证道！”
　　看着烈山氏那坚定的话语，伏羲很是欣慰，当即便是扬声说道：“本皇已经证得天皇之道，今后要居住天外天火云洞，人族不可无共主，烈山氏创造五谷，解决了人族食灾，成为人族下一任共主，众望所归。
　　烈山氏听旨，今后你便是人族共主，带领人族走向新的文明！”
　　伏羲的话，传遍了人族的各个角落，不管今日有没有到场的人族，都是听到了伏羲的话。
　　一时间，所有的人族都是跪拜了下来。
　　“谨遵天皇陛下法旨。”
　　“恭贺烈山氏成为新的共主。”
　　伏羲安排好了一切，也没有在继续耽搁，他知道，越是久待，他就会越不想走。
　　最后，伏羲一步踏上了九龙撵，九声龙吟响起，九龙撵破空而去。
　　所有的人族跪拜，久久没有起身。
　　伏羲这短暂的凡人一生，为人族做出了太多的事情，没有伏羲，就没有人族的今天。
　　伏羲离开之后，并没有着急前往火云洞，而是前往了混沌之中的娲皇天，他虽然是人族天皇，但他的前世的记忆还是觉醒了。
　　在他的心目中，女娲还是他的妹妹，只不过表面上永远都不能相认，因为女娲是人族的圣母，无上的存在。
　　他虽然是天皇，可是面对圣母，也要口称娘娘。
　　金凤前来迎接伏羲。
　　“拜见大老爷。”金凤对着伏羲恭敬的施礼。
　　伏羲连忙便是上前扶起，笑着说道：“仙子不必如此，本皇只是一个普通的人族罢了。”
　　金凤没有在这个问题上纠结，而是说道：“大老爷请随我来。”
　　伏羲看金凤还称呼他为大老爷，也没有说什么，而是紧跟其后，他知道这是要去女娲的位置。
　　进入了女娲的宫殿，伏羲看着女娲，眼中露出了欣慰之色，当初的那个妹妹算是成熟了。
　　“兄长。”女娲对着伏羲缓缓的施了一礼。
　　伏羲则是跪拜了下来，拜道：“伏羲拜见圣母娘娘。”
　　“起身吧。”女娲有些不明白伏羲前来的意思了，毕竟这里没有外人，为什么伏羲还要对他施礼，这根本就用不着啊！
　　想来伏羲也知道，女娲并不会生气，可伏羲还是行礼了，这才是让女娲疑惑的地方。
　　“伏羲前来，是想告知娘娘，从今往后，再无妖皇伏羲，只有天皇伏羲，兄长二字，日后切莫再提！”
　　伏羲恭敬的将此话说完，随后便是退了下去，他前来就是为了这件事情。
　　一旦伏羲认了女娲，那么就等于承认了他还是妖皇伏羲。
　　人族那么痛恨妖族，又怎么可能让一个妖族的妖皇来做他们的皇呢？
　　“也好，从今以后，你便是天皇伏羲。”
　　随即又说道：“退下吧，本宫累了。”
　　“伏羲告退。”
　　伏羲独自离开了娲皇天，又进入了洪荒，这才是前往火云洞的方向。
　　烈山氏在人族成为了新的共主，受所有的人族爱戴，毕竟先前烈山氏就已经做了那么多的贡献，声望与地位都在这里摆着。
　　又岂会有那个人族不服？
　　玄都大法师等候烈山氏成为共主已经多时了，所以当烈山氏新建了一座行宫之后，他便是第一个拜访烈山氏的。
　　这行宫乃是人皇所起居的地方，至于伏羲的那座行宫，现在已经成为了伏羲天皇的庙宇，无数人族前来参拜。
　　“玄都拜见共主！”玄都大法师对着烈山氏行跪拜之礼。
　　虽然烈山氏只是一个普通的凡人，可毕竟是共主，人族修士修为再高也要听从共主的命令！
　　“大法师无需多礼，不知大法师今日突然有空，今日如此得闲，来到了我的行宫？”烈山氏笑道。
　　烈山氏成为共主已经有了三年，这个时候的烈山氏已经差不多安排好了人族的一切。
　　就连当初伏羲给他说的那个柏鉴，烈山氏也是找了过来，给他坐了左膀右臂，这个柏鉴还真是一个推算的贤者。
　　有柏鉴，以及其余的一些人族大贤在陈都执掌政事，烈山氏没有一点不放心，他感觉完全是时候离开陈都了。
　　“共主这是要离开？”玄都本来是说药理的事情，可是看到烈山氏这般打扮，便是知晓了烈山氏要干什么。
　　“人族生活在水深火热之中，我身为人族共主，若是不寻求化解病灾之策，枉为人族共主，更加对不起天皇的重托！”
　　烈山氏这三年来，看到了无数的人族因为病灾而倒下。
　　若不是因为人族的琐事太多，他早就已经动身了。
　　“共主想要化解病灾，可有眉目？”玄都问道。
　　对于炼丹，玄都可是有些心得，所以玄都想要借此机会分取烈山氏的功德。
　　将来烈山氏功德圆满，天道降下功德的时候，势必会将他这一份给忘记。
　　所以玄都要提前谋划。
　　“有些眉目，在我离开之后，大法师还需要镇守陈都，切不可让外族袭击人族。”
　　烈山氏说完这句话，便是转身离开了。
　　玄都有些愣住了，什么情况，怎么烈山氏就这么离开了，难道不应该询问他病灾的事情吗？
　　叹了一口气，没想到烈山氏完全不按套路出牌。
　　不过为了功德，玄都还是追了出去，对着烈山氏说道：“共主稍等。”
　　“何事？”烈山氏转身问道。
　　“实际上贫道也知晓一些化解人族病灾的办法，只不过.....”
　　玄都想要卖个关子，让后让烈山氏来问，这么以来他就倍有面子。
　　可是烈山氏再一次不按套路出牌。
　　“大法师的难处烈山知晓，传闻魔祖发过话，修士不得帮助人族。”
　　说完这句话之后，烈山氏头也不回的离开了，在他的眼中，化解人族的病灾，才是重中之重，其余的一切都是虚的。
　　玄都已经彻底的无语了，他感觉用对付修士的那一套，用来对付烈山氏，根本就不切实际。
　　而且他想到了一件事情，那就是如今的烈山氏跟当初的伏羲是一样的，根本就不接受他的帮助。
　　看来想要以此谋划功德是不用想了，玄都又回到了玄清宫，他要好好的研究金丹大道，这才是他的正事。
　　共主有共主的功德圆满之法，他也有自己的功德圆满之法。
　　一昧的寻求他人之功德，始终是入了下乘，想到这里，玄都算是明白了自己今后的路子。
　　须弥山之上，罗T通过昆仑镜，将人族的一切事情都看在眼里。
　　这三年，他看着人族的种种，从伏羲功德圆满，到烈山氏离开陈都，他都看在眼中。
　　“老爷，这人族唯一的优点就是毅力。”七情认真的说道。
　　七情很少有认真的时候，但是这一次人族的事情，让他也对人族发生了改观。
　　人族原来并非是一无是处。
　　“呵呵，你只看到了表面，却没有看到内心，人族的心是坚不可摧的，他们的傲，也是最富有魅力的。”
　　罗T看到烈山氏离开陈都，很满意，因为接下来，人族又要迈入新的进程了。
　　人族三皇时期，地皇的时期最短，按照罗T前世神话之中的时间，烈山氏仅仅有了五十六年就功德圆满了。
　　可谓是三皇之中证道最快的一个。
　　现在，烈山氏还有五十三年的时间，那么也要开始谋划下一任人皇了，下一任人皇乃是杀星转世，势必掀起人族浩劫。
　　要好好的谋划一番，不然的话会对魔道不利。
　　“老爷，你把人族说的也太好了。”六欲有些撇嘴道。
　　罗T只是轻笑了几声，并没有在说什么。
　　现在罗T要关注的不再是人族，当下最着急的便是西方佛道，他想要看看那人究竟要用什么办法隐瞒鸿钧。
　　算了一下时间，天皇证道，地皇三年的时候，正是准提化道的时间。
　　也就是说，准提化道，就在这一年，现在罗T只需要在这里坐着看戏就好了，他还真想看看那人有什么手段。
　　将来有可能会对上，知己知彼才能够百战百胜。
　　大手一挥，卷起了昆仑镜，罗T就是消失在了须弥山。
　　“老爷也真是的，离开就离开，怎么还带走了昆仑镜。”显然七情还没有看过瘾。
　　这种人在家坐，却能够观看诸天事迹的法宝，可不多！
　　而且昆仑镜可是能够观看圣人道场的宝物。
　　当然，这需要罗T来操控，不然的话，还是无法照破圣人布下的屏障。
　　罗T来到了灵伽山，隐匿在了虚空，看着面前的一切，喃喃自语的说道：“看来准提已经开始准备了。”
　　八宝功德池，阿弥陀佛，准提，燃灯相视而坐，他们的脸色都是很沉重，气氛也是出奇的压抑。
　　“师弟，你可想好了。”阿弥陀佛说道。
　　“师兄，这件事情我已经反复想过了很多次，非如此不可！”
　　准提将话直接说死了，断了阿弥陀佛与燃灯的劝说。
　　“既然如此，那么师弟对于未来的佛道可有什么想法？”阿弥陀佛问道。
　　阿弥陀佛也知道，他在大教的算计上不如准提，日后准提不在了，他没有把握能够带着佛道走上巅峰。
　　“师兄记住一句话，佛道与洪荒任何生灵皆有缘，只要是对方肯入佛道，那么不需要顾忌其身份！”准提看着阿弥陀佛嘱咐了一声。
　　燃灯在一旁听到准提的话，这是点了点头，这一点与他心中想的一模一样。
　　“师兄放心，我一定好好的辅佐大师兄，让佛道兴盛起来！”
　　“师兄，燃灯师弟，你们多加保重。”准提说完这句话，便是一步踏出，离开了八宝功德池。
　　这个时候，灵伽山涌出了一道金光，却是一个巨大的金乌出现，翅膀展开，遮天蔽日，竟然比当初太一的本体还要大。
　　“果然是他，那么就看他的手段了。”
　　罗T看到隐藏的陆压出手，顿时来了兴趣，他来此，不就是为了看陆压出手吗？
　　如今陆压出手，正和他的心意。

第六十三章 红云有危险

　　陆压，帝俊的儿子，太一的侄子，是女娲娘娘唯一的亲传弟子，罗T的徒孙。
　　可是这个时候，陆压却不像一个大罗金仙，反而像一个圣人！
　　不，是比圣人还要强大的存在。
　　虚空之中，陆压的背后出现了一个巨大的金乌虚影，金乌展翅，一扇之下，竟然改变了时空的流速。
　　更加的奇异的事情发生了，那时空流速向一个方向涌动了过去。
　　隐匿之中的罗T看的真真切切，那时空流速涌动的方向乃是混沌之中的紫霄宫！
　　罗T明白了，他知道陆压这是在用什么手段了。
　　下一刻，罗T消失在了灵伽山，他不能呆在这里了，不然的话一定会被陆压道君给发现。
　　控制时空流速，这比控制时空法则还要难一些，恐怕整个洪荒之上，没有那个人能够做到这一点。
　　即便是罗T与鸿钧也做不到这一点，所以，罗T知道他在这里继续待下去一定会被发现。
　　这个陆压道君太过强大了，罗T不知道他的实力有没有全部恢复，若是当初的那伤势痊愈的话，恐怕罗T的底牌，还未必能够与之同归于尽！
　　要知道第一次看到陆压道君的时候，陆压道君还是身受重伤，即便是如此，那强大的气息也超过了他与鸿钧还有命运！
　　如果陆压道君真的伤势痊愈，罗T在这里还真是危险。
　　就在罗T离去的那一瞬间，陆压道君看向了罗T方才的位置，眼中闪过了一丝古怪之色。
　　随后，在陆压道君的操控之下，时空流速彻底改变了准提与紫霄宫之间的关联。
　　看着自己的手笔，陆压道君笑了笑。
　　“看来洪荒的气运对于贫道恢复伤势还是很有用处，只不过这气运终究还是少了些，希望阿弥陀佛能够将佛道发扬光大，这样贫道就可以快速恢复全部实力。”
　　八宝功德池旁，已经只剩下了阿弥陀佛一人，准提走了，燃灯也离开了。
　　突然，一个身影出现，阿弥陀佛并没有惊讶，而是微微施礼。
　　“小僧拜见大佛。”
　　若是让洪荒之上的生灵看到，一定会震惊不已，要知道阿弥陀佛乃是洪荒的佛祖，若是没有阿弥陀佛，那么这洪荒就不存在佛、
　　所以说，怎么可能会有其他的佛在阿弥陀佛之上呢？
　　又有谁有资格让阿弥陀佛自称小僧，口称对方为大佛？
　　即便是罗T，也不能让阿弥陀佛如此的称呼吧！
　　毕竟罗T是魔祖，又不是佛祖。
　　“道友无需多礼，贫道在道友的面前，才是小僧。”
　　这来人正是陆压道君。
　　当初拦住阿弥陀佛的人就是陆压道君，他们做了一个交易，内容就是陆压道君帮助准提化道。
　　而阿弥陀佛要让陆压道君成为佛道的一尊佛祖，并且还是那种至高佛祖。
　　“大佛说笑了。”阿弥陀佛脸上充满了慈祥的笑容。
　　阿弥陀佛是老者模样，而陆压道君则是青年模样，所以如此一看，仿佛是一个长者，在教导一个学子。
　　可实际不然。
　　阿弥陀佛知道面前的这个陆压道君，不是他认识的那个陆压道君。
　　“两千年后便是贫道入佛道之时，届时还需要道友亲自来度化贫道。”陆压道君笑着说道。
　　“大佛放心，小僧定会竭尽全力。”阿弥陀佛保证道。
　　陆压道君离开了，而阿弥陀佛感觉自己的背后都已经被汗水打湿了。
　　因为陆压道君方才看似平静，非常的平易近人，可实际上却暗中给阿弥陀佛施加了太多的压力。
　　尤其是那种无上的气息，即便是在罗T的身上，他都没有感受到过！
　　对于陆压道君的来历，阿弥陀佛不是没有想过，但是他不敢想的太过深入，更不敢去询问，稍有不慎，他的佛道就会因此灭亡。
　　而且与陆压道君合作，也未尝不是一件好事，这可是一尊堪比魔祖道祖的大能，加入了佛道，那么今后佛道就算是真正的成为了一道！
　　“佛道大兴，已成定局，天道大势亦不能改动！”
　　阿弥陀佛喧了一声佛号。
　　准提离开八宝功德池的三年之后，整个洪荒响起了一个声音。
　　“吾乃佛道准提佛母，今愿散佛化道，成为玄门道教，不在于佛道有任何瓜葛，望天道鉴之！”
　　圣人宣誓，天地震动，这一声誓言，可谓是震惊了所有的大能。
　　但是话音一落，天道显现，算是允肯了准提的誓言。
　　紧接着，准提的声音又响了起来。
　　“从今以后，只有玄门菩提，再无佛道准提，吾立道场方寸山！”
　　这一次算是准提脱离佛道的最后一句话，在这句话的声音落下之后，准提与佛道的那一丝联系断了。
　　不过在顷刻间，玄门的气运开始疯狂的涌入佛道。
　　首阳山，昆仑山，方丈岛，三大圣人都是祭出了法宝，镇压那涌动的气运，可还是被佛道盗取了不少的气运。
　　紫霄宫之中，鸿钧道祖的脸色大变，当即出现在了洪荒之上，手持造化玉碟，镇压玄门无上气运！
　　可即便是如此，玄门的气运也被佛道吸收了五分之一！
　　这可是五分之一啊！
　　鸿钧道祖的脸色铁青，没想到竟然被佛道给算计了。
　　太清道祖，原始天尊，仙祖东王公皆是出现在了鸿钧道祖的身边。
　　“师尊，佛道贼子盗我气运，还请师尊做主，灭佛！”
　　原始天尊身上涌现出了滔天的杀意，盘古幡毅然祭出，就等鸿钧道祖一句话，他定要杀到灵伽山！
　　仙祖东王公也是杀气腾腾，手中的龙头拐杖也是祭了出来，与原始天尊一样，都是想要杀向灵伽山。
　　“哼，你们枉称圣人！”鸿钧道祖看着这三个弟子，心中有些恼火，平白无故的被盗走了五分之一的气运！
　　这可是让玄门直接动了元气啊！
　　虽然有了一个菩提圣人加入了玄门，可却是一个不听话的圣人，并且还是一个与佛道一心的人，要之何用？
　　“师尊，准提化道，竟没有丝毫的征兆，这定是有大能为其掩盖天机！”太清道祖沉声说道。
　　太清道祖的这话，并不是说他们三个被遮掩了天机，而是说鸿钧道祖被遮掩了天机，不然的话，鸿钧道祖怎么会发现不了准提的阴谋？
　　鸿钧道祖的脸色深沉，能够做到这一点的，洪荒之上只有两个人，那就是罗T与命运！
　　一定不会是命运，他不会无缘无故的得罪鸿钧，还是这种往死里得罪。
　　那么只有罗T了，虽然罗T也不可能无故挑事，但罗T的可能性最大。
　　“你们都回去吧，至于菩提？.....不用去管他，只要是他率先动手，你们也不用动手。”
　　说完这句话，鸿钧道祖消失了。
　　三个圣人的脸色都是铁青无比，这一次他们可是损失大了，竟然被盗走了气运。
　　现在还不能去找菩提讨个说法，这让他们有苦难说啊！
　　北海之底，鲲鹏老祖脸色也是不好看，没想到佛道竟然会在这个时候盗取气运，这不是存心不想让他证道吗？
　　就在这个时候，一个童子急匆匆的走了进来。
　　“老爷，外面有人前来，自称是人族天皇伏羲氏。”
　　“伏羲！”
　　鲲鹏老祖立即站了起来，连忙便是走出宫前往迎接。
　　伏羲氏乃是人族天皇，更是未来的三皇之首，执掌人族大权，传闻将来崆峒印就要掌握在他的手中，而且现在还是至圣修为。
　　走出宫，便是看到了一架九龙撵，上面坐着的正是伏羲氏。
　　“不知天皇驾临，贫道有失远迎啊！”鲲鹏老祖言语间既为客气。
　　因为他将来的证道之法，便是在人族之中。
　　“道友多礼了，本皇此番前来一是要多谢道友相助，二是前来交还河图洛书。”
　　说完之后，伏羲氏便是拿出了河图洛书。
　　鲲鹏老祖看着伏羲氏，眼中充满了疑惑，实际上，鲲鹏老祖已经不再想河图洛书了。
　　毕竟这到手的宝贝，在他想来，伏羲氏应该不会归还了，而且他也因为将来要在人族证道，也不能因此得罪伏羲氏。
　　“贫道并没有帮助天皇，当初女娲娘娘前来，贫道也是有着条件。”鲲鹏老祖感觉有些事情还是提前说的好。
　　免得到时候，这伏羲氏给他穿小鞋。
　　“本皇已然知晓，将来道友之事，本皇不会阻拦，就看道友的造化了。”伏羲说完留下了河图洛书便是离开了。
　　鲲鹏老祖看着伏羲离去，他感觉伏羲变了，以前同在天庭的时候，伏羲的性格可不是如此。
　　没想到如今竟然变了这么多！
　　“天皇已经证道，接下来便是地皇了，我之道在于人皇期间，看来也需要在人族走动走动了。”
　　鲲鹏老祖卷起了河图洛书便是离开了北海，向起源谷飞去。
　　......
　　须弥山之中，鸿钧道祖带着无上怒火前来，那属于道祖的威压，覆盖了整个须弥山。
　　罗T一步踏出，来到了鸿钧道祖的面前，一挥手，化解了那强大的威压。
　　“罗T你可真是好算计，不过，你的弟子以及不再是你的弟子，将来会不会佛灭魔，谁又能说的清！”
　　鸿钧道祖先是冷风热潮了一番。
　　罗T没有生气，更加没有动怒，他知道鸿钧道祖一定是把他当做了帮助佛道那人。
　　不过罗T懒得去解释，他一生行事，何须解释什么？
　　“鸿钧，你若向打破平静，吾奉陪，若是不想，那便离去！”罗T背后出现了一柄神枪，正是弑神枪！
　　“佛道之事，不是你所为！”鸿钧道祖看了看罗T的神色，随后说道。
　　“那又会是谁？命运吗？”鸿钧道祖现在开始疑惑了。
　　方才观罗T脸色，这件事情应该不是罗T帮助的佛道。
　　“罗T，贫道要借助世界树与红云交流。”鸿钧道祖说道。
　　“你有世界书的印记，任何地方都可以交流，无需世界树旁。”罗T可没有与鸿钧有那么好的交情。
　　“红云消失了。”
　　“消失了？”
　　这一次该罗T惊讶了，红云竟然消失了，这怎么可能，世界树的印记，还不是红云能够抹除掉的。
　　红云不过是准圣之境，放在诸天万界，也不过是问道境，连入道境都不是，如何能够抹除印记。
　　唯一的可能，就是有大能出手，把红云的世界树印记抹除了。
　　能够做到这一点的，恐怕至少也是证道境，甚至还要往上！
　　“进大自在天。”罗T说着便是打开了大自在天的门户。
　　两人进入了其中，直接来到了世界树旁，而在世界树下方，一片焦黑的叶子落下。
　　“有大能抹去了红云的印记。”
　　“可还有办法联系到红云？”
　　“吾试一试！”
　　罗T脸色也有些不好看了，红云的身上可还有这洪荒的一道鸿蒙紫气！
　　“世界门户，开！”
　　罗T掐动指诀，打入了世界树，瞬间便是万丈霞光出现，形成了一个镜子！
　　上面出现了一幕，让罗T与鸿钧都惊讶的事情，那就是红云被困在了一个囚笼之中。
　　并且这囚笼似乎是雷电所铸！
　　“红云....”
　　罗T的声音传入了镜子之中。
　　不过却没有任何的回应，那红云好像就没有听到罗T的呼唤一样。
　　“看来无法联系了，他已经被困，对方的实力不下于你我。”罗T淡淡的说道。
　　而且罗T也发现了一件事情，那就是红云的实力竟然已经达到了混元大罗金仙，在诸天万界证道了！
　　红云都这么快了，那么太一应该也证道了，诸天万界难道真的这么容易证道吗？
　　罗T都想要进入诸天万界一观了。”可还有办法？“鸿钧道祖问道，这可是他派去的先锋，绝对不能出现问题，不然的话，他就要事事慢罗T一步了。
　　甚至连命运老祖都不如。”有一法，那就是你亲自进入诸天万界，想来以你的神通，应该可以震慑对方。“罗T一本正经的说道。
　　鸿钧撇了撇嘴，看着罗T，眼中露出了怒意，这不是在耍他吗？若是他进入了诸天万界，那么这洪荒还不给罗T给吞了？”还有其他的办法吗？“鸿钧道祖沉声问道！

第六十四章 太清的算计（上）

　　大自在天之中，世界树下，鸿钧道祖看着罗T，眼中有些期许。
　　红云是他派去传道的，若是被软禁起来，那么还有什么用处？
　　虽然红云是他的记名弟子，可在鸿钧道祖的心目中，红云只是给他打探消息的前哨。
　　不过这个前哨很重要，绝对不能出现任何的差错。
　　“还有一法，不过需要等一段时日。”罗T想了想，郑重的说道。
　　鸿钧道祖露出喜色，只要是能够救出红云，那么等一段时间又能够如何呢？随即道：“那不知要等多长时间？”
　　“这个说不准，须吾成为混元无极大罗金仙。”罗T一本正经的说道。
　　鸿钧道祖的脸色瞬间变了，这是啥意思？这不就是在玩他吗？
　　若是罗T万年不突破，那么岂不是要等万年？
　　而且鸿钧道祖也知道罗T现在的情况，那是绝对可以随时突破，但罗T一直在压制修为。
　　所以说，罗T短时间内绝无可能突破。
　　红云被困，必须要在短时间内解救出来，不然的话，势必会与太一相差太多，到时候，鸿钧道祖得到的消息，会比罗T与命运少太多了。
　　“什么时候突破！”鸿钧道祖沉声说道。
　　“快了。”
　　鸿钧道祖第一次问的时候，罗T没有说，可又问了一次，不说也过不去，所以罗T含糊的说了一句。
　　“若是贫道送其他的圣人进入诸天万界呢？”鸿钧道祖看着罗T。
　　“你可要想好了，那人能够困住估计已经证道的红云，恐怕实力不会逊色我等。”
　　罗T的意思很简单，那就是告诫鸿钧，不要如此行事，不管是洪荒的哪一个圣人，怕去了都是白瞎。
　　不仅人就不出来，恐怕还会殒落在哪里。
　　“哼！”鸿钧道祖转身离去。
　　他要回去好好的琢磨一番，罗T说的也不无道理，即便是让太清前往，恐怕也就不出红云。
　　现在鸿钧道祖要考虑的是自己前往，或者放弃红云，再想办法送到诸天万界一个。
　　可是他的座下，已经没有了合适的人选。
　　苍天魔祖出现在罗T的身边，方才鸿钧道祖的话，他听得一清二楚。
　　“兄长，这个红云，要救吗？”苍天魔祖问道。
　　“救？怕是救不成，鸿钧不会前往诸天万界的，这个时间段，吾也不会前往诸天万界。”罗T摇了摇头。
　　在洪荒没有全部掌控在手中，还有那三十六品混沌创世青莲没有融合，罗T是不会离开洪荒的。
　　至于让其他的圣人前往营救怕是去一个死一个，在洪荒之中，这些圣人是不死的，可是到了诸天万界，他们就是普通的混元大罗金仙。
　　“兄长就说要不要救他。”苍天魔祖露出了神秘的笑容。
　　罗T看着苍天魔祖这神色，瞬间想到了一件事情，连忙说道：“你是说你前往诸天万界营救？”
　　要知道前往诸天万界，那么一切都充满未知，不要说混元大罗金仙，就算是天道境，进入了诸天万界，也是危机重重。
　　“兄长难道忘了我们先天五太了吗？”苍天魔祖笑道。
　　“可他们有的还没有证道混元.....噢！原来二弟是想借助诸天万界的规则帮助他们证道！”
　　罗T这一次算是明白了苍天魔祖的算计，先天五太之中，就苍天魔祖与太初道君成就混元了。
　　其他三个都还是至圣的境界，这一次苍天魔祖如此说，是想要帮助他们三个证道。
　　只要是他们三个证道，布下先天五太五行大阵，或许还真的可以将红云救出，即便是救不出，也可以自保！
　　“二弟，你可知晓这一去，想要再回来，必须要等一个元会！”罗T看着苍天魔祖说道。
　　本来是没有这一个元会的时间限制，但是苍天魔祖已经是混元大能了，那么就有了限制。
　　若是准圣进入，只要是突破到了混元，就可以想什么时候回来就什么时候回来。
　　“兄长，我有一种预感，诸天万界的时间流速要比洪荒的快许多，也就是说，一个元会的时间，很快就过去了，到时候洪荒或许才过去百年，千年。”
　　看着苍天魔祖这么想要进入诸天万界，罗T没有在说什么。
　　罗T在洪荒之中对抗鸿钧，需要苍天魔祖的帮助，因为只有苍天魔祖才能够抵挡天道。
　　不过罗T不说的话，洪荒之中无人知晓苍天魔祖离开。
　　“混元境界的先天五太五行大阵有多强大，吾也想观看一番，去吧！”罗T虽然心中有些担忧，却还是同意了苍天魔祖的提议。
　　这一次主要的任务不是救红云，而是突破现有的修为，其次才是救出红云。
　　“几位哥哥都出来吧！”苍天魔祖轻呼了一声。
　　瞬间四道光芒落下，正是太初道君等人。
　　“见过魔祖。”
　　他们是罗T的随从，见到罗T自然要行礼，不过看在苍天魔祖的面子上，罗T并未将他们当做随从。
　　“诸位道友无需多礼。”罗T让他们起身。
　　“此番前往诸天万界，四位须将一缕神魂交予吾手中。”罗T又说道。
　　之前，他们也曾交过，但是罗T又还了回去，毕竟是苍天魔祖的哥哥们，不能够太过苛刻。
　　现在这一去诸天万界，前途凶险未知，罗T不信任他们。
　　罗T可以将自己的全部家底给苍天魔祖，因为罗T信任苍天魔祖，但是罗T不信任太初等人。
　　“兄长....”
　　苍天魔祖想要说什么，却被罗T抬手压下。
　　太初四人相望了一眼，也都知道罗T是什么意思，担心他们一去不回，甚至将苍天魔祖困在诸天万界。
　　“魔祖言之有理，自当如此。”太初第一个将一缕神魂交出。
　　紧接着，其他的三位也都是交出了自己的神魂。
　　做完了这一切之后，罗T才满意的点了点头，如此他才能够放心苍天魔祖前往。
　　“困住红云的那人，实力可能没有为兄强，但修为绝对是天道境，一切小心行事。”罗T嘱咐了一声。
　　苍天魔祖点了点头，他知道这一去，前路凶险，但凶险往往与机缘相伴！
　　“请兄长开启世界之门。”苍天魔祖说道。
　　罗T缓了一下，他出现了犹豫，因为他担心苍天魔祖的安危，这一去，诸天万界危机重重，就算是遇到麻烦，他也未必能够及时赶到。
　　在洪荒之中，罗T可以事事谋划到位，可罗T的手还伸不到诸天万界去。
　　一挥手，一片世界树的树叶绽放出了强大的光芒，形成了一道光门，正是通往红云被困的那个世界。
　　“兄长，我等去了。”
　　罗T点了点头。
　　随即，苍天魔祖带领太初四人进入了光门之中，消失在了大自在天。
　　苍天魔祖乃是大自在天的天道，如今离去了，大自在天的一切都停止了运作。
　　仿佛一切都静止了。
　　罗T明白，这是法则不存，万物静止的现象，等苍天魔祖回来之后，大自在天就会恢复正常。
　　不过这段时间，罗T本身也处于一种比较危险的时间段。
　　没有了苍天魔祖，罗T就仿佛失去了一条臂膀，这个时候战斗起来，怕是战不过鸿钧道祖。
　　除非罗T现在突破，成为天道境！
　　不过罗T不会这么做，只要是苍天魔祖的行踪没有泄露，那么鸿钧就不敢与罗T动手。
　　离开了大自在天，罗T将目光放到了人族起源谷。
　　烈山氏已经离开了陈都，独自一人翻山越岭，以身尝试各种草药。
　　在烈山氏的心中早就有了一套或可破解病灾的方法，如今才能够去验证。
　　匆匆三十年过，烈山氏行百山，亲自尝试了数以千种的草药，也对于一些基本的病灾有了破解之法。
　　但是病灾症状何其之多，烈山氏感觉这些还不够。
　　三十年了，他离开了陈都三十年，也幸亏离开的时候，烈山氏将政事交给了一些大贤，不然的话，现在的人族还不乱套了。
　　这三十年之中，烈山氏遇到过猛兽，也遇到过妖怪，但吉人自有天相，总有修士出面帮助烈山氏化解灾难。
　　实际上，这些出现的修士，都是云中子的化身，他一直都是跟在烈山氏的身旁，从未离开过。
　　不过，在烈山氏没有遇到生命危险的时候，云中子是不会出手的。
　　尝试百草，烈山氏可不止一次中毒，只要是毒性不大，云中子都不曾出手，全靠烈山氏独自扛过去。
　　当然，他的肚子是透明的，他可以找出对应的草药。
　　万物皆是相生相克，草药亦是如此，有草药自然也有毒草。
　　可救人，亦可害人！
　　烈山氏二十八岁接任共主之位，如今过去了三十三年，烈山氏也已经有了六十一岁，不过此时的烈山氏比当初伏羲即将功德圆满的时候，还要显得老迈。
　　这么多年的尝试各种草药，可以说已经让烈山氏的潜能消耗殆尽。
　　有一种行将就木的感觉，仿佛随时都有可能殒落。
　　烈山氏走在了一座山前停了下来，这是他准备最后一次爬山，因为这次爬山之后，他就要返回陈都了。
　　他要将这么多年的成果拿出来，人族的病灾虽然不能全部化解，但却能够遏制大部分！
　　此山高约百丈，算不得什么大山，这么多年烈山氏爬过的大山，比这多太多了。
　　不过这将是烈山氏最难爬的一座山，此山没有上山之路，更没有爬山的途径，犹如一柄神剑立于天地之间，根本就无处攀登。
　　与草药打了这么多年的交道，烈山氏能够闻出这山之中的草药更多。
　　不过却无法攀爬。
　　隐匿在暗处的云中子看到这一幕，便知道了烈山氏的难处。
　　这在云中子的眼中，不过是随手的事情，可是他却不能帮助烈山氏，因为这对于烈山氏来说，不具有危险。
　　罗T的法旨，云中子可不敢违背。
　　六十多岁的烈山氏开始砍树，砍竹子来搭建高架，用来攀登这山。
　　说来也怪，那一株株草药竟然都长在了悬崖上，烈山氏也只能用这种搭架子的方法来行事了。
　　五年的时间，烈山氏搭建了一座高百丈的架子，他利用这高架来到了山顶之上。
　　悬崖上的草药他都已经尝过了，也记住了模样以及药理。
　　其实烈山氏品尝过的所有草药，他都记在了心中，那种草药有毒，那种草药可以解毒，草的形状，他都记得清清楚楚。
　　来到了这山顶之上，烈山氏看到了一株灵草，闪烁着淡淡的金光。
　　烈山氏上前，将灵草拔出，取下一截，然后放入口中。
　　片刻，烈山氏只感觉腹中有刀割之疼，瞬间便是明白，此乃毒药。
　　解下衣服，透明的肚子之中，一节节的肠子，竟然开始溃烂。
　　“好强的毒性。”
　　烈山氏连忙拿出解毒的草药服下，可是却没有什么涌出。
　　两个呼吸之后，烈山氏倒在了地上，不省人事，呼吸也变得虚弱了起来。
　　云中子现身，观察了一下烈山氏，连忙便是施展法术，可是却无法修复烈山氏那溃烂的肠子。
　　“竟有如此剧毒！”云中子脸上露出惊色。
　　不过须弥山多的是灵果，活白骨的灵果都有，自然不用太过担心。
　　云中子一伸手，便是取出了一颗黄中李，此乃极品先天灵果！
　　可就在云中子要给烈山氏服下的时候，一个声音传来。
　　“道友若是给烈山氏服下这黄中李，下一刻他就会殒落。”
　　云中子停下了手中的动作，转身看去，来人正是玄都大法师。
　　“你来作甚？”云中子冷声说道。
　　“自然是为救共主而来。”玄都说着手中拿出了一颗丹药。
　　“此乃造化生机丹，可解共主之毒。”玄都大法师将此丹给了云中子，因为他知道云中子一定会给烈山氏服下。
　　“玄都，你比广成子精明多了。”云中子淡淡的说了一声。
　　随后，云中子便是给烈山氏服下了这造化生机丹。
　　药效瞬间起了作用，那溃烂的肠子开始恢复，烈山氏也清醒了过来。
　　“弟子拜见师尊，多谢师尊搭救。”烈山氏连忙出言感激，他知道这毒的厉害，方才他都已经绝望了。
　　“这是玄都赠于的丹药，才化解了你体内之毒。”云中子还不屑那宵小之举，坦然说道。

第六十五章 截教当出准圣

　　山顶之上，烈山氏看向了玄都，点头致谢，“多谢大法师出手相救。”
　　烈山氏乃是人族共主，玄都不过是大法师，自然不能对玄都行大礼，至于玄都有的时候还需要对烈山氏行跪拜大礼。
　　“共主客气了，你所做的一切都是为了人族，贫道不过是举手之劳。”玄都大法师笑道，这帮助烈山氏可都是功德，他自然很乐意帮忙。
　　随即，玄都又说道：“共主尝百草，以身犯险，虽是为人族着想，可共主之安危何尝不是人族大事！”
　　烈山氏摇了摇头，说道：“若是能够化解病灾，我即是死了又有何妨？”
　　说此话的实话，烈山氏的眼中没有一丝的惧怕，为了人族，他可以贡献出自己的性命。
　　当初从炎火部落前往陈都，一路之上，遇到的病人，何止万人？
　　亲眼看着死去的病人又何止千人？
　　烈山氏在那个时候就已经下定了决心，一定要将病灾化解。
　　如今，他也算是完成了一半，看着山顶之上的那些不知名的草药，烈山氏再尝出这些药草的药理，就可以返回陈都了。
　　“此乃赭鞭，可辨别药理，是太清道祖让贫道转交与共主，助共主完成大业！”玄都说着便是拿出了一柄赤色的神鞭。
　　烈山氏大喜，连忙接过神鞭，仔细打量了一番，然后用此神鞭鞭打了一下断肠草，瞬间一道信息出现在脑海之中。
　　“太清道祖慈悲，烈山氏代人族谢过太清道祖！”
　　烈山氏对着首阳山的方向跪拜施礼。
　　云中子在一旁，冷眼相看，没有说一句话，这不是玄都的算计，以玄都的城府，还想不出如此精妙的算计。
　　太清道祖出手了，云中子自然不会硬碰硬，而且这是援助烈山氏，他也不能多说什么。
　　不能眼看着自己无法做到的事情，也不让他人做，这可是关乎人族的利益，想来烈山氏定会以人族利益为重！
　　“共主请起，太清道祖本是人族至尊，如今人族病灾四起，自然不能袖手旁观。
　　而且共主离开陈都多时，还需尽快返回陈都，主管人族大事！”
　　烈山氏的确离开的时间太长了，已经有了三十年之久，这样的一个时间段，快要赶上一个人的一生了。
　　现在的人族普遍的寿命不高，平均下来也就五十多岁。
　　“大法师先回去吧，我稍后也就返回。”烈山氏点了点头。
　　玄都没有再继续久留，他的目的已经达到了，与云中子打了个招呼，便飞走了。
　　“这一路行来，弟子多谢师尊的守护。”烈山氏恭敬的对着云中子拜道。
　　“你我师徒无需多礼。”云中子将烈山氏扶起。
　　“你对于这药理领悟的如何了？”云中子问道。
　　烈山氏没有丝毫的隐瞒，直接说道：“弟子尝百草，已然知晓了一些药理，应付一些寻常的病症，完全可以。”
　　“嗯，待你返回陈都之后，差不多也就功德圆满了。”云中子笑道。
　　云中子可知道烈山氏乃是三皇之中在位期间最短的，也是做出贡献最大的一个人皇。
　　传播五谷，教导耕种，如今又发明药理，即将化解病灾，对于人族的贡献之大，就算是伏羲都有些逊色。
　　云中子也离开了，当然，云中子并没有走，他是隐匿了身形，继续暗中守护烈山氏。
　　有了赭鞭，烈山氏不用在以身犯险，并且查明一种草药的药理，也快了许多。
　　此山之上，有上百种草药，烈山氏用了近五年的时间，才将所有的草药都查明药理，并且记了下来。
　　也幸好，烈山氏有着过目不忘之本领，不然的话，加上之前的上千种草药，他又怎么可能记得住呢？
　　当烈山氏走下山，离开高架，眼前则是出现了大量的人族，其中有不少熟悉的，不过都已经老了。
　　“拜见共主。”
　　“共主为人族以身犯险，共主辛苦了。”
　　“还请共主回陈都。”
　　......
　　这些都是陈都之中的大贤，或者仙师，还有一些管理政事之人。
　　烈山氏看着这些人，他明白了，怕是玄都回去之后，告知大家他的身处之地。
　　不过他现在已经可以返回了，上千种的草药，可以解决大部分的病灾。
　　至于剩下不能医治的，则是需要慢慢的研究。
　　“回去吧！”烈山氏露出了微笑。
　　可就在这个时候，烈山氏整个人直挺挺的向后倒了下去。
　　这可是吓坏了所有的人族，都是连忙上前搀扶烈山氏，不过烈山氏已经昏迷了。
　　“仙师，共主这是怎么回事？”柏鉴看向玄都大法师问道。
　　“共主以身试毒，体内积累了太多的毒素，这才晕厥了过去，回到陈都之后，慢慢调理就会好起来。”
　　玄都看了一下烈山氏的面色，神念扫过全身，淡淡的说道。
　　一行人带着烈山氏返回了陈都。
　　当烈山氏醒来之后，已经到了陈都，三十年过去了，陈都变得更加的繁荣昌盛。
　　经过数月的修养，烈山氏的身体已经恢复了差不多了。
　　烈山氏开始将各种草药的药理传下，并且用古文记载，这古文有妖文，也有巫文，毕竟人族没有自己的文字。
　　在烈山氏调动整个人族的传播之下，草药行医的方法传遍了整个人族，并且也有了巨大的成果。
　　病灾虽说没有全部化解，但已经化解了九成九以上。
　　烈山氏大喜过望，这才没有辜负他这么多年的劳苦，人族病灾已经不在是困扰了。
　　这个时候，烈山氏感觉压在自己身上的担子一轻，整个人都轻松了起来。
　　这一日，烈山氏将一些大贤，还有几个有身份的仙师召集了起来，他有一件事情要宣布。
　　烈山氏的行宫之中。
　　“共主唤我等前来有何吩咐？”玄都大法师问道。
　　“我人族立身于洪荒之上，虽然弱小，但我人族有其他种族没有的毅力与智慧，可此次我与将药理传承，却发现我人族却无属于自己的文字，这实属不该！”
　　烈山氏看着在座的每一个人，他的眼中闪烁着精光，丝毫不像一个将近七十岁的老者。
　　“妖文乃是妖族的大能鲲鹏妖师创出，巫文乃是巫族巫师之祖刑天创出，每一个用时都有上万年。”玄都大法师说道。
　　“不管是万年，还是十万年，就算是百万年，我人族也要有自己的文字，有了自己的文字，才有人族传承，才能真正的让人族立身于洪荒之上！”烈山氏充满威严的说道。
　　“共主圣明。”
　　这个时候，所有的人族都在思考烈山氏的话，不过想要创出一族文字，谈何容易？
　　既然要创建自己的文字，那绝对不能在巫文与妖文的基础上创建。
　　“我只是提出这个意见，诸位回去之后，将这件事情放在心上，此乃人族头等大事，不容忽视。”
　　烈山氏又吩咐了几句，便让众人退了下去。
　　金鳖岛之上，碧游宫之中。
　　所有的真传弟子都是来到了宫中，恭恭敬敬的跪在下面。
　　只见云床之上，空间一动，通天教主出现，众弟子皆是拜礼。
　　“拜见师尊，愿师尊圣寿无疆。”
　　通天教主看着下面的这些弟子，满意的点了点头，若是单论大教弟子修为，他截教绝对是第一。
　　魔教之中，南极魔君与云中子都是大罗金仙。
　　人教之中，玄都大法师虽然修为紧张极快，可现在也不过刚刚突破到大罗金仙初期。
　　阐教之中，修为最强的广成子也只是一个太乙金仙巅峰。
　　佛道之中，药师琉璃佛也是大罗金仙巅峰，还没有突破到准圣。
　　而截教之中，除却琼宵与碧霄，其他的真传弟子都是大罗金仙！
　　“现如今人族之中是什么时期了。”通天教主淡淡的说道。
　　多宝魔君恭敬的说道：“回禀师尊，人族现已经是神农四十二年。”
　　“嗯，此间吾截教当有准圣出世，多宝，此乃落宝金钱，你可前往人族一趟。”通天教主威严的说道。
　　多宝魔君一怔，通天教主这话是说他要成为准圣！
　　落宝金钱，此乃极品先天灵宝，多宝早就听闻，也知晓这宝物的厉害，只不过带这宝物前往人族有何用处？
　　虽然疑惑，但多宝魔君还是跪下领法旨，“弟子领命，这就前往人族。”
　　落宝金钱飞到多宝魔君的手中，隐去了那两个小翅膀。
　　通天教主自然看到了多宝魔君的疑惑，当即说道：“此物可得人族功德，你前往人族一观便知。”
　　多宝魔君不再犹豫，离开了金鳖岛，直径向起源谷飞去，不敢有丝毫的耽搁。
　　洪荒之大，即便是多宝魔君大罗金仙的修为，想要到达起源谷，也需要数百年的时间。
　　可当多宝魔君离开金鳖岛的那一瞬间，只感觉天旋地转一般，在一睁眼，却是已经来到了起源谷之外。
　　多宝魔君自然知晓，定是通天教主施展的大神通。
　　“师尊，大师兄是要证道准圣吗？”碧霄惊讶的问道。
　　其余的真传弟子也都是疑惑的看向通天教主，若是多宝魔君成为准圣，那么大教之中，这可是独一份！
　　通天教主的真传弟子有七位，多宝魔君，龟灵圣母，无当圣母，金灵圣母，云霄，琼宵，碧霄。
　　“多宝积累已久，早该成就准圣果位，如今人族机缘，便是他的契机。”通天教主淡淡的说道。
　　这些弟子的脸上都是出现了羡慕，更多的还是高兴，皆是为多宝魔君感到高兴。
　　要知道多宝魔君这个大师兄，可是对他们百般的照顾呵护。
　　“龟灵，你前往须弥山一趟，面见你的师祖。”通天教主看向龟灵圣母说道。
　　“面见师祖？敢问师尊，弟子面见师祖可有事情？！”龟灵圣母心中狂震。
　　其余的弟子也都是惊讶了。
　　面见师祖，这不就是去须弥山找魔祖吗？
　　“你去了便知晓。”通天教主没有说明。
　　龟灵圣母恭敬的点了点头，然后准备起身离去，这个时候，碧霄却是叫住了龟灵圣母。
　　“师姐且慢。”碧霄又看向了通天教主，笑嘻嘻的说道：“弟子还不曾见过师祖，师尊能不能让弟子陪师姐一同前往？”
　　“三妹，不可胡闹！”云霄呵斥了一声。
　　通天教主则是淡笑了一声：“一起去吧！”
　　实际上，碧霄应该是龟灵圣母的师姐，不过在万魔来朝之后，截教的真传弟子重新排序。
　　多宝为大师兄，龟灵圣母为二师姐，无当圣母为三师姐，金灵圣母为四师姐，然后便是云霄，琼宵，碧霄。
　　“多谢师尊。”碧霄连忙施礼，随后跟在龟灵圣母的身后离开了。
　　“师尊，您太惯着碧霄了。”云霄无奈的说道。
　　通天教主不以为意，倒是很喜欢碧霄这份天真。
　　却说陈都之中，烈山氏的行宫之内，一个侍卫急匆匆的跑了进来。
　　“发生了何事？如此慌张！”烈山氏问道。
　　烈山氏性情温和，对于侍卫犹如亲人，不，是对于所有的人族都视为子嗣！
　　“共主，外面发生了争吵，有大贤前往，可却无法解决。”侍卫说道。
　　“争吵的可激烈？”
　　“非常激烈，双方都叫了自家的亲朋助阵。”
　　“怎会如此？同为人族，若是起了争斗岂不成为笑柄！”烈山氏脸色有些不悦。
　　“你头前带路。”
　　当即，烈山氏便是跟着侍卫离开了行宫。
　　不大一会便是来到了争吵的地点，那侍卫说的不错，双方有十多人，皆是在大声的争吵。
　　围观的人族更多。
　　“共主来了。”
　　一声大喝，瞬间让密集的人群腾出了一条过道，烈山氏走了过去，看着两拨人。
　　“发生何事，你等为何争吵？”烈山氏询问道。
　　“回禀共主，我早上牵老牛前来，想要换取三头小牛，可是这人却要用三只鸡换我老牛！”一人说道。
　　另一人连忙说道：“共主明鉴，我用三只鸡如何换不得他一头牛，鸡生蛋，蛋孵化成鸡，换他一牛有何不可？”
　　那人族大贤走到了烈山氏的身边。
　　“共主，此事该如何？”

第六十六章 货物衡量制

　　看着面前争吵的两方，烈山氏也不由的陷入了沉思，一旁大贤的问话，烈山氏一时之间也不知道如何作答。
　　两人说的都有理，一个想着换三头小牛，另一个想着用三只鸡来换取一头牛。
　　三只鸡虽小，但却可以鸡生蛋，蛋孵鸡，长久以来，还是那有牛的人赚了。
　　不过，烈山氏总感觉哪里有什么不对，这是他第一次遇见这样的事情。
　　人，往往对第一次有着迷茫，不知该具体如何。
　　这需要长时间的思考，可现在没有那么多的时间等烈山氏。
　　烈山氏这一站，便是一顿饭的功夫过去了，人们也逐渐的离去。
　　那两拨人却并未离开，不过烈山氏还是没有找到解决的方案。
　　“你们明日还来此地，到时我在为你们解决。”烈山氏说道。
　　听了烈山氏的话，两拨人都是连忙答应，毕竟共主乃是管理人族大事，如今为了他们管上了这等小事，他们自然是受宠若惊。
　　回到了行宫之内，烈山氏召集了一些大贤，以及人族管事。
　　将今日大街之上的事情说了一遍，让众人研究一下，看看有何主意。
　　烈山氏自己没有想到主意，他自然要询问其他的人的意见，在他的眼中没有身份贵贱，有的只是对人族有利之事皆可为！
　　“一头老牛，可够一家五口人吃上七日，三只鸡也不过吃上一日，如何换的一头老牛？”一位大贤当即便是提出了自己的主见。
　　随即，便有一位大贤说道：“也不可如此说，三只鸡虽小，但母鸡下蛋，一日少则一个，多则两个，若是孵化成小鸡，半年之后，恐怕不仅仅可以吃上七日吧！”
　　一时间，烈山氏的行宫之内发生了争执，有的认为牛亏了，有的认为鸡亏了。
　　烈山氏听着他们的讨论之声，则是在想这件事情的根本原因。
　　看似一件小事，实则不然，这已经关系到了个人利益，若是不以此事为大，恐怕日后牵扯更多人的利益，怕是要发生争乱。
　　烈山氏皱眉苦想，他想要找到一个从中的迂回之法，可一时间又难以想出。
　　他答应了那两拨人明日回复，如今看行宫这种状况，怕是难以给人答复了。
　　就在此时，一个侍卫走了进来。
　　“启禀共主，外面有有魔君求见。”
　　“魔君？可有说是那座神山修士？”烈山氏连忙问道。
　　若是魔君，那么或许与他还有关联，毕竟烈山氏乃是云中子魔君的弟子。
　　“来人说他乃是金鳖岛多宝魔君。”侍卫恭敬的说道。
　　“金鳖岛！”烈山氏连忙走出了行宫，金鳖岛乃是魔祖座下二弟子通天教主的道场。
　　烈山氏乃是魔教的二代弟子，云中子自然将魔道须弥山一脉说于他听过。
　　这多宝魔君烈山氏也听云中子讲过，乃是截教的首席大弟子，亦是云中子的师兄。
　　来到了宫外，烈山氏便是看到了一身黑袍，面色和善的多宝魔君。
　　“弟子烈山氏，拜见多宝师伯。”烈山氏连忙上前见礼。
　　多宝魔君岂能让烈山氏给自己行礼，忙即躲过，并且将烈山氏扶起。
　　“你乃人族共主，身份特殊，无需多礼。”多宝魔君笑道。
　　“师伯请随弟子入宫。”
　　烈山氏将多宝魔君请入宫中，当然，并没有与那些大贤在一殿之内。
　　“不知师伯降临人族有何事情？可否告知弟子？”烈山氏问道。
　　“本座前来，是为了给你解忧，你最近可有烦心之事？”多宝魔君笑道。
　　其实多宝魔君已经来到了起源谷多日，只不过他在等，在观察人族之中的事情。
　　直到陈都街上发生了争执，多宝魔君才明白了通天教主之言，也知道了这落宝金钱的另一个用处。
　　“烦心之事？师伯说笑了，弟子近日并无烦心之事。”烈山氏笑着说道。
　　“不，你有。”多宝魔君一本正经的说道。
　　“我有吗？”烈山氏有些疑惑的问道。
　　“嗯，你有。”
　　烈山氏沉思了片刻，想到了今日之事，不过此乃人族之中的事情，多宝魔君如何帮忙？
　　这又不是外族入侵，多宝魔君可以帮助人族驱赶。
　　“倒也有一件烦心事，今日弟子出宫，遇到两人争吵，所为之事不过是一头牛与三只鸡.....”
　　烈山氏将今日之事告知了多宝魔君，不过在他想来，多宝魔君多半不是为了这件事情而来。
　　可是烈山氏话音刚落，多宝魔君便是笑道：“本座便是为了此事而来。”
　　“为此事而来？！莫不成师伯有化解之法？”烈山氏疑惑了，多宝魔君乃是仙神之辈，还能精通人族治理不成？
　　“这件事情你打算如何处置？”多宝魔君看向烈山氏问道。
　　烈山氏露出尴尬之色，不过在多宝魔君的面前，他没有隐瞒什么。
　　“弟子召集一些大贤想对策，可却并无一法可处理此件事情，此事虽小，可却能够渗入人族根本，不容小视。”
　　“那你可想过迂回之法，避开这件事情的直面处理。”多宝淡声说道。
　　“有想过，却没有想出一个交好的迂回之法。”烈山氏摇了摇头。
　　“你且看此物。”多宝一伸手，落宝金钱出现在了手中，不过此时的金钱却是隐去了翅膀。
　　“此为何物？”烈山氏问道。
　　“此物乃是极品先天灵宝，名曰：落宝金钱，可化解你今日之忧。”
　　“如何化解？”
　　“将六畜与五谷当做货物，而此物当做衡量货物的金钱。”
　　听完多宝魔君的话，烈山氏愣在了当场，细想一番，多宝魔君说的话甚是有理，于是说道：“师伯可否将落宝金钱接于弟子。”
　　“哈哈，你自可拿去。”多宝魔君说着便是将落宝金钱给了烈山氏。
　　烈山氏要细想这其中的厉害关系，所以跟多宝魔君道了声歉，来到了那些大贤所在的大殿之上。
　　此时，那些大贤还在争论之中，烈山氏走上前去。
　　“莫要在争执，方才我门中师伯前来，却是帮我化解了此事，我将方法说于尔等听，诸位帮我分析其中厉害关系。”
　　烈山氏将多宝之法说了一遍，顿时让这些大贤叫好不已，都是奉为上乘之法。
　　此法虽然好，但却也有利弊，一旦发行，势必会引起人族之中的贪婪欲望。
　　当有一件东西可以衡量一切的事情，就会让人族的欲望生出。
　　最终，烈山氏决定先按照落宝金钱的模样，打造出一批这种货币，先在陈都发行，若是可行，在推广整个人族。
　　烈山氏乃是共主，他的决策便是人族之中最高的决策，当即便是有人着手去做这件事情了。
　　却说多宝魔君在大殿之中闭目神游，一个身影走了进来。
　　“多宝师兄此番定能证道准圣，小弟先在此恭贺了。”来人正是云中子。
　　“烈山氏功德圆满之际，怕也是师弟证道准圣之时。”多宝笑道。
　　“哈哈哈.....”
　　两者皆是相视一笑，他们成为准圣，增强的是魔道的力量，在他们的眼中，压过玄门，才是他们这一代的主要目标！
　　现在看似魔道强盛，玄门势弱，可是玄门之中的散修太强了。
　　玄门的嫡系弟子，虽然大罗金仙都没有几个，可是玄门之中的散修，都已经出现了准圣。
　　而魔道之中的散修，却是大罗金仙都没有几个。
　　所以在散修的对比上，魔道稍逊一筹。
　　“人族被师祖看好，又是天地主角，今后从人族之中衍生的大能会越来越多。”云中子说道。
　　“的确如此，但人族还需掌握在魔道之中。”多宝魔君明言说道。
　　云中子点了点头，他认为多宝魔君说的一点都不错。
　　人族强势，但那是在魔祖看好之下，逐渐的强势起来，所以人族必须要归列于魔道之中。
　　每个势力都有自己的立场，魔道的弟子都将人族看在魔道之中的种族。
　　但是在人族共主的内心之中，人族就是人族！
　　这个想法，不仅仅上任共主伏羲有，就连烈山氏如此想的，他们皆是在为了人族利益奋斗。
　　“师弟，听闻师叔在陈都之中，不知身在何处，为兄好去拜见。”
　　多宝魔君想到了一件事情，听闻太玄被魔祖遣到了人族之中，他既然来到了陈都，自然要前往拜见。
　　“我也不知道师尊所在之处。”云中子摇了摇头，无奈的说道，他可是在人族待了不断的时间。
　　自从那一次离开太玄之后，就再也没有见过太玄了。
　　不过太玄乃是圣人，若是隐入人族之中，他们不要说现在是大罗金仙，就算是准圣，乃至至圣，也察觉不到太玄的存在。
　　多宝魔君闻言也只能作罢，毕竟不知太玄身在何处，想要拜见，也是无门。
　　第二日。
　　烈山氏离开了行宫，身后则是跟着数十人，来到了昨日之处。
　　那两个当事人已经早早的来到，看到烈山氏都是连忙上前施礼。
　　“拜见共主。”
　　其余围观之人也都是连忙见礼。
　　烈山氏挥了挥手，让众人都是站了起来，看向那个有鸡的人说道：“鸡生蛋，蛋孵化成鸡，却是需要时间。”
　　又看了看另外一个有牛的人说道：“你的老黄牛虽然个大肉多，又可耕种，但却无法再生。”
　　众人疑惑，如此说来岂不是两方都没有错，也都不对了？
　　那这牛换鸡到底是能换还是不能换？
　　可是烈山氏紧接着又说道：“我又一法，可让鸡换牛，牛换鸡，又可换其他的东西。”
　　“是何法？”
　　“共主快说。”
　　“世间竟有此法？”
　　......
　　周围的人族都是议论纷纷了起来，毕竟什么都能换，这怎么可能，有的人家家里不缺，如何肯换？
　　“你们且看此物。”烈山氏拿出了落宝金钱。
　　众人围观，却是看不出什么所以然来。
　　“此物可当做衡量货物的货币，而牛与鸡便是货物，其它的六畜也为货物，包括五谷。”烈山氏说道。
　　众人皆是不以为然，毕竟谁愿意用自己的牛来换这看似奇怪的东西。
　　当不得吃，也当不得穿。
　　烈山氏又将金钱的用处说了一遍，他昨日想了很久，列出了很多的例子。
　　金钱可买衣物，可买六畜，可买五谷，可买鱼肉。
　　金钱容易携带，又可衡量万物。
　　在烈山氏的一番讲述之下，众人算是明白了金钱为何物，也知晓了金钱的作用，不过很多的人还都是不怎么相信。
　　活生生的一头牛就用这玩意就可以买到？
　　烈山氏也想到了这个问题，前期的话人族自然不会怎么相信，也不会怎么认可。
　　所以烈山氏下发政令，让陈都百姓前往财库司换取金钱。
　　一头壮牛可换取两百金钱，一只鸡可换取十金钱，一头猪可换取八十金钱.....
　　人族的第一代货物买卖制，货物衡量制算是有了一个雏形。
　　只要是你有金钱，便可以前往财库司换取六畜，换取衣物，换取五谷！
　　一年之后，陈都的百姓都是适应了这种钱财可换万物的好处。
　　烈山氏开始将金钱推广整个人族。
　　三年后，人族实行货物衡量制，并且衍生了商人这一角色，穿梭在人族各个部落之中，从中获利。
　　这一日，天外天突然有功德天降，大约有十亩左右的一片功德庆云。
　　直接惊动了不少的洪荒大能，都是惊讶人族因何事又降下功德。
　　当看到那十亩功德庆云，一分为二，一份有着八成的落在了多宝魔君身上，一分二成的融入了人族气运之中。
　　掐指一推算，便是明白了多宝魔君因何得到了这功德，一个个都是眼馋的不得了。
　　功德降下，多宝魔君利用功德，直接成为了准圣初期，脑后出现了功德金光。
　　截教弟子出现了准圣大能，这直接震动了所有大教，要知道这还是洪荒大教之中的头一份！
　　多宝魔君取回了落宝金钱，与云中子道别之后，便是前往金鳖岛复命。
　　昆仑山，玉虚宫，原始天尊的脸色深沉似水，眼中有着万物轮回寂灭！
　　陡然，原始天尊看向了东海金鳖岛的方向，寒声说道：“竟让魔道走出了第一步！”

第六十七章 蚩尤谋划，太上动作

　　“魔，又是魔，处处被魔占尽先机，玄门何时掌控洪荒！”
　　在原始天尊的心中，鸿钧道祖乃是天道代言人，那么玄门就是天道之下唯一的正道。
　　至于魔道，以及那还未兴盛的佛道都不过是邪道。
　　可是洪荒之上，似乎每件事情都被魔占据了先机，原始天尊心中愤怒，他有些恼怒鸿钧为何不出手。
　　身为天道代言人，难道就这么一直纵容魔道吗？
　　至于说，鸿钧道祖战不过罗T，这一点，原始天尊无论如何都不会相信，因为在他的眼中，天道代言人可以借用天道的力量。
　　圣人都可以借用天道力量，那么天道代言人一定能够借用更多的力量。
　　罗T很强大，可就算是再强大，难不成还有天道强吗？
　　在这洪荒之上，天道规则之下，即便是魔祖也翻不起大浪。
　　“师尊你的一次次不出手，忍让魔祖，导致玄门越加的衰落，那就不要怪弟子逼你出手了。”
　　原始天尊眼中露出了坚定之色，他要出手了，因为在这么下去，玄门迟早要被魔道所吞噬。
　　鸿钧身为天道代言人，玄门之下的大教，竟然没有率先出现准圣，反而让魔道出现了准圣！
　　“童儿，去唤你黄龙师兄前来。”原始天尊威严的声音传出。
　　当即，白鹤童子便是离开了昆仑山，前往了黄龙道人的道场。
　　黄龙道人是原始天尊的亲传弟子，不过却不受原始天尊待见，因为黄龙乃是披麟带甲之辈。
　　原始天尊最烦的就是披麟带甲之辈，若不是当初黄龙过了他的阵法，原始天尊断然不会收其为徒。
　　如今他的谋划之中，却是需要黄龙前往人族，挑起玄门与魔道的冲突，然后逼迫鸿钧道祖出手。
　　没有过多长时间，黄龙真人来到了玉虚宫，拜见原始天尊。
　　“黄龙，你拜于吾之门下，也没有什么灵宝赐下，今日吾赐你一机缘，或可成准圣果位。”原始天尊算是和蔼的说道。
　　黄龙真人疑惑了，往常的时候，原始天尊可没有给过他好脸色，今天这是怎么了？金乌打西边出来了？
　　虽然心中疑惑，但是黄龙真人却还是跪下谢恩，不管真假，原始天尊既然说出来了，那么总得要谢恩。
　　“弟子拜谢师尊大恩，只是不知是何机缘？”黄龙真人疑惑的问道。
　　原始天尊淡淡的说道：“人族之中当有三皇立世，如今天皇已经证道，烈山氏也即将功德圆满，第三位人皇，也会应运而出。
　　吾让你前往人族，收取那第三位人皇为弟子。
　　你可愿意前往？”
　　黄龙真人闻之大喜，这可是真正的大机缘啊！
　　若是能够教导人皇，将来人皇证道，势必会降下功德，黄龙真人就可以凭借这功德成为准圣果位。
　　想到这里，黄龙真人心中已经涌出难以压制的兴奋。
　　他现在只是一个太乙金仙，若是证道准圣，那可就是一步登天啊！
　　这个时候黄龙真人出现了一个错觉，他感觉原始天尊对他并没有偏见，之所以一直以来不喜爱他，以及没有赐下什么法宝。
　　应该就是为了这一次给他大机缘，也正是因为这样，其他的弟子才不会说什么！
　　毕竟任何好处都没有黄龙的，如今有了一个好处，给黄龙，其他的弟子也说不出什么来。
　　想到这里，黄龙再一次给原始天尊跪拜谢恩了起来。
　　“你且前往人族，出世者现天地异象，便为共主，你收他为徒即可！”原始天尊再一次嘱咐道。
　　黄龙真人哪里还有什么可说的，当即谢恩之后便是前往了起源谷。
　　洪荒的最北边，如今的盘古殿已经挪移到了这里，一些残留的巫族也在这里。
　　目前洪荒的巫族一共有两个部分，一个部分在幽冥地府，还有一部分便是在盘古殿守护。
　　“蚩尤，你这是带领巫族走上灭亡！”刑天沉声说道。
　　当初天地大战，蚩尤并未殒落，机缘巧合之下还得到了元神。
　　虽然肉身被毁，可元神保留了下来，一直在盘古殿之中。
　　“蚩尤兄弟，刑天大哥说的对，你这是在自取灭亡啊！”风伯雨师都是摇头说道。
　　还有几位大巫也都是看向蚩尤，皆是不赞同蚩尤的说法。
　　“刑天大哥，你可知道这是我巫族重新立足洪荒的机会？
　　现如今人族势大，巫族想要安稳的生存在洪荒之上，必须与人族搭上关系，就与那龙族一样！”
　　蚩尤看着刑天说道，随即也扫视了其他的大巫。
　　“你可知晓人族的背后是谁？是魔祖，想要篡改人族人皇，你觉着洪荒之中谁能够救你？”刑天喝道！
　　“刑天大哥，你有些误会了，我自然不会以祖巫的身份做人族的人皇，而是用这元神转生人族，届时成为人皇，一切都是理所当然，想那伏羲不也是如此吗？”蚩尤说道。
　　听闻这话，一些大巫眉头算是舒展开来，蚩尤说的也不无道理，那伏羲都能够成功的事情，巫族为何不能这么做？
　　刑天还是感觉哪里有些不对，可是看到其他的大巫，似乎都被蚩尤给说服了，他虽然可以力挽狂澜，可却没有这个必要。
　　“蚩尤，你知道我乃是太上魔祖座下首徒，亦是魔祖徒孙，这件事情我虽然不赞同，但也不会反对，不过你放心，只要是你坐了人族共主，那么除了与须弥山作对，其余的敌人，我都可以帮你解决！”
　　刑天说道这个份上，已经算是情至意尽，他不可能因为蚩尤搭上整个巫族。
　　与须弥山作对，只有灭亡一途，这是必然之事。
　　刑天之所以这么说，也是为了敲打一下蚩尤，即便是真的转生了人族，那么也不能与须弥山作对！
　　蚩尤等的就是这句话，他也明白刑天的立场，也知道刑天的苦衷，说到这个份上，蚩尤已经很意外了。
　　“刑天大哥，你等着看，小弟一定证明我是对的！”
　　蚩尤说完这句话，又看了看其他的大巫，说道：“诸位兄弟姐妹，蚩尤就前往幽冥地府了！”
　　“保重！”众大巫都是一拱手。
　　毕竟蚩尤乃是巫族的十三祖巫，虽然只剩下了元神，可是地位还在。
　　不过现如今的巫族，刑天掌权，没有刑天发话，谁敢擅自帮助蚩尤？
　　蚩尤也知道这些大巫不送他的原因，也知道刑天为什么这么做。
　　一旦蚩尤这么走出去，那么这就是偷偷溜走，与巫族无关，即便是到时候惹怒了魔祖，也只是蚩尤一人的错，与整个巫族无关。
　　想要让刑天帮助，那就只能在人族混出点成绩然后才能够让刑天援手。
　　“刑天大哥我们这么做，会不会寒了蚩尤的心？”风伯说道。
　　“若是如此寒了心，那就寒了吧，总比魔祖一怒，巫族灭亡强太多了。”刑天比任何人都知道魔道的可怕。
　　因为刑天就是魔道之中最嫡系的一脉。
　　“若是地府之中的祖巫帮助蚩尤呢？”雨师说道。
　　“幽冥地府是幽冥地府，与巫族无关，就算是到时候出了差错，也不会怪到巫族的头上。”刑天露出了一丝得意的笑容。
　　实际上，刑天还是比较赞同蚩尤的做法，但却不能明说。
　　不过，刑天知道，他不能帮助蚩尤，可是地府那边却可以。
　　因为哪里的巫族，属于地府之内的势力，而地府就是直属魔祖的，并且还是后土留下的。
　　地府插手，那属于魔祖座下势力内部的矛盾，不会有什么大事情。
　　刑天离开了盘古殿，前往了天庭，当然，他可不是找昊天，而是前来拜见太上魔祖的。
　　蚩尤的事情，有必要与太上魔祖说一说，最起码要与巫族撇清关系。
　　刑天上天庭，动静自然不小，要知道刑天可是大巫，并且还是巅峰大巫，实力比之祖巫丝毫不差。
　　直上三十三重天，这可是将昊天与瑶池吓坏了，这个时候的他们可还不是刑天的对手。
　　当看到刑天前往了三十三重天的另一边，便知道了为何，也就不在管。
　　上祖宫！
　　“弟子拜见师尊，愿师尊圣寿无疆。”刑天恭恭敬敬的拜道。
　　“起身吧。”太上点了点头。
　　刑天站了起来，将来时天庭的反应说了一下，随后又说道：“这天帝可是与太一差远了。”
　　“不过是一童子，与太一却是差了很远。”太上很赞同这话。
　　虽然他成圣了，可是在没有成圣的时候，太上还真没有把握战胜太一！
　　当初，太一与敖正并列圣人之下第一人，这绝对不是说说而已，敖正何等的强大，太上还是知晓一二的。
　　“你可知？当初为师打算让你来做这天帝之位，奈何你师祖前往混沌未归，这才让鸿钧道祖安排了天帝之位。”太上叹息的说道。
　　“弟子不想做这天帝，因果汇聚之地，难修大道。”刑天倒是很直白。
　　太上虽然入了无情劫，但是对于刑天，还是比较看重。
　　“你突然前来天庭寻为师，可是有事？”太上说道。
　　刑天不敢隐瞒，连忙将蚩尤的决定说了出来。
　　太上眼中精光闪烁，看向刑天，沉声说道：“你可支持蚩尤？”
　　“弟子并没有支持他，人族乃是师祖扶持，弟子不敢冒大不为！”刑天连忙跪了下来。
　　“无需如此，你师祖虽然看重人族，但人族想要真正的进入你师祖的眼中，却还嫩了些，你可以支持蚩尤。”太上淡淡的说道。
　　刑天疑惑，不知道太上为何如此说，这不是表明的要与须弥山作对吗？
　　到时候须弥山一脉支持人族，打压巫族又该如何？
　　刑天却不知道，太上从中看到了希望，一个重新执掌须弥山一脉的希望。
　　他虽然做了天罚，可是这并非是太上所愿，他要做魔道的第三祖，要执掌整个魔道。
　　罗T基本不管事，他想要独揽整个魔道，到时候，他行事，罗T给他做后盾！
　　这才是太上所想的。
　　现如今，须弥山一脉的那些圣人，魔神，对他已经不怎么敬畏了，这让太上很不悦。
　　正好借此机会敲打一番。
　　太上让刑天直接挑明的支持蚩尤，他要好好的整顿一下魔道。
　　刑天无法，只得按照太上的吩咐去做，回到了盘古殿，第一件事情便是支持蚩尤，并且派出了九九八十一天巫前往幽冥地府追寻蚩尤。
　　刑天要让这八十一位天巫与蚩尤一同转世，在人族之中帮助蚩尤。
　　此时，幽冥地府的阎罗殿之中，十位阎罗王聚在一起，皆因蚩尤来到了幽冥地府，并且说出的那么令人震撼的一番话。
　　蚩尤想要盗取人族的一尊人皇之位！
　　“各位祖巫，自从天地大战之后，我巫族的势力日益下降，反观妖族，竟然还有回升之势，若是我等在无动于衷，那么迟早会被妖族吞噬！
　　现如今，人族势大，为天地主角，若是巫族能够得到人族的一尊人皇之位，必定可以借人族之气运，再创巫族辉煌！”
　　......
　　蚩尤看着所有的祖巫，将自己心中所想说了出来。
　　“蚩尤，你是继后土之后，唯一诞生元神的祖巫，你对于抢夺人族人皇之位，可有把握？”秦广王（帝江）问道。
　　蚩尤大笑了三声，说道：“大哥，那人皇在为证道之前，不过是凡人，我虽然转生人族，可天赋异禀，岂是凡人能够抗衡的？”
　　“大哥，我们这么做，若是魔祖知晓，怪罪下来，岂不牵连巫族？”玄冥说道。
　　他们不担心地府的巫族，毕竟这些都是属于罗T的人，可是他们担心盘古殿的巫族。
　　“不用担忧，蚩尤是成为人，然后再去争夺，又不是祖巫前去争夺，魔祖岂会怪罪？若不然那伏羲又怎能成为天皇！”
　　说道伏羲，这些祖巫可都是气愤不已，在妖族是妖皇，到了人族竟然成为了天皇，并且地位与圣人同等！
　　“既然如此，那么我们一起打开六道轮回，施法让蚩尤带着记忆重生，并且汇聚天地异象，为其造势！”祝融大声说道。
　　“好，就该如此！”
　　其余的祖巫也都是站了起来。

第六十八章 蚩尤转世人族

　　就在此时，一个阴司快速的走了进来，对着诸位阎王恭敬的施了一礼。
　　“诸位阎王，外面有八十一位天巫求见。”
　　“刑天派来的？”秦广王淡淡的问了一声。
　　“小的没问。”那阴司一愣。
　　秦广王等十殿阎罗还有蚩尤都是走了出去，果真外面有着八十一位天巫在此。
　　“我等拜见诸位祖巫！”八十一位天巫都是恭敬的下拜。
　　“起身吧，是刑天让你来的？”秦广王说道。
　　“回禀祖巫，正是刑天大巫命令，让我等陪同蚩尤祖巫一同转世，助其成事。”
　　八十一位天巫都是相当于太乙金仙的修为，可以说这是刑天拿得出最强的队伍了。
　　巫族现在的情况，天巫都没有多少，刑天派出了八十一位，可见刑天对蚩尤的支持。
　　“嗯？刑天大哥这是什么意思？”蚩尤有些不解了，他在盘古殿的时候，刑天已经挑明了不会帮助他。
　　怎么现在有改变了主意，并且还这么大力想帮，这是什么意思？
　　“刑天大巫出去了一趟，回来之后便是派我等前来。”其中一个天巫说道。
　　听闻此话，秦广王等人都是点了点头，他们知道刑天出去见了谁，现在看来已经是须弥山有人支持巫族做法了。
　　既然如此的话，他们就更加可以明目张胆的行事了，这蚩尤的夺取起运之事，已经成了一半。
　　“走，去六道轮回！”泰山王大声说道！
　　当即，众人都是前往了六道轮回所在，看着那玄奥的六道轮回，蚩尤的眼中闪烁着金光。
　　若是他的所想成了，那么巫族定能够再回巅峰，与人族分了这洪荒气运，也不是没有可能！
　　若是后土届时回来，巫族在洪荒之上独大，就成为定局了，届时，人族也要靠边站。
　　“还请诸位祖巫施法！”蚩尤说道。
　　秦广王点了点头，正准备施法，打开六道轮回，送蚩尤等人进入六道轮回。
　　可这个时候，六道轮回之上，陡然出现一个身影，正是血海之中的冥河老祖。
　　“十位阎罗这是准备做什么？”冥河老祖看了看蚩尤，又看了看那八十一位天巫，沉声说道。
　　“幽冥大帝？！呵呵，我等送他们入轮回，怎么？大帝要阻拦吗？”秦广王冷笑道。
　　“入轮回可以，前往孟婆处，喝了孟婆汤就可以进入轮回。”冥河老祖感觉事情不简单，蚩尤乃是十三祖巫，那后面的更是八十一位天巫。
　　若是转生到了人族，足以改变人族现在的格局，掐指算了一下，现在人族当政的乃是太玄座下云中子的弟子烈山氏。
　　算起来，是他须弥山一脉的人执政，这个时候，不能让人族乱起来，所以冥河老祖挡下了他们。
　　“冥河，你太狂妄了，我等送他们入轮回，还需要你过问？”泰山王沉喝一声。
　　冥河老祖一挥手，元屠阿鼻出现在手中，寒声说道：“入轮回可以，削去修为，喝了孟婆汤，本帝便不阻拦。”
　　秦广王的眉头紧皱，这个时候，他们不能与冥河老祖起冲突，若还是祖巫之身的话，倒也无所谓，大战冥河，定然会战而胜之。
　　可现在他们加起来也不是冥河老祖的对手，一旦动手，只会自取其辱。
　　蚩尤是要去争夺人族气运，焉能喝那孟婆汤？
　　秦广王紧盯着冥河老祖，心中在想办法，硬碰硬这是行不通的。
　　突然！
　　一个声音响起，让巫族众人紧张的气氛缓和了下来。
　　“师叔何必咄咄逼人，他们不过是转世而已。”
　　刑天出现在了六道轮回旁，看着冥河老祖，恭恭敬敬的施了一礼。
　　“刑天，你可知他们要转世那一族？”冥河说道。
　　“好让师叔得知，他们要转世到人族之中，不过师叔放心，他们不会在烈山氏执政期间发生动乱。”刑天说道。
　　“大师兄可知晓此事？”冥河老祖紧皱眉头。
　　“弟子正是从师尊之处而来，还请师叔放行。”刑天言语之中，没有丝毫的不恭敬。
　　“既然是大师兄允肯了，那么本帝便不在阻拦。刑天，你还没有来过血海，这一次正好与本帝游历一番。”
　　“弟子遵命。”刑天连忙说道。
　　须弥山一脉，最看重的便是尊师重道，冥河老祖乃是他的师叔，刑天自然恭恭敬敬的。
　　冥河老祖与刑天离去。
　　秦广王等人担心再起变数，皆是连忙施展神通，打开了六道轮回人道通道，并且用秘法改变了正反旋风！
　　“蚩尤还不速速带领八十一位天巫进入其中！”秦广王大喝一声。
　　蚩尤与八十一位天巫当即进入了其中。
　　吁～～～
　　十殿阎罗都是长长的出了一口气，以他们现在的实力，这么逆转正反旋风，还是有些吃力。
　　不过蚩尤已经转世了，一切都等结果就好了。
　　人族之中，九黎部落之中，出现了天地异象，十二祖巫身影出现，万丈身躯立足于天地之间。
　　这让九黎部落的人族都是跪拜了下来，毕竟九黎部落信仰的便是十二祖巫。
　　只见那十二祖巫一指，一道光芒划过。
　　与此同时，九黎部落首领的夫人，怀孕四年九个月产下一子。
　　此子生来便可人言，短短三日便长成了五岁大小，并且力大无穷，寻常十几个成年人都不是其对手。
　　在此子一岁之际，已经有了七尺之高，而且已经进入了山林，与虎豹搏斗。
　　九黎部落将此子奉为神子，寓意是十二祖巫赐下的孩子。
　　九黎部落首领为其取名蚩尤，寓意为人族开疆扩土，让人族活动的疆域更大一些。
　　九黎部落在起源谷的边陲之地，由于九黎部落民风彪悍，所以九黎部落一直都是担任开疆扩土之责。
　　黄龙真人听闻九黎部落首领儿子诞生之际，有天地异象，立即赶来。
　　稍稍施展神通，震慑九黎部落首领，便高傲的说要收其子为徒！
　　九黎部落首领见黄龙如此的强大，当即便是同意了下来，派人去寻找蚩尤回来。
　　不消片刻，蚩尤回来，看到黄龙真人，眼中闪过了一丝轻蔑之色，因为来的时候，卫兵已经说了黄龙真人的来意。
　　蚩尤可是带着记忆与修为转世的，他虽然没有了祖巫之躯，但也是大罗金仙！
　　黄龙真人不过是一个太乙金仙中期，如何能够入得蚩尤法眼。
　　“孩儿拜见父亲大人。”
　　不过一岁的蚩尤，却已经长成了成年人的模样，并且体型健壮。
　　“我儿快起，快来拜见黄龙真人。”九黎部落首领连忙说道。
　　“黄龙真人？你是何方修士，所来为何？”蚩尤对于黄龙真人丝毫不惧，淡声问道。
　　“好小儿，贫道便说与你听，贫道乃是原始天尊座下十二金仙之一黄龙真人，今日前来与你有缘，欲收你为徒。”
　　黄龙真人高傲的说道。
　　虽然不被原始天尊所喜爱，可毕竟还是圣人弟子，地位尊崇。
　　蚩尤的心中则是开始盘算了起来，他来人族是要夺取共主之位，是要成为人皇的。
　　将来必定与真正的天命之人对上，到那个时候，拼的可就不是个人力量了，而是拼后台。
　　若是拜了这黄龙为师，那么今后在行事，就有原始天尊做后盾。
　　这让他成为共主的几率更大一些。
　　虽然拜一个后辈为师，让蚩尤的脸面很挂不住，可是只要能够坐上共主的位置，他可以不要这颜面。
　　“我儿，还不快拜见师尊。”九黎部落首领心中，黄龙真人可是大能之辈，部落之中的仙师都远不是对手。
　　蚩尤看向黄龙真人，一拱手，说道：“弟子拜见师尊。”
　　“既然拜师，你为何不跪？”黄龙真人有些生气的说道。
　　“我这双腿只跪父母，若是真人不喜，那我便不拜师。”蚩尤也拿捏准了黄龙真人的心思。
　　定然是知晓他出世有天地异象，认为是下任共主，所以才来收他为徒。
　　将来功德圆满，那可是有着大量的功德，黄龙真人岂能受得了诱惑。
　　“也罢，你倒是有个性，为师许你不用跪。”黄龙真人笑道。
　　蚩尤随即又道：“那不知师尊要教弟子那种本领？”
　　“你天命不凡，将来定为人族之柱，自然要教你治理人族之道。”黄龙真人笑道。
　　随即，黄龙真人便是拿出了一物，却是一块玉筒，上面看似什么都没有，当只需要全神贯注的看着，就会有信息出现在脑海之中。
　　这是原始天尊传下，治理人族之法，圣人不过随即一想，便可以想出万种之策。
　　蚩尤接过玉筒，随后便是感谢一番。
　　从此之后，黄龙真人便是在这里居住了下来，他要保护蚩尤的安全。
　　毕竟在他的眼中，蚩尤乃是下一任共主。
　　一个太乙金仙保护大罗金仙的安全，这恐怕是洪荒最大的笑话。
　　若是让原始天尊知晓此事，不知道会不会恼羞成怒，一巴掌将黄龙真人给拍死。
　　转眼，三年的时间过去了。
　　九黎部落的首领已经更换了，新的首领成为了蚩尤。
　　这三年的期间，蚩尤开始训练士兵，并且发明了铁，铜，铝，金，银，等一些金属，并且打造了金属兵器。
　　这直接推进了人族的文明，让人族进入了金属时期。
　　蚩尤的名字也在人族之中响亮了起来，被称之为大贤。
　　并且蚩尤出世的天地异象，也都是传播了出去，一时间，蚩尤的名声在人族之中可谓是如日中天！
　　陈都之中，烈山氏看着面前的云中子，眼中尽是震惊之色。
　　“师尊，你之言可是属实，若真是这样的话，那我人族气运岂不被外族所吞！”
　　“此乃人族一劫，即便是没有那蚩尤，想必魔祖也会给人族安排好一劫难。”云中子笑着说道。
　　烈山氏这个时候可笑不出来，竟然有人狼子野心，想要盗取人族气运！
　　“师尊，弟子有一种预感，在有二十年便是弟子功德圆满之际，那不知下一任共主有没有出世？”烈山氏问道。
　　“不可说。”云中子说道。
　　“那弟子用不用拘禁蚩尤！”烈山氏问道。
　　“他不敢在你执政期间祸乱，你不用管他，而且他还可以为人族开疆扩土，倒也是一件不错的事情。”云中子自信的说道。
　　蚩尤是祖巫不假，背后可能有着刑天的支持，但却不敢在罗T亲自点明的共主期间作乱。
　　不然的话，到时候，不管是蚩尤背后是谁，都将吃不了兜着走。
　　突然！
　　云中子的眉头一皱，看向烈山氏说道：“你可有一女？”
　　“弟子确有一女，怎么了？”烈山氏疑惑的问道。
　　云中子眼中露出了疑惑之色，他观烈山氏之象，有丧女之命！
　　堂堂的人族共主之女，谁敢加害？这岂不是给自己找不自在吗？
　　不过为了以防万一，云中子还是说道：“你女有命损之灾，近日不可离开陈都。”
　　“啊！”烈山氏大惊失色，他可谓是老来得女啊！
　　怎么还会有命损之灾呢？
　　不过他谨记云中子的话，这几日，他就在陈都陪着女儿，安然度过危机。
　　......
　　罗T来到了人族，他发现了九黎部落的状况，也知晓了巫族的动作。
　　不过，罗T没有阻拦，天地万物都有一线生机，巫族也不例外，若是蚩尤真的一心为人族的话，成为共主也不是不可能。
　　陈都的一个小院子之中，一个老者恭敬的跪在罗T的身前。
　　“弟子拜见师尊。”
　　这老者正是太玄所化，一直都在人之中感悟。
　　“起身吧。”
　　罗T看着太玄说道：“烈山之女的事情，你告诉了云中子。”
　　“那女娃有大危险，弟子让云中子提醒了烈山氏。”太玄站了起来，恭敬的站在罗T的身后。
　　“你可知那危机来自何处？”罗T笑道。
　　太玄想了一想，随后说道：“若是弟子没有算错的话，应该是来自于龙族。”
　　“那你说龙族杀了烈山之女，今后两族的关系当如何？”罗T笑问道。
　　“师尊这是在考验弟子吗？关系如何，那就要看敖正如何处理了。”太玄也是淡然一笑。
　　“此事不简单，你与为师在此看戏也不错。”

第六十九章 敲打，精卫填海

　　院落之中，罗T坐着，太玄站在罗T的身后，师徒二人观看陈都风云。
　　陈都虽然是人族的都城，大能不多，可却是气运汇聚之地，是洪荒大能所关注的地方。
　　如今，烈山氏年迈，好似快要功德圆满，下一任共主即将出世。
　　可以说，陈都的一切，都受到了整个洪荒的关注。
　　下一任共主是最后一位人皇，想要获取人族功德气运，就要在这最后一位人皇身上做些手段了。
　　突然，太玄问道：“师尊，蚩尤转世人族，但并非天命之人，如今烈山氏快要功德圆满，那最后一位人皇，当何时降世？”
　　“怎么？你想让南极来做人皇之师？”罗T笑问道。
　　“嘿嘿，若是师尊允肯的话，弟子自然是领法旨。”太玄笑呵呵的说道。
　　罗T摇了摇头，说道：“你就不要想了，为师已经有了安排。”
　　“师尊，魔教终究是魔道正统，若是有两个人皇之师，将来必定可以统御万族！为魔道争夺气运。”太玄义正言辞的说道。
　　太玄就两个亲传弟子，自然是希望得到两个人皇之师，这么以来，两个弟子就都是准圣了。
　　罗T没有在说话，太玄心中打的什么主意，他一清二楚，不过魔教不能在魔道之中一家独大。
　　而且罗T已经安排了人，去收那最后一位人皇为徒了。
　　却说此时行宫之中，烈山氏陪着幼女玩耍，一个卫兵急匆匆的走了进来。
　　“启禀共主，九黎部落首领蚩尤前来拜见。”
　　“蚩尤来了？”
　　烈山氏并不惊讶，新的部落首领，都需要前来陈都一趟，拜见共主。
　　没有共主的认可，那么这个首领就做的名不正言不顺。
　　所以蚩尤前来，也在情理之中，但烈山氏没有想到会这个时候来。
　　“女娃，你在这里好好玩，为父出去一下，稍后回来。”烈山氏慈爱的看着女娃。
　　“父亲去忙，女娃可以自己玩。”小女娃很懂事的说道。
　　烈山氏前往了大殿，接见蚩尤，毕竟是一部落首领。
　　来到了大殿之上，便是看到了下面站着一个身材健硕的大汉，只不过身上的戾气重了一些。
　　“蚩尤拜见共主。”蚩尤对着烈山氏跪拜了下来。
　　不管你前世是何等身份，但你现在是人族，看到共主自然要跪拜。
　　玄都乃是太清道祖的弟子，见到烈山氏也要行跪拜之礼。
　　“你便是蚩尤。”烈山氏打量了一番这个蚩尤，他已经从云中子那里得知这蚩尤的身份。
　　“你既然成为了人族，那么就要一心为人族利益着想，若是心有他念，天雷噬心，尸首分离！”
　　蚩尤闻言这话，心中一惊，看来烈山氏已经知道了他的来历。
　　再看向烈山氏的时候，蚩尤则是感觉到了烈山氏那眼中的威严，心中有些惊讶，没想到凡人竟有如此犀利的目光。
　　“蚩尤自当一心为人族！”蚩尤连忙说道。
　　这个时候，烈山氏可谓是掌握蚩尤的一切命脉，只要是烈山氏一个法令下去，蚩尤就会被赶出人族。
　　因为蚩尤的威望还远远不如烈山氏，并且烈山氏乃是当代共主，万民共尊！
　　“九黎部落在起源谷的边陲之地，身负开疆扩土之职，你既然身为首领，那么就要担此重任，为人族开阔更广的疆域。”
　　九黎部落民风彪悍，每一个都是大力士，是人族之中体能最强的部落。
　　“蚩尤一定不会让共主失望，定要为人族开拓新的天地！”蚩尤坚定的说道。
　　烈山氏点了点头，心中却是想着，蚩尤乃是巫族祖巫，若是开疆扩土的话，定能够给人族改天换地！
　　“蚩尤有一句话不知当讲不当讲。”蚩尤有些犹豫的说道。
　　烈山氏看了蚩尤一眼，看来蚩尤来陈都没有那么简单。
　　“但说无妨。”
　　“我来时观陈都守卫并不强，尤其是守卫手中的兵器，甚至还有些石器，陈都乃是我人族都城，岂能守卫如此的松散！”蚩尤说道。
　　烈山氏到没有在意过守卫问题，在他看来，守卫也只是帮他跑腿的，或者制造一些东西。
　　再则，人族之中有没有内乱，守卫强大也没有什么用处。
　　至于外族入侵的话，即便是守卫再强大，那也是凡人，岂能与仙神对抗？
　　“你有何建议？”烈山氏问道。
　　“蚩尤觉得应该加强陈都守卫，这毕竟是保护共主的禁军。
　　此番前来，蚩尤带了铜器十万件，铁器万件，金器银器百件，还有强军万名，皆是用来保护共主！”
　　蚩尤说的轻松，可是停在烈山氏的心中，却是犹如天塌地陷，这若是要加害于他，那么陈都卫军如何能够抵挡？
　　但是想到云中子的话，烈山氏便不在担忧蚩尤敢行那祸乱之举。
　　“我人族之内不会有兵乱，无需在禁军之上费心，至于外族入侵，凡人军队又如何能够抵挡？”烈山氏淡淡的说道。
　　“共主此言差矣，共主禁军乃是我人族的威严，代表的是我人族军队英勇。
　　至于那外族入侵，虽然我带来的这万人强军也都是凡人，可是却熟练我创下的战阵，可凝聚杀气伤敌，即便是对方是金仙，也难以在这万人强军之下存活！”
　　蚩尤说道这里，眼中有些傲气，他在人族发明了阵法，适合人族的战阵。
　　烈山氏心中一惊，看向蚩尤，竟然发明了如此战阵，这对于人族来说，绝对是一件大功绩啊！
　　外族入侵，不能每一次都让仙师，或者请求外援，人族若是有自己大军，抵御外族，这才是真正的自强不息。
　　“好！蚩尤你为人族做出了大功绩，我心甚慰，甚慰啊！”烈山氏大喜。
　　烈山氏不管在什么事情上，他都会以人族的利益出发。
　　蚩尤为人族创出战阵，这是一件大功绩，这是为人族的防御力量做出了巨大的贡献。
　　这个时候，烈山氏看蚩尤有些顺眼了，之前因为蚩尤是巫族转世，他有些不看好蚩尤，担心蚩尤盗取人族气运。
　　“有如此强军，留在陈都不合适，九黎部落乃是为人族开疆扩土，蚩尤，你应该带这样的强军，为人族开拓疆域！”烈山氏威严的说道。
　　蚩尤笑了一声，说道：“我知晓共主一心为人族，在九黎部落还有十万如此强军，定能够为人族开拓疆域！”
　　“好，希望你不要让我失望，我人族数量日益增多，起源谷已经不能够满足现在的人族了，九黎部落身上的担子很重。”
　　“共主放心，蚩尤这次回去之后，定然为人族向外扩土十万里！”蚩尤直接立下了军令状。
　　烈山氏不管蚩尤前世是哪一族，但是现在蚩尤对人族有利，那么就能够重用！
　　而且想要盗取人族的气运，可不是那么容易的。
　　烈山氏跟随蚩尤离开了行宫，前往了陈都外的军营，检阅了那万人强军，心中震撼，这远胜陈都守卫！
　　有此禁军，陈都固若金汤，即便是有外族入侵，只要是没有金仙以上的仙神，那么他们都可以自行解决！
　　烈山氏可不知道，这些军队可是蚩尤用秘法培养出来的。
　　这些军队不仅仅身躯强壮，并且还都有强大的煞气，组成战阵，可凝聚战魂，寻常仙神触之即死！
　　那些兵器，烈山氏也都留了下来，加强原先的陈都守卫。
　　但是烈山氏并没有对加强军队很重视，在他看来，人族是不会有内乱，更加不会刀兵相见！
　　所以，烈山氏对于蚩尤独掌军权没有丝毫的疑心。
　　蚩尤在陈都待了三日，虽不说日日都有烈山氏陪同，但是大部分的时间，都有烈山氏在身边。
　　因为蚩尤对于人族有一些良策，虽然都是加固人族防御，以及人族强军方面，但烈山氏感觉蚩尤是一个不可多得的人族大贤。
　　这也是因为烈山氏不怎么看重强军，不然的话，蚩尤这等的作为，以及见解，定然能够被烈山氏看重，成为下一任共主也并非不可能。
　　蚩尤离开了陈都，这一次陈都之行，蚩尤还算是满意，虽然烈山氏对他还有些见解，但已经相当看重了。
　　陈都之中，诸位大贤以及人族管事聚在行宫之中。
　　“说说看，你们对蚩尤都有什么看法？”烈山氏说道。
　　“蚩尤虽然天赋异禀，可是却走错了路子，他若是将精力放在人族的其他方面，就好了。”
　　“是呀，可他偏偏如此重视强军！”
　　“我倒是觉着蚩尤说的有些道理，人族若想要强大，必须要强军，若无强军如何抵御外族？”
　　“可我人族在强，能够抵御仙神吗？”
　　“蚩尤那万人强军，也不过只能抵挡一个金仙，若是十个金仙，百个金仙呢？”
　　瞬间，那个支持蚩尤的声音被淹没在了质问声中。
　　陈都的一个院落之中，罗T看着这一幕摇了摇头，这可真是无灾无忧啊！
　　“师尊，弟子倒是感觉那蚩尤说的不错，人族想要强，就要有过强的军队，虽然现在的人族还弱小，但有强军之心，这就是好事。”太玄很是支持蚩尤。
　　“不知者无罪，三皇过后，便是人族强军的时代。”罗T笑道。
　　太玄皱了皱眉头，若是等到那个时候，真正能够为人族强军的人，早就不在了。
　　在太玄的眼中认为，若是蚩尤做了共主，那么强军可现在开始，终有一日可堪比太古巫妖。
　　可若是蚩尤做不了共主，那么这强军就算是错过了。
　　“师尊，蚩尤若是掠夺人族气运，您当如何？”太玄有些弱弱的问道。
　　这毕竟是在窥视大势天意，太玄也有些小紧张。
　　“太上在帮助蚩尤。”
　　“大师兄这是要做什么？”
　　“自然是敲打你们这些不听话的师弟师妹，你可要小心了，别让太上敲打道头上，不然为师可不帮你。”罗T笑呵呵的说道。
　　不对呀！
　　太玄总感觉哪里有些不对劲。
　　他记得罗T是最反感同门起争斗的啊！怎么这一次竟然有些支持太上的做法了呢？
　　太玄陷入了沉思，若是到时候罗T真的不管，那么他们还真的要被太上敲打一番了。
　　罗T也不管太玄想什么，而是看着面前的昆仑镜，画面之中，一个五六岁的小女儿来到了陈都外的东海。
　　此东海可不是洪荒东海，这里是人族命名的东海，一个相对毕竟大的湖泊。
　　罗T见此一幕便知晓神话之中的一幕要出现了。
　　果不其然，那小女孩在海边戏耍，不多时，海面浪起，一个巨大的漩涡出现，随即便是一条五爪神龙飞出。
　　“你这丫头，为何打扰本太子清修！”
　　神龙张口，天地变色，瞬间，整个陈都都是乌云密布，好似要下雨一般。
　　这小东海乃是龙族为了保护陈都所开辟的，每过百年都会有一条神龙前来这里守护，这一次却是轮到了敖广的三儿子敖丙，也是东海龙三太子！
　　“我在此玩水，如何打扰你了？”
　　这小女孩也不是寻常之人，乃是人族共主烈山氏的幼女，亦是人族公主女娃。
　　若是寻常女孩前来玩水，倒也不会惊动敖丙，可女娃就不一样了。
　　身为烈山氏之女，出世便带有人族气运，再次玩水，搅得小东海龙宫东摇西晃的。
　　“哼，无知的人族！”敖丙不屑与凡人争论什么。
　　当即便是施法，一时间，海面之上浪花卷起千层高，铺卷而下，瞬间吞没了女娃。
　　事后，敖丙进入小东海之中，继续修炼，丝毫不将此事放在心上。
　　海浪退去，女娃的尸体被冲到了岸上，一个虚影从女娃的尸体上飞了出来，怨气与气运相融，瞬间犹如石破天惊。
　　“锵锵～～～”一声嘶鸣，女娃的魂魄化作了一只精卫。
　　用爪子与嘴巴，抓起小东海旁的玉女山上的石子，丢落在小东海之上，欲将小东海填平！
　　就在女娃被海浪吞噬的那一瞬间，身在东海龙宫的敖正从修炼之中惊醒过来。
　　脸色一变。
　　“敖广，你儿坏本皇大事！”敖正大骂一声，整个龙宫都能够听到。
　　与此同时，陈都行宫之中，烈山氏正在与诸位大贤商议大事，陡然感觉心中一痛，晕厥了过去。

第七十章 人族之怒

　　陈都，烈山氏陡然感觉钻心之痛，晕厥了过去。
　　这一幕可是将大殿之上的所有人族给吓坏了，都是紧张的来到烈山氏的身旁，并且还有人速去传召大法师玄都。
　　将烈山氏抬到了后殿，不大一会，玄都赶来，查看了一下烈山氏，松了一口气，烈山氏只是一时心梗晕厥。
　　一挥手，一道太清之气进入了烈山氏的体内。
　　几个呼吸后，烈山氏缓缓的睁开了双目，看着眼前的一切，先是一愣，随后烈山氏眼中瞳孔放大。
　　一口鲜血吐了出来。
　　“我的女娃啊！”烈山氏悲呼一声！
　　这一叫，可是把所有人都给叫懵逼了，女娃不是在行宫之内吗？
　　发生了什么事情？
　　玄都这个时候感觉事情有些不对，连忙掐指推算起来，这个时候，小东海边上的事情已经不是什么隐秘。
　　玄都自然也能够推算出来。
　　片刻后，玄都的脸色陡变。
　　“怎会发生了此事！”玄都震惊不已，女娃竟然在小东海被东海龙宫的三太子杀害了。
　　此时，一个守卫急匆匆的跑了进来，不过看到这气氛，身体不停的颤抖。
　　烈山氏看着来人，他心中已经明白什么了。
　　“可是女娃不见了？”烈山氏站起身来，看着守卫，声音有些沙哑。
　　“小公主不见了。”那守卫说完，跪了下来。
　　烈山氏退了一步，身躯颤抖不已，连忙便是有几位大贤将烈山氏扶住。
　　“去小东海。”烈山氏说道。
　　共主出行，自然是浩浩荡荡，那蚩尤献上来的强军，也是派上了用场。
　　不多长时间，便是来到了小东海。
　　烈山氏看着广阔无际的海面，有一只青鸟在精卫精卫的叫着，并且衔着树枝或石子，欲将小东海填平！
　　“我儿受苦，为父之责！”
　　烈山氏自责的说道。
　　身后的大部分人族都不知道具体发生了什么事情，所以不明白烈山氏的话。
　　可是玄都却知道发生了什么事情，神念一扫，便是发现了女娃的尸体，走到烈山氏身后，小声说道：“共主，小公主在那边。”
　　在玄都的指引之下，烈山氏找到了女娃的尸体。
　　怎么回事？
　　小公主怎么死了！
　　这个时候，所有的人都是明白了发生何事，也想到了先前烈山氏的种种迹象。
　　“怎会如此？小公主被谁所害！”
　　“不管是谁，小公主之仇必须报。”
　　......
　　所有的大贤都是发出了愤怒之声，他们人族是比较弱小，修士也少，修为也低，可是他们人族还没有弱小到，共主之女被杀，不敢报仇的地步。
　　烈山氏老来得女，并且妻子在诞下女娃的时候，已经故去，可以说女娃就是烈山氏除却人族之外最重要的人。
　　在烈山氏的心中，头等之事便是人族利益，其次就是自己这小女娃。
　　烈山氏一生为人族付出的太多了，好不容易老来得女，却不想如今被害死。
　　愤怒了，在场的所有人族都愤怒了。
　　“杀！！！”
　　陈都禁军，高举手中兵刃，仰天大呼。
　　烈山氏是他们的共主，女娃是他们的小公主，如今小公主被害，人族岂能不管不问。
　　滔天的杀意涌了出来，一时间，震动了洪荒不少的大能。
　　毕竟都在关注陈都，都在关注人族之事。
　　看到人族之处出现杀意，一些大能都是疑惑，可是掐指推算之下，皆是震惊了。
　　龙族的太子竟然杀害了烈山氏之女！
　　这绝对是影响两族的大事情，现如今，人族之中拥有绝对话语权的，并非是高高在上的圣人，而是万民尊崇的共主！
　　当初，敖正可是费了好些心机，才将龙族与人族绑在一起，如今此事一出。
　　整个洪荒的大能，都幸灾乐祸了起来。
　　他们都想要看看这人族与龙族的关系是否还能够维持，这个人族的图腾还能不能保持！
　　“大法师，可是龙族杀害了女娃？”烈山氏眼中含有泪光。
　　玄都这个时候心中犹豫，人族有如今的地步不容易，若是这个时候与龙族发生冲突，甚至大战，恐怕最后会两败俱伤！
　　龙族的背后是须弥山，虽然魔祖也看好人族，可毕竟龙族跟着魔祖的时间长。
　　看着玄都没有说话，烈山氏就知道玄都的顾虑，没有再问玄都，而是抱起了女娃。
　　“走吧，先回陈都。”烈山氏心中随怒，可是他也考虑为了自己，是否搭上整个人族。
　　烈山氏回头看了一眼那精卫鸟，叹了一口气，带领陈都禁军返回了陈都。
　　回去之后，一个个人族大贤都是找上了烈山氏，他们不畏惧什么强大的大能。
　　他们现在要做的就是报仇！
　　大殿之上，陈都所有的大贤都是汇聚在这里，他们没有其他的想法，来此，只有一件事情，那就是为女娃报仇。
　　“我人族不畏生死，女娃被害，这不仅仅是共主的事情，是整个人族的事情！”
　　“不错，今日我等前来，便是让共主知晓，此仇必报！”
　　.....
　　这些人族大贤皆是扬声说道。
　　片刻后，陈都所在的仙师也都是来到了行宫，玄都回去想了一下，他认为自己先是人族，后拜入玄门。
　　这是关系整个人族的事情，身为人族大法师，必要身先士卒！
　　“共主，龙族害死女娃，此仇必报，还请共主下令吧！”玄都沉声说道。
　　烈山氏看着面前这些愤怒的人们，他知道只要是他一声令下，就算明知是死，人族也会毫不犹豫。
　　可烈山氏知道，他不能这么做，他不能让人族断送在自己的手中。
　　“给我三日的时间考虑。”烈山氏抱着女娃的尸体，眼中侵红了，他即便是有再大的怒，也要忍。
　　“共主，为何等？我等皆不畏生死！”
　　“我人族立于天地之间，就不惧任何危险灾难，今有人欲断我人族之根，我人族焉能坐以待毙！”
　　“共主，女娃之死乃是东海龙宫三太子敖丙所为，并且是恶意杀害，此事若龙族不给个说法，即便是付出灭族之代价，也要让龙族一同灭亡！”玄都眼中尽是杀机。
　　这一刻，玄都已经没有了以往的沉稳，因为他是人！

第七十一章 请人祖

　　首阳山，八景宫之中，太清道祖与原始天尊相对而坐。
　　他们的前面则是有着一面水镜，镜中正是陈都的一切。
　　“师兄，玄都如此做却是少了一份道心。”
　　很显然，原始天尊对于玄都的做法不是很赞同，但又不是自己的弟子，只能出言与太清说道。
　　太清道祖的眉头也是皱了一皱，对于玄都的做法，他也是不赞同。
　　处于对人教的考虑，太清道祖认为，人族不能意气用事，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　“若是那女娃没有化作精卫鸟，一粒九转还魂丹就可以救过来，或许这是天意吧！”太清道祖无奈的摇了摇头。
　　“师兄，我认为目前的人族不宜起干戈，尤其是与龙族，届时两败俱伤不说，怕是师兄的人教就要就此灭亡了。”原始天尊说道。
　　当然，原始天尊也不是全部为太清道祖着想，他心中也有着自己的小算盘。
　　阐教已经开始打入人教了，迟早，阐教也将会是人族大教，到时候他可以借助人族的气运修炼。
　　不管原始天尊初衷何在？
　　但是太清道祖明白，一旦人族动了干戈，那么人教灭亡，他或许不会跌落圣位，但一定会成为圣人之中最弱小的存在。
　　“不能起刀兵！”太清道祖坚定的说道。
　　他可不想成为圣人之中最弱的存在，而且现在魔道势大，可是魔道在人族没有教统。
　　人族灭了，对于魔道没有什么损害，可是对于玄门就损害太大了。
　　“师兄准备如何做？”原始天尊连忙问道。
　　太清道祖想了想，最后无奈的摇了摇头，这根本就没有办法阻拦人族。
　　他虽然是人族至尊，是人教教主，可是现在的人族有共主在，即便是女娲下法旨，都没有共主的命令有用！
　　现如今只能寄托在龙族上面，只希望龙族能够主动前往陈都说情，并且交出凶手。
　　九黎部落。
　　陈都的消息已经传到了蚩尤这里，当初留在陈都的那万人强军，可不是随意而为，乃是蚩尤布置在那里的眼线。
　　陈都有什么动静，他都能够及时的知道。
　　蚩尤召集了八十一位兄弟，讨论陈都的事情。
　　这八十一位兄弟乃是当初的八十一位天巫，被蚩尤一个个找到了，现在跟随在蚩尤身边，为人族开疆扩土。
　　“大哥，龙族杀害了小公主女娃，这件事情已经让陈都那边疯狂了，恐怕三日之后，便是人族与龙族决裂之际！”
　　“不能让人族灭亡，一旦人族灭了，那么天地主角就会是龙族，到时候，我巫族可就没有出头之日了。”
　　“怎么办呢？打是一定要打的，可如何才能够胜？”
　　......
　　营帐之中，八十一位天巫皆是议论纷纷。
　　蚩尤听着这些天巫的话，眼中犹豫之色消失。
　　一拍桌子站了起来，蚩尤沉声说道：“召集所有大军，用符咒在三日内赶到陈都。”
　　“大哥，真的如此吗？你要知道就算是加上我们，人族也没有机会获胜！”
　　“明知不可为而为之，这便是人族，现在我们是人族，就按照人族的想法去做，召集大军吧！”蚩尤挥了挥手，示意不用在说什么了。
　　九黎部落大军聚集，向陈都快速的赶往。
　　不仅如此，各个部落的仙师也都是快速的赶往陈都，他们都知道，人族到了一个重大的抉择面前。
　　陈都，烈山氏遣散了其他人，独自看着女娃，眼中的泪水再也忍不住，流了下来。
　　“人族，不是为父一个人的，为父没有资格让整个人族为你报仇。”
　　烈山氏看着女娃的尸身，眼中尽是无奈。
　　这个时候，烈山氏有些自责，若他不是共主，即便是赔上了性命，也要给女娃报仇。
　　他虽然是一个父亲，可却是一个族的首领，现在的人族弱小，每踏出一步，都需要深思熟虑。
　　若是此仇不报，烈山氏心中不甘，女娃是他的女儿，龙族如此杀害，这是不将人族放在眼中！
　　他可以忍受丧女之痛，可是却不能忍受轻视人族，践踏人族之尊严！
　　就在烈山氏陷入两难之中，云中子出现在了烈山氏的身后。
　　他算出了女娃会出事，可是却没有想到竟是东海的三太子！
　　“烈山，你不用顾忌太多，按照心中所想去做即可！”
　　这个时候，云中子也只能说这些了。
　　若是真的深究起来，龙族也是魔道的，云中子也不能提帮助烈山氏报仇。
　　但是他会尽最大的努力，让魔道两不相帮！
　　人族虽然势弱，可是近些年，人族也出了一个至圣，当初的人族三祖，也都是顶尖的大罗金仙！
　　所以，人族也并非是那种束手就擒的小族。
　　“师尊，您救救女娃。”烈山氏对着云中子跪了下来。
　　云中子扶起烈山氏，他很想就女娃，可是女娃的灵魂没有入地府，而是化成了精卫鸟，那么庞大的怨气，恐怕就算是圣人出手，也是无济于事，唯有魔祖出手。
　　“女娃有她的命，你不要太过悲痛。”
　　说完这句话，云中子便是离去了，他不能在这里待下去了，不然的话，指不定说出什么话来，触犯须弥山的规定。
　　烈山氏在云中子走后，前往了三祖宫，这是人族三族在人族的圣殿，也是供奉之处。
　　焚香祷告，烈山氏要请出三祖与天皇伏羲，让他们来做出决断。
　　三根清香过，三祖宫内金光大盛，只见那三祖金身走出了一道虚影。
　　“烈山氏，你唤吾前来有何事？”
　　来着乃是人祖有巢氏。
　　“烈山氏拜见人祖，还请人祖为烈山氏指引明路！”烈山氏下拜。
　　人族发生了如此大事，火云洞之中又岂会不知道？
　　三祖与天皇伏羲都是知晓了女娃被龙族所杀，方才那一问，是有巢氏无奈之举。
　　现如今，烈山氏才是共主，人族所有仙神，都需要听从共主的。
　　即便是他们这些曾经的共主，也要听当代共主之言！
　　“你且说来。”有巢氏说道。
　　烈山氏连忙将女娃之死诉说了一边，然后说道：“人祖，龙族杀我儿，我可以为大局着想。可龙族打压人族，这我无法忍！”
　　有巢氏点了点头。

第七十二章 玄都用剑，蚩尤手撕

　　烈山氏说完，在等有巢氏的回答，不过有巢氏只是点头，却没有话说一句话。
　　火云洞之中，有巢氏也是被逼着显灵的，不然的话，他也不会前来。
　　因为他们都只有一个想法，那就是为女娃报仇！
　　可是这个事情他们不能在烈山氏的面前明说，因为现在烈山氏是共主，他们就算是地位尊崇，连共主都对他们跪拜。
　　可他们毕竟都是以前的共主，做不得现在的主。
　　而且也不能引导烈山氏做什么大的决定。
　　当然，火云洞之中，三祖一皇都认为必须为女娃报仇，若是一族之公主都被杀了，却不敢报仇，那么还有何颜面立于洪荒之上。
　　“还请人祖为烈山氏指引明路。”烈山氏见有巢氏还不说话，便出言询问。
　　有巢氏心中无奈，只得说道：“烈山，你乃是共主，需你自己做决定，不管如何，你只需知道你的背后有着我们全力支持。”
　　这一句话，可谓是将一切都说透了，那就是你说打，咱们就打。
　　烈山氏变得迷茫了起来，他也不知道打还是不打。
　　烈山氏担忧人族因为他的决定失误，而导致灭族！
　　有巢氏离开了，他将决定权明说了，一切都有烈山氏来决定，不管最后的结果如何，他们都不会埋怨烈山氏。
　　烈山氏给陈都所有大贤说了三日为限，如今已经过去了两日。
　　陈都之中，不少大贤都前往了玄清宫，寻找玄都，他们的意思很简单，那就是让玄都准备修士大军。
　　人族复仇的时间到了！
　　玄都在第一日的时候已经召集了所有的仙师，他不管烈山氏做出什么样的抉择，他都会坚决执行。
　　实际上，玄都明白为何烈山氏给出三日的时间，因为烈山氏需要三日的考虑。
　　另外，这三日是给龙族的，若是龙族在这三日之内前来陈都，将那凶手奉上，那么此战可避免。
　　到了第三日，所有的大贤以及玄都都准备进行宫面见烈山氏，听命烈山氏的旨意。
　　这个时候，浩浩荡荡的大军来到了陈都之外，却是蚩尤利用符咒带领十万大军赶来。
　　当然，十万大军不能进入陈都，蚩尤则是带着八十一位天巫进了陈都，在行宫外碰到了诸位大贤以及玄都。
　　“蚩尤首领这是？”一位大贤问道。
　　“我人族公主被杀，此事焉能就此过去，我已带领所有强军赶来，并且还有我这八十一位兄弟，即便是不足以与龙族一战，也要与其同归于尽！”蚩尤扬声说道。
　　八十一位天巫，每一个身上都是煞气环绕，并且各个都是身高两米以上的大汉，就这么看着，都给人一股压力。
　　这些大贤看不出其中的奥妙，可是玄都却一清二楚，这面前的蚩尤实力怕是在他之上。
　　那八十一位大汉，在人族之中绝对不是任何一个仙师能够比得了的。
　　“蚩尤首领说的好，我等自当面见共主，即便是死又何妨，定要为女娃报仇！”
　　......
　　东海龙宫。
　　敖正刚刚从龙界走出，若不是因为化龙池之事，他早在三日前就出来了。
　　化龙池乃是日后龙族根基，不能搁置，所以敖正只能先炼制好化龙池，才出来解决龙族与人族之事。
　　东海龙宫三太子敖丙已经在殿外跪了三日，龙王敖广也跟着跪了三日。
　　当初敖正那一句话“你儿坏我大事”，可是将敖广吓得不轻。
　　找来敖丙询问了一番，这才知晓事情的原由，当即便是责罚敖丙一番，随后便在殿外跪着。
　　龙族的探子一个接着一个前来汇报。
　　这一次，探子再来汇报，却是在殿门口看到了里面的敖正，心中一震，连忙便是走了进去。
　　“启禀陛下，陈都已经集结大军，恐怕要与我龙族一战。”
　　“嗯。”
　　敖正的脸色看不出息怒，那探子闻言，也不敢说话。
　　“去将敖广父子唤进殿来。”
　　“遵旨。”
　　下一刻，敖广与敖丙出现在大殿之上，看着敖正那神色，皆是跪了下来，身躯有些颤抖。
　　敖正先是看了看敖丙，这是这一次龙族与人族矛盾的罪魁祸首。
　　随后又看了看敖广，眼神瞬间冰冷了下来。
　　“敖广，你可知罪？”敖正沉喝一声。
　　敖广连忙磕头，扑通、扑通的，一句话都不敢说，可以看出，当时敖正那一句话将他吓成什么样了。
　　敖丙见此，连忙上前：“陛下，一切都是因我而起，还请陛下放过父王，我愿承担所有罪过。”
　　“你？承担的了吗！”敖正寒声说道。
　　“我愿前往陈都，一死谢罪！”敖丙说道。
　　“哼，现在死晚了。”敖正冷哼一声。
　　敖广心中一凉，他知道敖正此时怒火，这个时候，怕是唯有他前往一趟人族了。
　　“陛下，我愿意携敖丙前往陈都，不管人皇如何降罪，我等绝无二话。”敖广说道。
　　“嗯，去吧。”敖正罢了罢手。
　　“带上斩龙铡。”
　　敖广与敖丙皆是心中一颤，不过却不敢有任何的不敬，然后便是站起，动用龙族阵法之力，前往陈都！
　　毕竟路途遥远，若是没有阵法，恐怕到了陈都也是什么都耽误了。
　　看着父子二人离去，敖正站起身来，消失在了龙宫之内。
　　敖正来到了陈都之外的小东海，看着那欲要填海的精卫。
　　这是烈山氏之女女娃的灵魂所化，对于烈山氏，敖正没有丝毫的看不上。
　　论地位来说，烈山氏等同圣人。
　　人族是罗T看重的种族，在最初的时候，罗T就将人族当做未来魔族培养。
　　如今龙族与人族发生了矛盾，并且还是这种可以发生族战的矛盾，敖正心中不认为龙族在罗T眼里有多重要。
　　或许会因为他给龙族一条生路，但龙族今后绝对没有在洪荒生存的余地。
　　这不是敖正愿意看到的，若是以前，敖正对于龙族也没有什么情感，可是现如今，敖正已经将龙族当成自己的种族。
　　他不忍看到龙族今后龟缩在龙界之中，所以只能尽最大的力量来化解此事。
　　若是女娃的灵魂没有化作精卫鸟，那么一切都好说，以敖正之能，前往地府带回来一个灵魂，还是轻而易举。
　　可是现在却是不给他这个机会啊！
　　那么强大的怨气，想要救活女娃，怕是需要罗T出手。
　　可是因为此时惊动罗T，敖正可不认为这是什么光荣的事情。
　　可是敖正却不知道，罗T与太玄正在陈都之中看戏，那昆仑镜之中的画面就是这里。
　　“师尊，这敖正准备做什么？”太玄不明白敖正前往小东海做什么。
　　复活女娃，就连他这个圣人都做不到，敖正就更加别说了。
　　“复活女娃。”罗T淡淡的说道。
　　“嘿嘿，师尊你开什么玩笑，弟子都办不到的事情，敖正如何做得到？”太玄笑道。
　　“那是你笨。”罗T丝毫不留情。
　　“呃....那也是你教的。”太玄先是一愣，随后说道。
　　罗T笑了笑，没有在说什么，而是继续盯着小东海。
　　这精卫与敖正有缘，就看敖正如何做了，若是缘分深厚，这件事情或许可以化解。
　　罗T可不想出面，若是他出面，或许还真的像敖正所说，龙族就会陷入频近灭族之地。
　　人族对于罗T来说有大用处，尤其是对今后的谋划，罗T还要从人族身上获取西方素色云界旗呢。
　　这可是融合三十六品混沌创世青莲重要的一部分。
　　单说这三十六品混沌创世青莲，龙族的分量就不够。
　　小东海之上，敖正化作万丈神龙，盘旋在天空，龙目注视精卫鸟。
　　龙息吞吐之间，一句句魔经出现在小东海之上。
　　敖正用法力凝聚道文，用心神道出魔经。
　　此经乃是太始魔经，是罗T传下的经文。
　　一遍，两遍，三遍.....
　　随着魔经的声音，精卫鸟的动作变得缓慢了起来。
　　看向敖正这万丈的身躯，也没有畏惧。
　　逐渐的，精卫鸟开始改变了，她不再填海，而是飞到了敖正的龙躯之上。
　　站在上面，变得安静了，不再发出声响，静静的听着魔经。
　　......
　　陈都上空，两条巨大的神龙盘旋，若是放在以前，人族定然高兴不已，可是现在有的只有仇恨！
　　共主之女女娃被龙族杀害，这已经不是什么隐秘之事了，陈都所有的人族都已经知晓。
　　烈山氏与诸位大贤，仙师，九黎人众出的行宫，看向天空之上。
　　“吾乃东海龙王敖广，携三子敖丙前来陈都请罪，三子敖丙误杀人皇之女，还请人皇降罪！”
　　敖广的声音浑厚无比，传遍了整个陈都。
　　这个时候，所有的人族都是愣住，是来请罪的，他们还以为是来大战的呢？
　　烈山氏看向敖广与敖丙，眼中有些仇恨，可是随即便被掩盖了。
　　他定下了三日之期，不就是在等龙族前来请罪吗？
　　“龙王，你是仙神，我是凡人，如何定你儿之罪？”烈山氏扬声说道。
　　这个时候，玄都却是从后面走出，对着烈山氏说道：“共主，贫道可以祭出雷霆之剑，斩杀恶龙敖丙！”
　　“共主，我亦可手撕恶龙敖丙！”蚩尤也是上前一步说道

第七十三章 龙皇降临陈都

　　烈山氏闻言没有说话，他要的不是玄都与蚩尤的制裁，而是要看东海龙王的态度。
　　天空上的敖广与敖丙听闻下面两人之言，都是心中一怒，这将龙族威严置于何地？
　　不过再一想，如今他们是前来请罪，并且是当着烈山氏的面，绝对不能有任何不敬的地方。
　　敖广虽然是龙王，可是与烈山氏的身份还不对等。
　　“在来时，龙皇陛下赐下斩龙铡！”敖广说完之后，金光一闪，斩龙铡出现在了烈山氏的面前。
　　“我儿犯下天条，任由人皇处置！”
　　敖广这话很明白，斩龙铡已经拿出，即便是以凡人之躯，也可以斩杀龙族。
　　烈山氏走到了斩龙铡旁，看着这高约十丈，宽约三丈的斩龙铡，点了点头。
　　“共主，此铡传闻乃是龙皇亲手炼制，就算是准圣龙族，用此铡也可斩杀！”玄都在烈山氏旁边说道。
　　“嗯。”烈山氏点了点头，然后便是走了下去。
　　敖广与敖丙皆是化作了人身，落在了地上。
　　此刻，敖广的心中很是紧张，若是烈山氏真的要斩杀敖丙，那么他一句话都不能多说。
　　在来的时候，敖正已经表明了态度，那就是不管烈山氏如何做，都必须按照烈山氏的要求来。
　　儿子，敖广有很多，可是这敖丙却是他很喜爱的一个儿子。
　　“龙王真的舍得自己的儿子，让我来处置？”烈山氏冰冷的双眼看着敖广。
　　“敖丙犯下大错，自当由人皇处置，不管如何处置，本王都不会有任何的怨言。”敖广也是没有办法。
　　若是他反抗，那么接下来的事情就严重了，很有可能他这一脉都会被敖正赐死。
　　敖丙这一次杀害的是烈山氏之女，这是人族的公主，这是能够引起族长的矛盾。
　　烈山氏点了点头，看着那斩龙铡，一个巨大的门框，在上面悬挂着一柄斧头，没有斧柄，只要他一句话，敖丙就得乖乖的躺上去。
　　斧头落下，即便是准圣境界的龙族，也要被处死。
　　“共主何须犹豫？还请为小公主报仇！”一些人族的大贤都是扬声说道，眼中充满着仇恨。
　　这一刻，烈山氏心中的怒气减少了许多，心中不由的想起了一个画面。
　　天皇伏羲还未功德圆满的时候，妖族大圣鬼车前来作乱，欲要斩杀所有人族，可是龙皇出手了。
　　拯救了人族，并且与天皇伏羲定下了平等契约永世交好，龙族也因此成为了人族的图腾。
　　若是没有当初龙皇出手，怕是现在的人族已经不存在了。
　　虽然没有亲眼见到过那一幕，但是这件事情会永远在人族流传。
　　与龙族交好，这是天皇伏羲时期定下的策略，现在他女儿被龙族三太子杀害。
　　烈山氏心中想要手刃敖丙，为小女娃报仇，可他却下不去手。
　　人族需要一个强大的盟友。
　　并且东海龙王敖广带着敖丙前来赔罪，龙皇似乎也知道了这件事情，带来了斩龙铡。
　　若是龙族无动于衷，那么烈山氏会毫不犹豫的发起族战，可是这个时候，他犹豫了。
　　烈山氏不是一个戾气之人，一旦族战，那么就会有无数的人死去。
　　女娃已经死了，烈山氏不想因为女娃，导致更多的人死去。
　　再则，龙族已经前来赔罪了。
　　“这斩龙铡就....不用了吧！”烈山氏叹了一口气说道。
　　紧张的敖广还有敖丙都是松了一口气，敖丙身为龙太子，自然不想殒落。
　　可是他犯下了大错，就连他的父亲都救不了他。
　　现在烈山氏松口，敖丙感觉重获新生一般。
　　“还不快谢过人皇！”敖广呵斥了一声。
　　敖丙连忙便是跪了下来，对着烈山氏磕头。
　　“多谢人皇不杀之恩。”敖丙接连施礼。
　　“共主，为何放过这恶龙？难道小公主的仇不报了吗？”
　　“共主，不能放过这恶龙！”
　　“共主不需要顾忌什么，只要是共主一声令下，我等即便是身死又何妨？”
　　“我人族修士已经做好殒落的准备，还请共主下令！”
　　“九黎部落十万强军已经待命，请共主下令！”
　　一个个人族大贤，还有玄都以及蚩尤都是大声说道。
　　关系人族尊严，他们绝不会因为死亡，而退后半步！
　　敖丙的心中一沉，他现在很是担忧烈山氏更改想法，一旁的敖广也是紧张了起来。
　　谁能够想到，在死亡的面前，人族竟然表现的如此强硬！
　　要知道，一旦族战，那么人族的凡人将会最先灭亡。
　　“天皇陛下与龙皇定下平等契约，人族与龙族永世交好，东海三太子敖丙杀害女娃，论罪当诛，念在其主动前来陈都认罪，免其死罪，但活罪难逃！”
　　烈山氏如此说道，可是心中却默默念叨：我的儿，为父对不起你，无法为你报仇！
　　为了人族大计，烈山氏只能如此。
　　听到烈山氏之言，那些大贤以及玄都还有蚩尤都是冷静了下来，但心中还是有怒火，
　　“嗯，人皇说的不错，这活罪的确逃不了！”
　　这个时候，陈都之上一个声音响起。
　　敖广与敖丙听到这个声音，都是一颤，这是龙皇来了，连忙跪拜迎接。
　　只见天空之上，飞来一片彩云，敖正负手而立，落在了烈山氏身前。
　　看到敖正，烈山氏点了点头，说道：“却不想此事，竟引得龙皇亲自前来。”
　　“此乃大事，本皇焉能不来。”敖正说道。
　　玄都与蚩尤都是心中有些慌乱，他们都是洪荒之上的修士，对于敖正的事迹还是有些耳闻，尤其是蚩尤！
　　这龙皇可是与天帝太一并列圣人之下第一人啊！
　　其实力之强，若是现在动手，可以在圣人未赶来之前，灭了所有的人族。
　　“人皇，女娃的身体可还在？”敖正问道。
　　烈山氏看向敖正，不知为何如此问，但还是说道：“女娃的尸身还在行宫之内，龙皇欲做什么？”
　　所谓当局者迷，玄都与蚩尤都是有一种感觉，那就是龙皇怕是要救活女娃，不过他们却是有些不信。
　　龙皇再强大，难不成还有圣人强大吗？
　　“人皇还请将女娃身体抬出，本皇或可救她！”

第七十四章 打三下

　　那什么救？
　　玄都有些不屑的看向敖正，不是他看不起敖正，是因为他传音过太清道祖，而太清道祖直接明说了，女娃不是圣人说救就可以救的。
　　一个连圣人都救不了女娃，敖正凭什么能够救活？
　　玄都走到了烈山氏的身后，小声说道：“共主，龙皇乃是洪荒之中有数的大能，或许可以救小公主。”
　　烈山氏大喜过望，现在只要说能够救女娃，那么烈山氏都会选择相信，因为他已经没有选择了。
　　若是不救，那么女娃必死，若是出手相救，或许女娃还有一线生机。
　　当即，烈山氏便是派人将女娃的尸身抬了出来。
　　一个只有五六岁的小女孩，身躯已经发白，变得僵硬。
　　不过这对于仙神来说，都不算是大问题。
　　可问题是女娃的魂魄已经化为了精卫鸟，这才是最主要的。
　　不然的话，随便一个大罗金仙都可以救活女娃。
　　“还请龙皇出手相救。”烈山氏微微施礼。
　　为了自己的女儿，烈山氏还是对敖正施了半礼，不然的话，烈山氏是不能对敖正施礼的。
　　在洪荒之上，他们的地位是平等的，并且也有着天皇伏羲定下的平等契约。
　　敖正看着面前的女娃，眼中露出了笑意，转了一周，手一翻，在他的手心有一滴三光神水。
　　敖正有着不少三光神水，并非是敖正不想多用，而是女娃这等凡人之躯，多用只会伤及根本。
　　“赦！”
　　三光神水注入女娃的尸身，瞬间女娃的身躯被柔光包裹，在三光神水的滋润之下，女娃的尸身变得柔软了起来。
　　那小脸上竟然露出了红润，这一幕，让烈山氏兴奋了起来。
　　可是玄都却没有那么乐观，因为做到这一点，很容易，他也可以。
　　难的是如何将女娃的魂魄注入其中，要知道精卫鸟可是怨气化身，那等的怨气，就连圣人都无法轻易化解。
　　“龙皇陛下，女娃的魂魄在小东海，如何将其复活？”玄都问道。
　　敖正看了玄都一眼，淡笑一声：“若是没有取来魂魄，本皇又岂会出手？”
　　说罢！
　　敖正便是一挥手，只见光芒乍现，一个虚影出现，正是女娃的魂魄。
　　“天魔大法，此时不醒，更待何时！”
　　敖正一声大喝，那女娃的魂魄被一股玄之又玄的力量包裹，注入到了女娃的身躯。
　　咳咳～～
　　原本已经死去的女娃，突然重咳了起来，一口浊气吐了出来。
　　“父亲。”
　　“我的小女娃。”烈山氏连忙将女娃抱起，一时间老泪纵横。
　　“父亲，都怪女娃不好，偷偷的跑了出去。”女娃看到烈山氏哭了，瞬间也是哭泣了起来。
　　“不怪女娃，是为父的错。”烈山氏紧紧的抱着女娃。
　　其余的人族也都是高兴了起来，小公主复活了，他们自然都高兴，心中的怒气也顿时消散。
　　“龙皇陛下果真神通广大！”玄都连忙说道。
　　敖正自然知晓方才玄都所想，无非是想看他笑话，不过一个小辈而已，没有必要计较。
　　“须知，这洪荒之上，圣人做不到的事情，本皇未必就做不到。”敖正傲然说道。
　　玄都被敖正看透了心思，一时间有些尴尬。
　　良久之后，烈山氏放下女娃，对着敖正欲行全礼，却是被敖正拦住了。
　　“弟子多谢师尊再造之恩！”女娃犹如小大人一般，对着敖正行了拜师大礼。
　　拜师大礼，三拜九叩，奉上一杯茶，不过女娃年幼，行的拜师礼，已经让敖正高兴的不得了。
　　“好，好，好，从今以后你便是本皇的弟子。”敖正大笑道。
　　“这是？”烈山氏有些不明所以，怎么女娃突然就拜师了？
　　玄都这个时候似乎明白了怎么回事，看来事先敖正已经度化了女娃。
　　“恭喜共主，小公主拜得龙皇为师，今后必成大器！”蚩尤直接便是恭贺起了烈山氏。
　　其他的人族也都是连忙恭贺起来。
　　敖广与敖丙则是有些担忧，现在敖丙可以说已经没有了生命之危，但是接下的处罚，怕是与烈山氏没有关系了。
　　可越是这样，他们两个就越是害怕。
　　女娃成为了龙皇的弟子，这就不仅仅是人族的公主了，也成为了龙族的公主，而且这个公主的地位可以与四海龙王相比，比那些四海太子要高贵的多。
　　“见过公主殿下。”敖广对着女娃一拱手，半礼以对。
　　敖丙则是跪了下来，行跪拜大礼：“敖丙拜见公主殿下，事前敖丙犯下大错，还请公主殿下责罚。”
　　这话一出，在场的众人无疑不是对敖丙发生了新的改观，这可谓是真正的求生之道啊！
　　说出这话，就是主动请罪，龙皇也无法责罚，只能看女娃如何说了。
　　“哼，你这恶龙不讲道理，将我卷入海中，若非师尊相救，怕是永远都看不到父亲了，我要打你三下手心。”小女娃一本正经的说道。
　　呃～～
　　这位可是神龙啊！
　　莫说打三下手心，就算是打一百下，打一万下，也不会有什么疼痛感。
　　敖丙大喜过望，连忙跪拜感恩：“多谢公主殿下宽恕。”
　　女娃从地上捡起了一根树枝，来到了敖丙的身前，那意思简单明了，就是要打手心。
　　可这个时候，敖正的手中突然多出了一把尺子。
　　这让敖正一愣，旋即便是明悟了。
　　此乃鸿蒙量天尺，乃是须弥山的镇压气运至宝！
　　如今鸿蒙量天尺突然出现在他的手中，显然罗T已经知道了这件事情，很有可能此时在关注着。
　　“小女娃，你用那树枝打他，是不会打改他的，来，用这个。”
　　敖正说着，便是挥了挥手手中的鸿蒙量天尺。
　　女娃听话的点了点头，走了过去，接过鸿蒙量天尺。
　　敖丙这个时候脸色一变，看来皮肉之苦难逃了，龙皇赐下的宝物打他，很显然难逃此劫了。
　　陈都的一个院落之中，太玄一脸无语的说道：“师尊，用你这尺子打三下，怕是这个龙三太子，不死也要残废。”
　　“残废了也比以后死了强，呵呵，他他可是日后的龙族护法，死不得。”罗T笑道。

第七十五章 有熊部落，少典一家

　　“师尊，你什么时候开始对这些小事关心起来了？”太玄很是疑惑。
　　按理说，这敖丙就算是以后能够成为龙族护法，也不应该是罗T操心的事情啊！
　　因为这还没有资格让罗T操心啊！
　　不要说一个护法，就算是龙族的四海龙王也没有资格让罗T挂心。
　　“呃...”
　　罗T一愣，他也是有些恍然，自己什么时候开始关心这些小事了？
　　他只要是保证大势不变，其余的小事根本就不用去管他，至于什么敖丙这种小角色，他根本就不用在乎啊！
　　死了一个，还有一大堆呢。
　　还有人族的这些事情，他完全没有必要事事亲为，有着这么多的弟子，他根本就不用管那么多，只需要一道法旨降下，那些弟子都会完成的漂漂亮亮的。
　　“玄儿，你说为师什么时候变成这样了？”罗T问道。
　　太玄沉思了片刻，然后说道：“似乎人族出世之后，师尊你就变得事事亲为了。
　　对，就是人族出世之后，三祖时期，本是人族小事，师尊你却一二再，再而三的吩咐，最后还自己到了人族。”
　　罗T一想，还真是那么回事，他好像真的变得嗦起来了，而且变得太过小心了。
　　人族的一些小事，他都要来陈都！
　　不，谨慎可能是因为苍天魔祖离开了洪荒，毕竟没有了苍天魔祖，现在罗T还真的战不过鸿钧。
　　当然，若是罗T突破，那么一切都好说，但罗T不会在这个时候突破，他要蓄势待发，直接成为天道中期，或者天道后期。
　　若是有可能，罗T都想着直接成为天道巅峰，然后融合三十六品混沌创世青莲。
　　那么样的话，罗T就成为了真正的无敌存在，脚踏三十六品混沌创世青莲，就算是站在那里不动，怕是鸿钧与命运联手都破不了他的防御。
　　“你在这里继续领悟，为师回去了。”
　　说完之后，罗T回到了须弥山，进入了大自在天，他总感觉自己没有事情干，其实他的事情还真不少。
　　领悟大道化身之术，还有模拟融合三十六品混沌创世青莲，这都是首要的事情。
　　“魔祖，弟子想要前往天庭历练一番。”白莲来到了罗T的身旁，恭敬的说道。
　　白莲跟罗T的关系，师徒算不上，主仆也算不上，不过罗T对于白莲就跟对待弟子差不多。
　　“天庭？也好，因果交错之地，也是你这个净化白莲的机缘之地，或可成就准圣。”罗T点了点头。
　　“弟子谢魔祖。”白莲恭敬的一拜，随后便是离开了大自在天。
　　虽然只是大罗金仙的修为，可毕竟在罗T的身边，而且本身又是十二品净化白莲，跟脚虽比不上准提鲲鹏之辈，但也只是差了半筹。
　　罗T看着大自在天中的一切，这里已经形成了一个新的世界，已经有了秩序，这里面的生灵也在努力的修炼。
　　不过最强者也只是大罗金仙罢了，想要成就准圣，哪有那么容易？
　　鸿蒙量天尺回到了罗T的手中，看来陈都的事情已经解决了。
　　罗T又将鸿蒙量天尺打了出去。
　　随后便是领悟大道化身之术，想要领悟到圆满，怕是需要一些时间。
　　南明火山，这里是凤祖镇压的地方。
　　此时，在火海之中，孔宣盘膝而坐，在他的脑后有着五色神光忽隐忽现。
　　突然！
　　一道光芒飞来，孔宣睁开双目，射出两道神光。
　　伸手一抓，手中出现了一把尺子，正是鸿蒙量天尺。
　　“看来时机已到，是时候前往人族了。”孔宣站了起来。
　　“宣儿，这么快就要离开了吗？”凤祖看向孔宣说道。
　　“母亲，师祖法旨，孩儿要前往人族一趟，这一趟之后，孩儿或可成就准圣。”孔宣笑道。
　　“既然是魔祖法旨，那么我儿快快前往，不可耽搁了机缘。”凤祖连忙说道。
　　其实，孔宣要是不说成就准圣，那么凤祖一定会多留孔宣一段时间，可一听闻要成就准圣，当即就让凤祖高兴了起来。
　　孔宣的修为越高，身为母亲，自然就越是高兴。
　　孔宣拜别了凤祖之后，便是利用鸿蒙量天尺破开了空间，直接出现在起源谷。
　　鸿蒙量天尺乃是须弥山的镇压气运至宝，被气运温养了这么久，其威能越来越强大，跨越空间而行，自然是轻而易举。
　　陈都之中，蚩尤已经离去，毕竟这里也没有什么事情了。
　　烈山氏之女拜的了龙皇为师，这更加抬高了烈山氏的威望，并且震慑的蚩尤在烈山氏在位期间，绝不会有任何的异动。
　　人族与龙族的关系也越加的亲密起来，小东海的龙族驻扎龙王，保佑起源谷一方风调雨顺。
　　因为女娃这个公主，导致陈都之外的小东海地位提升了不少。
　　前来驻扎的神龙，也被赦封为龙王，地位仅次于四海龙王。
　　孔宣来到了陈都之后，先是去拜见了太玄，然后就离开了。
　　太玄身为长者，而且孔宣又知道其位置，所以前来拜见。
　　人族有一部落，名曰：有熊。
　　这里的部落首领也是人族有名的大贤，可以说，在人族之中除却烈山氏，这位大贤绝对是最有名望。
　　这位大贤便是少典。
　　少典之妻已经身孕五年六个月，还未有诞子的迹象，这让少典整日愁眉。
　　烈山氏已经数次让他前往陈都任职，但都被他推脱了。
　　其实，烈山氏很看重少典，甚至有想过让少典来做下任共主。
　　少典为人族做出了不少的功绩，不管是声望还是德行，都是上佳。
　　奈何一次次的推脱，烈山氏也是无奈。
　　“你为何整日愁眉苦脸的，说不定我儿将来也是共主之尊，你看那天皇伏羲，还有当今共主，不都是在娘胎里待了好长时间才出来？”少典之妻看到少典那愁眉苦脸就一阵来气。
　　“我倒是不想这孩子做什么共主，能够为一方人族做点事情就心满意足了。”少典摇了摇头。
　　要做共主，那可是要做许多的功绩，试问伏羲与烈山氏，哪一个不是做出了天大的功绩？
　　“没志气，我儿定能做共主。”少典之妻撇了一眼少典。

第七十六章 孔宣收徒

　　有熊部落在整个人族也算是较大的部落，并且有熊部落与其他的部落有些不一样。
　　即便是在陈都，人们都不怎么在意防守问题，可是在有熊部落，少典就很在意防守，这也导致了之前蚩尤送到陈都的兵器，都运到了有熊部落。
　　少典在有熊部落组建起了一支万人大军，虽然不如九黎部落的强军，但也不容小视。
　　少典也是人族有名望的大贤，并且也发明了不少的东西，军队上所用的东西，少典更是发明许多。
　　可以说，现在的人族之中，除却九黎部落能够与有熊部落比较军队，其他的部落皆是不能。
　　有熊部落的仙师也非常的佩服少典，因为他已经被少典的言论深深的打动，认为人族无强军不行。
　　九黎部落是人族与巫族交合之后的存在，并不能算作纯正的人族。
　　所以有熊部落的仙师都是认为，未来真正能够给人族强军的人，就在有熊部落之中。
　　这一日。
　　少典与六名仙师在一起交谈，突然一个卫兵小跑了进来，神色匆忙，看到少典之后，连忙跪拜道：“首领，生了....生了！”
　　少典听闻这话，先是一怔，随后便是明白什么意思，旋即便是跑了出去。
　　前来传话的卫兵是他的亲卫，既然说生了，那么只有一种可能，就是他的妻子生了。
　　怀孕五年多了，换做其她的女子，早就已经生了。
　　当少典来到了自家中，却是看到了在房顶之上有着一只巨大的孔雀站着，背后散发着五色神光。
　　突然！
　　嗷～～
　　一声龙吟，天边出现一条金色的巨龙虚影，进入了少典的院子之中。
　　只听到“哇”的一声，少典之妻诞下了一子。
　　少典顾不得那异象，而是紧张的守在门口，当接生婆抱着孩子出来的那一刻，少典连忙上前。
　　“首领，是个男婴。”接生婆笑道。
　　少典大喜，接过孩子，便是要打赏接生婆，现如今人族已经有了金钱，如今少典喜得贵子，赏钱自然是在所难免。
　　少典进入了房屋，与妻子说了一些话，然后一起看着怀中的孩子。
　　“叫什么名字好？”少典之妻问道。
　　少典沉思了片刻，随后说道：“就叫轩辕吧，将来定能够将人族的军队带上辉煌！”
　　少典之妻点了点头，然后便是闭上了双目，整个人显得很累。
　　一会，少典的院落之中已经挤满了不少人，这些都是前来恭喜少典的。
　　毕竟怀了五年多，终于诞下一子，自然是一件高兴的事情。
　　在院落之中与这些前来道贺的人交谈，少典忽然想起了房屋之上的异象。
　　在看去，却是没有了那五彩的孔雀。
　　突然！
　　一道光芒飞来，落在了少典的院落之中。
　　“敢问道友是何方神圣？”一个仙师走了出来问道。
　　这个仙师乃是有熊部落修为最高的仙师，已经是金仙之境了，但看来人的修为，却是丝毫看不透！
　　“本座孔宣，你可是少典？”来人正是孔宣。
　　没有搭理那个仙师，而是看向了少典。
　　“正是，可有事？”少典不记得自己认识这么一位修士。
　　“你子与本座有缘，特来收其为徒。”孔宣说道。
　　少典看了看怀中的轩辕，没想到这个强大的修士竟然是为了自己这刚出生的孩子而来。
　　“不知前辈是魔还是玄，又或者佛？”少典不卑不亢的问道。
　　少典乃是一部落的首领，对于洪荒之中的大势力也是了解一些，毕竟有这些仙师给他讲。
　　孔宣一笑，没想到这个少典如此谨慎，孩子拜师，先问来历！
　　“本座乃是魔祖座下徒孙，魔道之中二代首席大弟子！”孔宣傲然说道。
　　这在洪荒之上就是身份地位，须弥山二代首席，这可比烈山氏的师尊云中子地位要高。
　　少典可知晓共主烈山氏的师尊乃是魔教弟子云中子，论辈分来说，这前来的孔宣还是烈山氏的师伯。
　　“原来是魔君前来，还请入座。”少典一指旁边的石凳。
　　孔宣摇了摇头，他前来此地并非是客套的，也不是来耀武扬威的，而是收徒的。
　　“眉宇之中有杀气，与本座的修炼之法正适合！”孔宣说道。
　　“轩辕尚小，怕不能与魔君离开学艺，不知....”
　　“无妨，本座会在有熊部落待上一段时间，至于学艺，今后在有熊部落进行即可。”孔宣也没有道场，更不喜欢麻烦。
　　有熊部落这地方很好，再则说，传授轩辕技艺，并非只传治理人族之法，还要传授修炼之法！
　　最后一位人皇与前面两位不一样，这是在杀伐之中走出的皇，是定下人族乱根的皇。
　　“如此，就多谢魔君体谅了。”
　　......
　　有熊部落发生的事情，三个月后传到了烈山氏的耳中，尤其是听到怀孕五年多，并且降生之日有天地异象。
　　这让烈山氏很是欣喜，看来继承人已经出世了。
　　在烈山氏最初的想法之中，若是一直没有合适的人选，他就会选择蚩尤！
　　因为蚩尤在人族的威望日益增加，其行为也都是为了人族的利益。
　　在这短短的时间中，蚩尤已经给人族开拓了十万里疆域。
　　人族现在面临的问题是疆域，是活动的地方，随着种种的苦难克服，人族的数量在急剧的攀升。
　　起源谷已经装下所有的人族，所以人族只能向外扩展疆域。
　　接下来人族的事情，就是打开洪荒之门，开拓疆域，让人族遍布整个洪荒。
　　谁能够做到这一点，谁就是下一任共主。
　　烈山氏认为蚩尤可以，但蚩尤是不是真心为人族，烈山氏不知道。
　　也不敢保证。
　　所以只要是再有合适的人选，烈山氏就会换掉蚩尤。
　　“师尊，您来了。”烈山氏转过身来，看着那缓缓走进来的云中子。
　　“有熊部落之事，你已经知晓了吧。”云中子淡淡的说道。
　　“方才有卫兵已经说明了有熊部落之事，那孔宣真是魔道二代首席？”烈山氏问道。
　　也不怪烈山氏如此问，因为云中子没怎么说过孔宣。
　　“孔宣师兄没有师尊，但却是师祖亲口定下的二代首席，并且一代弟子都要教导孔宣师兄！”云中子说道。

第七十七章 这是要回来了吗？

　　烈山氏点了点头，算是知晓了孔宣的底细，他一开始还以为那卫兵是说假话。
　　毕竟那孔宣说是须弥山二代首席，这身份有些高，所以烈山氏心中生疑。
　　按照云中子以前说的须弥山一脉，烈山氏猜测应该是刑天作为首席。
　　不曾想这孔宣竟然是魔祖亲口定下的须弥山一脉二代首席大弟子。
　　“那轩辕被大师伯收为弟子，岂不是今后要得到魔道的支持？”烈山氏问道。
　　其实这一句完全是烈山氏在探口风，并非是对云中子不敬，而是烈山氏把人族看的比他自己还要重要。
　　之前有巫族祖巫转世人族，现在又有魔道二代首席亲自收弟子，那么接下来的人族怕是要起风云了。
　　烈山氏明白，在他在位的期间，不会有任何的动乱，但等他功德圆满之后呢？
　　要知道九黎部落与有熊部落都是很重视刀兵，皆是在训练强军。
　　“没有师祖的法旨，魔道不会倾向于任何一方。”云中子淡淡的说道。
　　云中子何许人也？
　　又岂会看不出烈山氏的担忧，但下一任人皇就是要刀兵之中诞生，所以再如何的担忧也是做无用功。
　　“师尊，还有十三年就是弟子功德圆满之时，这下一任共主需早些定下，不知师尊有何意见？”烈山氏看着云中子郑重的问道。
　　“哈哈....”云中子大笑了一声，他明白烈山氏的意思，不过既然烈山氏问出来，他自然也要表示自己的立场。
　　“自然是孔宣师兄门下。”
　　云中子丝毫不避讳，魔道行事，哪有那么多的忌惮，而且在云中子的心中，轩辕就是最佳的人选，不因为其他，只因为是孔宣的弟子。
　　“嗯，多谢师尊解惑。”烈山氏点了点头。
　　烈山氏方才那一句问话，就是要看魔道的态度，既然云中子都这么强硬，那么其余的须弥山一脉，绝对也是如此。
　　表面上没有魔祖的法旨，都不会相助孔宣，可真到了那一步，哪里还用魔祖法旨？
　　须弥山一脉强势，而且还护短，这是整个洪荒有目共睹的。
　　当了这么长时间的共主，烈山氏明白了一个道理，那就是人族离开了魔道还真的不行。
　　虽然现在的人族已经独立起来了，可没有魔道的支持，人族绝不可能在洪荒之上平稳下来。
　　无论是妖族还是巫族，虽然已经退出了洪荒争霸，可瘦死的骆驼比马大，人族若是想要与他们对抗，还需要很长一段时间。
　　云中子看着陷入沉思的烈山氏，淡淡的说道：“烈山，你要知道一件事情，人族是天地主角，可魔祖便是天地。”
　　“弟子谨记师尊之言。”烈山氏忙即说道。
　　这行宫之中的事情，自然瞒不过太玄，当云中子说出那一句话的时候，太玄点了点头。
　　这天道代言人虽然是鸿钧道祖，可是谁都知道魔祖才是最强的那一个。
　　“师尊让我在这里找寻时机，为何我感觉什么时候都是传道的最佳时机呢？”太玄有些疑惑。
　　人族现在的情况，也非常适合传下魔道，可罗T却说现在不是最佳时机。
　　魔道传入人族，这是让人族真正修炼的开始，并且也是将人族定为魔族。
　　在太玄想来，人族不过是女娲创造出的种族，真有那么重要吗？
　　一次次的让罗T亲自过问。
　　太玄摇了摇头，他没有办法，只能听从罗T的，继续在人族参悟。
　　九黎部落之中，蚩尤脸色难看的看着东方，他眼中充满着杀意。
　　人族的气运之子终于出现了，与他争夺人族共主的那人出现，看来大战已经避免不了了。
　　蚩尤得到了地府传来的消息，人族的下一任共主已经出世，并且拜入了孔宣门下。
　　不过，地府传来的消息之中，让蚩尤不必太过担忧，直接凭本事争夺就可以，不用太过忌惮魔道。
　　因为太上魔祖会出面制衡这一次的人族共主之争，期间不会有任何的准圣插手。
　　蚩尤本是巫族的十三祖巫，现在虽然没有了巫族之身，可还是大罗金仙巅峰的修为，而且凭借祖巫手段，就算是准圣初期，蚩尤也敢一战。
　　所以，蚩尤这一次很有信心，那轩辕小儿最强的靠山，不过是孔宣，只要是败了孔宣，那么这人族共主就会落入他手。
　　“大哥，你传下的九九都天神煞大阵，我等已经熟悉，即便是对方有准圣，那又如何？”开阳大声说道。
　　九九都天神煞大阵乃是蚩尤从十二都天神煞大阵之中领悟出来的，由他的八十一个兄弟布下，就算是对方是准圣，也会迷失在阵中，难逃一死。
　　蚩尤看着面前的八十一位兄弟，心中更加自信了，只要是须弥山一脉大能不出，仅凭这些二代弟子，怕还无法与他争锋！
　　想到这里，蚩尤便不在为有熊部落的事情担忧，而是吩咐道：“诸位兄弟，我等还需要继续扩展疆域，将人族的地域开拓出三千万里！”
　　“谨遵大哥之令！”八十一位天巫恭声说道。
　　蚩尤心想，只要是他为人族开拓出三千万里的疆域，那么这共主之位根本就不用争了，必定是他的。
　　起源谷已经满足不了人族，毕竟人族的数量越来越多，必须要走出起源谷，面向洪荒。
　　地府对于蚩尤这一次的谋划，可谓是大力支持。
　　为此，他们联合施展神通，以六道轮回为基，帮助蚩尤提供先机。
　　可是他们的所作所为都落在了罗T眼中，当然，罗T不会有什么举动，毕竟是一些蝼蚁的争斗。
　　可还有一人也看在眼中，那就是地府的孟婆。
　　孟婆本是后土的一具化身，可以直接掌控六道轮回，十殿阎罗的做法，自然逃不过她的法眼。
　　这是她的这些哥哥们的幻想，不管事情成与不成，她都会帮助这一次。
　　若是成了，那么巫族虽然不说成为天地主角，但却可以与人族并立。
　　就算是不成，巫族也不会就此灭亡，而且也会让她的这些哥哥们看清事实，不用在为那争霸洪荒的事情而抱有幻想。
　　轰隆隆～～～
　　突然，洪荒之上，神雷滚滚，这让罗T与鸿钧还有命运都是从修炼之中惊醒过来。
　　“这是要回来了吗？”

第七十八章 天道之上

　　大自在天之中，罗T坐在十二品灭世黑莲之上，眼中闪烁着金光。
　　这回来的有些突然啊！
　　就在方才的那一刹那，罗T感受到了后土的气息，并且能够清晰的感觉到，这是后土本尊的气息。
　　也就是说并非是地府那具化身的气息。
　　可是罗T也只是感觉到了一下，也就是说，方才那一下之后，他就再也感受不到后土的气息。
　　仿佛后土根本就没有回来。
　　不对，罗T明明感觉到了后土本尊的气息，出现在了洪荒之上，这定然是后土回来了，不然的话，不会如此。
　　不然的话，只有一种可能证明后土没有回来，那就是后土将大道化身之术领悟到了圆满。
　　分出的化身，才会有本尊的气息，若不然，后土怎么可能只展现了那一瞬气息呢？
　　难不成后土真的领悟到了圆满？
　　罗T现在也不过领悟到了三重，并且还是初入，想要圆满不知道还需要多长时间呢？
　　鸿钧与命运应该也感受到了后土的气息，若是后土领悟到了圆满，那么这就说得通了。
　　后土很有可能是在警告鸿钧与命运，让他们在对待巫族的时候，考虑一下能不能承受她的怒火。
　　“后土究竟达到了什么境界？”罗T有些疑惑了，因为后土怕是已经知晓了洪荒的一切。
　　不然的话，绝对不如如此警告，这一次巫族的算计，或许还真有可能得逞。
　　罗T断然不会出手，他现在不会再去管这种小事，领悟大道化身之术与模拟融合三十六品混沌创世青莲才是重中之重。
　　一旦大道化身之术圆满，那么罗T就可以直接投影诸天万界，这可比派过去的烛龙要强的多。
　　果然，后土的气息出现之后，鸿钧与命运都是断绝了对巫族的想法。
　　巫族的算计，自然难以瞒得过他们两个，这巫族竟然想着算计人族，抢夺人族的共主之位。
　　本来鸿钧与命运都是打算，对巫族惩戒一番，可是后土的气息，让他们打消了这个想法。
　　那一瞬间，后土出现的气息，已经强过了他们，也就是说，洪荒之上的后土又回来了。
　　之前，后土化作平心，与巫族断绝关系，可是现在后土变得如此的强大，已经不再是平心，从新成为了后土。
　　身为巫族祖巫，自然不会坐视不管，他们若是敢动巫族，那么后土定然会出面。
　　没有与后土一战过，他们不确定后土的战力，也不敢轻易的尝试。
　　实际上，最惊讶的不是罗T，鸿钧与命运，而是在西方灵伽山悟佛的陆压道君。
　　“好强的气息，在这偏远之地竟然有如此强大的存在，为何以前没有发现过？”陆压道君震惊不已。
　　“堪比道尊的气息，吁～～”
　　陆压道君深吸一口气，他的心久久不能平静，如此的境界虽然不能斩杀他，但却可以将他流放。
　　目前陆压道君也不过是恢复到了证道境中期（天道境）。
　　对上道尊境界的大能，他根本没有还手之力，凭借底牌能存活，却不能与之对抗！
　　洪荒之上的佛道刚刚起步，这是陆压道君恢复修为的一次机会，只要是抓住这次机会，他就可以利用洪荒的气运快速的恢复伤势。
　　只要是恢复到巅峰时期，就算是那个堪比道尊的存在，也不放在他的眼中。
　　要知道道尊也是有强有弱，而他陆压道君虽然不是道尊之中的最强者，但也不是弱者。
　　根据方才的气息判断，这个洪荒神秘强者也不过是初入道尊之境。
　　这话若是被罗T知晓，恐怕心神都要受打击，听这陆压道君的意思，很显然道尊要比证道境强大。
　　证道境已经堪比洪荒的天道境了，而道尊还在天道境之上，这也未免太过骇人了吧！
　　罗T现在也不过是混元大罗金仙巅峰，连天道境都还不是呢！
　　当然，就算是罗T知道了，他也会按照之前自己所想，蓄势待发！
　　他要压制自己的修为，当机缘到来，将会一飞冲天！
　　一年，三年.....
　　时间对于人族来说很宝贵，因为人族的寿命短暂，普遍人族一生也不过是五十年而已。
　　转眼间，已经过去了十年的时间。
　　烈山氏在陈都之中愁眉不展，十年的时间，九黎部落与有熊部落变化太大了。
　　九黎部落担当人族开疆拓土的重任，这十年之内，蚩尤不知道用了什么办法，竟然打通了起源谷向外的道路。
　　直接开拓出了两千万里的地域，并且从此以后，人族就可以走向洪荒各地，不会被起源谷的山脉阻隔！
　　这是大功绩啊！
　　直接化解了人族生存地域不足的问题，单凭这个功绩，烈山氏就可以将蚩尤召来陈都，让其逐渐的接手人族事物。
　　可是有熊部落也发生了剧变。
　　轩辕降生之后，有熊部落的实力开始日益剧增，并且这轩辕也是天生异象，五岁的时候就已经形如成年人，在孔宣座下学艺。
　　孔宣传下须弥山核心功法，九转魔功！
　　或许这功法就是给轩辕量身定制的，短短的五年时间，轩辕竟然修炼到了金仙之境！
　　而且轩辕发明了车船，对于人族的文明有前进了一大步。
　　而且车船对于人族来说，用处无比巨大。
　　不仅仅如此，轩辕还改进了衣服，发明了衣冠，这也是促进人族文明发展。
　　轩辕在八岁的时候就接任了有熊部落的首领之位，在轩辕的带领之下，有熊部落全面发展。
　　不仅农业成为人族最强的部落，就连军事也仅次于九黎部落。
　　这让轩辕一举成为了和蚩尤并肩的大贤，人族之中不少的首领猜测，下一任共主怕是出自这二位之中。
　　有熊部落。
　　轩辕恭敬的站在孔宣的身后，静静的观看孔宣垂钓。
　　啪嗒~~
　　鱼儿上钩了，孔宣一甩鱼竿，却是钓上来一条金鱼。
　　“看来烈山氏快要功德圆满了。”孔宣淡淡的说道。
　　“师尊是说共主要成为仙神了？”轩辕大喜道。
　　烈山氏一生为人族，如今快要成神成圣，轩辕自然高兴。
　　孔宣没有回答轩辕的话，而是说道：“人族内斗也要开始了。”

第七十九章 烈山氏的威严

　　“内斗？”轩辕不懂孔宣之言，很是疑惑。
　　人族团结，怎么可能会内斗呢？
　　在这重重危机的洪荒之上，人族定然会团结一致，绝不会内斗。
　　“不信？”孔宣转过身来，看着轩辕问道。
　　轩辕点了点头。
　　“等吧，用不了多久，烈山氏就会让你前往陈都。”孔宣笑道。
　　果不其然，数日之后，陈都来信，让有熊部落首领轩辕即可前往陈都。
　　轩辕领命，前往陈都面见共主，可是与轩辕一同到达陈都的还有一人，那就是九黎部落的首领蚩尤。
　　两人一同来到了陈都，但是烈山氏却迟迟没有召见他们。
　　就这样，一连百日，他们都没有看道烈山氏，这让他们两人心中都有些着急。
　　毕竟百日的时间就这么耽搁了，若是在自己的部落，可以做很多的事情。
　　这一日，蚩尤与轩辕在烈山氏的行宫门口遇见，不过却都不认识。
　　“共主有事脱不开身，两位还是回去在等几日吧。”门前守卫对着二人恭敬的说道。
　　“轩辕首领，我们回去吧。”跟在轩辕身边的一个侍卫说道。
　　“你就是轩辕。”蚩尤猛然转身，看向轩辕。
　　眼中有些惊讶，但下一刻便是杀意，不过这杀意隐藏的很好，外人无法发觉。
　　“我就是轩辕，不知兄长是？”轩辕也是看向了蚩尤。
　　“这位是九黎部落蚩尤首领。”蚩尤身边的侍卫说道。
　　“原来是蚩尤兄长，兄长为人族开疆扩土，更是打通了起源谷通往外界的屏障，可谓是有功于人族！”轩辕很是客气的说道。
　　“噢？不曾想轩辕兄弟对我评价如此之高，那下一任共主由我来做，不知道兄弟如何想？”蚩尤嘴角一撇，露出微笑。
　　“共主如今健在，并且身强体壮，何来下一任共主？”轩辕连忙说道。
　　这倒不是说轩辕对共主有什么想法，而是轩辕不想他人对烈山氏不敬。
　　蚩尤如此的话，就是在诅咒烈山氏。
　　若不是对蚩尤开疆拓土的事情很敬佩，轩辕早就翻脸了。
　　“哈哈.....”蚩尤大笑了一声，随后转身离开了。
　　轩辕很是疑惑，这蚩尤好生怪异，但是能够给人族谋取利益，其它的管那么多做什么？
　　“轩辕首领我们也会去吧。”那侍卫说道。
　　可就在这个时候，一个卫兵急匆匆的从宫门内走出，来到了轩辕面前。
　　“共主有令，让轩辕首领入宫。”
　　轩辕听闻，当即一喜，连忙便是进入了宫门，跟随那卫兵前往烈山氏所在。
　　进入大殿，却是看到了一个满头白发的老者，身躯老迈，行走已然不便。
　　轩辕连忙便是跪了下来。
　　“拜见共主。”
　　看到这老人，轩辕很是敬仰，这便是为人族谋划一生的共主烈山氏。
　　“说起来，你还是我的师弟。”烈山氏说道。
　　“共主当前，无师门之情。”轩辕扬声说道。
　　烈山氏心中很是欣慰，轩辕这句话很好。
　　在人族之中，为谋求人族利益，便不存在同门之情，也无师兄弟一说。
　　“方才我听闻蚩尤问你他做共主之事，你内心如何想的？”烈山氏问道。
　　“共主健在，如何能想下一任共主之事？”轩辕摇头说道。
　　“无妨，你且说来。”烈山氏笑道。
　　轩辕先是沉思了片刻，随后说道：“蚩尤首领为人族开疆拓土，可谓是功盖千秋即便是做共主，也无不妥。”
　　“那你呢？”
　　“我？我什么？”
　　“若是这共主让你来做呢？”
　　这一句话可是将轩辕给问蒙了，不知道该如何作答。
　　看到轩辕愣住，烈山氏又说道：“陈都之中都有传言，下一任共主人选必定出自你们两个之中。”
　　“无稽之谈，我无功无德，如何能够与蚩尤首领相提并论。”轩辕摇头说道。
　　“这话，在我身边说说也就罢了，莫要讲于大师伯听，他可是希望你做共主的。”烈山氏郑重的说道。
　　“师尊？”轩辕更加不明白了。
　　“好了，你回去吧。”烈山氏罢了罢手，示意轩辕可以离开了。
　　轩辕恭敬的一拜之后，离开了行宫，并且启程返回有熊部落。
　　在轩辕离开五日之后，烈山氏召见蚩尤。
　　“拜见共主。”蚩尤行跪拜之礼。
　　“起来吧。”烈山氏让蚩尤起身，随后又道：“你可知我让你前来陈都所谓何事？”
　　“蚩尤不知，还请共主明示。”蚩尤恭敬的说道。
　　烈山氏站了起来，一步步的走到了蚩尤的身前，双眼紧紧的看着蚩尤，笑道：“真的不知吗？”
　　蚩尤一怔，心中一紧。
　　一个凡人而已，竟然有如此可怕的眼神！
　　“蚩尤怎会知晓共主所想？”蚩尤恭敬道。
　　“你若是做了共主，当如何？”烈山氏直接问道。
　　蚩尤现在的思绪已经被烈山氏完全打乱了，来之前准备好的说辞，全部用不上，而且他竟然开始紧张了。
　　要知道蚩尤当初乃是巫族的十三祖巫，洪荒之上顶尖的大能，竟然在一个凡人的面前紧张了！
　　“自当是全力为人族谋利益！”蚩尤坚定的说道。
　　“当真？”
　　“蚩尤以性命担保！”
　　“嗯，你回去吧！”
　　蚩尤浑浑噩噩的离开了行宫，这一次与烈山氏对话，完全没有任何自己的立场，完全被烈山氏打乱了思绪。
　　是福不是祸，是祸躲不过，蚩尤也不多想，只要是手握强军，身兼大功绩即可。
　　玄都从殿后走了出来，对着烈山氏施了一礼。
　　心中很是震惊，一开始烈山氏让他前来的时候，玄都还认为不妥，毕竟蚩尤的修为比他都高，一定能够发现。
　　可是玄都却看到了蚩尤那面见烈山氏的紧张神色，好像那通天的修为都烟消云散了一般，
　　“你认为如何？”烈山氏说道。
　　“此乃人族大计，贫道不敢妄言。”玄都心中一紧，他自然知道烈山氏说的是什么。
　　“你是人族大法师，有何说不得？但说无妨。”烈山氏语气有些重。
　　玄都陷入了犹豫之中，他是想要选蚩尤，毕竟蚩尤是黄龙真人的弟子，算是他玄门一脉。
　　可是看烈山氏此时的神色，似乎他选谁都不讨好。

第八十章 黄龙真人的期望

　　玄都愣住了，他没有说选哪一个，因为他明白，有些事情不能够在烈山氏面前明说。
　　可是玄都这样的沉默让烈山氏很不高兴。
　　“大法师，我让你这一次前来，就是让你帮着看一下，哪一个更适合做共主，你现在倒好，什么都不说，我让你来有何用！”
　　烈山氏看着玄都，语气很重，一个凡人却散发出了让修士颤抖的气息。
　　玄都闻言，当即跪了下来。
　　要知道玄都在整个洪荒的地位都很高，那可是玄门的二代首席弟子，太清道祖的大弟子。
　　这可以说在洪荒之上，都是有头有脸的大人物。
　　“非贫道不说，而是贫道说出，怕有失公允，误导共主。”玄都当即恭敬的说道。
　　烈山氏手中拄着拐杖，微微颤颤的身躯走到了玄都的身旁。
　　“大法师起来吧，此次既然让你前来，自然是我对你信任，你但说无妨。”
　　烈山氏的语气缓和了下来。
　　玄都这才缓缓的站了起来，但心中还是有些心悸，在方才，玄都有一种面对圣人的感觉。
　　烈山氏乃是人族共主，玄都虽然是玄门二代首席，可还是人族，面对烈山氏就是面对至高！
　　“两者各有优点，但亦有缺点。”玄都弱弱的说道，担心说错话。
　　“噢？说说看！”烈山氏来了兴趣，看着玄都笑道。
　　“论勇猛胆略，蚩尤显然强上一筹，可论聪明才智，轩辕又强上一筹，至于缺点嘛？
　　两人虽无大的缺点，但也有点小缺点，蚩尤虽然勇猛，可却没有对人族源自那种内心的无私。
　　至于轩辕......虽然一心为人族，但行事过渡于偏向魔道。”
　　说道魔道的时候，玄都偷偷的看了烈山氏一眼，因为烈山氏也算是须弥山一脉的弟子。
　　不过看烈山氏脸色似乎并没有什么变化，玄都明白，烈山氏心中只有人族，至于师门则是排在第二位。
　　“你之言不错，蚩尤与轩辕都有明显的缺点，尤其是轩辕，他行事偏重于魔道，可能是受到大师伯的影响。”烈山氏无奈的说道。
　　他可以控制自己行事以人族为重，可是却无法让他人也如此。
　　若非是轩辕有这个缺点，烈山氏根本就不会犹豫，直接将下任共主定下来。
　　“共主的意思是？”玄都心中一喜，只要是烈山氏放弃轩辕，那么下一任共主就是蚩尤。
　　不管怎么说，蚩尤都是阐教门下，也是玄门之下。
　　“蚩尤是阐教的弟子吧。”烈山氏看向玄都说道。
　　玄都没有隐瞒，说道：“那蚩尤正是阐教黄龙师弟门下。”
　　“那么大法师认为，蚩尤做这共主如何？”烈山氏问道。
　　玄都一愣，不自觉的退后了一步，低下了头。
　　“贫道不敢谋论共主之事！”玄都惶恐。
　　烈山氏罢了罢手，示意玄都可以退下了，他知道玄都就算是留在这里也没有什么用处了。
　　根本就提不出什么好的建议，而且玄都也有私心，并非是一心为人族。
　　烈山氏看的通透，玄都偏向玄门，他的师尊云中子自然是偏向轩辕做共主。
　　玄都离开之后，烈山氏也是走出了大殿，来到了后花园，却是看到了女娃在这里玩耍。
　　也不知为何，女娃复活之后，她的身躯一直都是保持五岁的模样，这么多年过去了，并没有增长。
　　“小女娃，你不去修炼，不怕龙皇责罚吗？”烈山氏故作严肃道。
　　“父亲，你忙完了吗？”女娃看到烈山氏高兴的跑了过来。
　　烈山氏看着女娃那高兴的模样，瞬间也没有了什么忧愁，脸色也舒展了。
　　“女娃，你现在可是我们人族的小修士，今后可要好好保护人族，知道吗？”烈山氏宠爱的摸了摸女娃的小脑袋。
　　“父亲放心，女娃一定努力修炼，今后不让人族受欺负！”女娃拍着小胸脯保证道。
　　烈山氏看着女娃小大人的模样，大笑了起来。
　　一时间，烈山氏也不再想人族的那些琐事。
　　可是现在人族之中风云起，不知道何处传出了一个谣言。
　　说蚩尤与轩辕要争夺共主之位，可能会引起人族争端。
　　越传越邪乎，逐渐的传成了，九黎部落与有熊部落可能会发生大战，谁胜出，那个部落的首领就会成为新的共主。
　　这些传言自然也传到了蚩尤与轩辕的耳中，但是蚩尤没有怎么在乎，而轩辕却是在乎。
　　一时间，轩辕开始用各种的手段压制这种传言，至少不能在有熊部落传播起来。
　　可是轩辕不知道，有些事情越是压制，就越是传播的快，有熊部落的兵将都是高举轩辕大旗，就算是打一战又何妨？
　　定要让轩辕来做这共主！
　　轩辕来到了孔宣的住处，有些无奈的说道：“师尊，人族乱象已起，我当如何？”
　　孔宣睁开双目，看向轩辕，淡淡的吐出了一个字：“杀！”
　　轩辕一怔，久久不能回神。
　　从孔宣的住处出来之后，轩辕神色很是沉重，他没有想到人族竟然会真的起纷争，并且还是由他而起。
　　九黎部落，蚩尤没有压制这谣言，所以九黎部落的人们都是知晓了这谣言，皆是扬言要打败有熊部落。
　　黄龙真人来到了蚩尤的营帐，不过这对师徒的有些不同。
　　蚩尤看到黄龙真人也不下拜，黄龙真人也不生气，因为蚩尤的修为比黄龙真人还要高。
　　还有一件事情，那就是蚩尤的前世身份，已经被黄龙真人知晓。
　　“师尊，今日请你前来，是有一事告知，有熊部落轩辕有着魔道庇护，单凭我等，恐无法对抗。”蚩尤说道。
　　黄龙真人满不在乎的说道：“轩辕有魔道支持，你亦有玄门做靠山，怕他作甚？”
　　“好，有师尊这一句话，蚩尤心便安定了下来，这共主必定是我的，师尊的人皇之师跑不了！”蚩尤大喜道。
　　黄龙真人也是高兴，他可不像其他的，现在他的眼中只有人皇之师的功德，只要是得到这功德，他成为准圣都不是不可能！
　　那可是准圣啊！
　　一旦成为了准圣，他在阐教的地位就可以上升了，原始天尊对他或许也会好一些。

第八十一章 刑天到来

　　人族谣言四起，自然也进入了烈山氏的耳中，烈山氏愁眉不展，他在担忧人族。
　　一旦人族起内讧，那么势必会引发战乱，到时候恐怕不少人都会死在战火之中，没有死在天灾之下，没有死在病灾之下，却死在了自己人的手中。
　　烈山氏心中莫名的一阵悲哀。
　　“难道真的不能避免吗？”烈山氏仰头望天，可是却没有给他答案。
　　其实，烈山氏知道，只要是一个人出面，那么人族就不会出现内战。
　　那就是魔祖。
　　人族的这些事情怎么可能让魔祖亲自出面呢？
　　他或许在洪荒之上也有些地位，即便是与龙皇也可以平等相对，但是与魔祖相比，他不过是一个蝼蚁。
　　云中子来到了烈山氏的行宫，他要前来施压了。
　　因为距离当初轩辕与蚩尤离开，已经过去了三年，还有百日不到的时间，就是烈山氏功德圆满之际。
　　可是人族共主还没有定下来。
　　那轩辕乃是孔宣的弟子，又是天命之人，本该是共主之选。
　　“师尊，你还是来了。”烈山氏似乎已经知道了云中子的来意。
　　“烈山氏，你一生为人族，一切都已人族为重，可是这一次你却要害了整个人族。”云中子说道。
　　“师尊何出此言？”烈山氏笑道。
　　“蚩尤与轩辕之间的抉择很难吗？轩辕有着大师兄支持，蚩尤不过是已经败过一次的巫族祖巫，孰轻孰重，你应该分得清。”
　　云中子的这话已经很明白了，他将事情挑明了，直接说出了轩辕的靠山。
　　“师尊，据我所知，那蚩尤已经拜在了阐教门下，也是不可小视。”烈山氏说道。
　　“原来是因为这样，让你犹豫了。”云中子有些失望。
　　烈山氏是一个好共主，可却不是一个明白人。
　　若是说烈山氏不熟悉洪荒的形势，也就罢了，可是烈山氏很熟悉洪荒的形势，竟然还无法下定决心，这让云中子非常的失望。
　　“你是本座的弟子，本座也不顾及你，就直言了。
　　魔道可以让人族成为天地主角，也可以让其他种族成为天地主角，而玄门就不能。”
　　云中子的这话，不可谓不明了。
　　这一句话，将所有的事情都挑明了。
　　烈山氏愣在了当场，这一句话打消了他心中最后一道防线。
　　烈山氏以人族为重，自然不会偏向魔道，那么唯一的办法，就是利用玄门与魔道抗衡，这样才会让人族从中得利。
　　可是现在看来，他的想法是错的，云中子的话若是真的，那么人族的下一任共主必须是轩辕。
　　“师尊，难道人族连选择自己共主的权利都没有吗？”烈山氏有些无力的问道。
　　“有，可是你没有珍惜，洪荒便是如此。”云中子说道。
　　本来不用如此说出，可是烈山氏执迷不悟，云中子只能挑明，虽然话难听，可却是事实。
　　人族就是魔道捧起来的，所以，魔道自然也可以将人族摔下去。
　　在洪荒之上，哪里有真正的仁慈？
　　还有百日不到，就是烈山氏功德圆满了，必须要尽快选出共主，不然的话，人族必定会发生动荡。
　　“师尊都如此说了，弟子还能说什么呢？”烈山氏已经妥协了，他别无选择。
　　从最初到现在，想一遍，人族的崛起处处离不开魔道的支持。
　　云中子点了点头，算是满意了。
　　可就当烈山氏直接下诏的时候，行宫之中凭空多出了一个人。
　　一身强悍的气息，寻常的准圣都没有如此强大！
　　“刑天师兄！”云中子看到来人，惊讶一声。
　　云中子焉能不惊讶，这刑天乃是巫族，并且是太上魔祖的弟子，这个时候前来，定然有重要的事情，很有可能是因为蚩尤的事情。
　　“烈山，还不见过你刑天师伯。”云中子说道。
　　烈山氏看到这突然出现的刑天，心中震惊，他早就听闻云中子之言，这刑天虽然是二代弟子，可是其实力却是洪荒顶尖，丝毫不逊色未成圣的一代弟子！
　　“见过刑天师伯。”烈山氏微微施礼。
　　“人皇无需多礼。”刑天淡淡说道。
　　随后，刑天便是看向了云中子，说道：“师弟，那轩辕只是被大师兄收为了弟子，并没有得到整个须弥山的支持，你如此威胁烈山师侄，就是你的不对了。”
　　“师兄这是什么话，我又岂会威胁自己的弟子？”云中子笑道。
　　“人族共主择选乃是人族自己的事情，我等修士就不用插手了。”刑天说道。
　　“大师兄是我须弥山二代首席，他座下弟子轩辕乃是天命之子，当做共主。”云中子说道。
　　“听闻蚩尤为人族开疆拓土，乃是当世首功，又如何做不了共主？”刑天问道。
　　云中子明白了刑天的来意，也不再说什么，因为说什么都没有用。
　　刑天是巫族，蚩尤也是巫族，这一次巫族的算计，他不相信刑天不知道。
　　“还有，师尊有令，烈山氏祭天之前，不得再有任何魔道之人与其相见，违者打入轮回！”刑天沉声说道。
　　云中子想要说什么，可是想到太上魔祖在须弥山的地位，也只能摇了摇头，他已经做的够多了，剩下的就看孔宣得了。
　　烈山氏在一旁看着这一幕，心中震惊，可是一句话都没有说。
　　云中子离开了行宫，刑天说了一句话，也离开了行宫。
　　烈山氏知道，现在他根本就没有办法选择，他谁都不能选。
　　这不是为他自己着想，而是为了整个人族着想。
　　让他们自己解决，或许只是一场战火，可是他出面解决，那就是人族危机。
　　这事情已经惊动了太上魔祖，烈山氏不在有任何想法，他现在要做的就是等待功德圆满之日。
　　陈都的一个院落之中，云中子跪在一个青年身前。
　　“起来吧，大师兄不是针对你，而是针对我们师兄弟几个。”太玄淡淡的说道。
　　云中子站起身来，还是有些不满的说道：“大师伯出面维护巫族，却是有些过分。”
　　“不能如此说，刑天也是须弥山一脉的人。”太玄笑道。

第八十二章 烈山氏亡

　　太上魔祖突然插手人族的事情，让本来定下来的下一任共主发生了变化。
　　烈山氏迟迟不定下下一任共主，这让整个人族变得有些乱糟糟的，因为烈山氏不日将功德圆满的消息，已经传了出去。
　　这对于人族来说，可谓是一个重磅炸弹，烈山氏在人族的影响力丝毫不下于当初的伏羲，甚至更胜一筹。
　　玄清宫之中，修士聚集，这些都是人族的修士。
　　人族修士，以玄都为首，玄都是人族大法师，更是人教在人族的代言人，也是玄都完善了金丹大道。
　　才让人族在修炼途上变得顺利一些。
　　“大法师，共主为定下下一任共主，以目前外面的传言，九黎部落与有熊部落或许真的会打起来，到那个时候，损失的可是我们人族自己的力量。”
　　“是呀，还请大法师劝说一下共主，早日定下新的共主，不管是蚩尤还是轩辕，只要是共主亲口定下，那么就可以稳定人族局势。”
　　“等共主功德圆满之后，还未定下共主，怕人族基业毁于一旦！”
　　一个个的修士都是向玄都进言，希望玄都能够劝说烈山氏。
　　可是他们却没有想过，玄都不是没有说过，可是面对烈山氏，他的话不敢太过激。
　　而且，下一任共主的事情，不再是人族自己的事情，玄都从大局看，这已然是牵扯了双方大势力。
　　蚩尤的背后有着玄门，轩辕的背后有着魔道。
　　不仅仅如此，蚩尤的背后还有着刑天，而刑天则是太上魔祖的弟子。
　　所以说下一任共主究竟是谁，现在根本就无法定下来，其中的牵扯太广了。
　　“共主那里，近些时日都不要过去了，至于下任共主的事情，不是我们该想的。”玄都威严的说道。
　　下面的修士虽然心有不甘，可却不敢再说什么。
　　时间过的很快，毕竟百日的时间，眨眼即过。
　　陈都已经汇聚了人族大部分的首领，他们都知道今日便是烈山氏功德圆满之日。
　　祭天台之上，烈山氏看着下面的挤满的人族，眼中有些惭愧，他算不得功德圆满，因为人族还不能自主。
　　“共主，可以开始了。”玄都在烈山氏身后恭敬的说道。
　　烈山氏的面孔更显苍老，浑浊的眼中，有些失落之色。
　　“上启天！
　　我，人族共主烈山氏对人族虽有绵薄之功，却无法挽救人族真正的灾难。
　　烈山氏有罪，恐无法承担人族信仰寄托，担不起人皇之荣誉。
　　.....”
　　烈山氏在祭天台之上一句句的话，传遍了整个洪荒。
　　这个时候，洪荒的所有大能可都在关注着陈都祭天台，烈山氏的这一番言语，可是震惊了整个洪荒。
　　要知道功德圆满祭天，只需要说一下功绩就可以了，天道自会降下功德，让烈山氏成为准圣，甚至至圣，可现在烈山氏的话，没有一句与功绩有关。
　　大自在天之中，罗T猛然睁开双目，一道金光射出，看向陈都。
　　“人族要发生变故！”罗T走出了大自在天。
　　在方才，罗T感觉到了人族气运暴涨，而且不是一般的暴涨，似乎有压过洪荒万族加起来的气运。
　　正欲一步踏出，前往陈都的罗T停了下来，稍作沉思，又返回了大自在天。
　　既然人族发生变故，那么就让诸圣去解决，只要是人族不灭亡，他没有必要亲自出手。
　　而且似乎这一次人族的变故，可以让人族真的自主，不受圣人摆布。
　　与罗T一样惊醒的还有鸿钧与命运老祖，不过他们没有罗T这么大的心思，一个个都是到了陈都之上的虚空。
　　他们都想要看看烈山氏欲要做什么，人族那气运暴涨，如今已经翻了十倍之多！
　　汇聚在陈都之上的气运金龙，本只有万丈，现在却有了十数万丈。
　　太玄的院子之中，云中子的脸色有些不好看，他感觉自己的机缘在流逝。
　　“师尊，烈山氏在做什么？弟子有一种不好的预感。”云中子有些担忧的说道。
　　太玄推算了一番，可也推算不出烈山氏的举动，这究竟是要闹那样？
　　“静观其变，不过你的准圣之位，怕是保不住了。”太玄的神色也有些不快。
　　毕竟，原本到手的准圣果位飞了，换做谁能够高兴的起来。
　　“这？弟子倒不在意，弟子在意的是烈山会不会有危险。”云中子可就这么一个弟子，自然不希望有任何的危险。
　　太玄没有在说话，而是静静的看着祭天台上空，那十数万丈的气运金龙竟然还在长。
　　“我烈山氏，有愧于人族，若今后引发动荡，皆有我来赎罪。
　　万般罪过，皆有我来抗。
　　今，有感人族受外人干涉共主之选，我沉思再三，人族即便是亡，亦不做傀儡。
　　烈山平生无功德，一切功德归于人族。”
　　轰隆隆.....
　　一时间，天空之上风云大作，神雷轰鸣...
　　台下的女娃看着烈山氏那微微颤颤的身躯，还有那天空的异象，心中担忧，欲要上前，却是被突然出现的敖正按住了。
　　“烈山生于人族，那便守护人族一生，直到人族永恒。
　　以我之名，崆峒印出！”
　　十数万丈的气运金龙一张巨口。崆峒印飞出，向烈山氏落下。
　　手握人族至宝崆峒印，烈山氏的眼神变得无比的清明。
　　看了看女娃，有些不舍。
　　砰！
　　血洒长空，血染崆峒印。
　　整个天都变成了红色。
　　人族共主烈山氏以人族至宝崆峒印在祭天台之上自绝。
　　嗷....
　　气运金龙咆哮一声，震彻整个洪荒，那强大的气势，隐隐约约有盖过圣人之威。
　　天皇伏羲乘坐九龙撵赶来，人族三祖亦是显现。
　　人族圣母女娲，人教教主太清道祖也都是现身陈都之上。
　　震惊的看着这一幕。
　　烈山氏在功德圆满之日，自绝于祭天台之上。
　　“共主.....”
　　无数人族都是跪拜了下来。
　　生于人族，那便守护人族一生，烈山氏的话，在所有人族的脑海之中响起。
　　“魔祖法旨：赦令烈山氏为神农，享地皇果位，与圣人平等，万灵尊之！”

第八十三章 人族超脱

　　“陛下慈悲....”
　　所有的人族都是跪拜，每一个人族都陷入了沉痛之中，回想烈山氏一生，为人族做的功绩。
　　如今却又为了人族献出了自己的生命。
　　“何必如此呢！”
　　伏羲无奈的摇了摇头，他知道烈山氏的想法，人族被诸圣左右，烈山氏不忍人族这么继续傀儡下去，献出了自己的生命。
　　伏羲与烈山氏都是一心为人族，可是他们的想法完全不同，伏羲认为只要是积累，那么人族终有一日会超脱，不被圣人掌控。
　　可是烈山氏不那么想，他一分都不想等，他就要人族现在不受诸圣掌控！
　　人族才出世多少年？怎么可能直接超脱呢？
　　烈山氏的死，也是白死！
　　至少这是所有的大能认为的，烈山氏完全属于白白的牺牲。
　　哪怕事后魔祖追封烈山氏为地皇神农，那又如何呢？
　　人族平白无故的少了一位至圣。
　　这损失的还是人族自己的力量。
　　一个个的大能都是叹息，当然，这只是表面，心中更多的都是幸灾乐祸，他们都想着人族大能死绝，这么一来，人族就可以完完全全的被掌控。
　　“圣母娘娘，如今....”伏羲有些低沉的说道，可说到了一半，却是说不下去了。
　　女娲心中也是悲痛，人族都是她的孩子，如今人族共主烈山氏自绝与祭天台之上。
　　这让她心中岂会好过？
　　至于烈山氏为什么自绝，女娲又岂会不知？
　　就是知道这样，女娲才难过，身为人族圣母，却无法帮助人族自立，如今外族大能插手人族之事，她却只能看着。
　　“洪荒便是如此，弱肉强食。”女娲无奈的说了一声。
　　突然！
　　整个天空变了颜色，无尽的血红，陈都之上的气运金龙仿佛被侵染，已然成为了血红色。
　　嗷.....
　　一声咆哮，龙目放光，射出两道金光，一股庞大的威压出现在洪荒之中。
　　所有的修士感受到了这无边无际的威压。
　　“成圣！”
　　陈都之上的大能都是震惊了，这是成圣的气息。
　　“不，不是成圣，成圣还没有这么强的气息！”太上魔祖沉声说道。
　　诸圣的眉头都是皱了起来，看向那十数万丈的气运金龙，血光冲天，这威压正是气运金龙散发出来的。
　　“烈山的魂魄？”云中子看向那气运金龙的龙目，他好像看到了烈山氏。
　　“你说什么？”太玄闻言一怔。
　　“师尊，烈山的魂魄好像进入了气运金龙之中！”云中子大声说道。
　　一时间，所有的大能都是关注到了龙目之中的烈山氏虚影，一个个都是心惊了起来。
　　这气运金龙之中不正是烈山氏的虚影吗？
　　嗷～～～
　　气运金龙咆哮一声，人族至宝崆峒印出现在龙首之上，气运金龙摇身一摆，口吞崆峒印，消失在了陈都上空。
　　只有圣人能够察觉到，气运金龙分散了，分成了好几份。
　　一成落在了女娲的身上，一成落在了太清道祖的身上，半成进入了地府，半成进入了天庭，七成归人族！
　　怎么会这样？
　　诸圣都震惊了，这是有人在操纵气运金龙的分配，这是操纵人族气运的分配啊！
　　这是谁？
　　一时间，诸圣的脑海之中出现了烈山氏的身影。
　　是他！
　　烈山氏没有真正的殒落，而是成为了气运金龙的龙魂，执掌人族气运，不受外族干扰！
　　“天皇，你回去吧，不必为人族担忧，今后都不用在为人族担忧了，人族的事情可以自己处理，诸圣想要干预，要承受因果！”女娲有些高兴的说道。
　　伏羲震惊，没想到烈山氏真的成功了，让人族真正的自立起来了！
　　诸圣已经无法掌控人族的发展，即便是想要在人族谋划什么，也只能徐徐渐进，而且不能直接插手！
　　伏羲大喜，他看向虚空，似乎看到了烈山氏的虚影，缓缓的一拜。
　　太上魔祖脸色铁青，他已经无法直接插手人族的事情，借助蚩尤敲打那些师弟师妹的算盘算是落空了。
　　一个个圣人离开，那些准圣自然也都离开了。
　　“这祭天台拆了吧，今后人族不用这些了。”伏羲淡淡的说了一声，乘坐九龙撵离开了。
　　所有的人族都是听到了伏羲的话，都是连忙跪拜。
　　伏羲便是人族的信仰。
　　烈山氏的死，让云中子没有得到丝毫功德，不过云中子没有气愤，他看到了烈山氏成功了。
　　虽然对于烈山氏的做法，他不赞同，但还是为烈山氏感到高兴。
　　毕竟一个凡人完成了一个圣人都完不成的事情，这可以说是空前的壮举。
　　云中子身为烈山氏的师尊，自然也有无上的荣耀。
　　而且，烈山氏并不是真的殒落了，他只是换成了另一种方式活着，他成为了人族的魂。
　　“云中子，以你的跟脚即便没有烈山氏，也可以在短时间内成为准圣，不必气馁。”太玄看云中子低着头，安慰道。
　　云中子摇了摇头，笑道：“师尊，弟子并没有气馁，而是为烈山感到高兴，他做出了圣人都无法做到的事情。
　　弟子回蓬莱岛了。”
　　云中子离开了太玄的院子，前往了东海。
　　陈都的虚空之中，鸿钧与命运老祖皆是一脸的不可思议，他们即便是站在了洪荒的巅峰，也没有看出烈山氏究竟用了什么办法，改变了人族的命运。
　　“道友身为天道代言人，竟然连一个凡人都无法掌控，呵呵....”
　　命运老祖笑了起来。
　　鸿钧道祖的脸有些挂不住，他也没有想到会出现这种事情，这简直就是对他的侮辱。
　　人族是要自立，可却不能这么早的自立！
　　“道友执掌命运，不一样看不透凡人的命运吗？”鸿钧道祖冷笑一声。
　　“呵呵，现在说这些没什么用，罗T道友倒是好心态，任由一个凡人跳出掌控。”命运老祖有些不自在的说道。
　　“罗T？哼，他巴不得人族脱离掌控，如此以来，魔道分裂就不可能了。
　　烈山氏虽然阻止了诸圣对人族的掌控，可却无法阻止贫道。”
　　鸿钧道祖说话之间，造化玉碟已经飞出，三千清气洒下，大道符文闪烁着玄奥的光芒。

第八十四章 鲲鹏入人族（上）

　　命运老祖静静的看着这一切，他知道鸿钧道祖要做什么，不过这跟他没有什么关系。
　　烈山氏可以化为龙魂阻止诸圣插手人族，可是却无法阻止天道境对人族的绝对掌控。
　　不管是罗T，还是鸿钧亦或者命运，都可以继续控制人族。
　　现在鸿钧道祖要做的就是，封印烈山氏，只要是气运金龙没有了龙魂，那么圣人还是可以继续插手人族的事情。
　　鸿钧道祖这么做，想要让太上魔祖帮助蚩尤打压魔道。
　　这么一来，就成为了太上魔祖联合玄门打压自己的师弟师妹。
　　到时候魔道必乱，一旦魔道乱了，罗T的修为会重创，鸿钧道祖完全可以借此机会斩杀罗T。
　　杀罗T，整个洪荒都将落入鸿钧道祖的手中，至于命运老祖，根本无法与他抗衡！
　　“天地无极，乾坤借法！”
　　鸿钧道祖一声轻喝，造化玉碟一缕青光射出，没入了陈都虚空，冥冥之中的烈山氏被鸿钧道祖直接封印。
　　崆峒印也一连被封印了起来，可以说人族现在回到了伏羲之前的时代。
　　没有共主，更没有气运金龙。
　　人族的变化，瞬间被所有的圣人悉知，女娲的脸色大变，她虽然不知道是谁在操纵这一切，但一定不是圣人。
　　“人族终究还是难逃此劫，战乱将起，不曾想人族竟然会自相残杀！”女娲无奈的摇了摇头。
　　金凤在下面震惊的看着女娲，开口道：“娘娘您说人族自相残杀？”
　　“大劫难逃，烈山氏可以阻止圣人干预，却无法阻止圣人之上。”女娲苦笑一声。
　　金凤心中明白了女娲说的何人，不敢再说什么，对于那等的存在，提及名讳便会被发现。
　　大自在天中的罗T，自然也知晓鸿钧道祖的举动，没有阻止，因为鸿钧道祖不如此做，他也会封印烈山氏。
　　至少封印千年。
　　烈山氏可以谋划诸圣，算计诸圣，可是这一次连他们都算计了，不惩罚的话，是不可能的。
　　再则，罗T也想看看太上魔祖要用什么手段，敲打这些师弟师妹。
　　若是有可能的话，罗T可以帮助太上魔祖超脱无情劫。
　　想要超脱无情劫，唯一的办法便是融合太清道祖。
　　罗T心中所想，便是事情不可控制的时候，他将出手困太清，让其与太上融合。
　　饶是罗T如此的修为，也不知道太上魔祖已经在太清道祖的身上埋下了后手。
　　“大道化身之术三重之后，原来是如此，看来距离圆满很近了。”罗T露出了笑容。
　　大道化身之术是罗T接触的第一种大道之术。
　　还是后土传下的，可这入门的大道之术，已经让罗T很是称奇了，不知道深奥的大道之术又是如何的。
　　对于未知，即便是罗T也有一种强烈的好奇心。
　　比如三十六品混沌创世青莲究竟有多强大，罗T就很好奇，所以他要融合成功。
　　看看这三十六品混沌创世青莲有多强，能不能再造混沌！
　　又想到了苍天魔祖他们，罗T难免有些担忧，虽然先天五太五行大阵很强，可困住红云的那个强者，也不是省油的灯。
　　应该是证道境的大能，也就是天道境。
　　先天五太五行大阵固然强大，可想要对抗天道境，必须先天五太全部是混元大罗金仙。
　　现在只有苍天与太初是混元大罗金仙，其余三人还都是至圣。
　　先天五太想要在诸天万界救红云，只有一个办法，那就是等着太始他们先成为混元大罗金仙，然后再动手。
　　若是这一次成功，那么他们就有了对抗天道境的经验。
　　将来可以帮助罗T直接困住命运，那个时候，想要让命运入魔，可就简单多了。
　　若是被命运老祖知道罗T的想法，恐怕会气的吐血。
　　命运老祖最多也只是想着从罗T身上得到一些好处，可罗T却想着怎么度他！
　　抓紧时间将大道化身之术领悟至圆满，就可以分出化身前往诸天万界帮助苍天他们。
　　罗T盘膝坐在世界树之下，一道道紫光洒下，辅助着罗T领悟大道。
　　.....
　　陈都上空出现了一个黑衣道人，看下面的人族，脸上有些质疑，他始终不相信人族能够帮助那么多人成圣！
　　这个黑衣道人正是太古妖族的妖师鲲鹏。
　　机缘到了，鲲鹏老祖有一种感觉，他可以成圣了！
　　鸿蒙紫气在跳动，属于他的机缘终于到了，等了这么长时间，终于等到了这一刻。
　　若是在不成圣，他就成为了洪荒的笑柄，拥有鸿蒙紫气的大能都已经成圣了，就差他了。
　　到了这一刻，竟然还有些质疑。
　　也难怪鲲鹏老祖如此想，因为人族已经拱起了太多的大能了。
　　就算是天大的气运，也应该用完了。
　　不过想要在人族证道，鲲鹏老祖还需前往一个地方，那就是天外天火云洞。
　　当初虽然与女娲约法三章，可有些事情，还需要与天皇伏羲说上一说。
　　出现在了火云洞之外，这里以前是红云老祖的道场，不过现在红云老祖已经从洪荒消失了。
　　这火云洞已经被魔祖赐给了人族三祖，以及天皇伏羲了。
　　“鲲鹏拜访，不知天皇可在？”鲲鹏老祖的声音连绵悠长，传入了火云洞之内。
　　瞬息，一道身影出现在鲲鹏老祖面前，正是天皇伏羲。
　　九爪龙袍身上穿，浮天龙靴足下踏。
　　“鲲鹏道友。”伏羲点了点头，当即请入了火云洞之内。
　　伏羲现在是人族的天皇，不管对方是玄门还是魔道，亦或者佛道，他都保持中立。
　　进得了火云洞，随伏羲来到天皇宫，鲲鹏老祖便直接说道：“贫道机缘至，需人族走一遭，还请天皇行个方便。”
　　“当初圣母前往北海寻得道友借河图洛书，便已经与道友约法三章，本皇自然不会阻拦，只希望道友不要太过干涉人族气运。”伏羲郑重的说道。
　　鲲鹏老祖知晓伏羲会如此说，不过他入人族，不是为了挑事，而是为了证道。
　　“天皇放心，贫道晓得。”鲲鹏老祖直接答应了下来。

第八十五章 鲲鹏入人族（下）

　　血月当空，死气充斥。
　　地府之内，隐约间可以听到鬼哭之声，这是从血海传来，亦或者从忘川河传出。
　　阴森恐怖，令人不寒而栗。
　　鲲鹏老祖出现在地府，他没有急着前往六道轮回，而是先前往了血海，他想要借助六道轮回转世人族。
　　那么必定要与地府的大能说一声。
　　鲲鹏老祖以前乃是妖师，找十殿阎罗那完全是自寻死路，一旦发生矛盾，恐怕难出地府。
　　血海之中有着冥河老祖，这冥河老祖是魔祖赦封的幽冥大帝，执掌地府一切。
　　鲲鹏老祖前来，正是要寻找冥河老祖，他想从冥河老祖这里进入六道轮回。
　　刚到血海之上，便看到血浪滔天，一个巨大的漩涡出现，身穿血红色长袍的青年，脚踏十二品业火红莲缓缓浮现。
　　“冥河道友，贫道叨扰了。”鲲鹏老祖做了一辑。
　　冥河老祖看向鲲鹏老祖，虽然魔道与玄门不两立，可也分什么时候。
　　“道友驾临，不知有何吩咐？”冥河老祖淡声说道。
　　鲲鹏老祖笑道：“吩咐不敢，有一事须麻烦道友。”
　　“噢？本座有何能够帮助道友的？”冥河老祖有些惊讶道。
　　毕竟魔道与玄门本就不对付，这鲲鹏老祖还来相求，这确实令人惊讶。
　　“到也非什么大事，贫道想要转生人族，还请道友能够行个方便。”鲲鹏老祖说道。
　　“转生人族？”
　　冥河老祖心中更加疑惑了，身为准圣大能，却要转生人族，这是为何？
　　虽说人族是天地主角，如今气运昌盛，可你堂堂的道祖之徒，也不用转生人族啊！
　　突然！
　　冥河老祖想到了一件事情，那就是成圣！
　　若非成圣，以鲲鹏老祖的地位，怎么可能会转生人族呢？
　　不过想要利用人族成圣，这怕是不容易，现在人族本身就复杂，各种的算计纠缠在其中。
　　“却也不算大事，道友何时转生人族？”冥河老祖说道。
　　鲲鹏老祖想要在人族证道，哪有那么容易，成不成圣是一说，但只要是帮助了鲲鹏老祖，那么鲲鹏老祖就欠下了一个因果。
　　“现在即可。”鲲鹏老祖连忙说道。
　　转生人族，本以为会遇到挫折，没有想到那么顺利，鲲鹏老祖心中还是很高兴。
　　虽然欠下了一个因果，可与成圣比起来，这些都不算什么。
　　若是不通知地府大能，直接进入六道轮回，先不说人道是哪一个，单说被发现之后，十殿阎罗会不会给他穿小鞋，都是一回事。
　　成为了人族，那么十殿阎罗就可以控制凡人生死。
　　如今有了冥河老祖的相助，倒也不用惧怕这些。
　　“既然道友如此着急，那么就前往六道轮回，本座送道友入轮回。”冥河老祖说道。
　　血海距离六道轮回很近，两者又都是顶尖的大能，不过瞬息的功夫，就来到了。
　　看着六道轮回，鲲鹏老祖心中震撼，这便是后土开创的洪荒轮回，巧夺天工，犹如再造天地！
　　“劳烦道友了。”鲲鹏老祖拱手谢道。
　　“不必如此，道友请。”
　　冥河老祖捏出一道法印，打入了六道轮回，瞬间出现了一道光芒，正是通往人道。
　　鲲鹏老祖没有犹豫，直接进入了其中。
　　遇到正反旋风，鲲鹏老祖没有任何的反抗，修为在一丝丝的散尽，他明白，欲要成圣，必须破而后立！
　　光门消失，十殿阎罗才来到了六道轮回，看向冥河老祖，心中疑惑，这是什么人物前来，竟然由冥河老祖亲自相送。
　　“道友这是送走了何人？”秦广王笑问一声。
　　“不可说。”冥河老祖说完，便是离开了六道轮回，前往了血海。
　　“大哥，这冥河可真是好大的架子，如今却是越来越看不上我等了。”泰山王冷声说道。
　　“那又如何？一切等后土回来之后再说。”秦广王沉声说了一句，便是返回了阎罗殿。
　　......
　　陈都，人族的都城，是共主所在之地，可如今人族已经没有了共主。
　　在烈山氏殒落之前，并没有立下新的共主，也没有明示具体那个接任共主之位。
　　所以，人族处于了一个没有共主的时期，整个人族都变得零落了起来。
　　虽然有传言，可传言却是烈山氏有意将共主之位传给蚩尤，或者轩辕，可没有说明具体哪一个。
　　也就蚩尤与轩辕了，他们两个人族的声望很高，若是没有其中的一个，另一个绝对是新的共主。
　　可关键是两个部落的族人都已经开始磨刀霍霍，准备开战了。
　　最初的争论，到后面的争吵，以至于现在准备开战，这个期间用了三年。
　　也就是说烈山氏殒落已经过去了三年。
　　有熊部落，轩辕来到了孔宣的身前，此时人族打乱，他无良策，只能求助孔宣。
　　“师尊，人族大乱，可有平乱之策？”轩辕恭敬说道。
　　“唯有一战方可平定乱象，你前往陈都吧！”孔宣淡淡的说道。
　　“前往陈都？弟子并非共主啊！”轩辕疑惑，不知道孔宣什么意思。
　　“身在陈都，讨伐蚩尤，便是名正言顺，虽未战，可已得七分胜算。”孔宣笑道。
　　“原来如此，弟子听从师尊所言，明日便启程前往陈都。”轩辕心知战争不可免，那么就只能准备一战了。
　　“蚩尤或许已经在前往陈都的路上了。”孔宣漫不经心的说了一声。
　　“弟子稍作打点，随后便出发陈都，定要赶在蚩尤之前！”轩辕说罢，便是恭敬一拜，随后离开，去吩咐一些事宜。
　　轩辕如今乃是修士，也修炼到了太乙金仙初期，前往陈都，不带一兵一卒，那可就快了。
　　仅仅用了三日，便来到了陈都，这已经是第二次来陈都了，这里的大贤，以及管事，都认识他。
　　知晓蚩尤还未到，轩辕便开始布局陈都，逐渐的掌控陈都大权。
　　以轩辕的手腕，只是用了十五日，便将陈都控制在手中。
　　只是玄清宫没有向轩辕妥协，毕竟玄清宫代表的是人族仙师。
　　这一日，突然有卫兵急闯行宫。
　　“启禀黄帝，九黎部落八十万强军已经在一年之前离开驻地，向陈都赶来，现如今已到黄河之岸！”
　　“黄河之岸上的那个部落？”轩辕威严的说道。
　　“逐鹿部落。”

第八十六章 大道化身之术圆满

　　轩辕心中冷笑，既然已经打定主意前往陈都了，那么就应该轻装前来，布置好一切，然后再让大军赶来。
　　这蚩尤倒是很直接，带着所有的大军一同前往，这岂不是耽误了形成。
　　本来九黎部落就距离陈都比较远，如今加上大军，岂不是要走个两三年才能够赶到！
　　当然，轩辕也有些后怕，若非孔宣指点，恐怕他还不知道前来陈都，一旦晚个三五年的话，怕是蚩尤已经安抚了人族其他部落。
　　就剩下有熊部落，根本就无法反抗！
　　九黎部落的军事力量本来就比有熊部落强大。
　　“嗯，好个蚩尤，竟敢举兵前来陈都，这是有谋反之意啊！速去查查，有熊部落大军何时赶来陈都？”轩辕吩咐了一声。
　　那卫兵连忙走了下去。
　　轩辕用了十五日的时间，拿下了陈都，并且自命为帝，人族又以黄色为尊，陈都称轩辕位黄帝。
　　可以说，轩辕完全是用了强硬加甜枣的手段收服了陈都。
　　“看来需要再前往一趟玄清宫了。”
　　轩辕离开了自己的行宫，这座行宫是改建的，并非是原先烈山氏的行宫。
　　烈山氏为人族身死，自然有祭拜之地，烈山氏的行宫已经改为了神农殿，专门供奉烈山氏。
　　轩辕来到了玄清宫，可到了门口，却是没有一个修士守护，睿智的轩辕自然明白这是为何？
　　玄清宫不想表态，既不帮助轩辕，也不帮助蚩尤，这是要中立啊！
　　轩辕毕竟不是名正言顺的共主，想要真正的成为共主，还需要打败蚩尤。
　　无奈之下，轩辕只好返回。
　　大自在天之中，罗T的头上浮现出了大道符文，玄奥无比，散发出淡淡的金光，从金光之中，竟然能够感受到大道的威压。
　　大道符文一分为九，化为了九个罗T，皆为化身，环绕在罗T的周身。
　　陡然！
　　罗T睁开双目，两道光芒射出，魔威如威如狱。
　　“大道化身之术圆满，呵呵，这就是圆满的感觉，七成的本体实力，果然强大！”
　　罗T赋予了九具化身意识，其中一个化身，一拳打出，大自在天的空间直接破碎，显现出了无尽混沌。
　　大道之术果然强过神通，强过了天数！
　　罗T不由的感慨了起来，这一次，罗T算是盛了后土的大情了。
　　大道之术传下，对于罗T来说，这不亚于一件混沌灵宝啊！
　　这算是罗T欠下了一个因果。
　　感受着大道化身之术的强大，罗T满意的笑了，这么多年的努力没有白费，他如今可以投影诸天了。
　　如今也不知道苍天那边如何了，太始三人有没有突破到混元大罗金仙。
　　若是还没有突破的话，他们在诸天万界并不算安全。
　　罗T的七成实力，还是具有混元大罗金仙巅峰的实力。
　　九具化身，皆是混元大罗金仙巅峰的实力，若是加上阵法的话，或许可以与寻常的天道境一战。
　　能够将九具化身的实力全部爆发，并且做到非是一加一等于二那种，唯有用玄门的一种阵法。
　　九宫战阵，虽然是最普通的阵法，可是却能够完全的爆发出九具化身的实力。
　　罗T的眉心飞出了九滴血液，分别没入了九具化身的眉心，有了他的精血，这九具化身便可以在诸天万界待上一段时间。
　　若是在混沌之中，只要是能量不消耗带进，这些化身都不会消散，可毕竟离开了混沌，进入了诸天万界，谁能够说得准？
　　不过罗T能够保证，十年之内，这些化身不会消散。
　　伸手一摄，世界树上一片树叶缓缓落下，正是红云所在的那个世界。
　　苍天魔祖等人已经进入了不短的时间，若是计划顺利的话，或许现在已经拯救了红云。
　　其实这样也好，九具化身在诸天万界，罗T可以随时知晓诸天万界发生的事情。
　　而且当初傲剑杀君说过，穹界不过是诸天万界之中的一个小世界，真正的大世界，有着数之不尽的大能，甚至有可能存在证道境，甚至证道境之上。
　　罗T想到了那陆压，绝对的证道境之上，并且来自诸天万界，可见诸天万界隐藏的秘密，不必洪荒少。
　　九具化身不畏生死，正好可以去打探一番。
　　将九具化身融入了诸天万界，罗T就离开了大自在天，前往了人族。
　　并非是罗T要插手人族之事，而是罗T看下何时让人族入魔。
　　人族是罗T看好的种族，将来的魔族。
　　东海金鳖岛。
　　通天教主的脸色有些不好看，太上魔祖已经开始走出了第一步，接下来，就该他们师兄弟接招了。
　　“师尊，需要弟子前往人族吗？”多宝魔君问道。
　　“你已经成为了准圣，不可在前往人族，再则，一旦你去了，刑天必然前往，你还不是刑天的对手。”通天教主摇了摇头。
　　云霄站了起来，恭敬的说道：“师尊，弟子可前往人族。”
　　看着云霄，通天教主的眼中充满了喜爱，云霄很懂事，修炼天赋也极好。
　　“看似人族之战，实际上却是与巫族和玄门之战，你在人族小心为上。”通天教主说这话，便是已经站在了轩辕这一方。
　　“弟子定不负师尊重望。”云霞离开了金鳖岛。
　　天庭之上，昊天与瑶池看着凌霄宝殿之上，稀松的天神，心中很不是个滋味。
　　这比起太古天庭差的不是一星半点！
　　目前的天庭，大罗金仙连一手之数都没有，可谓是衰败至极。
　　“人族战乱起，轩辕居陈都，占据正义讨伐蚩尤，朕欲派下天神助轩辕完成平乱功绩，众爱卿谁愿前往？”昊天威严的说道。
　　下面的一众天神都是你看看我，我看看你，没有一个应答。
　　都不是傻子，都知道轩辕要面对的是巫族与玄门，巫族还好说，可是玄门背后却是道祖。
　　昊天本是道祖童子，竟然帮助魔道，这一个不好就会被说成叛道，可昊天还是做出了选择。
　　因为昊天要利用这一次打响天庭在人族的名望，从而逐步的吸收整个人族的信仰。
　　而且只是玄门弟子，道祖又不会怪罪。
　　这时，寂静的凌霄宝殿之上，一个倩影缓缓走出。

第八十七章 轩辕出征

　　天庭之上，诸神谁敢出头？
　　这毕竟是得罪人的事情，能不能讨好一方是一说，但绝对会得罪其它两个势力。
　　所以，在昊天话音落下，偌大的凌霄宝殿，没有一位天神走出。
　　可就在昊天与王母认为不会有天神前往的时候，一个倩影走了出来。
　　“陛下，臣愿前往。”声音犹如莺鸾啼鸣，端是悦耳。
　　昊天与瑶池都是一怔，随后便是释然，这出来的女神乃是九天玄女，是西王母的弟子。
　　说起来，这九天玄女只是西王母派到天庭历练来了，过些时候，还是会离开天庭。
　　所以对于九天玄女，昊天与瑶池都没有太过约束，并且也给了九天玄女很高的神职，当然，没有什么实权罢了。
　　“玄女愿前往，大善。”昊天高兴的说道。
　　九天玄女前往人族帮助轩辕的话，天庭就不会得罪玄门与巫族，毕竟九天玄女乃是魔道嫡系，前往帮助轩辕也是理所应当。
　　并且，九天玄女前往人族相助的话，会让轩辕亲近天庭。
　　“神兵司，取出战阵兵法各十套，让九天玄女带到人族。”昊天威严的说道。
　　当即便是有一位天神走出，跪下领命。
　　不多时，九天玄女便是在天庭准备好了一切，直接下了九天，前往陈都。
　　陈都是人族的都城，是人族正统所在。
　　在下界的时候，九天玄女心中就不看好蚩尤，连陈都这个重要的地方都能够丢了，想要赢轩辕，怕是痴心妄想。
　　现如今，陈都已经汇聚了不少的修士，不仅仅人族的修士，还有外族的修士，也来到了此处。
　　轩辕纳贤，征讨蚩尤。
　　理由，蚩尤率九黎部落大军，前往陈都，意图谋反。
　　如此以来，轩辕可谓是战在了正义的一方，整个人族只知道轩辕坐镇陈都。
　　那么也都接受了轩辕接任共主的位置，至于烈山氏有没有定下共主，这已经不重要了。
　　毕竟，这么多年来，一直都是陈都发号施令，统御人族。
　　现如今，蚩尤成为了谋反之贼。
　　轩辕有发出了声音，只要是蚩尤束手就擒，便饶其不死，九黎部落大军无罪。
　　可这话在明眼人的眼中，根本就是无稽之谈，毕竟共主还没有分出。
　　可是普通人哪有那么多的心思，谁在陈都执政，他们就会听谁的。
　　一时间，人族之中响起了一片谴责之声，声声都是在骂蚩尤挑起人族内战，让蚩尤束手就擒。
　　这话自然也传到了蚩尤的耳中，这让蚩尤大怒不已，不曾想轩辕小儿如此的卑鄙！
　　“大哥，轩辕坐镇陈都，大肆造谣我九黎部落谋反，如今共主都没有，我们怎么谋反了？”
　　八十一位天巫也都是怒不可遏，皆是大骂轩辕卑鄙。
　　蚩尤摇了摇头，他慢了一步，再说其他的已经没有用了，现在唯一的办法，就是将轩辕赶出陈都，或者斩杀轩辕。
　　不然的话，他就无法做共主。
　　“轩辕小儿座下不过小猫小鱼三两只，如何能够与我九黎大军一战？只要将有熊部落斩灭，那么天下还是我们兄弟的。”蚩尤扬声说道。
　　八十一位天巫的心思都不深，不如蚩尤，听到这话，一个个都是点头称是。
　　“如今到了何处？”蚩尤问道。
　　外面进来了点将官，恭敬的说道：“首领，我们已经到了黄河之岸，逐鹿部落。”
　　“好，不用前行了，就在这里安营扎寨，记住，不得骚扰逐鹿部落的人。”蚩尤吩咐了一声。
　　“大哥，我们何不将逐鹿部落拿下，然后一起对抗轩辕？”
　　“大哥，我们在这里安营扎寨作何？这里距离陈都还有一段距离。”
　　蚩尤胸有成竹，仿佛一切都已经算计好了，淡淡的说道：“我们在此处等着轩辕小儿即可，他若是想要做共主，必定会引大军前来，与我决一死战。”
　　蚩尤说的还真不错，轩辕的口号现在喊得可谓是满天响，若是不出动讨伐，那么会直接失去所有的威信，皆是不用蚩尤做什么动作，光是陈都周围的部落，都会将轩辕孤立起来。
　　陈都，行宫之内，轩辕负手徘徊，他在等！
　　有熊部落大军还未到陈都，轩辕要尽快出战征讨蚩尤。
　　拖延的时间越多，那么对轩辕就越是不利。
　　纵观以前的五位共主，哪一个是靠打嘴仗起家的？
　　踏踏踏～～～
　　一个传令兵快速的进入大殿，恭敬的拜道：“黄帝陛下，有熊部落大军百万，已经到了陈都城外！”
　　“哈哈，好。”轩辕脸色迅速转变，大叫一声好，连忙便是走出了行宫。
　　大军前来，轩辕要尽快前往营地，他要视察一番，然后打理一下，准备出发逐鹿部落！
　　三日之后，轩辕下令，百万有熊部落大军随他出征，另外还有两百万其他部落的大军。
　　不过其他部落的大军，战力太过薄弱，轩辕本不想让前往，但耐不住那些首领的恳求。
　　大军出行，三百万！
　　轩辕亲自挂帅，并且在他的身边还有着不少的修士，各族修士皆有。
　　刚出陈都，轩辕便是碰到了一女，此女正是下凡而来的九天玄女。
　　“奉天帝法旨，带十套战阵以及十套兵法，前来助黄帝陛下征讨蚩尤。”九天玄女入得轩辕帐内，直接说道。
　　轩辕听闻这话，当即大喜，连天庭的天帝都帮助自己，那么这一次征讨势必成功！
　　“哈哈，这倒要多谢天帝相助了。”轩辕话语间不卑不亢，毕竟他已经将自己当做了共主。
　　人族共主，可不比天庭天帝的地位低，他自然不需要恭敬。
　　再则，他乃是魔道的嫡系，是孔宣的弟子，更加不需要恭敬。
　　不过看到九天玄女，轩辕有些恍惚，眼中放光。
　　好漂亮的女子，人族还未见过。
　　“不知仙子名号？”轩辕问道。
　　九天玄女也没有隐瞒，毕竟只是一个名字，当即说道：“本座九天玄女，在天庭跟随王母左右。”
　　这话，让轩辕一怔，不是因为王母，而是因为这九天玄女的名号！
　　轩辕曾听闻孔宣说过四师祖的座下，有一名弟子，也是名叫九天玄女！

第八十八章 让于鸿钧

　　营帐之内，轩辕沉默了，他看上了眼前的这位九天玄女，这是他见过最美丽的女子。
　　当然，也不是全因为九天玄女的容貌，而是那种初次相见的感觉。
　　可当九天玄女报出名号的时候，轩辕有些萎了，因为九天玄女这个名字不简单。
　　魔祖座下四弟子西王母娘娘的弟子，就叫九天玄女，并且还是西王母唯一的弟子。
　　现在轩辕祈祷，眼前的这位希望不是西王母的弟子。
　　不过再一想，西王母的弟子乃是魔道嫡系，地位很高，应该不会前往天庭任职。
　　想到这里，轩辕对着柏鉴使了个眼色。
　　柏鉴模模糊糊懂了轩辕的意思，于是问道：“不知玄女道友师从哪位大能？”
　　九天玄女眉头一皱，有些不悦，但看到轩辕也好奇的看着她，压下了不耐，说道：“家师西昆仑之主，女仙之首。”
　　九天玄女没有说出名讳，毕竟是圣人，哪里能够在一群凡人面前提及名讳，言尽于此以是看在轩辕的面子上了。
　　不过，九天玄女一直在天庭，并不知道这轩辕的身份，不然的话，也不会如此。
　　西昆仑之主，女仙之首！
　　那么不就是哪位吗？
　　轩辕心中一凉，难道就此错过吗？
　　心中想着，但轩辕连忙走了下来，对着九天玄女一施礼。
　　“轩辕见过师叔。”
　　营帐之中可是有着十数人，大部分都是修士，自然知晓西昆仑之主与女仙之首代表什么，也都是对着九天玄女见礼。
　　不曾想，竟然来了圣人弟子相助。
　　九天玄女一愣，这轩辕竟然称呼她为师叔，应该是哪位师兄的弟子。
　　“你师尊是谁？”九天玄女问道。
　　轩辕说道：“弟子师从孔宣魔君。”
　　“大师兄！”
　　九天玄女自然知晓孔宣是谁，这位可是魔祖钦点的二代首席，就连强大的刑天见了孔宣，也要恭敬的叫一声大师兄。
　　“原来是大师兄的弟子，那太好了，一家人不必客气。”九天玄女笑道。
　　轩辕苦笑，是呀，不用客气了，可是轩辕还想着事后，怎么派人前往天庭，让天帝将这九天玄女许配给自己呢。
　　如今却是变成了自己的师叔。
　　轩辕无奈。
　　九天玄女加入征讨大军，欢庆一日，次日继续前行，要尽快赶往黄河之岸。
　　陈都之内，烈山氏的神殿之中，孔宣看着烈山氏的神像，如今的烈山氏虽然已经殒落，可是他对于人族的功绩，永远都不会消除。
　　“倒是可惜了。”孔宣有些惋惜，毕竟烈山氏也算是须弥山一脉。
　　孔宣的身后出现了一个身影，而孔宣丝毫没有发现，直到孔宣转身准备离去的时候，才发现。
　　“弟子拜见师祖。”孔宣连忙恭敬跪拜。
　　来人正是罗T。
　　“虽然可惜，但对于人族来说却是一件好事，烈山氏之死，让人族有了对抗圣人的底气。”罗T淡然说道。
　　孔宣心惊，忙问：“对抗圣人？烈山氏莫不成未死，反而成圣了！”
　　“并非如此，十万丈的气运金龙论实力已经达到了圣人，甚至好要高出半筹，这便是人族的底气。”罗T解释道。
　　如此一说，孔宣就更加不解了，若是如此的话，那么为什么还有圣人操控人族的共主交替呢？
　　比如这一次，明面上是轩辕与蚩尤打，实际上却是魔道与玄门的对弈。
　　并且，在孔宣看来，似乎太上魔祖跟玄门搅合到了一起。
　　“师祖，不对吧？先不说太上师叔插手了，单说玄门就有太清道祖与原始天尊也插手了，人族还是在圣人的掌控下啊！”孔宣反驳道。
　　罗T笑道：“烈山氏只是抵抗了圣人，可他却不知道圣人之上还有吾与鸿钧以及命运，这一次的共主争夺，是鸿钧封印了气运金龙的龙魂。”
　　“原来如此，师祖为何不解封呢？”孔宣可是知道罗T一直看好人族。
　　“烈山氏触犯吾等威严，没有灭其龙魂，算是不错了。”罗T说道。
　　孔宣这个时候才想起来，自己的师祖虽然有时候好说话，但压根却是一个魔头，不知道杀了多少人的魔头。
　　“师祖，你怎么突然来人族了？”
　　“魔道又一次机会入主人族，看看你三师叔能不能把握住。”罗T笑道。
　　孔宣点了点头，这可是大事，难怪罗T会亲自前来。
　　罗T暂时居住在孔宣的住所，这里是轩辕给孔宣安排的。
　　现在大战还没有打起来，孔宣根本用不着出手。
　　等大战一起，孔宣才会前往逐鹿部落。
　　突然，罗T的眉头一皱，人族的气运发生了变化。
　　其他修士可能感觉不到，但罗T却能够清晰的感到隐匿的气运金龙龙首朝一个方向龙吟了一声。
　　“走，吾带你去一个地方。”罗T说罢，便是带着孔宣消失了。
　　再出现的时候，却是来到了人族的一个部落，天水部落。
　　孔宣观看了一下周围，神念放出，很平常的一个部落，没有什么特殊的啊！
　　可是下一刻，孔宣却是愣住了。
　　陡然间，天地异象显现，天将灵雨，地涌金莲，还有佛陀诵经，魔临时间，道法万物之象。
　　“师祖，这是？”孔宣心中有一个不好的想法，那就是真正的共主不会才出世吧！
　　若真是这样的话，轩辕与蚩尤谁都做不成共主。
　　如此的天地异象，比轩辕蚩尤出世的时候，还要强大。
　　甚至天水部落之内的一些花草树木都因此启灵了。
　　“人族有大贤降世，其功绩要高于共主。”罗T淡淡的说道。
　　大贤降世，功绩还要比共主高！
　　这怎么可能呢？
　　一道金光直冲天际，伴随着一声婴儿啼哭，这是圣贤降世。
　　“师祖，既然是人族大贤，那要收入魔道之中吗？”孔宣连忙问道。
　　比共主的功绩都强，那么一定要收入门下。
　　可是罗T摇了摇头，笑道：“你要是收起为徒，鸿钧还不被你气死。”
　　“这还与道祖扯上关系了！”孔宣惊愕。
　　“嗯，关系还不少，吾说过了，要拿三皇，那么这大贤就让于鸿钧吧。”

第八十九章 蚩尤求助

　　孔宣心中震惊不已，他可知晓罗T的性格，有好处的事情，绝对不会让出去的，这一次是什么情况？
　　怎么就给让了出去呢？
　　不过既然罗T已经决定了，他自然也不会说什么。
　　回到了陈都，孔宣就开始在想，什么时候先成为准圣。
　　他现在是大罗金仙巅峰，只差一步就成为准圣。
　　这一次的人族逐鹿之战，孔宣有一种预感，大罗金仙的修为恐怕无法改变局面。
　　巫族之内可是还有数位准圣，即便是刑天不出手，那也有准圣大能。
　　所以孔宣在犹豫，他要不要现在成为准圣。
　　这么多年的修炼，孔宣早就可以斩出欲念，成为准圣。
　　而且孔宣另辟一法，不完全是七情六欲之法，他用七情六欲之法与自己的五色神光结合。
　　斩出的不是魔道欲念，而是五行欲念，五行皆斩，孔宣便可证道混元！
　　这些年，孔宣一直在压制自己的修为，他也想一举成为准圣后期，甚至巅峰。
　　蓄势待发，这是孔宣谋划已久的事情，不然，身为魔道二代首席，岂能还是一位大罗金仙。
　　须弥山一脉，如今二代弟子之中，已经有了两位准圣，分别是刑天与多宝。
　　当然，刑天这个准圣可是老牌准圣，即便是准圣巅峰，恐怕也不是其对手。
　　多宝虽然新晋准圣，可得通天教主真传，又得太清道祖与原始天尊的传法，其战力非同一般。
　　想了一会，孔宣认为现在还不是突破的时候，一旦他现在突破，最多也就是准圣中期。
　　可若是等到轩辕功德圆满，那么借助功德，孔宣可以直接成为准圣后期，乃至于准圣巅峰。
　　孔宣孤傲，他可不想被自己的师弟超过，刑天的修为，可是准圣巅峰。
　　孔宣虽然知道想要一下子超越刑天，有些不可能，但也不能被刑天超过太多。
　　逐鹿部落。
　　蚩尤多次与逐鹿部落的首领交谈，不过逐鹿部落的首领并不同意与蚩尤一起对抗轩辕。
　　当然，他也不会支持轩辕征讨蚩尤，会保持中立。
　　而且，逐鹿部落的首领表示，近日他们就会整个部落全部迁移，算是为接下来的双方交战腾地方。
　　逐鹿部落的首领也是一位大贤，他在局外，自然能够看出蚩尤与轩辕的争斗。
　　即便是轩辕坐镇陈都，发出了征讨蚩尤的声音，他也知晓，这不过是策略罢了。
　　他忠于的是人族，是共主，不是两个争权者，只要是他们胜败分出，那么他会忠于胜者。
　　蚩尤没有为难逐鹿部落，同为人族，并且他现在需要声望，不能将自己的名声搞臭。
　　这一日，蚩尤与八十一位天巫在营帐之中商议对策，现如今轩辕大军已经赶来。
　　用不了多长时间，就会来到了黄河流域，到时候，势必会有一场大战。
　　蚩尤担心的不是军队之间的战斗，他担忧的是修士之间的斗争。
　　八十一位天巫，每一位都是太乙金仙，人族之中太乙金仙可就玄都一个，并且玄清宫不会插手此事。
　　可蚩尤已经知晓，洪荒之上已经有不少的修士前往了陈都，都要帮助轩辕来讨伐自己。
　　这些修士都是想要分功德。
　　功德是个好东西，能够让人的修为突飞猛进，这只是其中的一项，要知道当一个人的功德达到了一定的数量。
　　即便不是圣人，那么也绝对是洪荒之中不死的存在，因为对于大功德之人，天道是有保护的。
　　就算是圣人杀了大功德之辈，也会受到天道的反噬，所以功德在洪荒之上，是每一个修士都想要得到的。
　　如今，在洪荒之上，谁不知道人族是功德的聚集地，女娲凭借人族成圣了。
　　太清道祖凭借人族成圣了。
　　伏羲凭借人族成为了至圣，虽然比之前两位有些不如，可是在地位上，却丝毫不逊色。
　　如今的洪荒之上，谁不盯紧人族。
　　下到金仙，上到圣人，都是紧紧的盯着人族，一举一动，他们都要清清楚楚，然后从中获取功德。
　　这一次人族内战，可谓是获得功德最简单的时候。
　　当然，这也是最危险的时候。
　　修士站队，一旦站错了队，那么就会赔上性命。
　　可是在功德面前，洪荒生灵还是敢赌一赌的。
　　不拼的话，就会被同道修士抛在后面，谁愿意做蝼蚁？
　　虽然圣人之下皆蝼蚁，可是做一个大一点的蝼蚁，在洪荒之上还是很逍遥自在的。
　　蚩尤脸色深沉，他在想事情，下面的八十一位天巫，看着蚩尤的神色，皆是一脸的战意。
　　只要是蚩尤一句话，他们就敢直接杀到陈都去。
　　凭借他们八十一位太乙金仙，想要灭了轩辕，简直易如反掌。
　　“大哥，轩辕聚集三百万大军，看似声势浩大，实际上却是不堪一击，我军八十万，可抵轩辕大军八百万！”
　　“就是，我九黎部落的好儿郎，各个都是以一敌百的精锐！”
　　“听闻有不少修士投靠了轩辕，但最多也就是太乙金仙修为，不足为虑，我等组成九九都天神煞大阵，即便是准圣又能如何？”
　　八十一位天巫皆是胜券在握，丝毫不惧来势汹汹的轩辕。
　　蚩尤自然也不惧，可是蚩尤担心的不是那三百万大军，也不是担忧那些散修。
　　这些不过都是虾兵蟹将，不堪一击，蚩尤真正担忧的是魔道！
　　一旦须弥山一脉出手，那么这事情就不好说了。
　　看着喋喋不休的八十一位天巫，蚩尤的抬了抬手，说道：“好了，都不要说了。”
　　听到蚩尤发话，当即，八十一位天巫都停了下来，他们皆是在等候蚩尤的指令。
　　可是接下来，蚩尤并没有给他们下达什么命令，而是扬声说道：“让黄龙真人速速前来营帐。”
　　营帐之外的传令兵，当即便是快速离去，前往黄龙真人的营帐，传达蚩尤的口信。
　　黄龙真人听闻蚩尤邀请，当即心中大喜，毕竟自从蚩尤拜师之后，还是第一次这么邀请他。
　　这让黄龙真人有一种做师尊的感觉。
　　忙即跟着传令兵前往了蚩尤的营帐，不消片刻就来到了。
　　进入营帐，黄龙真人眉头一皱，八十一位天巫都在！
　　每每看到这一幕，黄龙真人就有些尴尬，因为这些天巫的修为都是太乙金仙，而他也是太乙金仙。
　　这样显得他这个师尊有的平凡。
　　蚩尤连忙走了下来，站在黄龙真人的面前，恭敬的施礼：“弟子拜见师尊。”
　　“徒儿快起。”黄龙真人心中高兴不已。
　　大罗金仙又如何？前世是巫族祖巫又如何？
　　现在不还是一样要给他行礼，想到这里，黄龙真人就感觉自己的存在感瞬间上升了不少。
　　在阐教的十二金仙之中，他可是存在感最低的一个。
　　“真不知道大哥为何要拜一个太乙金仙为师，这等修为，也就与我等兄弟一般。”一个天巫不屑的说道。
　　黄龙真人的脸色一变，有些羞怒，可是却不敢说什么，毕竟对方说的没有错，而且对方人多势众。
　　蚩尤可是将黄龙真人的表情看在眼里，心中冷笑，他要的就是这一幕。
　　当即，蚩尤转身，看向方才说的话那个天巫，沉喝一声：“放肆，我师尊岂是你能够比的，还不快给我师尊认错！”
　　随后，蚩尤又对着黄龙真人说道：“师尊，恕罪，下人不懂礼数。”
　　黄龙真人看到蚩尤出面帮他解围，心中底气瞬间十足了起来。
　　冷哼了一声。
　　那天巫接到了蚩尤暗中传音，连忙便是对着黄龙真人跪拜说道：“真人恕罪，小人也只是一时口误。”
　　“也罢，看在蚩尤的面子上，贫道不与你一般见识。”黄龙真人傲然说道。
　　这个时候，黄龙真人都有些飘飘然了，毕竟他那里享受过这种待遇！
　　“唉....”
　　蚩尤叹了一口气，愁眉苦脸。
　　黄龙真人见此，连忙问道：“徒儿，因何事叹息？”
　　“师尊，你有所不知，唉，算了，不予师尊添堵了。”蚩尤表现出了一种有话却说出的感觉。
　　黄龙真人脸色一沉，说道：“有何事，速速说来，为师为你解忧！”
　　飘飘然的黄龙真人已经感觉自己的修为不止太乙金仙，当即便是对蚩尤夸下海口。
　　蚩尤无奈的叹了一口气，说道：“轩辕率领三百万大军前来，想必师尊已经知晓。”
　　“这个为师知晓，不过那三百万大军在九黎部落大军眼中，犹如儿戏，不必为此忧愁。”黄龙真人大笑道。
　　九黎部落大军的战力，黄龙真人可是知晓的一清二楚。
　　“师尊，弟子并非是因为这是担忧，而是最近有不少的修士加入了轩辕阵营，前来逐鹿，与弟子一绝死战。
　　弟子虽然师尊在旁相助，又有八十一位兄弟，恐还不是他们对手啊！
　　这共主之位，怕是真的要被轩辕夺了去。”
　　蚩尤无奈的摇着头。
　　黄龙真人站不住了，他什么话都能够听，唯独这共主之位坐不住的话，听不得！
　　“徒儿放心，为师也帮你寻得修士，定然要坐上共主之位！”黄龙真人坚定的说道。
　　“唉，师尊不必为此事烦心了，这共主之位让去，也无妨，毕竟那轩辕也说了，弟子以后还是九黎部落首领。”蚩尤说道。
　　黄龙真人此时哭的心都有了，让位，这怎么可能，他出山是为了什么？还不是为了共主的功德！
　　蚩尤可以做首领，他呢？到最后什么都没有。
　　“徒儿，你大可放心，我阐教十二金仙，虽然都是太乙金仙，可却都有镇山至宝，即便是大罗金仙，我们也可一战！
　　为师这就前往昆仑山玉虚宫，寻求你师祖的帮助。”
　　“师尊，这如何似的，弟子的事情，怎能麻烦师祖！”蚩尤连连罢手，那意思很显然，就是这共主不做也罢！
　　可越是如此，黄龙真人就越是着急，也不与蚩尤在说什么直接便是离开了，前往昆仑山玉虚宫。
　　“大哥，这黄龙真人可真好骗。”
　　“不是他好骗，而是功德太诱人。”蚩尤笑道。
　　随即，蚩尤又说道：“你们在此守护好，我要前往一趟盘古殿。”
　　现在蚩尤的心中也是没有底，毕竟他摸不清魔道到底出不出手，一旦出手的话，他再搬救兵可就来不及了。
　　蚩尤先是前往了地府，毕竟距离地府较近，然后借助十殿阎罗的力量，直接到了洪荒之北。
　　来到了盘古殿，正巧，巫族的骨干都在这里。
　　刑天，九凤，风伯雨师.....
　　“蚩尤，你不在逐鹿，来这里作甚？共主不做了？”刑天笑道。
　　“刑天大哥说笑了，小弟此来，是想询问一下刑天大哥，这一次大战，须弥山会不会插手，若是插手，我必败。”蚩尤很是直接了当的说道。
　　“须弥山会插手。”刑天也直接说道。
　　“若是如此的话，那我岂不是一定要败了。”蚩尤有些沮丧，就差一步啊！
　　蚩尤不认为玄门能够干的过魔道，不说圣人数量，单说圣人之下的存在，玄门就不如。
　　除非玄门能够召集那些散修，可这怎么可能呢？
　　“不过你放心，准圣以上的大能不能出现，我师尊已经会站在巫族的一方。”刑天给蚩尤吃了一剂定心丸。
　　蚩尤听闻大喜，若是太上魔祖相助，那么准圣之下，他惧怕谁？
　　“再则，就算是准圣出手，届时，我也会派出风伯雨师两位兄弟前往助你一臂之力。”刑天又说道。
　　“哈哈，有刑天大哥这句话，这共主，我坐定了，我巫族再回巅峰，指日可待！”蚩尤大喜道。
　　刑天笑道：“现在你可以安心的回去了。”
　　蚩尤连忙点头：“那小弟就告辞了，诸位，告辞！”
　　蚩尤说罢，便是离开了盘古殿。
　　.....
　　一年时间，转眼即过，轩辕大军已经来到了黄河流域，最多五日，即可达到逐鹿部落。
　　期间，又有不少的洪荒修士加入轩辕阵营，一同讨伐蚩尤！
　　而这一路上，轩辕却是借机与九天玄女多次接近，意图很是明了，但是两人的关系，却让轩辕心中没底。

第九十章 通天安排，袁洪离山

　　金鳖岛。
　　奇花异草，各种灵根，再加上雾化的先天灵气，可以说洪荒之上，能够比得上这里的很少。
　　截教是魔道的第一大教，通天教主的修为更是圣人，在整个洪荒之上，截教也属于第一大教。
　　万魔来朝，这可不是说说而已。
　　当初，通天教主讲道，可是有万名金仙修士前来听道，要知道那个时期，可是洪荒低迷的时期。
　　整个洪荒之上，太乙金仙都算是不可多得强者，金仙也算是一方的小强者。
　　“天有缺，补不足，故万物皆有生机在，一线机缘难求，截教顺应而生，吾传道于洪荒，截取天下生机.....”
　　通天教主在碧游宫讲道，座下亲传弟子，以及不少的外门弟子，约有千人听道。
　　圣人讲道，天花乱坠，地涌金莲，呈现出各种异象，端是非凡。
　　突然，通天教主停了下来。
　　那些听道的弟子，也都是睁开了双目，意犹未尽，圣人讲道让人痴迷。
　　回过神来，众弟子皆是疑惑，为何停了下来？
　　“师尊，有事？”多宝魔君问道。
　　“人族战乱起，你大师伯传音，准圣不得插手。”通天教主淡淡的说道，可是通天教主的眼神却有些不满。
　　人族战乱起，这定然是孔宣的弟子与黄龙真人的弟子，太上魔祖插手，让准圣不得插手，这不是帮助玄门吗？
　　多宝魔君自然能够听出通天教主话中的含义，本来他要前往人族的，那轩辕是孔宣的弟子，他自然要帮上一帮！
　　可现在太上魔祖传音，多宝魔君也有些不满，毕竟身为魔道，岂能与玄门同流合污。
　　“师尊，现在怎么办？孔宣大师兄乃是我须弥山二代首席，轩辕必然要成为共主，弟子记得当初师祖也曾说过，三皇归魔道！”
　　多宝这句话直接搬出了罗T，毕竟当初罗T亲口说的，三皇尽归魔道，如今太上魔祖要帮助玄门拿最后一皇。
　　莫不说罗T的其他弟子不满意，就连多宝心中也是反抗。
　　在座的有上千位弟子，他们最开始不明白通天教主什么意思，可是现在他们明白了。
　　截教之中，良莠不齐，可截教之中的每一个弟子，都是重情重义之辈。
　　“师尊，大师兄说的不错，师祖既然说了，三皇尽归魔道，那么我们截教自当要遵从师祖法旨！”金灵圣母坚定的说道。
　　“魔祖创立魔道，教化众生，既然师祖早就有法旨，自当要遵守师祖的意思。”无当圣母也是表态。
　　一时间，在坐的这些弟子，都是一个个的表态，无一例外，都是要帮助轩辕争夺皇位。
　　他们都是想要帮助孔宣，但是有太上魔祖的传音，他们只能说是遵从罗T法旨。
　　这是再拿罗T做挡箭牌啊！
　　通天教主点了点头，他自然不会让玄门得到最后一皇，不管是谁帮助玄门，他都不会让其得逞！
　　“多宝，你带着龟灵还有十天君前往起源谷一趟，必要的时候，可以出手。”通天教主吩咐道。
　　多宝魔君站了出来，领法旨。
　　云霄等人也想要前往，不过被通天教主挡了下来，既然太上魔祖亲自传音，那么他也不能做的太过了。
　　截教倾巢而出，这一战就没有悬念了。
　　多宝是准圣，必要的时候，可以决定胜败，龟灵圣母有着绝对防御，可以保护轩辕不受伤。
　　至于十天君，在截教之中也是很有名的，他们虽然修为不高，只是太乙金仙，可是却有着十座阵法，还可以联合起来。
　　名曰：十绝阵！
　　他们前往的话，应该可以帮助轩辕对付一下玄门弟子。
　　通天教主压根就没有将玄门的那些弟子放在眼里，原始天尊座下不过十二金仙。
　　这十二金仙一起出手，都未必能够破开龟灵圣母的防御。
　　天魔山，这里是苍天魔祖的道场，现在有孙元主持，这里很清静，但却不是修炼的绝佳之地。
　　这里的灵气并不浓郁，只能算作一般的神山。
　　袁洪，苍天魔祖的二弟子，是苍天魔祖寄予厚望的弟子，他这一脉能不能出来一个修炼混元九转的，就看袁洪了。
　　九转魔功并非魔道最强肉身之法，当初罗T还创出了一法，名曰混元九转！
　　这才是魔道最强肉身之法，混元九转，可成无上天道境！
　　想要修炼混元九转，必须准圣基础，而且肉身要达到先天灵宝层次。
　　袁洪苦修九转魔功，现在肉身已经达到了先天灵宝层次，但是修为却还没有达到，只有大罗金仙后期。
　　手持一元风火棍，袁洪下的天魔山，看向起源谷的方向，手中出现一道玄奥的玉符。
　　此乃当初罗T赐下，当玉符颤动，便代表他之机缘到了。
　　如今玉符颤动，袁洪知晓，下山的时候来了，他或许可以成为准圣，修炼混元九转了。
　　苍天魔祖消失了很长时间，至少袁洪已经不知道多少万年没有看到苍天魔祖了。
　　当苍天魔祖再出现，看到他已经修炼混元九转的时候，恐怕会高兴的不得了。
　　所以，袁洪恨不得自己现在就学会混元九转。
　　掐动玉符。
　　咔嚓！
　　玉符破碎，一道玄奥的符文包裹袁洪，万丈光芒起，在洪荒之北的冰天雪地中，呈现出了冲天光柱。
　　待到光柱消失，袁洪也不见了踪影。
　　孙元看着那逐渐消失的光柱，眼中充满着希望，还有期望。
　　希望这一次袁洪可以成为准圣，孙元知道苍天魔祖的想法，那就是他之一脉出现一个修炼混元九转的。
　　如此，才能够让苍天一脉长盛不衰！
　　混元九转没有屏障，只要是修为到了，就可以突破，就像罗T的五弟子熊霸！
　　修炼的混元九转，根本就没有瓶颈，现在看似准圣，实际上却是在压制修为。
　　混元九转的强大，没有修炼，绝对不会明白，在混元九转的肉身前，祖巫的肉身，就是一个笑话。
　　熊霸现在的肉身已经比圣人还要强，差的只是境界与法力。
　　“师伯应该在人族，袁洪修炼混元九转的机会很大。”孙元喃喃自语道。

第九十一章 实力雄厚的仙庭

　　人族大战，各方势力都在安排，似乎要大战的不是人族，而是他们。
　　紧张，不仅仅体现在人族，那些想要在人族获取功德的修士，也比较紧张。
　　方丈岛，漂泊在四海，踪迹不定。
　　或许这万年你看到方丈岛在东海，可能万年之后，你会发现，方丈岛在南海。
　　方丈岛，从外面看，只有一丈大小，犹如沧海一粟，完全可以忽略不计。
　　可是到了方丈岛之上，方才知晓，真正的方丈岛有多大，宛若一方小型洪荒！
　　方丈岛便是仙庭所在，也就是仙祖东王公的道场。
　　仙庭与天庭不一样，虽然称之为仙庭，可实际上却是道庭，东王公是鸿钧道祖的记名弟子，可一向都是以亲传弟子自称。
　　当然，东王公也称自己为命运老祖的亲传弟子，脸皮之厚，就算是准提燃灯之流，都要逊色一筹。
　　正玄殿，犹如天庭的凌霄宝殿一般，仙祖东王公在上面坐着，下面则是仙庭的仙官。
　　若是有太古大能在此，一定会发现，仙庭之中竟然有不少太古大能在。
　　枯木老祖，准圣巅峰的存在，不曾想竟然被东王公拉入了仙庭之中！
　　天风老祖，洪蛮老祖....等一些太古大能，竟然都在此处。
　　他们可都是准圣修为啊！
　　都道是须弥山强大，可是须弥山的准圣加起来，才有多少？
　　熊霸，冥河老祖，孙元，刑天，多宝魔君。
　　这可是整个须弥山一脉的准圣，再看看玄门，单说仙庭，就有着八位准圣！
　　准圣之多，洪荒哪一方势力能够比得上。
　　可是洪荒之上，谁真正关注过这个仙庭？
　　都感觉仙庭最多也就有几个大罗金仙，怎么可能会有准圣呢？
　　可就是这么一个不被关注的仙庭，竟然有着八位准圣，恐怕连太清与原始都不知晓。
　　“仙祖，人族战乱，辅佐一方，可得功德，我仙庭是否插上一脚？”枯木老祖说道。
　　话语间，不卑不亢，仿佛与东王公平起平坐。
　　实际上，还真是如此，当初为了让枯木老祖加入仙庭，东王公可是封了枯木老祖仙祖之位。
　　整个仙庭一共两个仙祖，分别是东王公与枯木老祖，所以说两者的地位是一眼的。
　　“道友以为呢？”东王公说道。
　　“可派出一位准圣，得其功德，提升一个小境界，也算是我仙庭再度提升实力。”枯木老祖说道。
　　听到这话，东王公直接摇头不干了。
　　派出准圣？开什么玩笑，现在整个洪荒，谁知道仙庭有着准圣？
　　绝对不能暴露。
　　“不可，准圣太过扎眼，而且人皇功德被那么多人分了，也分不了多少，没有必要派出准圣。”东王公当即说道。
　　天风老祖这个时候却是说道：“仙祖，贫道有一个人推荐，或可前往人族。”
　　“谁？”东王公说道。
　　仙庭有两位仙祖，七位仙君，这天风老祖便是七仙君之首，地位仅在东王公枯木老祖之下。
　　三千发丝白如雪，盘旋而上，憋着一根簪子，眉毛三尺而下，雪白的胡须，尽显仙风道骨之象。
　　一甩手中拂尘，天风老祖说道：“贫道有一弟子，如今大罗金仙巅峰，仅差一步就可以成为准圣，若是能够凭借功德成为准圣，仙祖座下又要再多出一位仙君了。”
　　东王公闻言，很是满意，大罗金仙前往，这可以，而且那为数不多的功德，若是能够帮他造出一位准圣，这可是意外之喜。
　　到时候九位准圣啊！
　　他不就是弱化版的魔祖吗？
　　记得当初魔祖可是有着九位弟子，每一个弟子都有成圣之姿！
　　他东王公座下，有九位准圣，将来全部展现出来，在洪荒也将是一个佳话。
　　“唤上来，贫道见见。”东王公淡淡的说道。
　　天风老祖领命。
　　这个时候枯木老祖也没有在说什么，他明白东王公什么意思，是不想这么早暴露实力。
　　片刻之后，一个青年，身穿乳白色道袍，腰间悬挂紫色宝剑，来到了正玄殿。
　　“童真，拜见仙祖。”
　　这男子正是天风老祖的弟子童真，一身的修为正如天风老祖说的那样，已经达到了大罗金仙巅峰。
　　东王公点了点头，很是满意，如此的修为，只要是得到功德，必定成为准圣。
　　到时候他座下就有多出了一位准圣，想到这里，东王公的嘴角露出了笑意。
　　“好，童真，你前往起源谷，相助轩辕，大破蚩尤大军！”东王公威严的说道。
　　“领法旨！”童真领过法旨，便是离开了正玄殿。
　　枯木老祖，天风老祖等一些仙庭大能，都是疑惑不解，东王公是不是说错话了。
　　怎么是帮助轩辕？而不是帮助蚩尤呢？
　　按理说，蚩尤才是玄门的人，轩辕是魔道的人啊！
　　“仙祖，轩辕是孔宣的弟子，确定要帮助他吗？”天风老祖忙即说道。
　　“这一战，蚩尤必败，既然我们是为了功德而去，自然要帮助轩辕。”东王公笑道。
　　“蚩尤必败，何以见得？”枯木老祖问道。
　　“因为蚩尤是巫。”东王公高深莫测的说道。
　　“仙祖，那伏羲还是妖呢！”洪蛮老祖说道。
　　“伏羲转世没有记忆，可蚩尤有，伏羲以人族为中心，蚩尤却以巫族为中心，怎么可能会一样呢？
　　至于你们的顾虑，无非是担忧太清与原始的看法，这一点，贫道可是告诉尔等，这一次人族共主之争，由天定！”
　　当然，在心中，东王公又暗暗加了一句，那就是此天，并非天道。
　　昆仑山，玉虚宫。
　　十二金仙尽数到来，广成子脸色很不好的看着黄龙真人，没想到这一次让黄龙真人捡了一个大便宜。
　　“黄龙，你的这些师兄弟都到了，有什么话，你可以说了。”
　　云床之上的原始天尊威严的说道。
　　黄龙真人恭敬的对着原始天尊一施礼，随后说道：“弟子不敢在师兄弟面前妄言，还请师尊说罢！”
　　黄龙真人不是傻子，从刚刚广成子进门，就对他有意见，一旦他说出十二金仙倾巢而出帮助蚩尤，那么广成子定然会给他出难题。

第九十二章 玄门的筹备

　　昆仑山，玉虚宫。
　　十二金仙，除了黄龙真人，其他人都是一阵的疑惑，但是他们现在明白了一点。
　　那就是这一次的聚集玉虚宫，是因为黄龙真人。
　　“黄龙师弟，有什么事情快说。”广成子沉声说道。
　　原始天尊最看不起的就是披麟带甲之辈，而黄龙真人便是这种人，所以黄龙真人在阐教很不受待见。
　　而广成子似乎深受原始天尊的性格，也是不看重披麟带甲之辈，所以对黄龙真人就没有好言相对过。
　　“大师兄莫急，还是师尊说的好。”黄龙真人不傻，他才不会说呢。
　　若是原始天尊说出，那么这就是法旨，其他的师兄弟都得遵守，可是他说的话，那么大部分都会拒绝。
　　这些师兄弟什么样子，黄龙真人心中还是有数的。
　　若是因为帮他得到功德而出手，这不可能，不仅如此，他们还会想尽办法，让黄龙真人得不到功德。
　　尤其是广成子，他乃是十二金仙之首，修为最高，岂会眼睁睁看到黄龙真人超过自己？
　　原始天尊这个时候看了看黄龙真人，只见黄龙真人一脸的求助。
　　这个时候，原始天尊都有些后悔，当初为什么派出黄龙真人前往，若是派出广成子多好。
　　现在那蚩尤竟然真的有成为共主之姿，有了他阐教相助，以及巫族的相助，成为共主的希望很大。
　　最重要的是，就连魔道的太上魔祖都帮助蚩尤，这可以说，百分之八十，这人族共主就是蚩尤了。
　　“黄龙的意思，是想你等前往人族，帮助蚩尤，战胜轩辕，然后得到共主之位。”原始天尊帮助黄龙真人说了出来。
　　一时间，广成子，太乙真人，玉鼎真人，慈航道人....等十一位金仙的脸色都是难看至极。
　　对于人族现在的共主之争，他们早就开始关注了，不管是蚩尤还是轩辕，都有可能做共主。
　　没想到黄龙真人竟然真的收了蚩尤为徒，这么一来，等蚩尤成为了共主，黄龙真人分享人皇功德，岂不是要成为准圣！
　　想到这里，广成子的脸色瞬间变得阴沉了起来，他是大师兄，岂能被下面的师弟超越，尤其是还是这个一无是处的师弟！
　　“那轩辕占据陈都，高举正义大旗，蚩尤想要战胜，怕是有些困难。”广成子说道。
　　黄龙真人心中明白，这是广成子不想帮忙了，当即便是说道：“正是因为困难，才想着请大师兄出山，以大师兄之能，定可以帮助蚩尤成为共主！”
　　不得不说，黄龙真人这个马屁拍的极好，让广成子很是爽。
　　“但若是我等十二金仙全部出动，定可以让蚩尤稳坐共主之位。”广成子又道。
　　至于黄龙真人享受人皇功德成为准圣的事情，广成子心中冷笑，到时候他自有办法，让黄龙真人竹篮打水一场空。
　　原始天尊看到广成子同意，又看了看其他的弟子，见他们都是以广成子马首是瞻，点了点头，很是满意。
　　毕竟，在原始天尊的心中，他还是最喜爱广成子的。
　　“既然如此，那就由广成子率领尔等前往人族逐鹿。”原始天尊威严的说道。
　　“弟子领法旨。”广成子恭敬的拜道。
　　其余的弟子也都是连忙跪拜。
　　原始天尊伸手，只见七彩的祥云出现在他的手中，祥云有清气垂下，散发着万道流光。
　　“此乃诸天庆云，广成子，你不要丢了阐教的脸面。”原始天尊说道。
　　“弟子定不负师尊期望。”广成子大喜，有了这诸天庆云，他更加有把握，帮助蚩尤得到共主之位。
　　诸天庆云可是防御至宝，极品先天灵宝啊！
　　广成子率领十二金仙下的昆仑山，前往起源谷黄河流域。
　　原始天尊则是消失在了玉虚宫，再出现的时候，却是已经来到了首阳山的八景宫。
　　“二老爷请进。”金角银角两个童子，将原始天尊请了进去。
　　“大师兄，你可看了，魔道的乱象将至，我玄门大兴之际到了！”原始天尊刚进入八景宫，便是扬声说道。
　　太清道祖缓缓的睁开双目，眼中充满着神光，他何尝不知道玄门大兴的时候到了。
　　要知道洪荒之上，魔道始终都压了玄门一头，如今却是魔道乱象已现，很有可能出现内乱，到时候一旦内战，那么玄门就可以趁乱，封印魔道圣人！
　　到时候，他们玄门的气运便会压过魔道，届时，仅凭魔祖一人，恐怕难以扭转局面。
　　“此事，需前往紫霄宫告知师尊，太上入了无情劫，可真是无情，连自己的师兄弟都开始算计了。”太清道祖冷笑连连。
　　原始天尊笑道：“此番前来，就是要与大师兄一同前往紫霄宫。”
　　“嗯，同往。”太清道祖点了点头。
　　以他们圣人只能，前往紫霄宫不过片刻时间，当他们来到紫霄宫的时候。
　　却是发现，在宫门口站着一人，正是仙祖东王公。
　　“两位师兄来了。”东王公笑道。
　　“师弟，这是何来啊？”太清道祖问道。
　　“自然与师兄的目的一样。”东王公点头说道。
　　太清道祖与原始天尊都是释然了，他们能够知晓太上魔祖的动静，那么东王公自然也知晓。
　　不过这样最好，到时候可以一同出手，定然可以封印几个魔道圣人。
　　“师弟为何不进入宫内？难道师尊不在？”太清道祖疑惑不已。
　　看情况，东王公似乎来的时间不短了，可为什么没有进入宫内呢？
　　难不成在这里等着他和原始天尊，若是这样的话，这东王公的心机可真够深的。
　　“吾也是刚到，既然两位师兄都来了，那么我等请示老师。”东王公说道。
　　说罢！
　　东王公便是对着紫霄宫做了一辑，恭敬的说道：“弟子求见老师。”
　　太清道祖与原始天尊也都是如此的施了一礼，然后说道：“弟子求见师尊。”
　　此时，紫霄宫之内，鸿钧道祖的脸色忽阴忽晴，他的脑后出现造化玉碟，有着周天万象在其中。
　　“天道玄奥，不曾想竟然如此的强大，并且用不了多长时间，天道就可以再一次晋级了。”
　　想到天道晋级，鸿钧道祖的心中高兴万分，天道若是再一次晋级，那么就会达到天道境大圆满！
　　而他鸿钧道祖就可以凭借天道代言人的身份，直接成为天道境中期。
　　只要是稍加手段，成为天道境后期，都是有可能的。
　　对于罗T，天道境初期的鸿钧道祖没有把握将其斩杀，可若是到了天道境中期，甚至后期的话，鸿钧道祖就有把握斩杀罗T。
　　一旦境界达到，鸿钧道祖会第一时间出手，将罗T斩杀！
　　只要是斩杀了罗T，那么就相当于消除了洪荒之上的万恶之源！
　　突然！
　　鸿钧道祖听到了外面的声音，睁开双目，掐指推算一番，心中已经明了一切。
　　看来天要亡须弥山一脉。
　　太上竟然真的开始算计那些师兄弟了，鸿钧道祖不得不感叹，无情劫的可怕。
　　竟然生生的改变了一个圣人，一个圣人的思想，完全被无情劫所控！
　　紫霄宫的门缓缓的开了。
　　外面的太清道祖，原始天尊，东王公见此，都是明白，这是鸿钧道祖让他们进去。
　　当即，一个个走进了宫殿，看到云床之上的鸿钧道祖。
　　不过他们三个的心中都是巨震，因为他们根本感受不到鸿钧道祖的气息。
　　虽然感觉不到气息，可却能够看到鸿钧道祖就在他们的面前。
　　太可怕了，他们的心中都在猜想，鸿钧道祖到底比他们强大多少！
　　圣人之间的差距真的如此巨大吗？
　　想到这里，三人都是跪拜了下来。
　　“拜见师尊（老师）。”
　　“起来吧。”鸿钧道祖淡淡的说道，看不出任何的气息波动。
　　仿佛此时的鸿钧道祖就如同天道一般，深不可测，却有着万般的玄奥。
　　“师尊，魔道太上陷入无情劫，现如今可能导致魔道大乱，我玄门可借此机会，一举封印魔道圣人！”太清道祖缓缓说道。
　　“师尊，大师兄说的不错，但有一个不稳定的因素，还请师尊届时出手。”原始天尊说道。
　　这个不稳定的因素，不用说也都知道是罗T，毕竟罗T插手，他们这些圣人都是白瞎。
　　鸿钧道祖都如此可怕，那么与鸿钧道祖相差不多的罗T，相比也不会逊色哪里。
　　“魔道有败落之象，届时贫道会困住罗T，帮你们取得机会。”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　听闻此话，太清道祖高兴非常，看来他们玄门大兴的日子，真的到了。
　　鸿钧道祖乃是天道代言人，轻易间不会说出如此坚定的话。
　　“老师，弟子有一个疑惑，不知当讲不当讲？”东王公这个时候却是犹豫道。
　　“有何疑惑，尽可说来。”
　　“弟子有些担忧这是魔道布下的迷局，就是为了引得我玄门圣人出手。”东王公说道。
　　“哈哈....”太清道祖与原始天尊都是大笑了起来，他们皆是看向东王公，眼中露出了轻视。
　　起初，他们看到东王公比他们来的早，还以为东王公心机了得，不曾想，却为这不必要担心的事情而担心。
　　这不是瞎担心吗？
　　魔道想要算计玄门，需要这样吗？
　　魔道现如今有着七位圣人，他们玄门正宗圣人只有三位。
　　可以说魔道碾压玄门，根本不必要算计，若不是因为太上魔祖这个异类陷入了无情劫。
　　恐怕现在的玄门已经被打压的不成样子了。
　　记得当初，众圣还未证道的时候，太上魔祖还未入无情劫，率领须弥山一脉，处处打压玄门。
　　那一段时间中，将玄门打压的根本就抬不起头。
　　若是现在太上魔祖没有入无情劫，玄门绝对不会发展到这个地步。
　　“师弟，这个担忧是多余的，你觉着魔道需要如此的算计吗？”原始天尊嘲讽道。
　　“二师兄，此言差矣，若是魔祖为了算计老师的话，或许还真有可能。”东王公小心翼翼的说道。
　　说完之后，东王公还是看了一眼鸿钧道祖。
　　发现鸿钧道祖没有动怒，心中松了一口气。
　　“无稽之谈，师弟，你太多虑了。”太清道祖说道。
　　鸿钧道祖这个时候，也看向东王公，淡淡的说道：“罗T不会因为算计贫道，而舍弃自己的大弟子。”
　　对于罗T，鸿钧道祖自问，还是很了解，罗T重情，太上魔祖又是大弟子，罗T不会将太上魔祖至于死地。
　　入了无情劫，想要出来，那可就难了，绝无可能是为了算计某个人，而进入无情劫！
　　这样的话，代价未免也太大了。
　　东王公点了点头，他希望自己是多虑了。
　　“尔等，等待时机，一旦魔道大乱，需雷霆出击，以迅雷不及掩耳之势，封印魔道诸圣！”鸿钧道祖淡淡的说道。
　　太清道祖，原始天尊，东王公都是领法旨。
　　......
　　黄河流域，逐鹿部落之内，现如今已经没有了一个逐鹿部落的人了，都已经迁移了。
　　现在只有九黎部落八十万大军，以及轩辕的三百万大军。
　　在三日之前，轩辕率领三百万大军赶到了逐鹿部落。
　　并且在一日之前，双方初次交战，蚩尤出动了三万强军，轩辕出动了十万大军。
　　可结果却是不分胜负，各有所伤。
　　虽说如此，可是这第一战的胜负已分，三万对十万，打了个平手，这显然是蚩尤胜了。
　　可是轩辕的大军，不但没有士气低沉，经过轩辕的军中讲话，反而提升了士气。
　　陈都大军，乃是仁义之师，是来讨伐蚩尤的，而蚩尤是叛逆，邪不胜正！
　　“柏鉴，你前往一趟九黎阵营，告诉蚩尤，现在束手就擒还来得及，不然的话，下一战，我亲自统御，就没有机会了。”轩辕一副仁义的模样，好像让蚩尤束手就擒，是给了蚩尤莫大的荣耀。
　　柏鉴心中一怔，这要是前往了九黎阵营，说出这番话，那不是找死吗？
　　可是轩辕的话，他又不敢违抗，只能硬着头皮说道：“我这就前往，陛下静候佳音！”

第九十三章 太上赐下魔丹

　　逐鹿。
　　双方阵营相隔百里，九黎大军八十万，陈都大军三百万，双方都是严阵以待，因为他们知道，大战随时都有可能爆发。
　　此时，一对人马从陈都阵营之中走出，驾马前往九黎阵营，为首之人正是柏鉴。
　　心中忐忑不安，柏鉴怎么都不会想到轩辕竟然给他安排了这么一个任务，这完全就是找死的任务啊！
　　前往九黎阵营，然后再说出那一番话，蚩尤不杀了他才怪，想到这里，柏鉴驾马的速度不由的放慢了一些。
　　后面紧跟的卫兵，看到柏鉴的速度慢了下来，也都跟着慢了下来，毕竟柏鉴才是这一次行动的指挥官。
　　可就算是再慢，那又如何呢？
　　三日的时间，还是来到了九黎阵营。
　　柏鉴是带着轩辕的口谕前来的，所以很快就见到了蚩尤。
　　来到了营帐之内，看着那威猛的蚩尤，以及旁边充满嗜血的八十一位天巫，柏鉴不由的心中一颤。
　　柏鉴虽然也是修士，可毕竟只是一个玄仙，哪里受得了这种气势。
　　“见过蚩尤首领。”柏鉴恭恭敬敬的施了一礼。
　　“嗯，无需多礼，轩辕让你带来了什么话。”蚩尤淡淡的说道，脸上看不出任何的情感。
　　越是如此，柏鉴就越是担忧，因为蚩尤好像不怎么在乎轩辕。
　　“轩辕黄帝说，只要是蚩尤首领能够束手就擒，他可以放过九黎部落，还有首领你。”柏鉴说这话的时候，心中都在打鼓，他害怕啊！
　　话音落地。
　　落针可闻！
　　整个营帐都变得寂静了下来。
　　柏鉴的身躯在颤抖，他害怕了，因为八十一位天巫的脸色变得阴森恐怖，并且现在的气氛太过寒冷了。
　　“放肆，你找死！”钩虫大喝一声，一把抓住了柏鉴，另一只手就要拍下。
　　要知道钩虫乃是八十一位天巫之一，他的实力可是太乙金仙，一掌拍下，柏鉴必死无疑。
　　柏鉴心中涌出了一阵的恐惧，可是却无可奈何，他连反抗都做不到。
　　就在大掌落下的时候，蚩尤说话了。
　　“放下他。”蚩尤的话虽然平淡，可是却有着不容置疑的语气。
　　钩虫虽然有怒火，但蚩尤的话，他不得不听，将柏鉴放了下来，狠狠的瞪了其一眼，回到了自己的位置上。
　　“回去告诉轩辕，他在吾的眼中只是一个跳梁小丑，即便是他不前来逐鹿，吾也会前往陈都将他手刃！”蚩尤沉声说道。
　　柏鉴这个时候哪里还顾得上其它，连忙点头。
　　“说一遍。”蚩尤看着柏鉴。
　　柏鉴心中一颤，但还是将蚩尤方才的话，说了一遍。
　　“滚吧！”蚩尤一挥手，好像大发慈悲，饶恕一只蝼蚁。
　　柏鉴迅速离开，带着人马用最快的速度返回陈都阵营，比来的时候，快了三倍不止！
　　“大哥，为何放他离去，还有那轩辕小儿，竟然敢出言不逊，真是找死！”
　　八十一位天巫都是大怒，皆是向蚩尤纷纷进言，要率领大军杀入陈都阵营，擒拿轩辕！
　　“好了，都不要说了，两军交战不斩来使，至于那轩辕小儿，他蹦Q不了几日了。”
　　蚩尤说完，随即便是下令，让钩虫率领五万大军，作为先锋，与陈都阵营交战。
　　柏鉴返回了陈都阵营，并没有说蚩尤的那些话，而是改了一套说辞。
　　在柏鉴的叙说之下，轩辕震怒，又听闻蚩尤已经派出了五万大军，当即也是派出了有熊大军五万，前往一战。
　　两军交战，第一战挣得是气势，还有气运。
　　轩辕为了保险起见，前往了九天玄女处。
　　“师叔，弟子轩辕求见。”
　　营帐之外，轩辕恭敬的站着。
　　片刻，九天玄女走出，看到轩辕，笑道：“陛下前来可是有事？”
　　虽然轩辕是孔宣的弟子，是他的师侄，但轩辕的另一层身份乃是共主之选。
　　一旦轩辕成为了共主，那么地位就会瞬间达到圣人那个层次。
　　所以九天玄女面对轩辕，也没有完全将其当做自己的师侄。
　　“弟子前来是想请师叔出战。”轩辕郑重的说道。
　　九天玄女一怔，问道：“开战了吗？”
　　“第一战乃是先锋战，不过这一战关乎气势与气运，不能输，所以弟子想请师叔前往坐镇。”轩辕说道。
　　九天玄女没有想那么多，点头同意。
　　九天玄女乃是大罗金仙初期，前往压阵最适合不过，轩辕得到的消息，目前九黎阵营只有蚩尤以及八十一位天巫是修士。
　　第一次交锋，蚩尤不可能亲自出面，那么定然是八十一位天巫其中一个。
　　这八十一位天巫皆是太乙金仙，而轩辕派去的九天玄女乃是大罗金仙，这一战可以说尽在轩辕掌握之中。
　　“莽夫终究是莽夫。”轩辕冷笑一声。
　　人族第一战，备受关注，可以说整个洪荒的大能都在看着。
　　当看到蚩尤派出了钩虫，而轩辕暗中派出了九天玄女，一个个都是不看好蚩尤。
　　毕竟钩虫只是一个太乙金仙，而九天玄女却是大罗金仙，并且还是西王母的弟子。
　　现如今，第一战不用打，就可以看出，胜负已分。
　　天庭之上，太上魔祖眉头紧皱，他要借助蚩尤之手，敲打他的那些师兄弟。
　　所以这一次，不能让蚩尤输。
　　“刑天。”
　　旋即，刑天从宫外走了进来，在双方阵营都到达逐鹿之后，刑天就一直在天庭待命。
　　“师尊。”刑天恭敬一拜。
　　“钩虫不是玄女对手，你走一趟。”太上魔祖淡淡的说道。
　　刑天一怔，这不对啊！
　　先不说九天玄女是他师妹，单说九天玄女不过是大罗金仙初期，根本就用不着他亲自出手。
　　“师尊，这不妥吧，毕竟玄女师妹才大罗金仙初期。”刑天有些犹豫的说道。
　　“此乃天魔丹，你交予钩虫手中，让其服下，可在短时间内成为大罗金仙后期，应该可以战胜玄女了，你亲自前往，切不可让玄女有生命之危。”太上魔祖说道。
　　虽然是在敲打，但太上魔祖知道，不能发生须弥山一脉有伤亡。
　　一旦出现了伤亡，这就不是敲打了，而是叛乱，到时候不管是谁，都要受到魔祖的镇压。
　　即便是他身为魔祖的大弟子，到时候恐怕也会被魔祖一掌拍死。
　　当初，罗T可是将规矩定的死死地，谁敢违背，必死！
　　只要是不出现有须弥山的弟子殒落，那么太上魔祖都不惧怕。
　　刑天明白了太上魔祖的意思，既要让钩虫胜了，还要保证九天玄女的安全。
　　这一点，刑天可以保证，绝对可以保证九天玄女的安全。
　　太上魔祖用大神通，将刑天送到了逐鹿。
　　此时，逐鹿之上，双方大军已经相隔不足十里，最迟，一刻钟后便会发生大战。
　　钩虫率领大军，走在最前面，至于九天玄女则是隐藏在大军之后，与钩虫的做法完全不一样。
　　此战必胜。
　　这是双方先锋官的想法，他们都知道这一战意味着什么。
　　钩虫正想着要用什么战阵，才能够全歼这些陈都的大军。
　　当前方探子来报，对方也是出动了五万大军，钩虫大笑不已。
　　轩辕太过高看自己的军队了，要知道人族的军队之中，哪一个部落能够与九黎部落相提并论！
　　正当心中想着，突然一个声音出现在脑海之中，正是刑天的声音。
　　钩虫心中大惊，随后面露恭敬之色，刑天乃是巫师之祖，又是现如今巫族的执掌者。
　　他身为巫族天巫，自然要保持恭敬。
　　一颗丹药突然出现在钩虫的手中，对于这丹药，钩虫也不惊讶，因为刑天已经传音告诉他了。
　　此乃天魔丹，可以瞬间提升他的实力，本来钩虫认为没必要，但是听闻刑天说对方的修士，乃是刑天的师妹，九天玄女，并且是大罗金仙！
　　心中这才认真了起来，看来第一战也没有那么轻松。
　　刑天的做法，可以隐瞒圣人之下，可却隐瞒不了圣人。
　　太清道祖，原始天尊，东王公都是大喜若常，太上魔祖动手了。
　　魔道之乱开始了。
　　可是魔道的那些圣人都开始不满了，太上魔祖的这帮助太明显的，一点都避讳！
　　要知道这蚩尤可是玄门之下的弟子，虽然是名义上的，可也不能帮助啊！
　　尤其是轩辕是魔道的弟子，怎么能够胳膊肘往外拐呢？
　　通天教主的脸色铁青，太上魔祖的所作所为，他怒了。
　　孔宣是罗T钦点的二代首席，所以没有师尊。
　　可没有师尊，难道就这么任人欺负吗？
　　“师尊，发生了何事，为何动怒？”云霄疑惑的问道。
　　通天教主闭上双眼，深吸了一口气，虽然太上魔祖所作所为有些令人生气，可毕竟是大师兄。
　　“无事。”谈谈的吐出了两个字，可通天教主的心中却是掀起了万重浪。
　　身在陈都的太玄，也是有些恼怒，可又能如何呢？
　　身在须弥山的女娲还有西王母也都是秀眉紧皱，这让一旁的熊霸很是疑惑。
　　“四师姐，六师妹，发生了何事？”熊霸问道。
　　西王母将太上魔祖的所作所为说了出来，熊霸当即大怒。
　　“大师兄怎能如此，这是在欺负孔宣没有师尊吗！”熊霸沉喝一声。
　　“五师弟，你还看不出来吗？大师兄不是欺负孔宣没有师尊，而是在借机告诉我等，须弥山除了师尊，一切还是要听他的。”女娲淡淡的说道。
　　可以听出，女娲的话中有些不满。
　　熊霸天不怕地不怕，自然不怕太上魔祖，当即怒道：“大师兄如此行为，实属不智，我前往逐鹿，看看他能不能让钩虫战胜我。”
　　“五师弟不可胡闹，大师兄就是在激怒我们，让我们都出手，这么以来，就可以以魔祖之名镇压我等。”西王母连忙说道。
　　熊霸虽然好怒冲动，但也不是没有脑子，听闻此话，心中的怒火下去了不少。
　　“哼，若是师尊一句话，我定要上逐鹿，我倒要看看刑天敢不敢对我动手。”熊霸说着，竟然涌出了战意。
　　刑天现在虽然是准圣巅峰，可其实力绝对超过了普通的准圣巅峰。
　　而且刑天肉身强大，熊霸倒是想要跟刑天过过招，虽然有点以大欺小，可在熊霸的眼中，没有以大欺小这个词。
　　西王母与女娲听着熊霸的话，相视一笑，恐怕这些师兄弟之中，也只有熊霸能够这么无惧太上魔祖。
　　毕竟跟随在罗T身边，成为了罗T最亲近的弟子，就算不是混元大罗金仙，谁又敢如何呢？
　　逐鹿。
　　两军交战在了一起，十万大军的冲杀，人命如草芥，一时间，厮杀声，冲杀声。
　　同为人族，只是因为两个有野心的人，竟然开始了同族相残，这是人族有史以来第一次同族相残。
　　一次次的冲杀，每一个阵营都有着自己的信仰，所以没有一个畏惧死亡。
　　即便是被斩掉了手臂，也要继续冲杀。
　　一时间方圆十里成为了森罗地狱，伴随着厮杀声，血流成河，尸骨成山。
　　有熊部落是除却九黎部落最有战斗力的部落，但与九黎部落还是相差不少。
　　第一次交锋之后，九黎部落损失万人，而有熊部落已经损失了三万，伤亡过半啊！
　　战阵，有熊部落有着九天玄女带来的天庭战阵，可九黎部落却有着蚩尤亲自创出的阵法，专门为九黎部落创的。
　　所以在这方面，有熊大军，也是差了一筹。
　　那么多人族的死亡，九天玄女心中不忍，在第二次交锋的时候，欲阻止大战，可是却被钩虫拦了下来。
　　“玄女，你乃是须弥山一脉身份尊贵，现在退去，我可以当做你没有来过！”钩虫扬声说道。
　　“蝼蚁。”九天玄女冷笑一声，手中出现一物，正是上品先天灵宝，紫色飘绫。
　　九天玄女虽然大罗金仙修为，可是钩虫一点不惧，缓缓的拿出天魔丹，直接服下。
　　当钩虫拿出天魔丹的时候，九天玄女一怔，这不是大师伯的丹药吗？
　　来不及多想因为钩虫的气势已经开始攀升了起来，在短短的十个呼吸，钩虫的气势已经攀升到了大罗金仙巅峰。
　　竟然直接越过了大罗金仙后期！

第九十四章 袁洪到来

　　隐匿在虚空的刑天，看到钩虫的修为进展，有些惊讶，不过却没有太过担忧。
　　不过是一个大罗金仙巅峰，他随时都可以将其镇压。
　　虽然刑天给了钩虫丹药，让钩虫战胜九天玄女，可是他却不会让钩虫伤害到九天玄女。
　　两者的身份地位根本就不在一个层次上，九天玄女乃是圣人弟子，并且还是须弥山嫡系。
　　钩虫不过是巫族的普通天巫，如何比得上？
　　但是钩虫服用天魔丹竟然成为了大罗金仙巅峰，这让刑天有些另眼相看了起来。
　　如此的资质，将来成为大巫，已经是板上钉钉的事情了。
　　天巫，巫族有很多，可是大巫却没有多少，每一个大巫都是巫族的宝。
　　现在有一个能够成为大巫的潜力者，刑天自然会看重一些。
　　在刑天思绪之间，钩虫已经与九天玄女大战在了一起，虽然九天玄女有着上品先天灵宝。
　　可是与钩虫对战，却还是有些不敌，毕竟大罗金仙巅峰的修为，又是巫族，肉身之强悍，可不是说说而已。
　　巫族的肉身可是洪荒之中最富有盛名的，即便是龙族的身躯，都无法与之比拟！
　　刑天的双眼紧紧的盯着两者交战，只要是九天玄女有殒落的迹象，刑天都会瞬间阻止钩虫！
　　一旦杀了九天玄女，这事情就大了，这一场争夺之战将直接升为圣人层次！
　　千丈之身，手持巨棒，向九天玄女横扫而来，一击之下，隐隐约约有空间颤动的迹象。
　　九天玄女知道这一击不可硬抗，一甩手中飘绫，准备抽身而退，可是他却小看了钩虫的速度。
　　服下了天魔丹，这就等于魔化，其实力之强大，远胜寻常的大罗金仙巅峰。
　　轰～～～
　　巨棒砸在了飘绫之上，紧接着便是打在了九天玄女的身上。
　　感觉到一股巨力传来，五脏六腑似乎都移位了。
　　一口鲜血喷出，九天玄女的脸色煞白，相差了三个小境界，果然难以对抗！
　　好在九天玄女的底蕴雄厚，手一翻，出现了一颗风灵果，服下之后，伤势好了大半。
　　没有犹豫，手中的飘绫脱手而出，犹如灵蛇一般，迅速的缠绕在了钩虫的身上。
　　在明知当不下这一击的时候，九天玄女只能利用受伤为诱饵，用飘绫束缚钩虫。
　　“玄女，你认为区区飘绫就可以困住我吗？”钩虫大笑一声。
　　九天玄女不为所动，钩虫已经被束缚，想要脱困根本就不可能，这可是上品先天灵宝。
　　隐匿在虚空之中的刑天，无奈的摇了摇头，九天玄女太过自信了，她根本就不知道钩虫的底细。
　　这钩虫乃是帝江部落的天巫，天赋神通乃是空间。
　　想要利用束缚困住他，除非是准圣的境界，九天玄女还差了很多。
　　果然，如刑天猜想的那样，钩虫施展空间神通，虽然没有瞬间移动。
　　可是却用空间之力固定了周围的空间，然后身化三丈，犹如金蝉脱壳一般，逃出了飘绫的束缚。
　　九天玄女大惊失色，她心知大意了，不曾想这钩虫的天府神通是空间！
　　想到这里，九天玄女就欲后退，可是已经晚了，钩虫的巨棒已经砸了下来。
　　这根本就无法挡下，而且也来不及躲闪了。
　　隐匿在虚空的刑天看到这一幕，没有动手，这一棒之下，九天玄女会重伤，但没有生命之危。
　　只要是九天玄女没有生命之危，那么就不用出手。
　　眼看着巨棒砸下，九天玄女施展魔道神通，在面前布下了一道道屏障。
　　在巨棒之下，这些屏障太过脆弱，咔嚓一声，皆是破碎。
　　眼看就砸在九天玄女的身上。
　　就在这个时候，一道光芒迅速飞来，挡在了九天玄女的前面，击飞了那巨棒。
　　待光芒消散，却是一根棍子，上面有风火之力，有着莫大的威能。
　　“这是？”九天玄女心中一喜，这棍子有些熟悉。
　　隐匿在虚空之中的刑天看到这棍子，瞬间便认了出来，这不就是袁洪的一元风火棍吗！
　　下一刻，一个猴子出现在了战场之上。
　　“多谢师叔出手相助。”九天玄女连忙对着这猴子施了一礼。
　　这猴子不是他人，正是苍天魔祖的二弟子袁洪。
　　“嘿嘿，小事小事。”袁洪笑着，伸手一探，紧握一元风火棍。
　　随后，袁洪打量了一下钩虫，大罗金仙巅峰的修为，不过看气息，这似乎使用天魔丹提升上来的。
　　“嘿嘿，太上师兄的天魔丹既然服用了，那就不要浪费。”袁洪笑呵呵的看着钩虫。
　　手中挥舞这一元风火棍，便是向钩虫打了过去。
　　钩虫不认识袁洪，也不知道袁洪的厉害，只是感觉袁洪也是大罗金仙巅峰。
　　同样的境界，他不惧袁洪，手中的大棒迎了上去。
　　轰～～～
　　一元风火棍与巨棒击在一起，瞬间产生了巨大的空爆，肉眼可见的气浪向四周涌去。
　　方圆万丈，形成了灵气漩涡，袁洪与钩虫在其中交战在了一起。
　　两者皆是修炼肉身，你来我往，棍棒相碰，气浪引得周围山岳崩溃。
　　幸好，那些人族的大军，已经撤出了战场，不然的话，在这等大罗金仙巅峰的战斗之下，定然会尸骨不存。
　　刑天的眉头紧皱，这一次怕是九黎大军要输了，袁洪的到来，完全没有算计到。
　　刑天乃是巫师之祖，他推算之中，这一战没有袁洪的身影，可是现在袁洪来了，显然有人隐藏了天机。
　　交战十个呼吸，钩虫被击飞了出来，手中的巨棒也脱手而出，整个人都已经没有了任何的反抗之力。
　　袁洪跃起，手握一元风火棍，带有风火法则，一时间，风火大动，携无穷威能砸向钩虫！
　　这一击若是中了，钩虫必死无疑，即便是肉身强悍，也不行！
　　一元风火棍可是魔祖罗T亲自炼制的法宝，其威能难以想象。
　　突然！
　　空间一阵波动，原本倒飞的钩虫消失，袁洪的这一击，扑了一个空。
　　看到这一幕，袁洪没有惊讶，反而耸了耸肩。
　　“师叔，这是有人救走了钩虫。”九天玄女说道。
　　“钩虫有着天魔丹，自然是刑天在这里了。”袁洪淡然说道。

第九十五章 截教来人

　　轩辕阵营与蚩尤阵营初次交锋，首战以轩辕阵营胜出告终，这大大增加了轩辕阵营的气势，并且轩辕阵营的气运增加了不少。
　　九天玄女带领剩下的大军，还有袁洪回到了营地，首先便是带着袁洪见了轩辕。
　　听闻这袁洪乃是苍天魔祖座下二弟子，轩辕不敢怠慢，连忙便是跪拜见礼。
　　“弟子拜见师叔祖。”轩辕恭声拜道。
　　袁洪连忙跳到了一旁，笑呵呵的说道：“你以后可是人族共主，俺可当不起你这大礼。”
　　“此番多谢师叔祖相助，若不然的话，玄女师叔怕是被那钩虫所伤。”轩辕谢道。
　　“同为须弥一脉，何须多礼。”袁洪笑道。
　　首先，魔道嫡系是须弥山一脉，然后再分为罗T一脉与苍天一脉，再其次便是须弥山之下的大教。
　　比如截教，魔教，这都是须弥山之下的大教。
　　“这一次有师叔祖相助，我们定然可以战胜蚩尤，彻底剿除叛逆。”轩辕扬声说道。
　　一时间，营帐之中的人族大将，都是气势攀升了起来。
　　轩辕要的就是这种效果，将军有了气势，下面的兵丁才有士气。
　　“这一次，是钩虫服用了天魔丹，才会成为大罗金仙巅峰，若非是玄女有危险，俺不愿出手，从今以后，俺会在这里坐镇，若非准圣来袭，俺不会再出手。”袁洪淡淡的说道。
　　轩辕一怔，想要说什么，却被九天玄女制止住了，又看着袁洪说道：“师叔，我们这里可没有几个大罗金仙，若是那八十一个天巫都服用天魔丹，又当如何？”
　　“哈哈....我须弥山一脉岂会想不到这一点，用不了多久，就会有援兵前来。”
　　袁洪说罢，走出了营帐，轩辕见此连忙便是吩咐人给袁洪安排住处。
　　轩辕看向九天玄女不确定的问道：“师叔，真的会有援兵吗？”
　　“须弥山一脉，有二师伯的截教与三师伯的魔教，完全不惧玄门阐教，你不用担心，既然袁洪师叔说了，那么援兵自然会来。”
　　九天玄女这个时候在想袁洪的那一句话，她能够感受出来，袁洪现在是大罗金仙之境，还没有成为准圣。
　　可是袁洪却说，准圣不出，他便不动，这难道是要以大罗之境逆战准圣吗？
　　果不其然，袁洪说的没有错。
　　几日之后，多宝魔君与龟灵圣母带着十天君来到了轩辕阵营。
　　九天玄女与轩辕出面迎接，没有大动干戈，从九天玄女的口中得知，多宝魔君不喜热闹。
　　“见过多宝师兄，龟灵师姐，诸位师弟。”九天玄女缓缓一礼。
　　轩辕也是连忙见礼。
　　不过对于轩辕的见礼，多宝等人与袁洪一样，都是避开了，在他们的心中，轩辕便是共主，因为这是他们魔道的自信！
　　“都不用多礼，此番我等奉师尊之命前来相助轩辕，也是以证我魔道之威。”多宝魔君话语之间有着莫大的威严。
　　轩辕已经知晓，多宝魔君乃是准圣大能，心中更是尊敬有加。
　　“袁洪师叔也在营中。”九天玄女说了一声。
　　多宝魔君先是一怔，随后便是说道：“师叔既然在这里，我等自然要先去拜见。”
　　在九天玄女的带领之下，多宝魔君，龟灵圣母，十天君来到了袁洪的营帐。
　　感受到外面的十几道气息，袁洪一挥手，营帐的门开了。
　　多宝魔君等一众人走了进来，对着袁洪皆是拜道：“弟子拜见师叔。”
　　袁洪点了点头，让众人起身。
　　虽然多宝魔君的修为比袁洪高，可是袁洪却是苍天魔祖的弟子，辈分比多宝魔君高。
　　须弥山一脉，讲究的不是实力，而是辈分，这是罗T定下的规矩。
　　面见长辈，不说恭敬行礼，但绝对不可有任何的忤逆。
　　也正是因为如此，多宝魔君准圣的修为，看到袁洪，还是恭恭敬敬的跪了下来。
　　“多宝，没想到你都成准圣了，俺还是大罗金仙，唉～～～”
　　袁洪无奈一叹。
　　多宝魔君笑道：“师叔过谦了，若不是师叔修肉身，欲修混元九转，恐怕早就证道准圣了。
　　不过，即便是现在师叔是大罗金仙，恐怕寻常的准圣也不是师叔的对手。”
　　“嘿嘿，这一次俺下山就是要会一会巫族的准圣，看看是俺的肉身强，还是他们的肉身强！”袁洪说着，身上涌出了一股战意。
　　多宝魔君、龟灵圣母、十天君以及九天玄女都是撇了撇嘴，苍天魔祖座下的两个弟子，每一个都是战斗狂。
　　并且都是修炼肉身，皆是近身战的大能。
　　袁洪还好，毕竟只有大罗金仙的修为，而孙元就不一样了。
　　须弥山一脉的弟子都知道，前一段时间，孙元与熊霸在须弥山切磋，两者皆是用肉身对战，竟然不分胜负！
　　由此可见，孙元的肉身之强，洪荒之内，绝对的前列。
　　“师叔，弟子听玄女讲，刑天师兄出现战场上了。”多宝魔君明知故问道。
　　他之所以被通天教主派来，不就是因为太上魔祖插手了吗？
　　之所以如此问，多宝魔君就是想要知道袁洪的看法。
　　毕竟目前来看，袁洪是整个战场之上辈分最高的，他既然来到的战场，那么须弥一脉的弟子都得听从袁洪的。
　　除非再来一个袁洪一辈的，因为袁洪算是须弥一脉一代弟子中最小的一个。
　　可用脚趾头想也能够想到，绝对不会再来了呀！
　　一代弟子之中，除了袁洪，哪一个不是顶尖的大能，没有成圣的熊霸，冥河老祖，孙元，都不可能前来。
　　若是他们一到，只要是圣人不出，他们便可以决定战局。
　　“是来了，不过没有现身，看来太上师兄并没有做的太过。”袁洪说道。
　　若是刑天当时现身，那么这就是公然与魔道对立，这可是叛逆之罪！
　　“师叔，你认为此战，应该速战速决，还是徐徐渐进。”龟灵圣母问道。
　　“速战速决不可能，双方的修士都还没有完全到位，估计要打长久战了，呵呵，俺倒是希望这个样子，好久没有活动筋骨了。”

第九十六章 轩辕阵营呈现败局

　　袁洪不是傻子，他虽然修为低下，远远不如太上魔祖强大，可是他能够猜出，太上魔祖心中的算计。
　　想要借助蚩尤与轩辕的争夺，来镇压须弥山其他的圣人，这只要是明眼人都能够看的出来。
　　或许，小辈的弟子，不敢这么大胆的猜测，可是袁洪不同，他可是苍天魔祖的弟子，是须弥山一脉的一代弟子。
　　即便是最小的弟子，但也是一代弟子。
　　身份地位在须弥山之中，远远比修为重要的多。
　　多宝魔君听闻袁洪的话，心中有了低，只要是袁洪有着与太上魔祖周旋的意思，那么他就不用担心完不成师尊交代下来的任务。
　　多宝魔君等人来到了他们的营帐之中，皆是落出了笑意，袁洪所说与他们心中所想一致。
　　“大师兄，有着袁洪师叔帮助轩辕，想来刑天师兄不敢太过。”龟灵圣母说道。
　　刑天的实力，在整个洪荒都是有目共睹的，巫族之中最顶尖的大巫，没有之一。
　　洪荒之上，绝对的准圣，所有的准圣大能之中，刑天绝对可以排进前十。
　　所以对于刑天，多宝等人还是忌惮不已，可现在有袁洪在这里，刑天即便是帮助蚩尤，也不敢亲自出手。
　　对袁洪出手，这是大不敬，即便是太上魔祖也要受到牵连。
　　“话虽如此，可若是袁洪师叔被刑天师兄派人牵制住，到时候，我们就处于被动了。”多宝魔君无奈的说道。
　　归根结底，他们还是修为低，不然的话，没有必要如此的担忧。
　　现如今，轩辕阵营赢得首胜，大大提升了士气，还有轩辕阵营的气运，这对于最终的决战，有着很大的帮助。
　　陈都之中，罗T，太玄，孔宣聚在一起，罗T的脸色平淡，太玄有些紧张，孔宣则是过度紧张，来回走动。
　　不为别的，只因为罗T用大神通描绘出了未来的一幕，让他们两个都有些坐不住。
　　魔道与玄门中落，佛道崛起，这是未来的一幕。
　　“师尊，这有些不可能吧。
　　阿弥陀佛虽然叛出我魔道，可却还是您的弟子，再则他的修为远远不如您，怎么可能会让佛道大兴，甚至超过魔道？”
　　太玄不相信那一幕未来之象，毕竟眼前的这一切，魔道昌盛，佛道不过在魔道与玄门之中求生。
　　孔宣就更加不敢相信了，因为他看到了在未来，他竟然投靠了佛道，竟然还做了佛道的一个佛母，这怎么可能！
　　“师祖，这...这....”孔宣有些说不出话来，这太过骇人听闻了，这简直令人难以置信！
　　他堂堂的魔道二代首席，去佛道做一个佛母，这绝对不可能的事情。
　　“未来一切皆有可能，或许连吾都有可能成为佛祖呢？”罗T笑着说道。
　　这是太玄与孔宣第一次观看未来之象，不然的话，以他们的实力，根本就不可能看到未来。
　　即便是推算，也只能推算洪荒大势，却不能推算出未来的景象。
　　罗T这很直接，直接呈现出了未来的画面，一切都是那么的真实，就算是心中不信，可却有一种事实如此的感觉。
　　“师尊，那一个大日如来是谁？”太玄问道。
　　方才未来的那一幕之中，有一个气势浑厚的佛祖，虽然地位不如阿弥陀佛以及燃灯佛祖，可是其身上的威压，却超过了两人。
　　要知道阿弥陀佛与燃灯佛祖可是圣人，混元大罗金仙！
　　超过他们两个，必定也是圣人，或者混元大罗金仙，如今这洪荒之上，还没有隐匿的大能啊！
　　至少，太玄不知道有如此的大能隐匿在洪荒之上。
　　“不可说，谈其人，便可被对方知晓。”罗T郑重的说道。
　　“难道连师祖都无法躲过对方的感知吗？”孔宣震惊的说道。
　　在孔宣的心中，罗T就是无所不能的存在，就是万物的尊者，一切的掌控者。
　　罗T没有说话，只是摇了摇头。
　　太玄与孔宣都是震惊了，他们这一日之中知晓了如此大的秘辛，着实的难以接受。
　　“孔宣，你前往一趟东海，让敖正前来相助轩辕。”罗T淡淡的吩咐一声。
　　孔宣惊讶，敖正可是圣人之下第一人，让他前来，用不着吧！
　　可是看到罗T的神色，孔宣感觉有必要走这一趟，没有犹豫，驾云便是前往了东海。
　　在孔宣离开之后，太玄小声问道：“师尊，您给弟子透个底，您是什么修为？”
　　“跟你一样。”罗T说道。
　　“师尊，跟弟子您就不要瞎掰了。”太玄撇了撇嘴，显然不相信。
　　罗T无语，他说的可是实话，他就是混元大罗金仙啊！
　　这一点都没有错，不过罗T是混元大罗金仙巅峰，而太玄却是混元大罗金仙初期。
　　若是说差距，这就是差距！
　　可终归还是在一个境界之中。
　　“没规矩。”罗T敲了太玄一下。
　　太玄笑呵呵干笑，他知道，罗T并没有生气，因为他知道，在罗T的心中，只要是不触犯须弥山一脉的规矩，开个玩笑，罗T还是很愿意看到的。
　　天庭。
　　太上魔祖脸色深沉，他没有想到袁洪竟然出现在了逐鹿，并且知晓刑天所为，乃是受了他的命令，可还是插手了！
　　这是没有将他放在眼中。
　　“袁洪？哼！如今师叔不在洪荒，你认为本座不敢动你吗！”太上魔祖脸色深沉似水。
　　这个时候，一旁的两个童子，眼神之中有些犹豫之色，仿佛有什么话想要说出，但又不敢说出的意思。
　　太上魔祖何等的修为，自然能够发觉，当即说道：“你们想要说什么？”
　　“老爷，弟子莽撞，有一事不得不说，还请老爷恕罪。”童子恭声说道。
　　“说。”太上魔祖心中疑惑，一个小小的童子能说什么？
　　“老爷想要动袁洪老爷，却要想好须弥山的规矩，这可是魔祖亲自定下来的。”童子说完便是跪了下来。
　　童子算不得弟子，甚至连徒孙的地位都不如，所以有些事情即便是知晓了，也不能够说出，这是大不敬！
　　“起来吧。”太上魔祖淡淡的说道。
　　眼中闪现出了一丝情感，这在无情太上的身上，算是一个异象了。
　　因为，太上自从入了无情劫，眼中就没有再出现过情感，可是这一次，因为一个童子之言，眼中再一次出现了情感！
　　这若是被罗T看到，定然能够从其中发现什么，可是注定罗T无法看到，他毕竟不可能时时刻刻的关注着太上魔祖。
　　眼中情感一闪而过，又恢复了无情之色。
　　“这种话，以后莫要再说，不然天罚之下灰飞烟灭。”太上魔祖的声音冰冷至极。
　　两个童子闻言身躯颤抖，皆是跪拜下来。
　　太上魔祖站起身来，看向人族逐鹿的方向，蚩尤与轩辕哪一方取得首胜，跟他都没有半分钱的关系。
　　他要的是自己的那些师弟师妹的胆寒！
　　袁洪的出现，让太上有些措手不及，因为刑天不敢对袁洪出手！
　　若是平辈的，倒是可以用切磋来说，可与袁洪交战，这就是忤逆。
　　要想要个办法牵制住袁洪，或者说将袁洪引开。
　　阐教！
　　这是太上魔祖唯一能够想到的办法，若是巫族出面的话，这显然是一个局，只要是袁洪不傻，就不可能上钩。
　　可阐教的弟子就不一样了。
　　想到这里，太上魔祖心中一动，一道光芒没入了虚空之中。
　　逐鹿的刑天脑海之中突然响起了太上魔祖的声音，顿时知晓了下一步该如何做。
　　又过了几日，阐教的十二金仙赶来蚩尤率领八十一位天巫相迎。
　　至于刑天还是没有出现，隐匿在暗处。
　　他不可能出面与玄门的人合作。
　　刑天只需要将计划交给蚩尤，那么一切就算是搞定了。
　　蚩尤城府极深，远胜刑天。
　　在十二金仙到来的时候，蚩尤行跪拜大礼，面见十二金仙，行跪拜大礼，这位是说将尊师重道表现的淋漓尽致！
　　因为蚩尤前世乃是祖巫！
　　要知道祖巫不尊天道，不拜鸿钧，只尊盘古，如今竟然对他们十二个下拜了。
　　这是何等的荣耀？
　　黄龙真人神态傲然，看向这些师兄弟，身上顿时涌出了一股自傲。
　　这可是祖巫啊！
　　只拜盘古，不尊鸿钧，连道祖都不下跪，而今日却因为我黄龙真人，今日跪拜了你们十一个太乙金仙。
　　这一切可都是因为我黄龙真人，你们才能够享受如此的荣耀。
　　玉鼎真人等人的脸色皆是大喜，都是连忙上前，将蚩尤扶起，这就是荣耀，一点都不假！
　　可是广成子的脸色不好看，因为这本该是他的弟子，现在却成为黄龙真人这个废物的弟子。
　　广成子怎么可能会高兴呢？
　　想到这里，广成子有些埋怨原始天尊了，若不是原始天尊突然改让黄龙真人出山，那么蚩尤的师尊，就该是他广成子的！
　　而且从目前来看，蚩尤成为共主的几率很大，毕竟连魔道的太上魔祖都在帮助蚩尤！
　　这就表明了魔道并非是一心，可是他们玄门却是上下一心，定然会让蚩尤来做这共主！
　　“蚩尤，你对现在的形势，有何看法？”黄龙真人说道。
　　蚩尤面色恭敬，说道：“还请师尊指点。”
　　蚩尤表现的越恭敬，广成子对黄龙真人的恨意就强大，因为这本该属于他的。
　　想到这里，广成子说道：“黄龙师弟久居深山修道，哪里知晓人族争霸之策，蚩尤你为九黎首领，又担任人族开疆拓土之责，必定身经百战，一切还需要你来主掌战事。”
　　黄龙真人的脸色不好看，蚩尤这是在恭敬他，广成子这是什么意思，这是再说他一无是处！
　　不过，广成子乃是大师兄，又是原始天尊最喜爱的弟子，不能得罪。
　　“大师兄说的对，蚩尤，这一战，你来安排即可，为师与你众师伯师叔，都听你安排。”黄龙真人说道。
　　这话一出，其他的阐教金仙都是脸色不好看，毕竟这是要吩咐他们做事啊！
　　这是要听命于蚩尤，他们哪里能够愿意。
　　可是这个时候，蚩尤却是立即说道：“那就听从大师伯的安排，这一战由弟子来主掌，但还请大师伯能够监军。”
　　这一句话，可谓是将广成子捧到了天上。
　　广成子大喜，当即便是说道：“各位师弟，蚩尤乃是我阐教弟子，这一次势必要让蚩尤成为共主，所以所以这一战，都要听从蚩尤安排。”
　　广成子的话，比黄龙真人要管用的多。
　　黄龙真人是天生黄龙之躯，是披麟带甲之辈，不被原始天尊所喜。
　　所以，没有那个金仙将黄龙真人放在眼中，可是广成子就不一样了，不仅是大弟子，更是原始天尊最喜爱的弟子。
　　九黎阵营大军的执掌权，真正的落在了蚩尤的手中，要知道这可是包括以后前来的所有修士，都要听从蚩尤的。
　　十二金仙的到来，让蚩尤再一次发动大战，派出了十万强军，由广成子坐镇，与轩辕阵营一战。
　　此战胜。
　　紧接着，蚩尤又派出十万强军，由文殊广发天尊率领。
　　此战又胜。
　　没有停歇，一年之内接连三战，全是蚩尤阵营胜。
　　轩辕大军三百万，已经损伤了二十余万。
　　虽然不动筋骨，但也让轩辕阵营的士气低落了下来。
　　首战大胜的士气，完全消失了。
　　三年过去，蚩尤阵营与轩辕阵营交战不下十次，可是十次之中，轩辕阵营只是取胜了一次！
　　整个洪荒都看好蚩尤，认为蚩尤是下一任的人族共主，毕竟十战九胜，这已经表明了一切。
　　又过三年，不多不少，还是十战，这十战之中，轩辕阵营一次都没有胜利。
　　可以说，败局已定，轩辕阵营三百万大军，如今只剩下了不足两百万。
　　而蚩尤阵营的八十万强军，如今还有这六十万大军！
　　可以说这六年之中，轩辕阵营的大军一直在消耗，而蚩尤阵营则是消耗甚微。
　　一次次的大战败北，这让轩辕阵营的将士，都是死气沉沉，提不起来一点的精神。
　　就连那些修士也都是低迷。
　　“黄帝，若一直这样的话，恐怕我方大军要被蚩尤叛逆消耗殆尽！”人族一位大贤说道。

第九十七章 轩辕求助

　　轩辕阵营之中，气氛很是沉重，上到诸位大贤，下到兵丁，没有一个不是脸上带有忧愁。
　　屡战屡败，屡败屡战，这是现在轩辕阵营的情况。
　　不仅仅上面的大贤有了意见，就连下面的兵丁都是议论纷纷。
　　他们打的旗号是剿灭蚩尤叛逆，可是现在来看，蚩尤反而得了大势，不然的话，轩辕阵营为何屡战屡败呢？
　　营帐之中，气氛沉重，一个大贤说的话，让所有的人陷入了沉思。
　　轩辕坐在首位，下面这是坐着十几位大贤，他们都是支持轩辕成为共主的。
　　可是现在，轩辕每一次都败，反观被说成叛逆的蚩尤，却是接连大胜。
　　这不得不说，是一个致命的打击。
　　轩辕能够说什么？
　　他什么都说不出来。
　　这个时候，争论什么完全没有必要，只要是打赢一场战争，这远远比说一万句都重要。
　　“我们占据大义，蚩尤不过是叛逆，有何惧怕？双方交战，岂能在乎一时的失利？”一个大贤帮助轩辕解围。
　　不然的话，轩辕还真是说不出话来，因为这战斗打的太憋屈了。
　　二十场战斗，轩辕正营只是胜了一次！
　　突然，这个时候，一个大贤说道：“说什么都没有用处，唯有打胜一场，不然的话，军心必乱，届时将会功亏一篑！”
　　轩辕听了这话，缓缓的站了起来，讨论了那么久，终于有一个说道这问题上来了。
　　目前，轩辕阵营缺少的便是这一战，只要是赢了一场，那么这对于胜于千言万语。
　　“此言有理，蚩尤依仗强军逞强，但我陈都大军，也并非是木头人，任由他们宰割！”轩辕的胜于坚韧有劲，双眼看过在场的每一位大贤。
　　这话，有些大贤想要反驳，可是压了下来，毕竟当着这么多人的面，说的太过，也不行。
　　突然！
　　一个大贤说道：“黄帝，如今蚩尤猖獗，若是任由继续下去，恐怕用不了多长时间，我陈都大军就会消耗殆尽，到那个时候，什么正义不正义的都已经不重要了。”
　　这一句话，可谓是丢进湖面的一块石头，让在场所有大贤心中荡起了层层波。
　　他们可是支持轩辕的，若是蚩尤真的胜了，那么他们的下场会好吗？
　　这么多的人族都死了，到时候蚩尤会放过他们？
　　想到这里，这些大能心中不由的胆颤了起来，本来人心不齐，可是现在人心都凝聚在了一起。
　　他们不会在想其他的，唯一的想法，就是帮助轩辕胜出，只有轩辕胜了，他们才能够活下来，以后也会名利双收。
　　“以我之见，还是请黄帝去询问一下魔道的那几位魔君，蚩尤大军之所以能够在战场上无往不利，正是因为那八十一个天巫！”
　　“对，那八十一个天巫在战场之上，起到的作用，可以说远胜九黎大军！”
　　这些大贤不是傻子，只要是细想一下，就能够明白，九黎大军的真正厉害之处。
　　八十一位天巫能够布下大阵，控制着九黎大军，对付陈都大军！
　　本来，陈都大军就弱于九黎大军，现在又加上八十一位天巫在其中布阵，陈都大军就更加不是对手了。
　　现在唯一的办法，就是请求魔君的帮助。
　　轩辕点了点头，这个时候，也只能如此了。
　　会议结束之后，轩辕便是前往了袁洪所在的营帐。
　　“弟子轩辕，求见师叔祖。”
　　轩辕之所以先来袁洪这里，那是因为袁洪是轩辕阵营之中，魔道辈分最高的一个。
　　只要是袁洪一句话，那么轩辕阵营之中，其他的魔君都不会有任何的意见。
　　袁洪知晓轩辕所来为何，他前来这里，就是让轩辕做共主的，所以也没有必要晾着轩辕。
　　“进来吧。”
　　轩辕来到了营帐，对着袁洪微微施礼。
　　“师叔祖，九黎大军每一次出战皆有八十一位天巫联合布阵，我陈都大军不敌，一连败了十九次，若是这么继续下去，恐怕陈都大军士气会崩溃。
　　师叔祖乃是魔道大能，还请师叔祖指点弟子一二。”
　　说是指点，实际上却是寻求帮助，让袁洪出手。
　　即便是袁洪不出手，那么也要让其他的魔君出手。
　　袁洪淡笑一声，说道：“大势之下，你为共主，不必太过担忧，既然九黎大军有八十一位天巫布阵，那么陈都大军之中，也要有相应的修士才行。”
　　这话听在轩辕的耳中，那可谓是大喜。
　　因为这么一说，就算是袁洪要出手了。
　　“请师叔祖指点。”轩辕连忙请教。
　　“须弥山一脉，论阵道修为，通天师兄为最，所以截教的那些弟子，都是阵法大师，你可前往多宝处，寻求他们的帮助。”袁洪淡淡说道。
　　轩辕大喜，有了袁洪这一句话，那么截教的众位定然会帮助他。
　　告辞了袁洪，轩辕不敢停留，紧忙前往多宝之处。
　　多宝魔君，龟灵圣母，十天君都在营帐之中打坐。
　　轩辕前来，众人醒来，相视一笑，皆是知晓为何而来，毕竟轩辕阵营屡战屡败，他们也是看在眼中。
　　“诸位师叔，弟子轩辕求见。”轩辕在外，恭敬的说道。
　　多宝，龟灵，十天君等都是走了出来，他们都只是比轩辕高出一辈，而且轩辕又是未来的共主。
　　他们自然不能向袁洪那样，坐着召见轩辕。
　　“黄帝来了，可有事？”多宝笑问。
　　“弟子前来是求救来了，还请诸位师叔相助！”轩辕说着就要跪下。
　　龟灵圣母连忙上前，扶起欲要下拜的轩辕，说道：“有何事尽可说来，不必行如此大礼。”
　　“好让师叔们知晓，九黎大军与我军大战二十余次，他们依仗八十一位天巫布阵之威，连胜十九次，我方大军士气低下，如此下去，我方大军，必定被全歼逐鹿。
　　此番弟子前来相求，就是想请诸位师叔出面，帮助陈都大军布下阵法，挽回败局。”
　　轩辕之言，皆是发自肺腑，他深知修士的可怕，也知晓阵法的威能。
　　在打上几场大仗的话，恐怕陈都大军会损失一半以上，到那个时候，可就挽回不了局面了。

第九十八章 最后一战即将到来

　　营帐旁，多宝魔君，龟灵圣母，十天君心中都知道轩辕的意思，当然，他们也都同意轩辕的意思。
　　而且轩辕来这里之前，应该已经前往了袁洪那里，所以说，轩辕求助，另一方面来说，是袁洪让他们出手了。
　　袁洪是师叔，他们自然不能违背袁洪的话，而且他们前来，也是通天教主法旨，并且都是为了帮助轩辕成为共主。
　　“轩辕你回去之后，筹备大战，这一次由十天君协助你，布下大阵，届时定要巫族看看我截教大阵！”
　　多宝魔君淡淡的说道，丝毫没有将八十一位天巫放在心上。
　　十天君乃是截教之中有数的阵法大能，他们联合布下的十绝阵，可谓是凶险重重，即便是大罗金仙也难在里面行走。
　　这是人族大阵，他们不会动用神通手段，但用人族来布置的话，也有着莫大的威能。
　　听了这话，轩辕那里还不知道多宝魔君这是答应他出手了，并且要近期准备大战。
　　很显然，他们要挫挫九黎大军的锐气。
　　一连二十余仗下来，基本上都是九黎大军胜出，明面上，九黎大军必胜，接下来他们截教要出手了，那么自然要扭转局面。
　　轩辕回到了自己的营帐，连忙便是召集下面的大将，布置大军，准备迎接新的大战。
　　这一次，轩辕可谓是信心十足，之前，没有截教的相助，他们凭借九天玄女从天庭带来的阵法，都可以与九黎大军周旋，虽然不敌，可也没有相差太多。
　　轩辕座下的大将军们，看到轩辕这一次气势非凡，没有之前的那么没有底气。
　　心中疑惑，不过轩辕越是如此，他们就越是高兴，身为将领，他们知道，只有主帅的气势强硬，整个大军才会强大。
　　如今轩辕有气吞山河之势，想来有了必胜之法。
　　想到这里，这些将领都是按照轩辕的吩咐下去准备了。
　　七日之后。
　　逐鹿大战。
　　陈都大军派出八十万，这是大战以来，陈都大军派出最多的一次。
　　九黎大军出动二十万，可以说九黎大军现在已经有些不将陈都大军放在眼里的感觉。
　　这可是相差四倍的兵力啊！
　　十天君来到了阵前，笑着对轩辕说道：“此战必胜，无需太过担忧。”
　　“有十位师叔相助，轩辕心中无忧，此战必胜！”
　　虽然不知道十天君的厉害，可是轩辕却知道多宝魔君的厉害。
　　多宝魔君可是帮助人族制定货币交易的大能，并且还是传闻之中的准圣大能。
　　既然多宝魔君说十天君可以，那么十天君就可以。
　　心中所想，轩辕自然不必多说。
　　十天君进入大军之内，开始指挥大军布下十绝阵！
　　十绝阵乃是由十座大阵合拢而成的。“天绝阵“;“地烈阵“;“风吼阵“;“寒冰阵“;“金光阵“;“化血阵“;“烈焰阵“;“落魂阵“;“红水阵“;“红砂阵“。
　　每一座大阵都是有着莫大的威能，仙神进入其中不死也要脱层皮，更何况这些凡人了。
　　玄机妙算、奥妙无穷。天地人才颠倒推，玄中妙算多是非。神仙踏上不归路，凡人入阵化成灰。
　　十天君布下十绝阵之后，便隐入了大军之内，暗中操控阵法。
　　他们不可能以对付仙神的手法，来布下十绝阵，毕竟这些都是凡人。
　　万分之一的威力，都足以全灭九黎大军了。
　　蚩尤阵营，八十一位天巫布下九九都天神煞大阵，隐匿在大军之中。
　　双方皆是有修士插手。
　　大战瞬间开启，双方大军，百万大战在一起，不过是一刻钟的时间，整个战场便成为了修罗地狱。
　　这一次不再是单方面的屠杀，陈都大军之中也有修士在内，并且还是十天君！
　　十绝阵之强，凡人触及便死，化为血水，汇聚成河！
　　九九都天神煞大阵也不是寻常大阵，乃是十二都天神煞大阵的简化版，可是这阵法是用来合击的，并不是用来打仗的。
　　尤其是人族之间的战争，因为人族战争，要以人族为主位。
　　他们的大阵只能成为辅助，不能占据主位。
　　不然的话，魔祖降罪，恐怕没有一个人能够承担得起。
　　大战一起，厮杀声震天。
　　这一次，大战结束的很快，从大战开始，到大战结束，只是用了不到三个时辰的时间。
　　虽然时间短，但是死伤人数却远超之前的人数。
　　陈都大军虽然有着十绝阵，可也死伤惨重，毕竟九黎大军的战力强大。
　　一番大战下来，陈都大军伤亡过半，九黎大军参战的二十万也死伤了十余万。
　　可以说，这一次轩辕阵营大获全胜。
　　大战结束，轩辕阵营陷入了一片欢喜之中。
　　轩辕连忙便是前往了多宝处，毕竟这一次全靠十天君，不然的话，他们可能还是要输。
　　若是这样的大战再来一次，那么战局就定下来了。
　　轩辕询问多宝魔君，是否要全军大战，一旦全军都上，那么这就变成了最后一战，也就成为了胜败之战！
　　多宝魔君没有说话，最后一战可不简单，有着太上魔祖的插手，一旦开启最后一战，那么定然会生灵涂炭。
　　不仅仅是人族大军，就连修士也要殒落不少。
　　多宝魔君不说话，截教的其他人自然也不会多说什么。
　　以轩辕的睿智，自然知晓这是为什么，他恭敬的告辞离开，便是前往了袁洪之处。
　　可是到了袁洪这里，与在多宝魔君那里得到的答案是一样的。
　　都是没有说什么。
　　轩辕明白，看来这最后一战，已经不再是在场的任何人能够决定的了。
　　恐怕高高在上的圣人把人族当做了棋局，在一步步的落子。
　　他轩辕充其量也不过是一个棋子。
　　想到这里，轩辕便不在想什么，他的目的已经达到了，在最后一战到来之前，取得了一次大胜。
　　如此就好了，他也算是对陈都大军有了交代。
　　接下来的一战，他只能竭尽全力，至于胜败，那就交给双方的圣人吧！
　　蚩尤阵营。
　　“哼，截教出手了，好一个十天君，好一个十绝阵，接下来的一战，便是你们的殒落之期！”蚩尤沉声说道。
　　这个时候，钩虫进来，说道：“大哥，风伯雨师，九凤等几位大巫来了。”
