书名：满级穿越到漫威
作者：今宵明夕
简介：
　　史蒂夫罗杰斯随手一个盾牌击碎一幢摩天大楼，高富帅钢铁侠不穿盔甲硬钢洛基，绿巨人随手一锤半个城市塌陷。
　　猪头族、史莱姆、哥布林...
　　永恒族、克里族、斯库鲁族...
　　这是一个有点不一样的漫威世界...
　　纽约曼哈顿的一家古董店里
　　小萝莉李清
　　追着美剧
　　喝着咖啡
　　偶尔看看外面
　　很是无趣地说道：“灭霸已经GG了，接下来是不是该找五大神明的麻烦了。”
来源1：https://book.qidian.com/info/1015128148
来源2*：https://www.biquge11.com/20_20770/
更新至：140(第140章 放假)
更新时间：2019-11-04 09:44
注释：
	1、使用来源2更新；

第1章 雨夜

　　战火纷飞的雨夜，绵密而有力的雨点落在地上，在水面上砸出无数开花的、僧帽形的水泡，雨越下越大，雨声也从刚开始的淅淅沥沥变成了噼里啪啦爆豆般的声响。
　　哒哒哒！
　　子弹飞掠，一朵朵血花悄然‘绽放’，一阵悲惨的哀嚎声后，几名士兵倒在了雨水之中。
　　轰轰轰！
　　一门门大炮怒吼了起来，下一秒两方的阵地里各自开出了一朵又一朵‘绚丽’的死亡之花，枪声、炮声、惨叫声、哀嚎声，交织成片，回荡在战场之上，战争从来都是惨烈的！或者说，是与死亡相挂钩的！
　　密集的枪炮声掩盖了急促的雨声，殷红的鲜血、雨水交融在一起浸入土壤之中，惨烈的战争让清新的空气中增添了一分硝烟般的味道以及淡淡的血腥之味...
　　“fuck！这该死的暴雨，要不是因为这鬼天气，我们早就能发现这些该死的德军了！这些卑鄙的家伙！”战壕里，一名士兵擦了擦脸上的雨水，满脸恼恨之色地说道。
　　“不好，这些家伙马上要冲过来了，机枪压制，快！千万不能让这些德军冲过来！”一名士官拿起手中的长枪，不顾暴雨，带着几名士兵向着前方冲了过去。
　　随着雨势的变大，战况也逐渐变得激烈了起来...
　　穿着一身黑色雨衣的菲利普斯站在阵前，眉头不由皱成了川字型，不得不说，这场暴雨来的可真够‘巧’的，如果他们这面的援军还是没有消息的话，最多再过一刻钟的时间他们这面的阵地便会被前方的德军攻占了，毕竟，双方之间的‘人数比’还是有点大的，再加上因为这场突如其来的暴雨，他们这面一时放松了警戒，没有及时发现对面那些德军的突袭，以至于他们现在的处境十分的被动...或许该考虑撤退了，而不是在这做无意义的牺牲...
　　“上校，上校，你看...”
　　“大惊小怪的，什么事情！”抬起头，看了看前方，下一刻，菲利普斯的嘴巴直接张成了‘O’型，不只是他，很多士兵纷纷自觉地停止了攻击，像是看到了什么不可思议的事情一般。
　　嘛，事情的确是有些不可思议，或者说，非常的‘怪异’！
　　不知何时，在两军阵地的中间位置，出现了一排排‘奇特’的生物，这些生物大概有三米之高，穿着银白色的钢盔、手拿锋利的兵刃，迈着‘沉重’而‘整齐’的步伐一步一步地向着前方走去。
　　咔嚓！
　　一道闪电划破夜空，让这些‘奇特’生物的全貌清晰地呈现在了众人的眼前。
　　长着獠牙的大嘴、风扇一般的耳朵、圆筒形的鼻子上有着两个裸露在外的鼻孔不时喷出一股白色的雾气，这些生物的上半身或者说头部与某一种家畜非常相似...
　　简单来说，这是一个个猪头人身的怪物。
　　只不过，就算是非洲大草原上的野猪王也远不如这些猪头人身的怪物危险，或者说，两者之间根本就没法比，不是一个层次的‘生物’，从这些怪物那一片死寂的眼神以及强壮的不可思议的身体中，众人感觉到了一股沉甸甸的压力以及浓浓的危险之感。
　　很显然，这并不是这个世界该出现的生物，本来是神话中的生物现在却真实的出现在了现实世界当中，这也难怪会让人觉得十分懵逼了r（幡洇幔┄q。
　　“我刚刚是不是看到了什么不得了的东西啊...”
　　“魔兽？神话传说中的怪物？”
　　“所以，这是肿么个情况呢？”
　　...
　　因为这一突然的变故，两面交战着的士兵纷纷停下了手中的动作，似乎有些不知道该怎么办了。
　　“都傻愣愣的站在那儿干嘛呢！就算是神话传说中的怪物照样会倒在我们的炮火下，给我进攻！”德军阵营里，一名穿着一身黑色大衣、脸上戴着一具红骷髅面具、看不出具体年龄的男子见到前面出现的这些怪物不但没有害怕反而眼中充满了狂热之意，似乎非常‘感兴趣’的样子，当即他便提起了身旁的一挺轻机枪冲了上去。
　　“等等，约翰――”穿着一袭灰绿色军装、身材瘦高的德军青年军官看着已经冲远的男子，眼中不禁闪过了一抹无奈之色，其实吧，他还真不想面对这些怪物来着，毕竟，光看这怪物的样貌就知道其肯定不容易对付来着，不过，换一个角度来考虑，如果能得到这些怪物的尸体想必对‘研究’应该很有用来着吧...
　　“继续进攻！”稍微思索了一下，这名青年军官便挥了挥手，示意四周的德军士兵发起进攻。
　　四周的士兵犹豫了一下，便咬着牙对前面的那些怪物发起了进攻。
　　相较于德军那面的反应速度，由菲利普斯带领的这些美军就稍稍有些落后了，或者说，他们现在已经有些‘疲于应对’了...
　　回过神，见前方那些德军如同蜂拥而来的蚂蚁般冲了过来，菲利普斯不由暗骂了一句：“shit！这些德军还真是会捡空子！”
　　不过...反过来一想，这似乎也是一个机会啊！
　　稍微思索了一下，菲利普斯当即意识到这或许是一个很好的机会，一个很好的‘撤退’机会，现在那些德军与他们之间有了一道‘屏障’，对面的德军想要过来，那就必须消灭那些猪头人身的怪物，这样他们这面就有了一个‘缓冲’的时间，或许可以做到‘零伤亡’的撤退来着...
　　而且，不知为何，他总有一种感觉，对面的这些德军根本就伤不了这些怪物分毫，这些猪头怪物远比‘表面’看起来的更加可怕！
　　“吩咐下去，马上撤退！”当即，菲利普斯便做出了‘事后’看起来非常‘英明’的决定，不管怎么样，他都不准备掺和进这场无意义的战斗之中。
　　“是，上校！”
　　一阵嘈杂的声音后，美军开始缓缓向着后方撤退了。
　　另一面，德军与这些猪头怪物之间的战斗正式打响了！
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　密集的枪声掩盖了暴雨的声音，无数子弹化为一个个小黑点向着两军中间那些猪头怪物身上扫射了过去。
　　纾...
　　密密麻麻的子弹可以说是无孔不入，几乎就是360度的攻击，没有一点死角，只是，效果却甚微，或者说...一点效果也没有！

第2章 怪物

　　如暴雨般袭来的子弹不管是打在了这些猪头怪物的钢盔上还是它们裸露在外皮肤上，都没有留下一丁点的白印，嗯――完全没有作用的说←_←！
　　那些猪头人身的怪物只是稍稍放慢了一下步伐，而后，身体一转，便向着德军阵地里发起了冲锋！
　　没错，是――冲锋！
　　这些猪头怪物虽然个头看起来很笨重，而且，身上全都穿着厚重的钢盔，但是，速度却快的不像话，一眨眼的功夫，他们便冲进了德军的阵地里，与德军的先头部队‘接触’了起来。
　　下一秒，惨叫声与鲜血便在德军阵地里‘绽放’了出来...
　　很快，德军的先头部队便彻底体会到了什么叫做‘恶魔’！
　　“别过来！给我死，你们这些怪物！”一名德军士兵调转面前重机枪的枪口，对着前面几个猪头怪物的身上扫射了起来。
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　重机枪喷洒着火焰、白色的‘雾气’在空中升腾...
　　密集的枪声过后，密密麻麻的子弹壳散落在这名德军士兵的周围，前方，一大片的土壤如同筛子一般，十分之可怖。
　　只是，站在那儿的几个猪头怪物一点反应都没有，连前进的步伐也没有停滞一丝，这密集的‘子弹雨’对它们根本没有一丝的效果。
　　“不，不可能...”握着重机枪的德军士兵满脸的不可思议，似乎是有些不敢相信眼前看到的这一幕。
　　眼看着这几个猪头怪物逐渐与他拉近了距离，这名德军士兵的眼中满是惊惧之色，几乎是下意识地他再度握紧手中的重机枪发起了进攻，只是，依旧没用，或者说，结局自一开始便已经注定了！
　　几秒后，这名德军士兵连同他身前的那挺重机枪一起被其中一个猪头怪物用手中的巨斧砍成了两半，随后，几个猪头怪物便低下脑袋对着这名德军士兵的尸体撕咬、吞食了起来，在啃食完这名士兵的尸体后，几个猪头怪物眼中的红光更盛了起来，它们似乎变得更加的可怕了...
　　在战场的另一处地方，一辆近八十吨重的重型坦克如同一只钢铁巨兽般向着一个猪头怪物那儿碾压了过去，似乎是听见了身后的声音，那个猪头怪物一个转身，随后猛地一冲，对着前面冲了过去。
　　轰！
　　一声巨响，猪头怪物与重型坦克猛地对撞在了一起，附近的地面在这一瞬间似乎都塌陷了起来。
　　咔嚓！咔擦！咔嚓！...
　　重型坦克的表面出现了无数细微的裂痕，下一秒，伴随着一阵巨大的轰鸣声，这辆重型坦克当即便爆裂了开来...
　　无坚不摧、仿若钢铁巨兽般的重型坦克在这些猪头怪物的面前就如同是纸糊的一般，根本无法对这些猪头怪物造成哪怕一丝的伤害！
　　这样的场景在此刻的战场之上随处可见，只是短短的一两分钟的时间，德军的先头部队尽数‘埋骨沙场’，额...或者说，尽数被‘吞食’更为准确一些！
　　“该死的，这些到底是什么鬼东西！”早先下令出击的那名德军青年军官看着这一幕不禁有种头皮发麻之感，重机枪对着扫都没事，与重型坦克对撞屁事没有、与之对撞的坦克反而报废的了...这‘皮’是不是有点忒硬了呢？总感觉刚刚下令出击是一个错误的决定的说...
　　“就是这样才有价值嘛，科特，你难道不觉得吗？”舔了舔舌头，捂住还在流着鲜血的肩膀，名叫‘约翰’的德军军官当即便下令道：“给我炮击！我就不相信几轮炮击之后这些怪物还能毫发无伤的站在这儿！”
　　“可是――”看了看前面还在跟那些猪头怪物交战着的一些德军士兵，轻叹了一口气，青年军官的眼中闪过了一抹不忍之色，不过，随即他的眼神便坚定了起来，也是，再不用炮击，他们这面的怕是要全军覆没来着了！现在不是心慈手软的时候！
　　“炮击！给我狠狠的打！”青年军官咬着牙说道。
　　很快，一阵震天的声音便在战场上响起，一门门火炮怒吼着喷出了绚丽的火花，一发发西瓜般大小的炮弹呼啸而出，其尾焰即使在暴雨之中也是格外的璀璨夺目，几秒后这些炮弹便如流星般坠落在了前方的阵地上。
　　轰！轰！轰！...
　　连声的巨响震耳欲聋，冲击波、音爆声和炸弹的碎片汹涌而出，地动山摇，碎石纷飞，空气中充满了一股烧焦般的味道以及淡淡的血腥之味，不过很快便被天上的暴雨冲刷而去。
　　待密集的炮声散去，这样的一幕出现在了众人的眼前――
　　大大小小的弹坑中，一名名德军士兵的尸体横七八竖地倒在了那儿，仔细一看，大都士兵都已经面目全非、被烧成了黑炭，与之成鲜明对比的是依旧‘毫无无伤’站在那儿的一个个猪头怪物，仔细一看，它们身上别说是受伤了，就连一丝伤口也没有，很显然，炮击对它们同样不起作用。
　　看着这一幕，许多德军士兵不禁倒吸了口凉气，不自觉地向着后面退了起来，未知的‘东西’往往都是最可怕的，更何况，此刻许多的德军士兵已经知晓了这些猪头怪物的‘冰山一角’，光是这‘一角’就已经让他们很绝望了，这是一场不对等的战斗！或者说，是一场‘毫无意义’的战斗！
　　“保持队形！”前线士官高声叫到，但这并没有消除士兵们的恐惧，炮兵们再度填装着已经发烫的炮管，试图能稍微阻止这些猪头怪物的‘脚步’，只是，效果甚微。
　　“吼！”猪头怪物挥动起了手中的兵刃，再度发起了冲锋――屠杀开始了！
　　短短几十秒的时间之内便有几百名德军士兵被这些猪头怪物吞入了腹中，恐惧是会蔓延的，或者说是有一个‘临界点’的，在某一刻，四周的德军士兵终于支撑不下去了，他们纷纷丢下手中的武器，慌忙向着四周逃窜而去。
　　“shit！都给我站住！今天谁敢逃跑，老子就崩了谁！”站在阵地中间的德军青年军官试图再度组织四周的德军士兵进行还击，只是，终究还是晚了，军心已散，或者说，他们这次的对手实在是太过强大了，任何人遇到都会感到绝望的！
　　这都什么事啊！这些该死的怪物究竟是从哪里冒出来的？！看着四周慌忙逃窜、不顾自己命令的德军士兵，青年军官的心中不由升起了一抹无力之感，突然间，他只觉得胸口一疼，一片黑色的羽毛不知何时插在了他的胸前，怎么会突然出现这种东西来着...青年军官下意识地抬头一看，不知何时，天空已布满了黑色的羽毛，与暴雨夹杂在一起‘飘落’向了下方，在天空的某一处隐约间可见一双黑色的翅膀以及一抹无比冷漠、俯览众生般的目光，这便是他看到的最后一幕场景了...
　　天使吗？青年军官自嘲一笑，下一刻，他的身体如同气球一般爆裂而开，紧接着，一连串的爆炸声在四周响起，无尽的血雾弥漫在天空之上久久不散...
　　良久，待这些猪头怪物以及天空中的异象全都消失之后，菲利普斯带着几名士兵小心翼翼地在德军战场上查看了起来，入眼尽是一副异常惨烈的景象，正被暴雨冲刷着的大地上，横七竖八全是黑漆漆的尸体，仔细一看，这些尸体大都都是残缺的、像是被什么东西啃食过一般，看到这儿，几人的心中不由升起了一丝凉意。
　　“继续调查！”菲利普斯脸色微变了一下，随后便继续向着前方走了过去。
　　“什么东西黏糊糊的？”一名士兵似乎是感到脚下有些‘异常’像是踩到了什么东西，当即他便抬起脚底板用手中握着的手电筒照了起来，待看清到底是什么东西之后，这名士兵不禁干呕了起来，那是一团浆糊般的红色物体，上面还带着些细碎的黑色毛发...
　　而此刻，四周到处都是这样的东西来着。
　　意识到了这点，就连一贯冷静的菲利普斯脸色也在一瞬间苍白了起来，此刻这儿说是‘人间炼狱’一点也不为过啊！幸亏刚刚没对这些猪头怪物动手，要不然...想到这儿，他不由得一阵后怕与庆幸！
　　“上校，这――”
　　“汇报给上面，这不是我们能处理的事情！”深吸了口气，菲利普斯转身大步离开了这儿，经历过刚刚那一幕他是一点也不想再呆在这儿了，还是交给该操心的人去操心吧！
　　待菲利普斯等人的身影消失之后，战场上，一具尸体缓缓动了一下，几秒后，这具‘尸体’艰难地坐了起来，急促地喘了几口气，扫了扫满地的尸体，名叫约翰的德军军官不禁大笑了起来，他的眼中满是疯狂之色，对于四周这些同伴的死亡似乎毫不上心的样子，几分钟之后，他摇摇晃晃地站了起来，静静地看了看四周，很快他那单薄的身体便消失在了雨夜之中...
　　1943年3月16日，雨夜，有神秘生物出现于美德战场‘突尼斯’附近，该生物猪头人身、身披铠甲、体型巨大、速度奇快、喜食人肉、枪炮对之无用、疑似具有不死之身，全歼袭击它们的德军后消失无踪，另注：疑有另一种可以操控羽毛进行大规模攻击、更加恐怖的未知怪物出现在战场之上。――《神盾局绝密档案》

第3章 古董店

　　2008年，纽约，深夜，天空下着小雨，淅淅沥沥的雨声在街道上响起，路上的行人越来越少，只有零散的鸣笛声在街道上回荡着。
　　曼哈顿岛西33街，一家装饰的古色古香的古董店中。
　　一名约莫十二三岁年纪的小女孩一边喝着咖啡，一边划动手中的平板，一脸的‘认真’之色！
　　橘黄色的灯光照射在她一头笔直柔顺的长发上，随着少女的动作，如墨般的长发随着她那轻盈如弱柳一般的腰肢轻轻地飘洒着，这样的长发总是给人一种温柔而清新的感觉，更何况，眼前的少女本就是一位月宫中走出来的小仙女。
　　细细一看，少女有着一双蓝宝石般的眼睛、深邃而又迷人，长长的睫毛随着她的皱眉微微地颤动着，小巧无比的鼻子也随之微微起伏，如贝壳般雪白又略带粉红的美丽肌肤在橘黄色灯光的映衬下悄然增添了一番别样的韵味，不论从哪方面来看，眼前的少女都是精致的无可挑剔，就像是画卷中走出来的小仙女一般。
　　此刻，小仙女似乎是遇到了什么不开心的事情，颇为郁闷地放下了手中的平板，“这么好的剧竟然又砍了，我是不是该收购几家电视台来着呢？”
　　嗯，似乎是该考虑一下了，要不然，老是刚到精彩部分就戛然而止心里很‘纠结’的好不好！
　　米国电视台实力雄厚、收购不来？不存在的，毕竟是仙女，无所不能的说(??ω??)！
　　“李清大人，又有什么事情惹您不开心了吗？请您只管吩咐！”冷漠夹杂着一丝成熟韵味的声音来自站在小仙女身旁的一名端着盘子、穿着一袭标准女仆装的女子。
　　仔细一看，这名女子很有御姐范，身材高挑而性感、双腿尤为修长，在橘黄色的灯光下绽放着无尽的诱惑，往下光洁的脚背在镂空的黑色高跟鞋里隐隐约约，微微露出的十个脚指头从小趾开始，依次渐往前伸，以拇趾趾尖为准有序的排列着，上面丹蔻朱红，搽着鲜艳的指甲油，平添了一番诱惑之意。
　　不得不说，眼前的女子绝对是那种走到大街上回头率百分之百的绝世尤物，放在古代那就是‘祸水’，只是，此刻这尤物般的女子脸上满是冷漠、没有一丝笑容，再配合着她那清冷淡定的眼神，让人心中不禁升起一丝忐忑之意。
　　这是一朵带刺的玫瑰，远观为之惊艳，却不敢靠近亵玩。
　　“不用，不用，没什么事情要你做的，奥菲莉亚，继续你的工作就好！”李清连忙摆了摆手，示意对方不要轻举妄动，她可不想像上一次那样，本来是一件毫不起眼的小事，结果最后硬生生的搞成了一件大事，这当中，某位选手居功至伟，让她不得不‘重视’起了手下员工的‘价值观’！嗯，要树立社会主义...额，正确的价值观(??ω??)！
　　上一次因为动静有点大，差点就被神盾局那面查出了一丝蛛丝马迹来着，到时候岂不是又要搬地方了，毕竟，这个时候她还不想过早的暴露自己这面的实力。
　　枪打出头鸟好不好，现在就连钢铁侠那傲娇小胡子还没露头呢，她这面着急个什么劲啊，万一被神盾局那面知道了，以后铁定得被烦死！
　　英雄并不是那么好当的，况且，成为英雄所要付出的代价也是很高的！而且，很多时候，当英雄是吃力不讨好的。
　　就拿骚尼来说，高调宣布自己是钢铁侠之后，不仅自己遭遇到了重重危险，各种反派纷纷找上他，就连他的贴身助理、未婚妻小辣椒佩珀也未能幸免于难不仅被绑架，还被注射了绝境病毒、失去了正常思维能力、被控制，与骚尼对打，要不是骚尼有着主角光环，凉凉的可能性还是很大滴！最后到了复联2的时候，因为之前骚尼、锤哥他们几人与各种反派之间的大战间接的导致许多无辜群众死去，所以，社会舆论铺天盖地而来，压都压不住！
　　从此以后，想要不受拘束的当英雄神马的，只能说‘呵呵’了，分分钟监管起来的说，很憋屈的感觉有没有！
　　暴露身份当英雄当时是爽歪歪了，但是，事后...全家凉凉的可能性不要太大！
　　SO，她并没有想要成为英雄的欲望，保卫地球和平什么的，还是交给骚尼、锤哥、星星王子他们几个人吧。
　　不过，算起来已经来到这个世界六十多年了，时间过得还真是够快的，望着外面被灯光与雨水渲染着的夜景，李清的思绪不由飘向了远方...
　　其实，她并不是这个世界的原住民来着。
　　在另一个世界的李清其实很平庸来着，无权无钱无妹子的那种三无选手，作为一名资深漫威党，在复联三上映之后，他便迫不及待的赶到电影院里面观看了，结束之后，带着满肚子的激动与疑惑赶回家里，然后，想起当天某个游戏还没玩，就上线玩了会游戏，再然后...绲囊幌露系缌耍电脑一黑，紧接着，他眼前同样一黑，随后就啥也不知道了。
　　结果，醒来一看，她便发现，特喵的竟然穿越了！而且穿越过来的世界还是漫威的世界，要是漫威电影世界还好点，要是漫威漫画世界...注定凉凉的节奏啊！
　　不过，在详细了解了自己的金手指之后，她便一点也不慌了，嗯，十个巅峰状态的灭霸照样吊打！开局就是满级，仓库里到处都是各种珍稀道具，并且附带一大波得力干将，五大神明也不在话下的说，分分钟征服星辰大海、迈向人生巅峰！
　　再然后，发现了一个惊人的事实之后，她又慌了，很慌的那种(V_V)！人生巅峰？完全不存在的说！
　　想当初她也是一名热血男儿好不好，穿个越秒变萌妹子，并且还是很可爱的那种，这就比较尴尬了...所以，未来只能选择百合这一条路了吗(-'`-;)？莫名忧伤的说！
　　对着镜子仔细端详了一会儿的功夫之后，她便发现，自己这张脸莫名熟悉的说，嗯，与她游戏中玩的那个女儿号一模一样，同样是精致的如洋娃娃一般、无可挑剔；某些地方同样是小荷才露尖尖角来着；说话的声音同样是软糯软糯的、分分钟引人犯罪...只怪当时‘女儿’养的太完美了！
　　《Heavens》‘天境’――这便是她在另一个世界玩的游戏名称，而她此刻的样貌、体型与游戏中的角色一点区别也没有，自己养得号，含着泪也得‘玩’下去啊！
　　这么一想，当时断电之前她应该换一个男号来着，那么现在每分每秒都是人生巅峰的节奏啊！
　　遗憾啊！差一点就能迈向星辰大海了r(s3t)q！

第4章 抢劫！

　　当然啦，也还是有值得欣慰的地方来着，穿越之后，不只是游戏角色，连她不知花费了多少MONEY与精力一点一滴建造起来的公会基地也被完好无损地带了过来，公会里面的NPC以及召唤兽同样一个不拉的跟了过来，对此，李清还是非常满意的，毕竟，这儿可是漫威世界，能轻易毁灭地球的牛人不要太多，在这个世界，拳头大才是硬道理！
　　纾
　　响亮的枪声在雨夜中突兀地响起，打乱了李清的思绪，看了看外面，几道黑影跑过，随之而来的还有一连串恶毒的咒骂声以及零零散散的枪声，随后不久街上便响起了一阵阵刺耳的警笛声。
　　对此，李清倒是见怪不怪了，毕竟，她这古董店紧挨着的地方可是西中城，大名鼎鼎的‘地狱厨房’，每天不知道要发生多少起犯罪案件，平均起来每天都会发生好几次抢劫事件，SO，在这开店还是需要一定的‘胆识’的！
　　不过，因为一些特殊的原因，她开的这家古董店倒是很少遇到这些破事，除了一些愣头青之外，没人敢在她的店里撒野，至于原因嘛，多亏了她手下的两位得力干将，稍稍秀了一下‘肌肉’后，附近的那些黑道大佬便老实了。
　　其中一位便是站在她身旁穿着女仆装、端着咖啡壶的祸水级尤物奥菲莉亚，这位原先是她建立公会之时系统自带的几名高级NPC之一，实力嘛，按照李清的推算，不爆发的情况下与不戴无限手套的灭霸五五开，都是轻轻松松就可以毁灭地球的选手来着。
　　还有一位得力干将便是她手下的一个召唤兽来着...
　　哎，等等，说起来，那小家伙又跑哪里去了(＠￣`￣＠)？
　　放下手中的杯子，扫了扫四周，李清便在靠近窗边的沙发上发现了一个圆滚滚、像是放大了无数倍的果冻一般的谜之生物。
　　嗯，没错，这个流线型富有弹性的谜之生物便是她的召唤兽――史莱姆，在西幻小说中往往都是炮灰般的存在，不过，她的这个史莱姆经过她不遗余力的培养，已经进化成了史莱姆皇者，史莱姆中君临天下的存在，秒杀巨龙都是轻轻松松的！总体实力在她手下的召唤兽中都是能排上前三的存在！
　　唯一有一点不好的就是――这小家伙太过随性了，并且，很能惹事！
　　“帕琪，我不是跟你说过了嘛，在店里的时候尽量保持人型状态！”李清颇为头疼地说道，说实话，对于她手下许多‘员工’这种非常随性的行为她一直都十分苦恼来着，看来，思想教育工作迫在眉睫啊！
　　“李清大人，这个样子好奇怪的啦，要不您还是放我回到公会那面吧！”沙发上如同果冻一般的蓝色史莱姆扭动了一下之后，一阵白光闪过，一名穿着黑白相间女仆装、有着淡蓝色银发的美少女出现在了沙发上。
　　宝石般晶莹剔透的眼睛，稚气未脱的面容，雪白的肌肤，樱花色的嘴唇，再配合着少女此刻那天真无邪的表情，妥妥的走可爱风的美少女一枚！
　　少女跌跌跄跄地跑到李清面前，一副可怜兮兮的模样望向了她，看着少女那水汪汪的大眼睛，让人有种莫名的罪恶之感，特么的，啥都没学会就学会卖萌了吗(￣`￣*|||？
　　李清有些无语地伸出右手重重地按在了少女的小脑袋上，让她不再蹦Q之后，一字一顿地说道：“不行！”
　　好不容易让这丫头性子稍微收敛了一点，再放她回去岂不是‘放虎归山’来着，到时候再带这丫头出去办事估计善后的工作能让她‘欲仙欲死’来着，思想教育工作一刻也不能忽视的说！
　　听到这话，帕琪不由露出了一副生无可恋的表情，同时她也暗暗‘反思’了起来，奇怪了，刚刚怎么会失败了呢？书上不是说只要卖萌，任何事情都能解决的吗？错误的说法来着...好像也不对，最起码这些天通过卖萌她还免费得到了很多好吃的东西来着，嗯，一定是哪个环节出现了未知的错误，要不就是李清大人的‘等级太高’免疫了她的卖萌攻击，革命尚未成功，仍需继续努力啊(??ˇ?ˇ??)！
　　咚～咚～咚～
　　放在店内的老式挂钟发出了一阵沉闷的声响，警笛声逐渐远去，街道上再度恢复了平静。
　　小雨淅淅沥沥的下着，悠扬的交响乐在店内缓缓奏响，李清端起放在桌子上的咖啡杯，轻轻地抿了一口，一股淡淡的苦味在嘴里弥漫着，不过，稍一回味，一丝甘甜立刻便‘涌现’了出来，砸了砸嘴，她很是满意地点了点头，奥菲莉亚在泡咖啡这方面的手艺还真不是盖的，如果当初要让帕琪那丫头学着泡咖啡，看了看一旁正在那儿整理着货架、嘴里含着一根棒棒糖、一点也不‘安分’的小丫头，瞬间，李清便觉得，当初的决定非常之‘英明’一一+！
　　看这雨暂时是不会停了，嘛，再看几集美剧就回去好了，伸了个懒腰，眯着双眼，李清拿起放在身前的平板电脑，再度咸鱼了起来。
　　在旁边整理着杂物的帕琪悄悄瞥了一眼李清的所在方位，发现‘危机’暂时解除之后，她再度化为了本体，一只Q弹Q弹的史莱姆。
　　果然还是这个样子最舒服！眯着双眼，在原地蹦了几下，帕琪开始迅速整理起了房间中的杂物，一根根透明的触手从她的身上延伸而出，清扫着地面，很快便让四周变得干净了起来。
　　一旁瞥见这一幕的奥菲莉亚脸上不由闪过了一抹无奈之色，看来大人坚持让帕琪留在这儿也不是没有道理的啊！
　　叮铃～叮铃～
　　挂在木门上的风铃发出了一阵悦耳的声音，紧接而来的便是一阵细碎的脚步声，不过，这脚步声似乎有点‘急促’与‘嘈杂’，刚刚的店门与其说是被推开的倒不如说是被撞开的更为准确一些！
　　两名戴着黑色头套，穿着一身黑色大衣的男子闯进了店内。

第5章 演员的自我修养！

　　“抢劫，把身上的钱都给我交出来，要不然别怪大爷们不客气！”一名高高瘦瘦，头部完全被黑色头套裹住，只露出两只眼睛，手里拿着一把手枪，约莫三十多岁的中年男子略带紧张之意地说道，说话的时候他的眼睛还不停的向着店外看去，警觉着四周，看样子，这一次似乎是他的初次行动来着。
　　“大哥，这好像是个古董店哎，我听说，古董好像蛮值钱的，要不我们过会顺带着几件古董带走？”另外一名矮矮胖胖、同样只有一双眼睛露在外面，手里拿着一把匕首的中年男子扫了扫四周，小声建议道。
　　也是哦，这些古董价值好像也不菲的样子啊，要不就...瘦高男子的眼中不禁流露出了一抹亮光，这趟还真是不亏，一上来就是条‘大鱼’啊！
　　哎，等等，店里面怎么这么安静啊(?-?*)...我们可是劫匪，劫匪！懂不？拜托你们稍微给点动静好不好呢？！
　　看着店内无动于衷、把他们二人当做空气一般的两名少女，两名劫匪瞬间便觉得他们受到了蔑视，特么的就问你们能不能搞清楚自己现在所处的位置呢(*￣洌)！
　　“区区蝼蚁，也敢在大人面前如此放肆！”奥菲莉亚眼神一冷，刹那间，店内的空气似乎都冷了不少，颇有种要凝结起来的迹象来着。
　　这让站在店内的两名劫匪不由打了个寒颤，怎么突然间感觉全身发凉来着，错觉来着？
　　咚！
　　李清随手拿起桌子上放着的一本书敲在了奥菲莉亚的头上，颇为无奈地说道：“我都说过多少次了，在店里禁止斗殴！还有，不要一有什么事情就这么冲动！”
　　“李清大人，是我考虑不周！”奥菲莉亚弯下腰、非常‘诚恳’的认错之后，转身一脸寒意地说道：“你们两个蝼蚁跟我出去，不要在这打扰大人的休息！”
　　李清：......(＿＿)ノ｜壁，所以，难道是我刚刚的话说的还不够清楚吗(-'`-;)？重点不在哪儿打好不好！
　　要不要这么猖狂啊！还蝼蚁...长得漂亮、可爱就可以为所欲为了吗？！瘦高男子怒了，下一刻，他便向前走了几步，用手中的手枪对准了奥菲莉亚的额头，满是恼怒之意地说道：“你难道没听到我刚刚讲了什么话吗？我说――抢！劫！”
　　“这是什么东西啊？”略带稚气如黄莺初啼般的童音突兀地在瘦高男子的身前响起。
　　突如其来的声音让瘦高男子握着枪的右手不禁抖了一下，差点就要扣动扳机了，待看到面前蹦出了一个十一二岁、长得粉雕玉琢的小丫头后，他的心中不由长舒了口气，特么的人吓人吓死人好不好，有点动静行不？不过，刚刚怎么没发现店里面有这个丫头的身影来着，忽视了？还是说...不知为何，瘦高男子的心中突然涌现起了一抹不安之感，这家古董店好像有点邪门啊！
　　下一秒，还没容他回过神，一道响亮的咔嚓之声便在古董店里响起...
　　“一点也不好玩，而且，好像也不是吃的东西来着！”摊开手心里变成两截的手枪，帕琪的眼中闪过了一抹嫌弃之意。
　　两名劫匪：...(￣△￣；)所以，枪被掰断了？被这么一个萌萌哒的小丫头轻轻松松、毫不费力的掰断了？！
　　对视了一眼，意识到不是在做梦之后，两名劫匪瞬间便知道自己该怎么办了！嗯，再不清楚的明白双方此刻的‘位置’，他们百分之百要凉凉的说！
　　“其实吧，我们是演员来着！对了，我叫杰伊，很高兴认识几位漂亮的小姐！”瘦高男子当机立断，立刻便摘下了头套露出了一副自认为非常帅气的表情。
　　“没错，没错，几位妹子，我们正在为一档真人秀节目做提前预演来着，这些道具都是假的，如果给你们带来了一些困扰的话，我们很是抱歉！”指了指帕琪手中被掰断的手枪，矮胖男子迅速补充了起来。
　　对接的好六←_←，表情、动作、说话的口气神马的‘毫无缝隙’，就这还是在没有剧本临时发挥的情况之下...话说，这两位不去做演员真是美国演艺界的一大损失啊！
　　不过，漂亮的小姐？小姐！！！(￣皿￣)！
　　本来还打算网开一面的李清决定，这次说什么也得给这两个劫匪一点教训，让他们知道有些话是不能说出口的，是一个‘禁忌’(??ˇ?ˇ??)！
　　“帕琪，怎么跟你说的，客户可是上帝来着，把这两位‘客人’刚刚被你弄坏的东西修复好还回去！”李清笑了笑，似乎是毫不介意的样子。
　　修复好？啥意思来着...十分懵逼的说！两名劫匪此刻更加懵了，你以为这是白纸之类的东西吗？被撕成两半还能用胶水黏在一起？！不过，不管怎样，看样子今天是侥幸蒙混过去了，还真是千钧一发啊！抢劫有风险，挑选合适的‘对象’非常重要！嗯，以后再干这种事情的时候必须提前调查一番，要不然哪天运气不好直接凉凉的节奏啊！
　　“好吧！”乖巧地点了点头，帕琪伸出右手在断成两截的手枪上轻轻一拂――固有技能【修复】发动中...
　　下一秒，断成两截的手枪便自动粘合在了一起，仔细一看，就跟新的一样，一点被毁坏的痕迹也没有。
　　这让看着这一幕的李清眼中不由闪过了一抹遗憾之色，当初没能从这丫头身上完全‘提取’到这个固有技能还真是一个遗憾的说，不过，有得必有失，也不用太过计较的说。
　　“给你们！”递出了东西之后，帕琪便退到了李清的身旁，从怀中再度掏出一根棒棒糖美滋滋地咂了起来。
　　接过手枪，发现上面一丝裂缝也没有、新的不能再新了之后，瘦高男子脸上的虚汗冒的更多了，刚刚的决定果然是正确的，果然不知道这几位妹子到底是肿么个情况，但是有一点是可以肯定的，她们都不是简单的角色来着，为了美好而幸福的明天，还是趁早离开这家店为好！
　　“其实吧，一开始我就觉得这枪肯定是道具来着，既然两位也承认了，这样吧，你们每个人对着自己互开一枪，我就当今天这件事情没发生过，好了，两位，请开始你们的表演吧！”拍了拍手，李清很是‘大度’←_←地提出了自己的要求，表示只要他们两位演示一番就不计较今天的事情了。

第6章 我们是来买东西的！

　　你见过抢劫犯抢劫的时候是用道具枪的吗？万一遇到什么变故怕不是要被自己给坑死啊！虽然道具枪比起真枪要便宜许多，但是，有些‘东西’是万万不能图便宜的(??ˇ?ˇ??)！
　　还有你以为这是左轮枪嘛...六分之一死亡的几率来着←_←？用手枪玩这种游戏，死亡率百分之百好不好！
　　两名劫匪在听了李清那看似非常‘合理’的要求之后，嘴角不由抽动了一下，对着自己开一枪？那根让他们自杀有什么区别呢？！毕竟，他们手里的这把枪可是‘真枪’来着...
　　只是，自己挖的坑，含着泪也得填起来啊！
　　“其实选择你们这家店作为预演场地也是有原因的！”停顿了一下，瘦高男子扫了扫四周，满含‘深情’地说了起来：“其实，我和我弟弟都是古董爱好者，听说你们这家店在业内非常有名气，所以，我们就想着在这先预演一下，预演完了之后我们顺带着买个一件古董留作纪念来着！”
　　完美的岔开了话题，虽然稍稍破了点财，但是，小命可是保住了！瘦高男子不禁为自己的机智点赞lt;(￣3￣) gt;！
　　真是人才！听到这话，李清不禁对这两个劫匪表演方面的天赋另眼相看了起来，这两位妥妥的奥斯卡小金人种子选手啊！
　　莫名期待事情之后会怎么发展了的说...(瑕)~→
　　“你们想买哪件？”李清开口问道，嗯，决定了，这次得让这两个家伙在他们可以承受的范围之内大出血一番，至于如何确定这个范围嘛...很不巧，她正好有‘读心术’之类的能力，SO，这两名劫匪现在只是两头注定要被宰上一刀...嗯，‘很多刀’的‘肥羊’罢了！
　　“我觉得这件就很不错！”瘦高男子一个上前，从其中一个货架上拿出了一个大概只有巴掌大小的盘子，满脸沉醉之色地对着那盘子看了起来，看那神情、那动作就跟遇到了心上人一般。
　　“大哥，你的眼光真好，我也觉得这个盘子很好，要不我们就拿这一件好了！”站在原地的矮胖男子伸头看了一眼之后，立马附和了起来。
　　表演的十分之精彩！这里感觉是不是应该鼓一下掌呢？李清深觉，这两位天生就是干演员的料啊！
　　不过，这个盘子莫名熟悉的说，仔细看看的话，上面还有些乳白色的不明液体以及一些灰褐色的粉末状物体来着...
　　稍微想了想，李清便知道这是啥玩意了，这盘子大概是她这店里最不值钱的一样东西了，你说这是为啥？这个盘子她刚刚还在帕琪那丫头的手里看到过，嗯，刚刚被帕琪这丫头放蛋糕来着，所以上面才会有那些不明物体来着，至于这东西的来路嘛...旁边超市里买的，大概几美刀的样子吧。
　　不得不说，这名瘦高男子的眼光还真是够‘毒’的，不过，很遗憾的是，这个盘子的价格是由她来决定的，想想也是很无奈的一件事情啊！
　　“确定了？”李清问道。
　　瘦高男子犹豫了一下，而后盯着手中的盘子仔细地看了看，眼中满是挣扎与不舍之色，随即似乎是下定了决心，他猛地点了点头，“还请割爱，这个盘子我非常的喜欢！”
　　六六六！如果不是可以‘读心’话，李清估计她还就真信了对方是真的很喜欢那个盘子来着，随后她便竖起了一根手指头，在瘦高男子的眼前晃了晃。
　　“一百美刀？”瘦高男子面带欣喜之色、试探着问道，毕竟，他刚刚拿的那件东西非常之小，而且看起来很新，不像是怎么太值钱的样子！最关键的一点是――他总感觉这个盘子莫名熟悉，好像跟他平时用的盘子没啥太大的区别来着，所以，他猜测，这件古董的价格应该不会太高来着...
　　李清笑而不语。
　　“一千美刀？”瘦高男子脸上的表情开始微微变化了起来。
　　李清依旧笑而不语。
　　“一万美刀？”说出这句话的时候，瘦高男子的嘴巴都已经在打颤了，看那表情差点就要哭出来了，容易嘛，打个劫反而被勒索了，这叫什么事啊！一把辛酸泪的说ini...！
　　关键是如果真要付一万美金的话，他这个月、下个月、下下个月怕不是都要吃土的节奏啊，额，准确的说是――他和他弟弟都要吃土来着，有难同当嘛，这才是好兄弟来着！
　　如果可以重来一次的话，瘦高男子觉得，他一定不会选择当劫匪来着，没‘钱’途啊！
　　李清微微一笑，很是确定的点了点头，“这件古董吧也算跟你们有缘，我就打了个折便宜点卖给你们了，嗯，一万美金，怎么样是不是很便宜啊？”
　　打折之后一万美金？这特么是什么年代的盘子啊？！纯金打造的盘子也没这么贵吧？不过，现在好像也不是讲道理的时候啊←_←，嗯，这个时间点讲道理，只会让他们兄弟俩凉的更快罢了，SO，凉与不凉取决于他过会该怎么回答、怎么做...
　　意识到了这点，瘦高男子化悲愤为‘豁达’，很是洒脱的从放在口袋中的钱包里面抽出了一张卡，“确实很便宜，那个...刷卡可以不？”
　　几分钟后，两名劫匪抱着手里花‘重金’买来的古董盘子步伐沉重地向着店外走了过去，嗯，非常沉重的步伐！
　　“大人，这两个家伙好傻，在对面超市不过几美刀就能买到的东西，偏偏要在我们这里花好多倍的价钱来买，他们都是传说中的‘有钱人’吗？”在两名劫匪即将走出店里之时，帕琪在一旁很是‘贴心’的补上了一句。
　　噗！噗！李清仿佛听到了两道‘非常刺耳’的声音来着，这刀补的，可真是够‘恰到好处’的...看了看此刻依旧一副天真无邪般表情的帕琪，李清：...(瑕)~→，厉害了，天使与魔鬼的混合体吗？以前咋没发现这丫头在这方面这么有天赋来着！
　　还没走出店里的瘦高男子听到这话，身体不由晃动了几下，很显然，他此时受到的打击十分之大，双重打击，一环扣一环的说！
　　有钱人？你见过像我们这样的有钱人？小姑娘，你是不是对‘有钱人’这个词的认知有些偏差呢(-'`-;)！两名劫匪瞬间有种两眼泪汪汪的感觉...
　　临走之前还要补上一刀，咱们以后还能愉快的玩耍吗？要偏就骗到底好不好，这种莫名想流泪的感觉是肿么个回事呢？！

第7章 喂食

　　打发了两名劫匪之后，店内再度恢复了平静，几美刀的东西一万美刀卖出去了，并且还是在对方‘心甘情愿’的情况之下，一时间，李清只觉心情大好，嗯，非常愉快的说！
　　不过，一想到马上地球上即将发生的一系列事情，她便没啥太好的心情了。
　　不出意外的话，再过几个月骚尼就会化身为钢铁侠了，之后锤哥、洛基、星星王子、灭霸纷至而来，地球很快便会变成一个大的‘战场’，而处于这个战场中心地带的纽约更是首当其冲来着，到时候她就是想独善其身怕是也很难了，前面几波敌人还好，骚尼、美队他们这些人组成的复仇者联盟还能勉强应付的过来，到了灭霸那家伙出来的时候，复仇者联盟差点团灭了的说，就这还是灭霸有意放水的情况之下。
　　SO，到了那个时候，她这面肯定也得出手了，在此之前，李清觉得加强一波自己这面的实力还是很有必要的！
　　而几个月之后见证骚尼成为钢铁侠的全部经过就是一个不错的契机来着！有了骚尼的战甲再改进一番，想必，她这面‘军队’的战力能上升一两个档次吧！
　　...
　　清晨，春日的阳光透过窗户的缝隙洒落在一百七八十平米的古董店中，让店内充满了一股暖意，一缕阳光顺着桌角逐渐延伸到了一名少女的身上。
　　“不错，奥菲莉亚，蛋糕做的很好吃！”
　　吃了几块蛋糕，轻抿了几口还冒着热气的咖啡，李清不禁打了个饱嗝，这样的日子才是‘生活’嘛！
　　“能为大人效劳，是我的荣幸！”奥菲莉亚弯下腰，绝美的脸庞上闪过了一抹不易察觉的微笑。
　　“咕嘟！”
　　擦了擦嘴角流下的口水，正在一旁收拾杂物的帕琪装作不在意地问道：“李清大人，那里好像还剩一块蛋糕啊，那个...我觉得吧，不能浪费食物，要养成勤俭节约的好习惯！”
　　你确定不是因为你想吃这块蛋糕的缘故←_←？当帕琪这丫头开口，李清便知道她要说些什么了，看着在一旁振振有词、一双小眼珠子却在蛋糕上挪不开来的帕琪，她忽然有些头疼了，这丫头还真是一个小吃货来着，关键还是一个很不‘自觉’的小吃货，昨天没一时心软答应这丫头回到公会里果然非常正确的说！
　　“清清！”清脆稚嫩的女童音自店外传来，一两秒之后，门口便传开了一阵叮铃叮铃的声响，紧接着，一名背着粉红色书包的小女孩便一蹦一跳地跑进了古董店里。
　　这是一个戴着藏青色礼帽的漂亮女孩儿，穿着漂亮的白色毛衣，针织的雪白色毛裤，白色的小皮鞋，就好像一个瓷娃娃一般，可爱极了。
　　在看到小女孩的身影之后，刷的一下，帕琪便消失在了原地，嗯，速度非常之快，似乎是在‘害怕’着什么一般...
　　“清清！抱抱！”小女孩看到坐在那儿的李清后，一个猛冲便扑倒在了她的怀里，然后，就在那儿用小脸蛋可劲地蹭了起来，就像是一只在主人怀里撒娇的小猫咪一般。
　　所以，到底有什么好蹭的呢？这个问题李清一直都有些搞不懂，毕竟...低头看了看并无任何异常（凸起）的某个部位，她不由长舒了口气，幸好幸好...
　　至于为何不‘叫停’对方这种让她十分头疼的行为，那是因为――她已经试了N次都无功而返的说，这小丫头自带猫咪属性来着，一见到她就喜欢上前抱抱、然后用小脸蛋蹭一蹭，这让李清一直都十分苦恼的说，毕竟，她又不是萝莉控来着，很容易引起某些不好的误会好不好(??ω??)！
　　不过，这丫头身上的味道倒是蛮好闻的，淡淡的奶香还夹杂着一丝茉莉花般的清香，的确很好...额，没什么，这只是一种下意识的行为而已，她可是一名三观很正的‘成年人’怎么会对一名十一二岁的小丫头有啥念头呢！
　　“莉亚姐姐，也给我来一杯咖啡啦！”抱着李清腻歪了一阵子后，小女孩抬起头，对着奥菲莉亚甜甜一笑，而后把头上戴着的礼帽放在了面前的桌子上。
　　刹那间，比丝更细更软的淡金色的头发如瀑布般倾泻在了小女孩的肩头，随着女孩儿的动作，她那一头金发就像一股金色的小瀑布一样．波浪起伏，在几缕阳光的照耀下金光闪闪，让人一时间有些移不开眼睛。
　　轻轻地点了点头，奥菲莉亚便拿起手中的咖啡壶倒了一杯咖啡放在了小女孩的身前。
　　“哎，清清，琪琪呢，怎么没见到她啊？”美滋滋地小抿了一口咖啡后，小女孩开始搜寻起了‘猎物’！
　　“哦，你说她啊，在那面了，帕琪出来吧！”李清右手一挥，一股清风拂过店内，隐身在一旁的帕琪瞬间便暴露了。
　　介于这丫头每次遇到这种事情都窜的特别快，毫无为主人分担一些‘压力’的做法，李清觉得，这种行为不能姑息，能让这丫头长长记性才行！
　　意识到自己此刻已经暴露之后，帕琪的小脸上不由露出了一抹委屈的神情、看向李清的目光中满是泪光，就像是掩映在流云里的月亮般，让人心中不由自主地升起了一股保护欲。
　　见此，李清的嘴角不由抽动了一下，这丫头的卖萌等级再度提升了一个台阶，就问你能不能不要只是在这方面很有天赋来着呢？！
　　“小琪琪，好久不见啦，过来让姐姐抱抱呗！”唐茜嘴角一弯，露出了月牙一般的笑容。
　　笑容很甜、很可爱、非常的天真无邪，只是，对于某些选手而言，就不是那么回事了...
　　看到对方那‘明媚’的笑容，帕琪不由打了个哆嗦，似乎是想起了被‘支配’的恐惧来着，“唐唐姐姐，我今天还有点事情，那个，我就先――”
　　“可是，小琪琪，我今天带了很多你喜欢吃的东西哦――”拉开身后背着的粉红色书包，提出里面装着的几个非常精致的饭盒后，唐茜那双泉水般纯净的眼睛里不由露出了一抹狡黠的目光。
　　“咕嘟！”
　　闻着那香味，帕琪开始犹豫了起来，要不还是先吃过再说吧...不不不，这种时候必须坚定立场不能被糖衣炮弹打倒，可是闻起来真的很香啊！
　　等等，我可是史莱姆一族的扛把子好不好，这样被‘喂食’很没面子的啦！必须做出符合上位者身份的事情(??ˇ?ˇ??)！

第8章 魔法

　　就在帕琪在那儿‘痛苦’抉择的时候，唐茜弯下腰，把饭盒依次排开，接着，一一打开了饭盒，然后...没有然后了――
　　下一秒，帕琪便倒在了这些‘糖衣炮弹’之下，津津有味地享用起了眼前的美食。
　　上位者的风范？不存在的！
　　面子？面子能吃吗？能吗？！
　　被喂完之后，帕琪才回过神￣△￣，额雷，刚刚是不是又没抵挡住诱惑来着？嗯嗯，下次得注意，只能说敌人太过强大了，还得继续‘努力’啊！
　　“对了，唐茜，今天又不上课，你来找我有什么事啊？”看着帕琪这丫头被喂得一点脾气也没有，李清很是无奈地摇了摇头，随后她便问起了唐茜这丫头一大早的来这儿有什么事来着。
　　毕竟，今天可是周末，不用上课来着。
　　嗯，没错，因为某些原因，她如今就读于纽约皇后区的霍勒斯格中学，和唐茜是同班同学来着，至于年级嘛，初二的说...毕竟，她现在看起来的‘年龄大小’就介于小学生与初中生之间，上初中刚刚好，不会引起别人太大的关注，默默的摸摸鱼也是很好的嘛！
　　当然了，尽管理想是美好滴，但是，现实还是稍稍有些‘残酷’的，李清有些低估了她的‘美貌’。
　　介于她这这洋娃娃一般的体型与精致的无可挑剔的容颜，SO，尽管她在学校里面非常‘沉默’一直在那静静的摸鱼，也没有怎么太过打扮，依旧稳坐学校‘潜力榜’NO.1，顺带一提，她身旁的唐茜与她并列第一，双方不分上下，所以，其实这也是她们能成为好朋友的一个重要原因来着？
　　虽然，李清一直觉得这个‘荣誉称号’她受之有愧来着，但是，只能说群众的眼睛是雪亮滴！
　　你说什么潜力榜？当然是...咳咳...
　　“没事我就不能来吗？！”眨了眨眼睛，小丫头似乎有些生气，停顿了一下，她气鼓鼓地说道：“还有，清清，我们可是上过一张榜、穿过一条裤子、睡过同一张床，非常要好的朋友的啦，要叫我唐唐！”
　　总感觉做出这种事情有点超出‘朋友’的范围之内了吧？还有我们啥时候同穿同睡过了(-'`-;)？
　　而且，唐唐、清清神马的，总感觉是不是有些...(V_V)！
　　只是，该妥协的时候还是要妥协的，毕竟，这丫头卖萌撒娇的手段比起帕琪要高出不少来着，为了营造安静、美好的生活氛围，妥协非常有必要(??ˇ?ˇ??)！
　　“唐..唐唐，那个，你找我什么事啊？”李清开口问道。
　　“也没什么事啦，就是――”转过身看了看守卫在古董店门口的两名穿着一身黑色西装、如同雕塑一般的黑人男子后，唐茜小步跑到李清身边，轻声说道：“唐唐，你上次教我的【传送门】那个魔法，不知道怎么回事，每次都是只差一点点就成功了！”
　　这么快，高级空间系魔法不到一周的时间就差不多掌握了，妖孽般的速度啊！
　　对于这丫头在魔法方面的学习天赋李清还是小小惊讶了一下的，不过，这也能解释的通，毕竟，当初为这丫头【赐名】之时，足足消耗了她五分之一的魔力来着。
　　一般来说，【赐名】所消耗的魔力取决于两个方面，一是赐名者与被赐名者之间的实力差，二是被赐名者本身的‘潜力’。
　　当初进行【赐名】之时，唐茜基本就是一个普通人来着，与她之间的实力差不要太高，就这样还足足消耗了她五分之一的魔力，天赋之强，足见一斑。
　　想了想，暂时没啥头绪之后，李清便对一旁吩咐道：“奥菲莉亚，我带唐茜离开一阵子，这面你和帕琪应付一下！”
　　“请大人放心，这面尽管交给我好了！”奥菲莉亚抬起右手轻轻一挥，店内似乎在一瞬间蒙上了一层轻纱一般，不过，细细一看，却又觉得这只是一个错觉罢了，亦真亦假，让人看不出一点破绽。
　　特殊技能――【镜花水月】，其效果便是：制造出一个幻境，简单来说，外面的人始终发现不了店内的异常，就算进来了，只要不触碰幻化出来的人和物照样发现不了异常之处。
　　无法探知的某处地方，约2万平方米的椭圆形罗马竞技场中，折射出金属色光芒、高达七八十米的围墙把竞技场整个包裹了起来，天上，银河倒挂，星光点点，但是，却显得有些‘死寂’，没有一丝的生机，那些星星、月亮就像是‘画在’空中一般，一动也不动，显得十分之怪异。
　　环绕着竞技场的十多层看台上空无一人，只有一团团蓝色的鬼火飘荡在竞技场的各个角落，照亮着四周，颇有种恐怖电影的氛围。
　　“清清，这里到底是哪儿啊？好像也不是在外面啊，每次问你你都不说，真不够义气！”唐茜鼓起小脸蛋，有些不高兴地抱怨道。
　　“唐...额，唐唐，我们今天好像不是来探讨这个问题的吧？”颇为无奈地拍了拍脑袋，李清便道：“好了，你先使用一下看看，我看一下问题到底出现在哪儿！”
　　“好吧，不过，清清，过会你可得看仔细点哦！”点了点头，下一刻，唐茜便伸出双手在半空中‘勾画’了起来。
　　“传送门！”随着时间的推移，一道‘门’在空中若隐若现，只是，这道‘门’很不稳定，仿佛随时都会消散在空中一般，见此，站在那儿的唐茜咬紧了牙关、圆润的小脸上满是认真之色，不一会儿的的功夫一颗颗豆大的汗珠便顺着她那洁白光滑的额头一滴一滴地向下滑落着，滴落在了地面之上。
　　虽然唐茜很努力地在维持半空中的那道‘门’，奈何，终究还是有些力不从心，几秒后，空中的那道‘门’模糊了一下，之后便彻底消散了开来。
　　一旁，看过了唐茜的演示，李清便知道问题出在哪儿了，简单来说，这丫头体内的‘魔力’太少了，不足以支撑她使用【传送门】这种高等级的空间系魔法，所以才会出现刚刚那个状况。

第9章 计划

　　即便是经过她亲自【赐名】，唐茜这丫头各个方面都有了长足的进步，唯独魔力这块进展的一直都很缓慢来着，对此，李清也很是不解的说。
　　对于怎么快速提升魔力这一块，老实说，她也只是知道一个办法而已，那就是――氪金！氪金使你变得更强可不只是说说而已，只是...那毕竟是只在游戏中才能使用出来的万能手段，现实世界当中，怎么氪？最起码也得先来个系统才能氪吧r（幡洇幔┄q！
　　李清包括她公会里的那些NPC以及召唤兽，全都是靠体内的【魔力】来发动各种魔法与技能的，而且，与游戏中稍有不同的是，发动大部分的魔法以及技能都不需要等待了，可以做到瞬发，当然，也不是可以无限使用来着，毕竟，无论是魔法还是技能都会消耗使用者相应的精神力以及魔力。
　　来到这个世界之初，她也暗自找过一些人教他们魔法试验过来着，当然了，那些人事后都被抹除了这方面的记忆。
　　只是整体的效果都不是怎么太理想，就算花费大量的时间大多人也只能使用一些粗浅的魔法而已，至于【赐名】之后再试验，由于这个技能是有使用限制的，简单的来说就是可赐名的人数有限制，所以，她也只是找了几个天赋看起来还可以的人测试过罢了。
　　当然，最终的结果并不是怎么太好，被【赐名】之后大多人都只是觉醒了一些超能力，至于魔法方面的天赋嘛，只能说提升的有限，后来，她便放弃了这块，直到前几年遇到唐茜那丫头为止。
　　这个事情一直让她百思不得其解来着，毕竟，漫威世界也是有‘魔法’存在着的，像奇异博士、古一法师都是魔法师来着，而且，唐茜那丫头经过【赐名】之后为啥就进步飞快呢？这其中肯定有什么深层次的原因来着！
　　想来，只有搞清楚他们这些人是怎么修炼的，才能了解其中的‘区别’吧！
　　或者――借用无限宝石的力量也可以提升魔力来着...
　　“清清！喂，你在想些什么呢？怎么样，有没有看出什么！”晃了晃李清的肩膀，唐茜腻声问道。
　　“暂时没有！”想了想，李清表示，短时间之内是没法解决这个问题了。
　　听到李清这肯定的回答，唐茜扬起小脸蛋，不由‘忧伤’了起来，“幸福总是短暂的啊！看来我想偷偷溜出去玩得美好愿望又得延后了！”
　　李清：...(￣ω￣;)，所以，这件事情延后一些‘解决’还是一件好事嘛！
　　送走了唐茜和她身边的两名非常敬业的黑人保镖后，李清便开始细细推敲起了接下来的一些计划，几个月之后托尼的阿富汗之旅的确是一个很好的契机来着，借此，她可以得到托尼制造出来的初代战甲，再由她们这面的‘专家’升个级，想必未来用处很大来着...
　　“不不不，其实我对你的兴趣要更大一些！”
　　店内的液晶电视里此刻恰巧放到了一名正与美女主播在那调笑着的小胡子男子。
　　李清不得不对未来的钢铁侠此刻的花花公子托尼・斯塔克投以同情的目光，等过几个月你在阿富汗被人绑架的时候希望你还能有此时的心态来着，不过，平静的日子也就这几个月了。
　　等这小胡子从阿富汗回来，不久就高调宣布了自己是钢铁侠的身份，然后，美队、锤哥、洛基等等各种牛鬼蛇神纷纷出没，莫名有种灵气复苏、怪物纷纷现世的既视感，而托尼这家伙似乎可以担的上――开启‘灵气’时代的男人之称号来着←_←？
　　然后就是，这次到阿富汗那面看准时机，可以派出一个人与托尼先接触一下，借此为之后加入复仇者联盟做‘卧底’打个前战，只是，这人选嘛...
　　看了看身旁，奥菲莉亚，心细、办事也比较靠谱，实力嘛，吊打复联百分之九十九的成员是没啥大问题的，就是性格方面稍稍有点令人担心，再加上这绝美的脸庞、妖娆的身姿，李清觉得，还是PASS掉吧，万一骚尼不小心招惹到她，估计百分之一百要凉凉的节奏，那样的话剧情还怎么发展啊？！最为关键的一点是，以骚尼那性格，有这么一位祸水级的大美女在那，他能不招惹？很显然，这是一件不可能的事情，SO，派奥菲莉亚去=托尼・斯塔克凉凉，基本成立，没啥意外来着！
　　帕琪嘛...实力倒是有了，其余的就...整天在这卖萌充楞的，摸鱼技能估计早就超过她了r（幡洇幔┄q，派她去估计几年下来也得不到什么有用的信息来着，而且，很有可能被发现的说。
　　然后，露西娅、朱迪丝好像也都不合适...等等，昆丁这家伙倒是蛮合适的，实力够强，硬汉作风，办事也比较靠谱，除了稍微死板一些以外，倒是没什么其他方面的缺点了，决定了，就是你了――昆丁兽，没毛病，的确是‘兽’来着！
　　“昆丁，来我这儿！”发出了命令之后，没一会儿的功夫，古董店的中央位置便出现了一个黑色的旋涡，而后，一道黑影缓缓从旋涡中走了出来。
　　“来的挺快的啊，昆丁。”
　　“感应到李清大人的召唤，当然要立刻前来。”
　　沉重的脚步声自古董店内响起，望向声音发出的方向，一个手拿巨斧的怪物正缓缓走来。
　　近五米之高的巨大体型，全身被鱼鳞般的鳞片所覆盖，在阳光的照耀下折射出一股青色的光芒。
　　风扇般的耳朵、圆筒状的鼻子、锋利的獠牙，位于眉心的深红色圆珠更是增添了一份神秘之感。
　　长长的尾巴在空中一荡一荡的，咻咻之声不绝于耳，让人毫不怀疑其威力，恐怕就是巨石也会被这钢鞭一般的尾巴‘切’开吧。
　　猪头帝――这便是她手下的这只召唤兽，猪头族的帝君，也是来到这个世界之始便被她派出去侦查的军队之一。
　　说起来，当时闹得动静还挺大的，再加上那次的指挥官是奥菲莉亚，招惹他们的几千名德军好像全都凉凉了的说，所以说，看清楚‘形势’还是非常重要滴！

第10章 技能

　　如果单论个人实力而言，昆丁在她的召唤兽当中可能连前五都不一定能排的上，但是，如果论整体实力，猪头族绝对是她手下综合实力最强的一支军队。
　　之所以说是综合实力最强的一支军队，那是因为，昆丁坐拥两个BUG能力，究竟技能【饥饿之王】与【进化之王】。
　　【饥饿之王】：可以将猎物汲取变成自己的力量亦或是用来恢复自身的伤势，简单的来说，只要有‘食物’，便不会死，作为猪头族首领的昆丁可以将这个技能辐射给所有部下，等同于他的所有部下几乎就是不死之身来着，另外，这个技能并没有‘上限’一说，也就是说――只要一直有吃的，猪头族每名成员的实力都会稳步增加，即便到了后期增加的幅度有所减弱，那也是在‘增加’，可以说，越培养到后面，猪头族的整体实力就越强来着！
　　另外，这个技能一旦发动，就会让所有猪头族陷入到一种不惧死亡、不知何为危险的状态之中，一旦上了战场，所有的猪头族就是一台台人形战争机器形容的一点也不为过。
　　【进化之王】：可以随机获得吞噬掉的‘猎物’身上之能力，并且这个技能也是可以通过昆丁辐射给他的部下，只不过，到了他部下那儿，效果稍微减弱了一些罢了，并且，在一些恶劣的环境之下，拥有这个技能加持着的猪头族可以做到‘自我进化’，简单来说就是身体会根据外界环境自动变异出适应性的能力，其表现出名为‘适者生存’的特性，有了这个能力，在任何环境，猪头族都可以做到如鱼得水！
　　这两个近乎BUG一般的技能再加上猪头族那近乎百万之多的数量，可以说，昆丁统领着的百万猪头族是李清这儿名副其实的第一军队！
　　仔细想想，当时没能从昆丁身上获取这两个究极技能也是蛮遗憾的一件事情啊！
　　没错，在‘天境’这个游戏中李清‘就职’的召唤师并不是一般的召唤师，而是隐藏职业：【灵魂召唤师】！
　　这个职业除了仰仗召唤出来的召唤兽攻击敌人之外，还有一项特殊的能力，那就是――可以随机获取召唤兽身上的一两项能力并有一定几率产生‘变异’，当然啦，召唤兽自身的能力并不会消失来着。
　　另外，这个特殊技能也是有使用次数的，可以对自己的每个召唤兽使用三次这个能力，但是，最终能保留的最多只有两个而已，至于获取到的是什么样的技能，那就只能看‘脸’了r(s3t)q！
　　值得一提的是，在‘天境’中，所有技能由低到高大致可以分为这么几个：一般技能（可以学习，最为普通、大众化的技能）、辅助技能（大部分可以学习，偏向辅助之类的技能）、进阶技能（可以学习，大多由一般技能演变而来）、固有技能（不可学习，各个种族的天赋技能，拥有者极少）、究极技能（不可学习，最为强大的技能，极其强大的的存在才会拥有的技能），至于特殊技能，基本都是玩家转职隐藏职业才会自带的技能，极少数的欧皇玩家才会拥有的技能来着。
　　得益于李清的精心培养（无限氪金），她的所有召唤兽包括系统自带的几个NPC基本都有究极技能来着，只不过有多有少、有强有弱罢了，这当中又以她的究极技能最多，毕竟是隐藏职业自带特殊技能，而且，大部分时候都是欧皇附身来着，就是那么的强大，养成的就是那么的‘完美’一一+！
　　“昆丁，有件事情需要你去做！”李清开口道。
　　“谨遵大人吩咐！”白色的雾气从昆丁的鼻间冒出，在空中升腾了起来，空气似乎被点燃了一般，发出了滋滋滋的声音，光是站在其身边就能感受到一股灼热之感，不过，幸好，在场的几位都拥有耐热属性来着，一点影响也没有。
　　“这样，大概在――”详细跟对方讲了一下她的计划，李清最后叮嘱道：“到时我让你出手的时候再出手，对了，去那面的时候记得换个‘人类’的身份，稍微注意一下自己的行为，不到万不得已的时候千万不能变身，另外就是――”
　　停顿了一下，李清便道：“有时候要懂得灵活一点处理事情，明白吗？”
　　这也是她比较担心的一点，昆丁这家伙哪儿都好，就是有时候太过死板，不懂得变通，希望通过这次的历练能让他稍微改变一下吧。
　　“大人请放心，昆丁明白！”恭敬地应了一声之后，昆丁便走到古董店中央，随后其巨大的身体便渐渐消失在了黑色旋涡之中。
　　不管怎样，时代总会前进的，有些事情是无法躲避的...
　　公会这面也基本修缮完毕了，是时候在这个世界亮出一鳞半爪了！眯着双眼，望着远处，李清的眼中闪过了一抹莫名的光彩。
　　纽约，霍勒斯格中学。
　　这所学校位于纽约五大区中面积最大的皇后区中，毗邻纽约最繁忙的肯尼迪国际机场。
　　正如名字一般，皇后区算是纽约最美的地方，如同皇后一般，高贵而漂亮，建在这儿的霍勒斯格中学已有百年建校历史，虽然这所学校在当地排名并不是很高，但是，其设施以及师资力量方面确实是顶尖的，当然，学费之贵也是远近闻名！
　　能在这儿上学的，基本就是两种人，一种是顶级的学霸（享有学杂费全免的特权），一种是有钱人，至于李清嘛，属于后者。
　　毕竟，学霸美少女什么的，属性加成太过厉害，分分钟‘招蜂引蝶’的说，还是静静的当一名摸鱼少女才能降低大家对她的‘关注’度！
　　走过宽广的马路，学校的大门便出现在了李清的眼中，校门口放置着一块纵横近十米、约莫几十吨之重的巨石，上面撰写着‘霍勒斯格中学’几个苍劲有力的大字。
　　对此，她只有一个评价，逼格满满，不愧是‘有钱人’的学校。

第11章 未来的蜘蛛侠

　　“清清，你今天怎么没在店里等我啊？真是的，要不是莉亚姐姐帮忙，我今天就要迟到了，说吧，放学后该怎么补偿我？”就在李清准备走进学校里面之时，一道带着几分撒娇几分郁闷之意的稚嫩童音自她的后方传来。
　　紧接着，还没容李清反应过来，一个温热娇小的身体便从后面抱住了她，一股淡淡的奶香瞬间便萦绕在了她的鼻间，几乎是下意识地，李清的鼻子抽了抽，随即意识到自己刚刚在干什么之后，她的脸色不由微微一变，有些不自然了起来，毕竟，刚刚她下意识的那种行为很容易被当成萝莉控的好不好，当然了，以她如今的‘身份’，想来就算是她更‘深入’一些，也没人会朝这方面想，毕竟，她如今也是一名‘鲜嫩可口’的小萝莉来着。
　　意识到这点，李清慌倒是一点也不慌了，就是胸口有点堵，嗯，非常堵的说！
　　不过，这一幕还是引的四周来来往往的学生纷纷‘侧目’，毕竟，抱在一起、看似非常亲密的两位少女可是学校的‘风云人物’，并列学校‘潜力榜’NO.1来着！
　　“唐唐，注意一下时间、地点行不？”被诸多学生行‘注目礼’，李清深感头疼地轻叹了口气，莫名忧伤的说，我的一世英名啊！
　　“哦。”似乎也发现了地点有点不对，唐茜小脸蛋微微红了一下，下意识地便松开了双手，整理整理了自己的衣服，随即，似乎是想起了什么，她那如白瓷一般的小脸蛋上露出了一抹小狐狸般的笑容。
　　“怎么啦？”李清有些底气不足地问道，毕竟，刚刚那情况还是有些尴尬滴！
　　垫起脚尖、身体微微前倾，凑到李清耳边，唐茜小眼珠子转了转，“清清，你刚刚在干什么啊？”
　　“没干什么啊？”李清目视前方，一脸的‘不解’之意，嗯，这个时候必须装傻充愣(??ˇ?ˇ??)！
　　“反正你得为今天无故放我鸽子的事情补偿我，嗯，这样吧，晚上放学的时候你要请我吃大餐！”不容李清拒绝，唐茜当即便提出了自己的要求。
　　想了想，今天的事情的确是她做的不对，嗯，两件事情都做的不太对，特别是第二件的说，正好今天晚上也没什么事情...就在她正准备开口之时，一道带着几分忐忑之意的男声在一旁响起。
　　“我这里正好有学校附近那家‘格里森’咖啡厅的优惠券，要不晚上我请你们吃吧？”
　　一个背着黑色书包、穿着霍勒斯格中学春季校服的小男孩在一旁鼓起勇气提议道。
　　小男孩身体单薄，穿着比起周围大多数的学生相对寒酸一些，不过长得却是眉清目秀，特别是那双长得比常人都大的眼，里面闪动着聪慧的光芒，不过，此刻这双乌黑透亮的眼珠中还带着一丝不易察觉的自卑与紧张。
　　看到开口的小男孩，李清只觉更加的头痛了，彼得同学，我们保持一点距离行不行呢？再过几年你的真命天女格温・斯黛西就要出现了好不好，到时你再骚气的展现一波才是正确的‘路线’，万一要是因为她未来蜘蛛侠孤独终老什么的，额，仔细想想应该也不会哈，毕竟，蜘蛛侠这货在花心方面与他的‘启蒙人’托尼还是有的一拼的！
　　但是，不管怎样，她都不准备掺和进去，蜘蛛侠的第几任女友，这个称呼很好听？！她可是要开后宫...额，就算如今条件‘艰苦’，暂时开不了，也不会成为别人后宫中的一员！认真脸！(??ˇ?ˇ??)！
　　没错，眼前这位有些害羞、瘦不拉几的小男孩便是未来的蜘蛛侠‘彼得・帕克’，你敢信！
　　与蜘蛛侠彼得・帕克成为了同班同学，还是前后座的那种，这么巧的事情都能发生，也是没谁了，所以一开始的时候，李清还是拒绝接受真相的，毕竟，跟这货成为好朋友往往就代表着‘麻烦’两个字，到时候她还怎么静静的当一名文学（咸鱼）少女啊！
　　现在就更加不想接受了的说，你说原因？看这小子一脸害羞外加讨好般的神态，李清便知道未来的蜘蛛侠同学到底在想些什么了，特么的她都已经够低调的了，没有穿漂亮的裙子、也没怎么太过打扮，哎，只能说，是金子在哪里都掩藏不住‘光芒’啊！真是值得忧伤的一件事情r(s3t)q！
　　“你是，彼得同学？”稍微打量了一下，唐茜便对眼前男孩的身份有了了解，毕竟是同班同学还挨得很近来着。
　　“唐茜同学，你好。”腼腆一笑，摸了摸脑袋，彼得便低下了头，只是，眼中的余光不时扫向李清，似乎在等待着她的回话来着。
　　“我今天晚上还有点事情要办，可能没有时间，彼得同学，下次再说吧。”李清毫不犹豫地拒绝道，开玩笑，这种事情她怎么可能会答应来着！她可是一位性取向十分正常的‘少年’来着！
　　听到这话，彼得・帕克脸上的表情微微黯了一下，不过，本来他也没报多少希望来着，所以，倒也谈不上太过失望。
　　“这样啊，那就下次吧。”露出一个爽朗的笑容后，他便对着李清和唐茜挥了挥手，随后拎起书包，脚步稍显慌乱地跑进了校园里。
　　“真是奇怪，彼得这家伙平时不是挺闷的嘛，今天怎么会想起来请我们吃大餐来着？我们跟他又不是怎么太熟来着...”唐茜歪着小脑袋，逐渐把目光放在了李清身上。
　　“看我干什么，我也不知道。”李清很是‘无辜’地说道，这种事情让她怎么说？！
　　就在这时，不远处传来了几声惊呼，其间还伴随着一阵慌乱的脚步声，紧接着便是一阵嗡嗡嗡的声音。
　　什么情况？扭头一看，李清便发现，三辆黑色商务车如同脱缰的野马一般急速向着校门口驶了过来，眨眼之间便冲到了校门口，看这架势，颇有进行恐怖袭击的意思。
　　吱～～兹～～
　　刺耳的刹车声后，三辆黑色商务车的门同时打了开来，稍微撇了一下，李清便看到了几把露出半截的冲锋枪以及一小段折射出金属色光芒的火箭筒。
　　我去，火箭筒都装备上了，万一让这些人下了车，估计她好几个月都不用上学了，额，仔细想想这好像也不是一件坏...咳咳，这必须是一件坏事！
　　最关键的是，她现在所处的位置比较尴尬，想当吃瓜群众的机会都没有，无奈啊！

第12章 出手

　　不知道是不是她的错觉，这三辆商务车停的位置很巧，正好把她和唐茜逃脱的路线给封死了，再加上商务车里隐隐传来的视线...如果不是巧合的话，那就只能说明――唐茜这丫头的父母也不是一般人啊！不过，经过李清这几年的调教，唐茜这丫头早已不是当初那手无缚鸡之力的小女孩了，虽然与全村的希望卡罗尔・丹弗斯那吃货还有点差距，嗯，吃货，没毛病，想当初就不该与这妮子扯上关系来着，想想也是莫名的纠结啊r（幡洇幔┄q！
　　真要打起来，唐茜这丫头会让这些恐怖分子分分钟怀疑人生的说！
　　毕竟，这丫头除了‘魔力’方面之外，其余方面都基本算是迈入了高级魔法师的行列，冲锋枪、火箭筒神马的，抱歉，这些东西太弱了←_←！
　　看着这些恐怖分子正准备下车，李清右手轻轻一拧，周围的空气在一瞬间似乎扭曲了起来，下一刻，三辆商务车离地而起，如同麻花一般扭曲在了一起，里面的那些恐怖分子还没露面就彻底凉凉了的说。
　　哐当！
　　一声闷响，三辆黑色商务车扭曲在一起形成的巨大黑球重重的砸在了地面上，向着前方滚动了几下后，这个‘圆球’便停在了原地。
　　这一幕让附近慌忙奔逃着的学生、刚刚才从学校里面冲出来手拿枪械的保安以及不远处焦急赶过来的一些私人保镖全都愣在了原地，所以，我们这是出现幻觉了(￣△￣；)？
　　三辆几顿之重的商务车眨眼之间便变成了麻花？不得不说，这波操作还是有点六的！
　　回过神来，众人便看见，一道红色的身影一闪而逝消失在了天边，一时间，众人纷纷议论了起来，好些学生匆忙拿出手机对着天上拍了起来，他们眼中满是激动之色，刚刚那惊险万分的场景似乎转眼之间便被他们抛之在了脑后。
　　“清清，刚刚那下好帅哦，你都没有教过我这招，不行，你今天请我吃过大餐之后一定要教我这招！”紧紧抱住李清的右臂，唐茜的眼中满是小星星★~★。
　　为了转移各方注意力，特别是神盾局那面的，这个红色的身影是李清使用【投影魔法】制造出来的假象，飞上一会儿就会自动消失了，至于这个‘投影人’的具体样貌嘛，参照了电影中绯红女巫来着，想来就算是神盾局这面的人来了也发现不了什么端倪来着。
　　“这个你暂时学不了，等你的精神力达到一定水准的时候我会教你的！”挣扎了一下，发现始终无法摆脱这唐茜这丫头的纠缠、只会更多的体验那种小荷才露尖尖角的触感后，李清不得不放弃‘正面突破’，开始采用起另一种战略――‘拖’字诀！毕竟，她可不想觉醒某些奇怪的属性来着！
　　精神力达到一定的水准理论上是可以造成她刚刚那个破坏力的，当然了，这只是‘理论’而已，至于实力操作嘛...有待考证！
　　毕竟，她能做到这一点与身上的一个究极技能密切相关，这个技能便是――【智慧之王2.0】版本！
　　之所以说是2.0版本，那是因为，当初她从帕琪身上得到这个究极技能之时，恰巧运气爆棚，技能发生了变异，变得更加的牛叉了！算是她身上为数不多的几个超越了究极技能的真・
　　BUG技能！
　　【智慧之王】，其效果大致是：思考加速、脑域开发、解析鉴定、完美演算、秒速释放、能力改变等等，至于她这个2.0版本所加强的地方嘛...简单来说，是‘技能效果’由原先的‘1’变为了‘2’，比如说思考加速，假设帕琪使用时加速一倍的话，她这面使用时就是加速了两倍，虽然看起来只是一倍的增加，但是，其实际效果远远不是一两倍那么简单。
　　借由这个究极技能，不用长久的锻炼就能随心所欲的驾驭自身庞大的精神力，这也是她刚刚可以这么‘精准’的只对那一小片区域使用强大精神力的最主要的原因！
　　没错，帕琪这丫头自带的几个究极技能其中之一便是【智慧之王】来着！她手下所有召唤兽中卖萌装无辜、摸鱼、贪吃均名列前茅，有着‘摸鱼王’、‘万年咸鱼’、‘装傻充愣王者’等等诸多‘赞誉’之称号的帕琪单从‘智商’这一块而言，理论上是最高的←_←，很意外的感觉有没有！
　　“真的？”唐茜抬起小脑袋、宝石般的小眼珠子里透出了一抹怀疑的目光，“清清，你不会是打算先敷衍我一下，指望拖一拖我就会忘了这件事情吧？”
　　李清：...(￣ω￣;)，福尔摩斯・茜你好！
　　“怎么可能，那个唐唐，我们先去上课吧，这件事情放学后再说。”李清深觉，现在的‘小孩子’真是一个比一个‘难缠’，咱们天真可爱一些不好吗？
　　“好吧，不过，这里我还是要说明一点的――”在李清疑惑的眼神中，唐茜放开双手、理了理裙摆，摆出了一副很认真的表情，“清清，你放心好了，关于让你教我刚刚那个魔法的事情我是不会忘记的！时刻铭记于心！”
　　李清：...(-'`-;)，求忘！
　　叮铃铃！叮铃铃！...
　　急促的铃声在校园里传开，堵在学校门口的众多学生听到铃声之后才意识到马上就要上课了，众人稍稍有些遗憾地收起了手机随后便向着校园里跑了过去，没过多久，校门口就再度恢复了平静，只有那个巨大的‘黑球’依旧孤零零地‘立’在那儿。
　　一两分钟之后，刺耳的警笛声便在学校附近响起，很快，四五辆警车便停在了霍勒斯格中学的校门口，当一个个身穿警服的警员从警车上下来，看到已经‘完全扭曲’在一起、基本看不出‘原貌’的黑球后，他们脸上的表情一度十分之精彩，所以，到底是肿么样的操作才能把三辆几顿重的商务车弄成这个模样呢？
　　几名警员相互看了看，眼中满是怀疑之色，要不是这件事情的目击者很多，他们还以为是谁的恶作剧来着的呢，话说，这种事情该怎么处理呢？毕竟，处理这种‘异常’的事情还真不是他们所擅长的！

第13章 信息

　　“真是杰作啊！”就在这些警员一筹莫展的时候，一名穿着一袭黑色大衣、左眼带着黑色眼罩的光头男子穿过封锁线，几步便走到了黑球前，仔细‘端详’了起来。
　　“喂，你这家伙，到底是什么时候过来的，我们正在办案，请你尽快离开这儿！”一名警员有些不忿地伸出右手，似乎是想推开站在他身前的男子一般。
　　只是，还没等他有所动作，一道带着几分威严之意的中年男声便从后面传了过来，“住手！”
　　“局...局长，这家伙他――”看到来人之后，伸出右手的警员吓了一跳，只是一起没有什么伤亡看似‘简单’的案件竟然惊动了局长，难道说，这次的事件并不是表面看起来的那么简单，这个东西真的像那些目击者说的那样...
　　正当他准备解释什么的时候，从后面走过来，梳着一头油亮黑发，穿着一身警服的中年男子挥了挥手，对着四周喊道：“收队！”
　　而后，他便走上前跟站在黑球前的光头男子握了握手，“老伙计，这里就交给你了！”
　　“放心！”点了点头，光头男子便继续在四周查看了起来。
　　“走！”望了一眼不远处立在那儿的巨大黑球，中年男子眼神深处不禁闪过了一抹忧虑之色，最近这段时间纽约并不太平啊，前有吃人的怪物出没、后有不惧子弹的狼人，现在又多了个飞天女，仔细想想还真是蛮头疼的！希望，这一切不正常的现象能早点消失吧，要不然，他们纽约警局这面接下来可有的忙活了。
　　“精准的控制、超强的精神力...只是，会是谁呢？”几分钟之后，组合了一下周围得到的线索，尼克・弗瑞抬起头，盯着面前的巨大黑球，眼中不由闪过了一抹思索之色。
　　难道是那个老家伙来这儿了...不对，尽管拍摄到的画面很模糊，但是有一点是可以肯定的，那就是――造成这一幕的那个神秘人是一位红衣女子，并不是一个糟老头的说。
　　那么，问题来了――
　　这个突然冒出来的超能力者到底是谁呢？神盾局这面一点记录也没有，一时间，尼克・弗瑞真是有些一筹莫展，但是，他又不能对这位选手放手不管，有这么一位不知底细、不知善恶的大咖在纽约闲逛，非常让人操心的好不好！
　　不过，既然对方已经在纽约这面现出了踪迹，想必之后肯定还会露面，在这之前也只能先解决目前迫在眉睫的几件事情了...
　　与此同时，引发这一幕让各方‘绷紧神经’的‘始作俑者’――李清同学，现在却是趴在课桌上美滋滋地享受着透过窗户照射进来的温暖阳光。
　　几缕淡金色的阳光从虚掩着的窗外不慎落入教室之中，从少女那象牙般白皙的脸庞上掠过，逐渐蔓延到了她的全身，勾勒出正趴在桌边小憩的少女那姣好的轮廓。
　　舒服啊！在课堂上‘光明正大’的睡觉什么的，体验一下还是蛮有乐趣的，当然，如果不是某些不和谐的声音，她的乐趣将会更大一些...由于这些多余的声音，她的心情愉悦指数瞬间下降了两三个点！
　　“好可爱啊，你们不觉得李清同学睡觉的样子很卡哇伊吗，就像是一只正在冬眠的小仓鼠，好想上去摸摸（*^?^*）...”
　　“不对，我觉得像一只小兔子更为恰当一点o(一＾一+)o！”
　　“人家觉得明明是猫咪的说一一+！”
　　猫党、兔党、鼠党竞争非常激烈的说！
　　但是，作为事件中心的‘主角’，李清此刻的心情一点也不美丽的说，话说，几位‘小盆友’你们能不能不把我当成一个透明人呢？
　　这种情况之下，她还怎么‘愉快’地睡觉呢？！
　　睁开双眼，面无表情地扫了扫四周，察觉到围绕在她身上的目光逐渐变少...额，‘明目张胆’的目光逐渐变少之后，李清觉得，今天的阳光虽然很好，但是，却不是一个睡觉的好天气来着，最起码，此时此地并不适合悠哉地睡觉，还是安安静静的听听课...
　　“好萌啊，李清同学刚刚睡醒的表情好呆萌，刚刚没有拍照留档一下真是失策啊！”
　　“哼哼，珍娜，作为粉丝团的团员，你也太失职了，我们要时刻保持‘战斗状态’，我早就已经存档了！”
　　“什么，什么，凯莉，快发给我一份！”
　　“我也要！”
　　“给我也传一份！”
　　...
　　摔！（＃￣～￣＃）！
　　这让她怎么安安静静的‘听课’呢？话说，你们留档的时候有没有征求过我的意见呢？
　　还有，粉丝团是什么个情况？！啥时候她有粉丝团了呢？关键是，这样的事情作为‘主角’的她竟然丝毫不知←_←，心中莫名烦躁了起来！
　　“清清，你的脸色好像有些不太好哦，是不是生病了？”作为李清的同桌，在霍勒斯格中学有着美少女外加学霸双重光环加持着的学霸美少女唐茜发现李清表情‘有异’之后，当即便问了起来。
　　“没事，我就是昨天睡得晚了，今天回去早点睡――”话音戛然而止，因为，李清发现了一件‘比较严重’的事情！
　　“这是什么，唐茜，能跟我稍微‘解释’一下吗？！”不经意之间瞧见对方手机里的照片后，李清的嘴角不由抽动了一下，如果她刚刚没有看错的话，那应该是她的照片吧...准确的说是――刚刚睡醒之时‘新鲜出炉’的照片！
　　“这是照片啊！”唐茜眨了眨小眼睛，一副很无辜地神情望着李清，似乎在说，这有什么问题吗？
　　你觉得这没有问题？李清以眼神回问道。
　　没有！唐茜低下小脑袋思考了两秒之后，抬起头再度眨了眨一双水灵灵的大眼睛，表示并没有觉得哪里有什么问题。
　　犹豫了一下，李清觉得，有些事情还是要稍微提一下滴，“唐唐，我觉得，不经过别人的允许随便拍别人是一个不好的行为！”
　　“嗯，清清，我很赞同你的观点。”点了点头，随后似乎是想到了什么，唐茜‘端正姿态’一脸认真之色地说道：“可是清清，你不是别人，我们可是好姐妹，再说了，我可是你粉丝团的团长，帮你记录下那些美好的瞬间可是我应尽的职责！”
　　啥？粉丝团的团长？职责？
　　这个事情我们好像还没有达成共识吧(V_V)？
　　李清：...(￣ω￣;)所以，到底还有什么事情是我不知道的呢！

第14章 震波女

　　夕阳的余晖洒落大地，在地面上留下斑驳之影，纽约曼哈顿岛西30街的一处小巷，带着一丝暖意的春风掠过寂静的小巷，几只猫咪趴在墙角发出懒散的喵喵声，与外面繁闹的街景相比，这儿显得难得的静谧，一两分钟之后，小巷的寂静被打破了，两道稚嫩的童声在小巷里响起，一个黑色的旋涡不知何时突兀在小巷中间出现，紧接着，两道娇小如弱柳一般的身影出现在了小巷之中。
　　“清清，你不要生气了嘛，这件事情我没提前跟你说，擅自做主是我的不对啦！”唐茜紧紧抱住李清的胳膊，一副小猫咪般的姿态对着她撒娇道。
　　“知道错了就好！”Q弹Q弹的触感不时从手臂上传来，再加上唐茜这丫头认错态度还算好，李清便打算不再计较这件事情...
　　“关于粉丝团团长的人选，我应该征求下你的意见才对，清清，下次我一定会先问你一下的！”唐茜扬起小脑袋，语气颇为严肃地说道。
　　所以，问题不在那里啊gt;_ lt;！一时间，李清心中很是波浪起伏！
　　就在这时，一丝细微的声音引起了两人的注意，顺着声音发出的方向，两人抬头一看，一名约莫十五六岁的少女正叉开双腿坐在围墙上看那动作似乎准备翻过去来着。
　　朱红色的春季校服被少女随意系在腰间，橙红色的阳光照射在少女那亚麻色的长发上，显现出少女那姣好的面容。
　　细长的眉毛以完美的弧度向上翘起，高高的鼻梁翘挺着，嫩粉色的唇瓣极薄，微抿，悄然绽放着一抹别样的风情，再加上一双微微上挑明亮得像钻石般的大眼睛，让她看起来像只趾高气扬的波斯猫，瞬间便让人想到了野性、骄傲、高贵等词汇。
　　不过要说最吸引人目光的还是少女那一双足有一米长的大长腿，当真是如玉一般滑腻白嫩，漂亮的让人眩目、无法移开目光。
　　很有‘潜质’！这是李清对这少女的第一印象，先天条件十分之好，养成一波走起，咳咳，没什么，额，等等...仔细想想现在好像有点有心无力啊r(s3t)q！
　　看见站在那儿的李清以及唐茜之后正准备翻过围墙的少女先是一呆，显然是没有想到刚刚爬出围墙便被人发现了，不过，很快她便恢复了一脸冷冷的表情，手一撑，非常轻松地从墙上蹦了下来，那动作行云流水，一看就知道是‘惯犯’的说。
　　随后，两道叫骂声便从墙的另一面传了过来。
　　听着这声音，少女脸色微变，当即便加快脚步准备跑出小巷，只是，还没等她跑出几步小巷的两端便同时传来了一阵急促的脚步声，其间还夹杂着零零散散的怒骂声。
　　见此，少女当机立断，几下便跑到了墙边，准备故技重施翻到另一边躲过这些人，正当她准备有所行动的时候，似乎是想到了什么，她的眼中闪过了一抹犹豫之色。
　　“跟我走！”想了想，少女还是有些硬不起心肠，咬了咬银牙，她便小步跑到了李清和唐茜的身边，准备带着她们俩一起加入翻墙行动当中。
　　只是，还没等她有所行动，两拨手拿各式器械的小混混便把她以及李清、唐茜三人堵在了中间。
　　所以，我这算不算是无妄之灾来着的呢？今天就不该出门的，接连两次遇到这种事情...
　　看了看围在她们四周一身杀马特装扮的小混混，李清深感无奈，不过，刚刚那个大长腿妹子如果不管她们俩似乎有很大几率能躲过一劫来着，看的出来，这名少女的心肠不算太坏，不过，与黑帮有所牵连肯定也不是一个乖宝宝来着，叛逆少女...嗯，算是比较符合其身份的词语。
　　说实话，李清还是不太想出手的，毕竟，没有一丝乐趣可言，刚开始来到这个世界之初，她还是觉得打脸非常爽、非常有趣的，但是，任何事情次数多了都会觉得无趣的好不好，现在对于这些连路人甲也算不上的小角色，她还真是一丝兴趣也提不起来的说。
　　“再跑啊，小丫头片子，你不是跑的很快吗？看看今天能不能跑得掉！上次的事情大爷还没跟你算呢，又来招惹我，今天我大爷我怎么收拾你！”一名脖子上拴着很粗的金项链、染着黄色寸头、腰间别着一把手枪的油腻中年男子，拨开众人，走到前面，一副淫邪的目光扫了扫站在那儿用身体挡住李清与唐茜的大长腿少女。
　　“发育的倒是越来越好了！”盯着少女那初见规模的胸部以及漂亮的有些‘发亮’的大长腿看了看，中年男子的眼中满是贪婪之色。
　　被对方目光如此肆无忌惮的扫过身体，长腿少女只觉心中一阵恶心，身上不禁起了一层鸡皮疙瘩，扫了扫四周，她的脸上不由闪过了一抹焦急之色。
　　“哟，今天倒是有了些意外的收获啊，两位小妹妹，你们好啊！”看到被少女挡在身后的李清和唐茜后，中年男子脸上的笑意更浓了，稍微扫了扫这两个小女孩身上的装饰，他便知道，这两个小女孩肯定也是有钱人的说，这样的话，顺带绑架一波勒索一下似乎也可以哦！买一送二，今天这笔生意做得还是非常划算的嘛！
　　“肥龙，这件事情跟她们没有关系，你――”一看中年男子脸上的神色，长腿少女便知道对方心中在打算些什么了，当即她便出声试图阻止对方。
　　只是，还没等她把话说完，中年男子便抬起手打断了她的话，笑眯眯地说道：“黛西，你觉得你现在有什么资格跟我提条件呢？你现在自身都难保，还想管别人的事情，真是够仗义的啊！”
　　黛西？听到这个‘熟悉’的名字，李清募地想到了一位选手，这丫头不会是黛西・约翰逊吧，未来的震波女，还担任过神盾局的局长来着。
　　看现在这个情况，这丫头的能力似乎还没觉醒啊...看到少女眼中不经意之间闪过的一抹惧意，李清便知道，现在这丫头应该还没被神盾局那面注意到，自然而然的，能力应该是隐藏了起来，还没被开发出来，要不然面对这几个杂鱼角色，这丫头只会跃跃欲试罢了。

第15章 再遇

　　“杰伊、修得，把后面那两个小家伙抓过来。”腰间别着把手枪的中年男子眯起双眼，对着身后吩咐道。
　　“好的，龙哥！”听到这话，站在中年男子身后的两个小混混立刻便麻溜地走了出来，现在正是他们表现的时候，再说了，只是拦住两个小丫头罢了，能有多大的难度？
　　见此，黛西拳头微微攒紧，琥珀色的瞳孔中不由闪过了一抹焦急之色。
　　“过会我先拦住他们一下，你们能跑一个是一个！”靠近李清和唐茜身旁，黛西语气有些焦急地说道。
　　“跑？大姐姐我们为什么要跑？”唐茜眨了眨一双水灵灵的大眼睛，完全不明所以的说，这些人她一个手指头就能灭掉了，干嘛要跑？这个大姐姐说话好奇怪的说...留下来提升提升魔法熟练度才是正确的做法好不好！
　　没错，此刻在唐茜眼中，这些小混混大概就跟游戏中的小怪一样，存在的价值只有一个，那就是――提供经验值！认真脸(??ω??)！
　　为什么要跑？这个问题问的真的相当的――精辟！你说为什么呢？你们难道一点害怕的感觉也没有...
　　低头看了看她身后这两位此刻依旧十分淡定的小家伙，黛西开始觉得自己脑仁有些发疼了，这两个小家伙到底明不明白现在到底是肿么个情况啊！你们一旦落在这些人手里能有什么好下场？拜托你们配合你点行不行呢！
　　“怎么还想跑？你们觉得有龙哥在这，你们能――”仿佛是看见了什么不可思议的事情一般，走过来的两个小混混瞬间便愣在了那儿，满脸的懵逼之色。
　　所以，我们今天就不该出来的！两个小混混对望了一眼，眼中具皆一副郁闷之色，本来他们还想着干完今天这一票就能摆脱这几个月天天吃土的境地了，谁知道再次遇到了让他们俩‘吃土’的罪魁祸首！惊喜？意外？两人表示：非常惊喜，非常意外！同时，也非常想哭！
　　同样感到非常意外的还有李清，走过来的这两个小混混她非常熟悉，嗯，就是昨天打劫了古董店反而被她勒索了的那两位‘幸运儿’！
　　不得不说，这两位选手的运气还真是够‘好’的！
　　“杰伊、修得，你们两个怎么回事，干嘛站在那里不动？”见自己叫出去的两个小弟站在那儿半天没有动静，就像是‘死机’了一般，领头的中年男子脸上不由闪现出了一抹不悦之色。
　　“还不快点按照我刚刚吩咐的做，难道要我亲自动手不成！”见两个小弟还是一点反应也没有，中年男子脸上不由一黑，这两个家伙今天到底是怎么回事，昨天让他们去打个劫练练胆子，结果屁都没有得到，今天又是这个状态，果然，上个月就不该招这两个人加入他们黑龙帮来着的，简直‘玷污’他们帮派的威名啊！
　　“黑龙帮帮主肥龙，你以为我们真的是要加入你们黑龙帮的吗？”刚刚走上前，其中一名长得瘦瘦高高的小混混一个转身，满是一副正义使者化身的模样。
　　难道不是？由于事情反转的有些太快，黑龙帮的一众成员一时间都有些没回过神来。
　　“如果你们真是这样想的那可就大错特错了，告诉你们，我们兄弟俩其实是纽约警局那面的警员，来你们这面主要是为了渗入你们的内部，现在你们的犯罪证据我们已经彻底掌握了，如果你们现在迷途知返的话，看在一起共事了一两个月的份上，我们或许能稍微为你们向上面的长官说一点话。”那名长得瘦瘦高高的小混混一脸正气地说道。
　　“没错，我们可是纽约警局赫赫有名的雷霆双探！”一边那名长得矮矮胖胖的小混混立马补充道。
　　雷霆？这瞎话编的...就问你们懂不懂这个词的意思呢？！李清颇为无语地摇了摇头，此刻她还真是有些佩服起这两兄弟那‘城墙般的脸皮厚度’以及‘精湛的演技’。
　　不过，应该说不愧是奥斯卡小金人的种子选手，两人的这番话把四周黑龙帮的帮众唬的一愣一愣的，对此，李清不禁为黑龙帮的前途深感堪忧，这个帮派感觉就算没有她插手以后凉凉的可能性也是极大滴！
　　作为黑龙帮的帮主，肥龙觉得，今天这脸被打的啪啪响，关键是，促成这一幕的‘罪魁祸首’好像还是他自己来着，这种感觉怎的一个酸爽！
　　还没开始行动，手下小弟便叛变了，关键是，后面的故事情节发展的越来越‘精彩’，卧底的警察？拍电影呢！
　　关键是，这两人怎么看都有点不太像警察的说，但是，对方现在好像也没什么理由要骗他们来着？这两人此时此地说出自己的身份就目前情况而言，好像并没有一丝的好处啊...
　　仔细想想，说起来，这两个家伙自从加入他们黑龙帮之后的确是没什么‘建树’啊，昨天让他们去打劫结果灰头土脸的就回来了，当时他还以为他们俩是两个废柴来着，现在看来，一切的事情就都解释的通了，正因为是卧底警察，所以才故意示弱、迷惑他们的嘛...
　　等等，这两个警局卧底为什么要选择在这个时间点暴露出自己的真实身份呢？难道他们已经收集齐了证据，准备收网了？隐晦地扫了扫四周，中年男子的心中不禁升起了一抹不安之意，但是，他这面一不贩毒二不杀人放火的，就偶尔收收保护费、抢个劫、绑个票什么的，有必要派两个警察过来当卧底吗？非常想不通的说！
　　“怎么样，考虑好了没有，别说我们兄弟俩没给你们机会，现在马上投降，主动交待自己的问题，或许过会你们还能有一线生机！”见一时唬住了四周黑龙帮的帮众，瘦高男子逐渐镇定了起来。
　　看这样子，只要他自己不慌今天就能安稳离开这儿了，意识到了这点，瘦高男子脸上越发镇定了起来，是时候展现他真正的演技了！

第16章 变故

　　过会...难道真的是他想的那样...肥龙的眼中不禁闪过了一抹迟疑之色，就在他准备收手的时候，一道爽朗夹杂着几分揶揄之意的笑声从后面传了过来，“肥龙，你不会这就被这两个杂鱼给骗了吧？”
　　几名穿着一袭黑衣的男子从后面走了过来，领头的是一名看似非常年轻、眼角有道刀疤，身形高大强壮，双臂有力，步履稳健的男子。
　　“虎哥，你怎么过来了！”转身看到从后方走过来的男子，肥龙的脸上满是讨好之意，只是，如果仔细看的话便会发现，他的眼神深处满是戒备与惧怕之意，似乎这个叫虎哥的男子来头很大的样子。
　　“没什么，闲着无聊倒是让我看到了一出好戏！”饱含深意地看了看前方，名叫虎哥的黑衣男子从口袋中掏出了一根香烟放在了嘴边，见此，肥龙立马从口袋中掏出火机点上了香烟。
　　“呼――”吐出了一口白雾，年轻男子伸出右手，笑眯眯地指了指前方，“作为合作对象，我就先给你一点好处好了，这两个家伙我手下的人正好认识，不过是两个上不得台面的小角色罢了，要说他们是警察，根本就不可能，现在纽约警局那面可没那么好进，不是什么阿猫阿狗都能进去的！”
　　“什么！”听到这话，肥龙才意识到，自己好像被人耍了，关键是，他刚刚还深信不疑的说...这一比较，感觉显得他智商完全被碾压了，这就比较尴尬了...←_←！
　　“好，很好！”肥龙怒极反笑，刚准备吩咐几句的时候，站在他身旁的年轻男子笑着拦住了他的动作，“肥龙，既然碰巧遇到了，今天这事我帮你处理吧！”
　　说完，还没容肥龙答应，年轻男子便快速抽出了腰间别着的一把手枪指向了前方――
　　纾纾纾
　　三发子弹划过空中，掠过站在那儿的瘦高男子与矮胖男子，直接飞向了李清她们三人所在的地方，更加准确一点的说法是――唐茜这丫头所处的位置！
　　当子弹在瞳孔中越来越近之时，黛西只感觉一阵冷颤从身上窜过，冷汗不禁从体内流出，她从来都没有发现死亡是那么的接近，几乎是下意识地她伸出右手想要拦住三颗飞过来的子弹，与此同时，站在后面的李清也准备出手让这三颗子弹暂时消失一下，只是，还没等她出手，一阵隐晦的波动便从她的身前传了过来。
　　觉醒了？不，应该说是，暂时觉醒了一部分的能力，李清停下了手中的动作，看着前方瞬间化为齑粉的三颗子弹，她的眼中闪过了一抹思索之色，不会错了，挡在她们俩身前的这位大长腿妹子就是未来的震波女――黛西・约翰逊！
　　这样的话，今天倒是有了一个意外的‘收获’啊...
　　糟糕！在枪声响起的那一刹那，肥龙便知道今天这事情已经朝着不可预计的方向发展了，这是一个圈套，从一开始对方便想拖他们黑龙帮下水，这样的话，有了把柄，他这面以后就不得不听从那面的命令了。
　　只是，有时候，人生总是充满了‘惊喜’滴！
　　发现对面几个人依旧活蹦乱跳的站在原地，三颗子弹似乎全部打空之后，不只是黑龙帮的一众成员懵逼了，就连刚刚射出子弹的那名年轻男子此刻脸色也僵了起来，三颗全部落空？他的枪法什么时候变得这么差了？
　　至于刚刚伸出手臂想要拦住子弹的黛西，此刻也是一脸的困惑，仔细瞧了瞧身上再看了看身后，她一时间也以为刚刚那三颗子弹全都打空了，要不然怎么解释刚刚这不合理的一幕呢？
　　“清清，老实交待，刚刚是不是你干的！”唐茜靠在李清耳边，低声细语道：“清清，这次的事情你就交给我解决吧，难得有一次实战，我正好活动一下，之后你再施法让他们忘记今天的事情就好了。”
　　看着唐茜这丫头一副跃跃欲试的神态，李清心中不禁反思了起来，总感觉她这大半年的‘教育方针’好像出了一些问题，一般来说，这个年纪的小姑娘见到这个场面会是这个表情吗一一+？明明应该是这个表情（°ο°）~才对好不好！
　　所以，这个现象其实可以解释为――层次不一样，看待问题的角度也不同了？总的来说，应该是一个好的现象吧...
　　“那个，唐唐，其实吧，刚刚我――”李清正准备说明一下，唐茜立刻便捂住了双耳，一副我不听、我不知道你在说什么的表情看向了她。
　　李清：...(-'`-;)，用得着这样吗？！现在的小孩子真是好难缠的说！
　　“虎哥，今天这事情还是交给我处理吧，毕竟，他们之前也是我的手下来着！”明白对方的意图之后，肥龙立马便窜到了年轻男子身前，想阻止对方继续行动。
　　“交给你？”笑了笑，年轻男子嘴角一扬，眼中流露出了一抹危险之色，“肥龙，不是我不给你面子，只是，今天这事情吧，让我很不爽，所以，抱歉了，兄弟！”
　　拍了拍对方的肩膀，年轻男子笑着挥了挥手，下一秒，后面几名黑衣男子同时抽出腰间的手枪指向了前方。
　　哎呀，情况好像有些不太妙啊...看着前方黑洞洞的枪口，挡在李清她们三人前面的瘦高男子与矮胖男子具皆一呆，这种马上就要凉凉的‘错觉’是肿么一个回事呢？
　　“开枪！”
　　纾...
　　赤红色的火蛇从枪口中喷出，白色的雾气在空中升腾了起来――
　　随着年轻男子手指的挥动，一颗颗子弹在空中留下一道道美丽的弧线后，飞掠向了前方。
　　“看我的！”在枪声响起的刹那，唐茜右手一抬，高喝道：“空气墙！”
　　砰！砰！砰！...
　　炒豆子般的声响自前方传来，一颗颗飞掠而来的子弹仿佛打在了什么东西上一般，在发出一阵闷响之后散落在了地面之上。
　　刚刚开枪的那些黑衣男子：...(￣ω￣;)，前面是有什么东西吗？可是，放眼一眼，明明什么都没有好不好...要不要这么邪门啊！
　　至于指挥行动的那名年轻男子此刻脸色黑的如同碳灰一般，怎么回事，一次还可以说是意外，两次都是这样诡异的情况...不知为何，他的心中开始有些不安了，或许，他刚刚就不应该露面的说。

第17章 记忆

　　“哼，你们这些家伙真的以为我们好欺负吗？老虎不发威，真当我们是病猫啦！”唐茜琼鼻微微动了一下，圆润的小脸上浮现起了一抹得意的笑容，“今天就让你们稍微见识一下我唐茜大法师的手段，雷蛇！”
　　深蓝色的雷光在唐茜的双掌之间闪现，眨眼之间，几条浑身闪耀着蓝色光芒、纯粹由雷电构成的雷蛇出现在了那儿。
　　魔法？我去，有没有搞错啊！擦了擦眼睛，发现并没有看错之后，刚刚还不可一世的年轻男子立马便怂了，不怂不行啊，就算他是黑帮大佬也只是一个普通人好不好，与魔法师战斗什么的，好像不是他这种身份的人能做的事情哦，关键是他从来都没想过有一天会碰上一位货真价实的魔法师，万万想不到的说！
　　所以，下面该怎么做好像已经‘明朗’了的说，至于老大交待的事情，他觉得，还是暂时先保住小命再说吧！
　　“看来今天都是一场误会，几位我看我们不如坐下来好好――”意识到继续僵持下去，局面只会更加糟糕之后，年轻男子便决定息事宁人，大不了他亲自赔礼道歉，只是，他搞错了‘对象’。
　　对于唐茜而言，这难得的实战机会她怎么会放弃呢？SO，在对方想要和解的事情，她当即便说道：“哼哼，对于你们这些负隅顽抗的家伙，我是不会放过的！”
　　负隅顽抗？小妹妹，你说话可得讲点道理好不好，你哪只眼看见我们负隅顽抗了，我们明明都已经认怂准备和解了好不好，就问你能不能不要这么不讲道理呢！
　　年轻男子的心中登时便苦闷了起来，我们之间的交流是不是出现了某些未知的错误呢？
　　“我觉得，我们之间可能有些――”话还没说完，看到从对方双掌之间飞掠出来的雷蛇后，一个转身，年轻男子便慌忙向着外面逃窜而去，现在不逃难道坐等被雷击←_←？
　　只是还没等他跑上几步，一阵酥麻的感觉便传遍了他的全身，下一刻，他只感觉脑海中一片空白，紧接着身体一歪便倒在了地面之上。
　　随后，短短的一两秒的时间里，聚在那儿的黑帮成员如同下饺子一般全都倒了下来，一丝丝深蓝色的电弧在他们身上游走着，好一会儿才消失不见。
　　“咕嘟！”
　　咽了咽口水，看着前方倒下一片的小混混，站在那儿的瘦高男子与矮胖男子不禁为刚刚那个明智的决定感到庆幸，话说，之前抢劫发现苗头有些不对及时退走现在看来真是一个非常英明的决定！
　　魔法师？转身看了看一副淡然模样的李清以及带着一丝兴奋之意的唐茜，黛西开始觉得脑袋有些不够用了，这个世界上还真的有魔法的存在啊...
　　“呼～～”吹了吹手掌，唐茜很是满意地点了点头，“敢惹我堂堂的大法师唐茜，这就是下场！”
　　李清：...能不能不要这么自恋啊，当一名魔法少女的感觉真的就这么好来着...无奈r(s3t)q！
　　“奥菲莉亚！”李清对着一旁喊道。
　　“李清大人，您有什么吩咐吗？”某处虚空扭曲了起来，一个黑色的旋涡突兀在小巷中出现，一名身材高挑、穿着一身黑白女仆装的女子从旋涡中缓步走出，来到了李清的面前。
　　“你先带唐茜还有他们几人去店里等我一会。”指了指四周，李清吩咐道。
　　“我要留在这里啦，清清！你放心，我不会打扰你的啦！”眨了眨水汪汪的大眼睛，唐茜拽着李清的胳膊，在那卖起萌来。
　　“这件事情没得商量！”在小丫头还没出声反驳之际，李清快速地伸出右手闪电般在唐茜的肩膀上点了一下，“奥菲莉亚，带他们走吧！”
　　“是，李清大人！”奥菲莉亚转过身，做出了一个请的手势，“几位请吧！”
　　距离旋涡最近的黛西看了看那仿若地狱一般的入口，心中不禁犹豫了起来，未知的东西往往都是令人感到害怕的，不过，稍微迟疑了一下，她便走向了那儿。
　　站的稍微有些远的瘦高男子与矮胖男子对望了一眼之后便同时迈起双脚，硬着头皮走向了那看似诡异的入口，就算他们不想进去现在好像也没其它的选择的说，毕竟，他们只是普通人好不好，面对魔法师之类的不在一个次元上的存在，反抗=凉凉，基本成立的说！
　　待身后那黑色旋涡缓缓消失在小巷之中后，望着倒在地上的十多人，李清抬起右臂，指向了前方：“记忆剥离！”
　　‘记忆剥离’，属于究极技能【灵魂操纵】中的一个能力，算是她身上最为强大的三大究极技能之一，运用到极致甚至可以清除一个人所有的记忆，再重新植入使用者想要的‘记忆’，形象点形容的话，大概类似于把一部手机格式化，然后重新装上一些东西。
　　可以说，该技能非常逆天，可以把一个死敌变成忠心的奴仆，不过，越是高级的‘改写’，施展起来的难度也越大，使用者与被使用的精神力之差如果不是很大的话，失败的几率还是蛮高的，不过，很遗憾的是，此刻倒在地面上的这些选手与李清之间的精神力之差何止差了一个银河系，SO，必须百分百成功的说！
　　一股隐晦的波动之后，躺在地上那些黑帮成员的额头纷纷冒出了一个电影胶片一般的东西，在这一卷卷胶片上清晰的显现出了这些黑帮成员的一生，包括他们最为隐私的一些东西，就像是放电影一般，具皆呈现在了李清的眼前。
　　很快，李清便在这些人...准确的说是――那名年轻男子的记忆中发现了她想要知道的东西。
　　那是这样的一副画面，昏暗的房间中，这名年轻男子跪倒在地，浑身战栗，只敢用眼睛的余光瞥着四周，在他身旁还有几名同样跪在那儿、一动也不敢动的男子。
　　在他们前方的座椅山坐着一位看不清面貌、从声音来看有些上了年纪的中年男子，之所以说是看不清这名中年男子的样貌，那是因为这名年轻男子并没有相应的胆量抬起头与坐在他前面的那名中年男子对视，他的记忆中并没有这样的‘画面’，所以，自然而然的，李清也无法得知这名中年男子的真实样貌。

第18章 线索

　　画面一转，坐在座椅上的中年男子拿出了一张照片放在了地上，“你们几个留意一下这个小家伙，万一发现了，在适当的时候可以解决掉，我这面会有重赏，只是，如果谁给我搞砸了，把事情闹大了，那么我想他的下场一定不会太好！”
　　随后，年轻男子便稍稍抬起头看向了地面上的照片，照片上是一位约莫只有十三四岁之大的小女孩，穿着黑白蓝三色相间的霍勒斯格中学冬季校服，戴着红色礼帽，靓丽的长发梳成马尾状被一根淡蓝色的发带系于腰间，随风轻轻的摇曳着。
　　在照片中，少女那巴掌大的小脸上，洋溢着暖暖的微笑，一股清新可爱之风扑面而来。
　　这正是唐茜这丫头的照片，而且，应该就是去年冬天的时候就拍摄出来的样子，距离现在也就几个月的时间而已。
　　不过，真想不到这丫头之前竟然能露出这么‘天真无邪’的笑容，到底是从什么时候开始，这丫头就在‘腹黑’的道路上越来越远了呢...仔细想想，这当中她起到的作用好像十分之大的说，这就有点无奈了r(s3t)q！
　　这么说，之前她的猜测果然没错，上一次校门口有预谋的恐怖袭击以及今天偶尔发生的这起事件，唐茜这丫头果然是被什么人或者说某些组织给盯上了，被盯上的时间大概就在几个月之前，至于原因嘛，目前来说，她一丝头绪也没有，不过想来也是与唐茜的家族有关，家族纷争之类的事情来着？
　　再者就是，这个下命令的黑道大佬估计在纽约黑道上的地位还不低，最起码也是最顶级的几位大佬之一，之后这样的事情估计还会不少，不过，他们搞错了对象，如果是几个月之前，他们面对唐茜这丫头或许是碾压般的状态，但是现在嘛...经过她的细心‘调教’，这些黑帮成员就算扛上火箭筒都不一定能对唐茜造成一丝伤害，毕竟堪堪迈入高阶魔法师之列的选手来着，魔法少女对于‘一般人’来说可是值得仰望的存在！
　　“剥离！”发现没有其余有价值的信息之后，李清抬起右手做了个剪刀的手势，下一刻，这些黑帮成员额头冒出来的一卷卷胶片中的某几页仿佛被剪刀剪下来了一般，掉落在地面上，紧接着便突兀地消失了。
　　“搞定！”拍了拍手，下一刻，李清的身影便消失在了这儿。
　　小巷中再度恢复了平静，除了那些散落在地面上的子弹壳恐怕鲜有人知道刚刚这儿到底发生了什么。
　　“头好疼，怎么回事，我怎么在这儿了？难道喝醉了，也不对啊，今天我也没喝多少酒啊，怎么会醉呢...”撑起身体，盘坐在地上，有些茫然地扫了扫四周，名叫虎哥的年轻男子一时间有些没反应过来，大白天的还真是见鬼了，无缘无故地睡在小巷里，关键是，不只是他一个人睡在这儿，他的那几位手下也都睡在了这儿，‘大被同眠’←_←的节奏，真是怪事！
　　几秒后，倒在地面上的那些黑帮成员陆陆续续醒了过来，不过，所有人对于为何会睡在小巷里这个问题全都是一脸懵逼的说，完全不知道发生了什么能不懵逼吗？！
　　“肥龙，你记得自己是怎么来这儿的吗？”年轻男子有些头疼地对着一旁一名脖子上拴着几条粗项链的男子问道。
　　“虎哥，我...”苦思冥想了一会儿，肥龙只觉脑海中一片空白，啥都想不起来，苦笑了一声，肥龙便说道：“虎哥，别说为什么我在这儿了，就连我到底什么时候遇到虎哥你的我都想不起来！”
　　听到这话，年轻男子心中募地一惊，对啊，他好像也想不起来两人今天到底是在哪儿碰到的了，扫了扫四周，他只觉一阵凉风拂过心间，拔凉拔凉的，一股诡异的气氛悄然弥漫在了众人心间。
　　“虎哥，我们还是尽快离开这儿吧。”望了望四周，发现什么人都没有之后，肥龙的心脏砰砰砰地跳动了起来，这地方也忒邪门了一点吧，还是尽早离开这儿为妙。
　　是得尽快离开这儿了，不经意间扫到散落在远处地上的一些子弹壳，年轻男子只觉一阵凉气直冲脑门，看这情况刚刚貌似还发生了枪战的说，然而，他们这面没有一个人能想起刚刚发生了枪战，这就比较恐怖了...很快，一行人便匆匆离开了这儿。
　　曼哈顿岛西33街，名为‘星空宝库’的古董店中，今日显得尤为热闹...
　　“清清，刚刚的事情我一点也不介意，我想你这么做肯定是有相应的理由的，放心好了，我能理解的！”靠近李清身上的唐茜一副善解人意的模样说道，只是，从她那樱花色的唇边微微露出的那一对小虎牙便可得知，这是‘反话’的说，李清觉得，如果她回答的是‘这样就好、真懂事’之类的话，估计立马便会被这丫头抱住如同小猫咪一般蹭个一天，嗯，360度全方位无死角的‘蹭’，对于李清而言，这招的杀伤力还是十分之大的，就某些方面的‘破坏度’而言，比起灭霸的那一响指都要恐怖个一万倍的说！
　　SO，‘耐心’的解释与‘适当’的补偿还是很有必要滴！
　　“唐唐，今天这事情吧，我这面是有――”
　　“清清，如果你能请我吃个一个月的大餐外加教我几个高级法术，哦，再偶尔陪我逛逛街什么的，相信今天的事情我一定会忘得一干二净的！”小丫头扬起巴掌大的小脸蛋，露出了一脸灿烂的笑容。
　　这种不合理的要求怎么可能...额，好像除了逛街这个有点难度以外，其余两个条件倒是没什么太大困难来着，“前两个没问题，逛街的话――”
　　“清清，人家心里受伤了，要抱抱！”唐茜展开双手，做了一个拥抱的姿势。
　　所以，一个都不能妥协的意思吗？还是说这当中最重要的就是逛街这个条件来着？
　　想起某次陪这丫头逛街的‘旅程’，她一时间不由头疼了起来，寻常的逛街当然没什么了，就算她本身并不怎么喜欢逛街，陪这丫头出去逛逛还是没多大问题的，问题的关键在于――唐茜这丫头逛街=买衣服，等式基本成立，当然啦，如果只是买衣服其实也没什么，但是，如果是试衣服，并且拉着她一起试那些非常卡哇伊的裙子、内衣以及兔耳之类的东西那就很有问题了！

第19章 手下

　　对于李清来说，看女孩子穿漂亮的衣服的确是一种视觉享受来着，但是，如果换成是她穿的话，那就一点也不享受的说，毕竟，她以前又不是女装大佬来着，没这方面的癖好。
　　换成是她穿这些卡哇伊的衣服，性质完全反过来了好不好，一丝高兴的心情都没有，话说，如果有的话，那不是一件很恐怖的事情嘛...
　　只是，如果不答应的话...看了看眼前跃跃欲试的唐茜，李清深觉，还是眼下的问题比较棘手，先解决当下的事情吧！至于之后...嗯，拖一拖也是可以的！
　　“没问题，我下个月正好没事！”从容地错开了唐茜的拥抱，李清一个转身，看向了对面。
　　沙发上，黛西小手抓着衣角，时不时抬头看着店内的布置，一脸的紧张与好奇之色，也是，任何人面对一个‘未知的世界’都是有些紧张的，至于坐在一边的另外两位可以获得奥斯卡小金人的瘦高男子与矮胖男子，两人身上的衣服不知何时已经完全湿透了的说，额头上豆大的汗珠直往下滴，看的出来，他们很紧张，也是，遇到魔法师之类的与他们不在一个次元上的选手，不紧张才怪呢！
　　“你...你好，小...魔法师大人...”似乎有些不知道该说些什么，看到李清望过来的目光，黛西抬起手，有些拘谨的打起了招呼。
　　“魔法师大人，您好，真是好巧，我们又见面了，看来我们兄弟俩跟魔法师大人您很有缘分啊！”瘦高男子语气很是‘高兴’地说道。
　　“就是就是，一般人可没我们兄弟俩这么好的运气！我相信魔法师大人找我们来一定是为我们兄弟俩好来着！”坐在一边的矮胖男子也适机表示，他们俩能再次遇到李清是一件非常值得高兴的事情！
　　“不用害怕，叫你们来并没有什么恶意，倒不如说是给你们一个机会...”
　　机会？什么意思？坐在沙发上的三人脸上满是疑惑之色。
　　在三人疑惑的眼神中，李清开口道：“我这面给你们两个选择，一是被我封印一些记忆离开这儿，以后你们会完全忘记今天发生的事情，继续当一个平常人，普普通通的过完一生；另外一个就是成为我的手下，当然了，相应的我也会赐予你们一定的超能力，让你们摆脱普通人的身份，只是，这条路往后或许比较危险，是选择安安稳稳、默默无闻的度过一生还是轰轰烈烈、在历史上留下一点足迹就看你们的选择了！不用急着回答，给你们十分钟的时间考虑一下。”
　　对于收下这三人说实话，李清也只是临时起意罢了，毕竟，她如今要人马有人马，要资源有资源，没有太大的必要招收这个世界的原住民，当然了，招收几个资质好点的，也未尝不是一件‘有益’的事情来着。
　　要不是她的性格比较咸鱼一点，再加上公会基地这面刚刚才修缮完毕，怕不是早就已经统治地球了的说，哪怕这儿是漫威世界中的地球、大佬辈出，她也有很大的把握以武力统治全球，只是这样一来就代表着以后她要面对无穷无尽的外来敌人，毕竟这儿可是漫威宇宙，之后降临到地球上的反派不要太多，就算她有能力收拾这些家伙，也得出手不是，这样一来她还怎么愉快的玩耍啊，她又不是以战斗为乐趣的战斗狂人来着。
　　培养一波未来的震波女，顺带试验一下【赐名】这个能力的相应效用，也是一个不错的体验来着，至于那两个可以荣获奥斯卡小金人的选手，纯粹是附赠品而已，不过，能在两天之内遇到两次，并且都是在很不一般的情况之下遇见，在某种层面来说也算是一种缘分了。
　　就李清而言，她觉得，他们三人最好还是答应做她的手下为好，毕竟，这儿可是漫威宇宙，安安稳稳的当个普通人渡过一生基本不可能，当个普通人未来凉凉的几率不要太大的说。
　　成为超能力者嘛...黛西那双琥珀色的大眼睛中不禁流露出了一抹渴望之色，毕竟有哪个人不想拥有超能力呢，只是，想到成为超能力者之后可能会引起的一些糟心事以及会对她现今的生活造成怎样的冲击之后，她的心中又开始犹豫了起来，到底该怎么选择呢，这样看似安稳的生活是不是我想要的呢...抬起头，望着前方，她的眼中闪过了一抹迷茫之色...
　　相比于黛西的纠结，另外两位选手的反应就很‘迅速’了，听到可以成为超能力者，坐在沙发上的瘦高男子与矮胖男子脸上具皆闪过了一抹喜色，难得的机会啊，咸鱼翻身的大好时机，对望了一下，他们心中便有了答案，安安稳稳的渡过一生或许不错，但是，这样的生活并不是他们兄弟俩想要的，危险与机遇往往都是并存的！这样的机会怎么都要试一试再说！
　　十分钟之后，两人当即表示以后绝对以李清马首是瞻，叫他们往东绝对不会往西，深切地代入到了忠心狗腿子的角色当中。
　　“你呢，决定好了没有，黛西？”李清对着脸上还留有一抹犹豫之意的黛西问道。
　　以后，或许就没有今天这样的机会了，冒一冒险有时未必是一件坏事，咬了咬银牙，黛西抬起头，眼中闪过了一抹坚定之色，“魔法师大人，我愿意成为您的下属！”
　　“好！”轻笑了一声，李清右手一挥，一个黑色的旋涡募地出现在了那儿，“进去吧！”
　　“等等，等等，清清，我也要去啦！”一个虎扑抱住了李清的胳膊，唐茜用行动表示，这次我也要去，不能撇下我！
　　“我又没说不让你去，唐唐，咱们能不能正常一点走路呢？”看着如同树袋熊一般挂在自己肩膀上的唐茜，李清的心中一时间颇为郁闷的说。
　　“怎么不正常了，我觉得很正常！好啦，不要在意这些细节啦，走吧，走吧！”说着，唐茜便不容分说的拉着李清向着前方走了过去。

第20章 名为【龙】的生物

　　待李清等人的身影从这消失之后，咔嚓一声脆响从古董店的一个角落中传了出来，“好险好险，幸亏我刚刚躲得快！”
　　拍了拍平平无奇、几乎就没有丝毫起伏的胸部，帕琪如同一只小仓鼠一般抱着一盒饼干从角落里走了出来。
　　看着这一幕，站在那儿的奥菲莉亚脸上不由闪过了一抹无奈之色，大人要她看着点对方也不是没有道理的啊！
　　“对了，帕琪，这饼干是――”
　　“一位非常和善的老爷爷给我的！”帕琪紧紧的抱住饼干盒，语气颇为认真地说道。
　　“刚才是哪个混蛋敲了大爷我一下闷棍，还顺带着拿走了我刚刚才买的一盒饼干，特么的不要让我发现你究竟是谁，要不然让你知道知道大爷我的厉害！”门口适时的传来了一阵骂骂咧咧的声音，透过店内的玻璃窗，奥菲莉亚看见一名穿着黑色吊带背心，裸露在外的肌肉上纹着一个巨大黑色骷髅头的中年壮汉正拿着两条跟拖把棍一般粗硬的长面包在那奔走着，似乎是在寻找着什么人一般。
　　非常和善的――老爷爷？(V_V)！
　　奥菲莉亚把目光飘向了仍旧在那‘进食着的’帕琪――
　　“莉亚，你干嘛这么看着我啊，难道是想吃饼干来着，你早说嘛，我又没说不给你吃！”帕琪眨了眨水汪汪的大眼睛，露出了一副很无辜的表情。
　　“帕琪，我问你一个问题，外面那个人你认不认识？”指了指外面，奥菲莉亚语气非常平静地问道。
　　“不...算是认识吧，我们刚刚见过一面来着！”
　　这里好像没必要否认哦，嗯，还是‘如实’说好了，稍微想了想，帕琪便交待出了事情的经过――
　　“莉亚你是没看到这家伙刚刚是有多么的没礼貌，所以我就适当出手教训了他一下，放心好了，我有分寸，不会给李清大人添麻烦的，他根本就没看到我的脸！”帕琪语气颇为自豪地说道。
　　奥菲莉亚：...所以，问题的关键不在这里啊！还有，你这种莫名的自豪感是肿么个情况啊？心好累！(-'`-;)！
　　...
　　椭圆形罗马竞技场中，万千繁星点缀着竞技场的上空，某一刻，寂静的竞技场上传来了一阵异动，一个黑色的旋涡在竞技场的中间出现，几道人影从漩涡中缓缓走了出来。
　　紧接着，一道巨大几乎笼罩整个竞技场的黑影倒映在了竞技场的地面上。
　　“好大的地方！”率先走进来的瘦高男子与矮胖男子望了望四周，眼中满是震撼之色，他们没有想到，会来到这样一个地方，一个如同神话传说中古战场一般的地方，站在这儿仰望星空让人不禁有种渺小之感。
　　只是，还没容他们好好的欣赏一下周围的景致，一股令人战栗的气息便从他们的头顶传了过来。
　　轰！
　　一声巨响，整个竞技场似乎都摇晃了一下，烟尘弥漫，在刚刚似乎有什么东西撞击在了竞技场上一般。
　　“大哥，那是什么东西？”隐隐约约间看到烟雾中冒出的两个如车轮般大小的红灯笼，矮胖男子的双脚不自觉地向着后面退了几步。
　　“我也不知道，总之我们还是小心一点好了。”咽了咽口水，瘦高男子只觉心脏怦怦直跳，好像有什么不好的事情将要发生一般。
　　“大哥，你看...那...那是...”似乎是看到了什么，矮胖男子的脸色瞬间苍白的如同一张白纸一般，就连说话的声音都有些颤抖了起来。
　　“怎么了，干嘛这副样子啊？”抬起头，顺着对方手指的方向，瞬间，瘦高男子便愣住了，紧接着，脸上的表情便急剧变换了起来。
　　一个巨大的生物出现在了他们的眼中。
　　“嗷――！”
　　巨大生物发出了一声咆哮，吹散了遮挡在它周围的烟尘，让其全貌清晰的呈现了出来。
　　墨一般的黑色鳞甲附着于全身，鳞片上刻画着的无尽繁杂而又有规律的纹路仿佛是浑然天成魔法术式，隐隐流走于其中的魔法能量令其每片鳞片都散发出淡淡的金色光泽。
　　身体粗壮，浑身各个部位都充斥着肌肉，那尖锐的利爪更是泛着森寒的光辉，让人毫不怀疑可以轻易撕裂任何东西。
　　那双巨大无比的肉翅展开了大半，几乎与其鳞甲无异，遮天蔽日，如同夏日之中暴雨来临之前那黑压压的雨云一般，给人一种莫名的震慑之感。
　　这是一头名为‘龙’的生物！
　　由于离得近，瘦高男子与矮胖男子都可以清晰的感受得到一股温热的气息拂过他们的脸庞。
　　此刻，两人一动也不敢动，完全被吓傻了，毕竟，在他们面前的可是一头货真价实的巨龙啊！有几个人这辈子能‘真正’的见过一头龙来着...
　　只是，他们兄弟俩此刻一点也不庆幸的说，因为，这头巨龙离他们兄弟俩实在是太近了，只要这头巨龙稍微张口，他们百分之百会被吞下去，然后化为粑粑之类的东西，瞬间凉凉的说！
　　“嗷――！”
　　又是一声咆哮，黑龙再度挥动起了双翼，因双翼扇动而掀起的飓风差点就把站在那儿不敢动弹的瘦高男子与矮胖男子给掀飞了。
　　“阿库，不要闹了！”从传送门中走出来的李清看见已经完全被吓傻的瘦高男子与矮胖男子以及他们身前那头‘虎视眈眈’的巨大黑龙后，脸上不由闪过了一抹无奈之色，虽然说，这地方的确是这丫头的领地来着，但是，来之前她都已经吩咐过了动静要小点，所以，这就是动静小的样子←_←，应该说不愧是在‘某方面’能与帕琪一敌的选手吗？！
　　龙？紧跟李清脚步出来的黛西看到位于竞技场中间的庞然大物后，瞬间愣住了，身体机械地向着前方走去，完全没有注意到此刻李清已经停下了脚步，这就间接的导致了两秒后李清的脑袋后传来了一阵坚挺结实、柔软无比而又充满弹性的美妙触感。
　　对于这个触感，李清只想说一个字――‘赞’，不愧她亲自挑选、‘潜力巨大’的手下！

第21章 金属

　　“啊！”由于刚刚撞击的力道稍大，下一秒，黛西便捂住了胸口，脸色微红、脚步有些慌乱地向着后方退了几步。
　　一触及离的触感让李清稍稍显得有些遗憾，总的来说，体验感还真是挺不错...咳咳，没什么，正事要紧！认真脸(??ˇ?ˇ??)！
　　“主人你来了！”带着几分稚嫩之意的甜蜜嗓音自盘踞在竞技场上的黑龙口中发出。
　　一阵白光闪过，眨眼之间黑龙便幻化成了一名少女，年纪的话，大概小学生的样子。
　　少女身着一袭黑衣，及脚踝的薄纱裙摆、上面点缀着些金色的纹路，上身是黑色亚麻的长袖，让其看起来就像是一只美丽优雅的黑天鹅。
　　几步跑到李清身旁，紧紧抱住她的右臂蹭了几下之后，少女眯起双眼，如同一只小猫咪般露出了一脸享受的表情。
　　“主人这是谁啊？”抬起头，看到紧跟在李清身后的金发少女，库尔西亚的眼中满是‘敌意’，有‘敌情’，这个家伙看起来跟主人的关系蛮亲密的样子，嗯，按照帕琪的说法，遇到这种事情得提高警惕，不能让‘敌人’有可乘之机！
　　主人...总感觉这个称呼莫名有些...嘛，反正她现在也是一名可爱度破百的小萝莉来着，别人倒也不用多想...所以，仔细想想，变成一枚‘鲜嫩可口’的小萝莉其实并不全都是坏事来着？
　　不不不，肯定全都是坏事好不好，最起码迈上人生巅峰什么的，这辈子是没啥太大的可能性了。
　　不过，说起来，她所有召唤兽当中也就阿库这妮子还处于一种没有培养好的状态之中，简单来说，这妮子现在还处于――‘幼龙’阶段！
　　这其中最主要的原因还是――这小妮子孵化、培养起来忒耗费时间和材料了，而且，有些材料是无法交易，只有特定副本才能掉落的，这就导致‘天境’开服十周年，能孵化出‘噬金龙’的都没几位，更别提培养了。
　　当然，这妮子的潜力也是她所有召唤兽中名列前茅的。
　　噬金龙，这便是阿库所属的种族，通过吞噬各种珍稀金属来进化，吞噬的金属等级越高，其成长的速度就越快！
　　至于这个‘高级金属’怎么定义，在游戏中倒是有明确的定义，但是在现实世界就很难定义了，之前来到这个世界没多久，李清就已经遣人专门调查这件事情了，只是因为阿库这妮子吞噬过一种稀有金属陷入了长久的沉睡之中前段时间才苏醒，再加上，最近的时间点正好有点‘敏感’，所以，她还没有腾出手来办这件事情。
　　在漫威世界，比较出名的金属大致有：钛合金、艾德曼合金、振金以及乌鲁。
　　其中钛合金相对来说，容易获取一点，不过，按照李清的估计，效果恐怕也是最弱的；艾德曼合金方面的消息，她得到的不是太多，少量倒是没问题，大量的话就需要再探查探查了；振金，这个地点倒是有了，量也‘足’，瓦坎达那面不要太多，就是其中一些环节还需要操作一下，总不能青天白日的直接攻入瓦坎达夺取振金吧？这样一来莫名有种反派的既视感好不好，而且，她可是一个低调的人，干这种高调的事情有些不符合她的‘尊贵’身份；最后就是产自神域，矮人之乡‘尼德威阿尔山’的乌鲁了，锤哥那货的锤子就是这种金属锻造的，只是，目前来说，她还没有‘进军’神域的打算，这个倒是可以放到最后获取。
　　至于吞噬过这五种金属阿库这妮子能不能‘进化完毕’，说实话，李清的心中还真是有些没底，毕竟，这儿又不是游戏当中，可以看到材料的‘等级’以及相应的‘成长速度’，不过，目前来说，也只能走一步看一步了。
　　活过来了，活过来了，真是不容易，差点就憋死的了...
　　一旁，感受到周围那股庞大的威压散去，瘦高男子与矮胖男子不禁大口地喘了几口气，刚刚那一会儿他们都不敢大口喘气，生怕一不下心惹怒了他们面前的那头黑龙直接凉凉了的说，果然，魔法师所处的世界没那么‘友好’，也没那么简单，必须有一颗足够强大的心脏才能适应新的‘环境’啊！
　　“我刚刚不是跟你说过了嘛，他们三人从今天开始就是我们这儿的一员了！”指了指三人，李清开口说道。
　　“主人，你刚刚说的就是他们三个啊，嗯――”扫了扫三人，库尔西亚颇为疑惑地说道：“可是，主人，他们看起来都好弱的样子，没有必要吧？”
　　听到这话，黛西三人瞬间尴尬了，脸上滚烫滚烫的，额...虽然这样的说法并没有错，但是，这股莫名郁闷的心情究竟是肿么一个回事呢？！
　　“小西亚，听过一句话没有，三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷！”唐茜叉着腰，鼓着腮帮，一副教训的口吻说道。
　　“河东？河西？”库尔西亚的的脑门上浮现出了三个大大的问号，很显然，对于她来说，这些词汇太过高级了，完全听不明白的说。
　　“就是说，就算他们现在不如你，等过个几年或者几十年，未必不会比你厉害！”唐茜一副‘同仇敌忾’的语气说道。
　　至于唐茜这丫头为啥会这么‘激动’，着急出头，那是因为，当初李清收唐茜作为弟子的时候，某人对她说过同样的话，深深的刺激到了唐茜那‘幼小’的心灵，SO，今天再次听到这样的话语后，小丫头瞬间便‘斗志昂扬’起来。
　　“哦，茜茜，我明白你说的意思了，可是，我觉得，就算过个一百年，我只用十分之一的力量，他们也不是我的对手来着，主人说过做人要量力而行，不能老是白日做梦！”库尔西亚转过身，颇为认真地对着唐茜说道。
　　“那你有没有听说过另一句话呢，做人如果没有梦想，那跟一头黑龙有什么区别呢！”唐茜笑眯眯地说道。
　　“哦，对了，听主人说，这些‘人类’大多好像都活不到一百岁呢，这样的话，嗯，我睡个一觉不用跟他们打，我就已经赢了，是不是这样啊，茜茜？”歪了歪小脑袋，库尔西亚露出了一副‘腼腆’的笑容。
　　隐隐间，李清只觉，唐茜与库尔西亚眼神的交界处似乎有电光闪现的说，棋逢对手、将遇良才的节奏！

第22章 赐名

　　“咳――”咳嗽了一声，李清觉得，她要是再不出声的话，这俩丫头估计能说个三天三夜来着，毕竟双方之间的‘实力’不分伯仲！
　　“好了，你们两个不要老是一见面就吵架嘛，就不能安安静静的――”
　　“清清，人家没有啦，我只是很长时间没跟小西亚见面，有点想她了，所以才会说这么久的话啦！”
　　“就是啦，主人，我和茜茜聊得很愉快，没有在吵架！”
　　愉快？你确定你们之间相处的很愉快...明明‘电火花’都已经出现了的说...←_←！
　　沉默两秒，李清觉得，还是不要计较这些细节了，先把眼前比较重要的事情给处理好了再来跟这两丫头好好‘谈谈心’吧。
　　“你们两个先过来！”指了指站在那儿有些局促不安的瘦高男子与矮胖男子，李清右手一抬，准备开始‘试验’了。
　　“魔法师大人，您这面是有什么吩咐吗？只要您这面吩咐，我和我弟弟一定为您赴汤蹈火，在所不辞！”一副狗腿子模样的瘦高男子搓了搓手，满是讨好之意地说道。
　　“不用赴汤蹈火，过火好好体会一下自己与刚刚有什么不同就好了！”说着，李清便抬起右手点在了瘦高男子的额头之上。
　　体会不同？什么意思...还没等瘦高男子想明白这句话的意思，一股温暖的气息便从他的眉心传来，随之而来的还有一道带着几分威严与古老之意的声音，“吾，战殿之主，李清，赐汝‘尼尔森・丹尼斯’之名！”
　　“多谢大人赐名！”感受到自身悄然发生的一些变化，尼尔森的脸上满是激动之色。
　　“嗯，去那面好好查看一下你身上哪儿发生的变化最大，过会跟我好好讲讲！”吩咐了一句之后，李清右手一偏，放在了站在一旁矮胖男子的额头之上，“吾，战殿之主，李清，赐汝‘弗瑞德・安’之名！”
　　一阵白光从李清的手心发出浸入到了矮胖男子的额头，下一刻，矮胖男子便露出了一脸享受的表情，回过神，他便一脸感激地说道：“多谢大人栽培！”
　　“好了，跟你兄弟一起去那面看看身上哪儿发生的变化最大！”挥了挥手，李清脚步微移，站在了最后一位选手，未来震波女黛西・约翰逊的面前。
　　“魔法师大人，请您开始吧！”有些紧张地看着李清的右手，黛西的身体不自觉地紧绷了起来，毕竟，接下来到底会发生什么，她心里完全没底的说，能不紧张嘛！
　　“吾，战殿之主，李清，赐汝‘黛西・约翰逊’之名！”
　　白色的光点浸入到黛西那光滑的额头之上，下一秒，黛西不自觉地闭上了双眼，她只感觉自己像是漫步在云端中一般，这种感觉十分的舒服、同时也十分的温暖，一丝变化悄然在她身上‘演变’着。
　　关于【赐名】这个能力，想要赐什么‘名’，完全由李清自己决定，也就是说她可以赐予别人原本的名字也可以赐予其另外的名字，一旦被她‘赐名’之后，被赐名之人便只会‘认准’被赐予的新名字，至于原本的名字则会忘记的一干二净，从某个方面来说，这个功能也是非常强大的，比如给托尼赐名‘小妮妮’、给美队赐名‘冰美人’，给锤哥赐名‘大锤’什么的，想想莫名有些带感啊一一+！
　　SO，刚刚那三人中的另外两位可以获得奥斯卡小金人的兄弟俩，李清只是单纯的不想问他们的名字罢了，嗯，有时候办事情就要随性一点！凡是太过认真也是不好滴――真理！
　　不过，应该说不愧是未来的震波女，资质方面倒是挺不错的，赐名之时足足消耗了她大约百分之一的魔力，至于另外两位选手大致消耗了她千分之一的魔力。
　　总的来说，这次她收下的这三位成员天赋还都挺不错的。
　　要知道，这么些年，李清也【赐名】过好多位漫威中赫赫有名的选手，当然其中大部分的选手都被她删除了这方面的记忆来着，同时他们觉醒的相应能力也被她封印了，大多人都只是消耗了她万分之一或者几千分之一的魔力，这当中也就属惊奇队长卡罗尔那吃货的潜力稍微高一些，大约消耗了她九十分之一的魔力来着，估计就算灭霸那家伙来她这儿赐名也只会消耗她六七十分之一的魔力罢了。
　　SO，今天这三位选手的‘资质’还是挺不错的，特别是前两位选手，老实说一开始李清觉得，他们兄弟俩能消耗她万分之一的魔力就算不错的了，没想到这俩兄弟还是有些天赋的，对于他们觉醒的到底是哪方面的天赋，说实话，李清还是蛮好奇来着的。
　　至于唐茜那丫头，李清只能说，这丫头特么的就不是一般人啊！
　　当初【赐名】之后，她都愣了好久，一个平淡无奇...额，也就可爱度这方面稍稍爆表的小丫头竟然消耗了她五分之一的魔力，完全不敢相信的说，当然，事实证明，这丫头觉醒的‘能力’的确很不一般，竟然可以学习她们这面的魔法来着，并且还是全系魔法都可以学，除了魔力这方面进展的速度有些稍慢之外，其余方面，这丫头的学习速度堪比她当初氪金学习魔法的速度！
　　对于唐茜这丫头，说实话，李清一直都是有些疑惑地，按照常理来说，就算没有她的【赐名】，以唐茜的资质也不应该在漫威中默默无闻啊，但是，漫威宇宙中有这么一号人物吗？好像并没有的说，毕竟，前世她也是一个漫威迷，如果有的话，她能不知道嘛...
　　唯一可以解释这一点的就是，这处世界与她熟知的漫威世界还是有些细微差别的，而唐茜就是这细微差别中的‘一份子’！
　　“怎么样，感觉身上有没有什么变化？”回过神，看到已经睁开双眼，脸上掩藏不住兴奋之色的黛西，李清开口问道，对于对方觉醒的能力到底是哪一方面的，她的心中早就已经有了些猜测，估计是――‘震动’，跟海贼中白胡子的能力有点类似，开发起来的话，也是非常牛逼的一个能力来着。

第23章 能力

　　在漫威宇宙中，震波女黛西的能力便是‘震动’来着，只是，由于各方面的原因，她‘开发’的并不是很理想来着，使用一些比较厉害的能力还会让自己受伤，有点类似于‘七伤拳’的味道，杀敌一千、自损八百，在漫威宇宙中估计也就是二三流选手的样子，现在经过李清重新加了一下各方面的技能点，这丫头未来究竟能走到哪一步就不好说了，最起码地球级选手是没得跑了。
　　当然啦，如果黛西这丫头以后能做到随手一击便能引起大规模的海啸、地震之类的，秒杀地球级的选手都不在话下的说！
　　“有！”点了点头，黛西快速说道：“魔法师大人，我感觉身体轻盈了不少，听觉、嗅觉、视觉好像都增强了很多，然后就是――”
　　黛西右手一握，猛地对着一旁一锤――
　　咔嚓！
　　一丝细小的裂缝在半空中显现了出来，那片空间就像是一块玻璃上出现了一丝微小的裂缝，只不过很快这丝裂缝便消失不见了，如果不仔细看的话，还真发现不了刚刚这儿的空间出现了一道裂缝的说。
　　不过，就算这样也很厉害了，毕竟，那可是‘空间’啊，能毁坏空间的选手整个漫威宇宙都没多少来着，而且，值得一提的是，黛西这丫头刚刚才觉醒，刚刚觉醒就能做到这一步，未来的‘成长’很值得期待的说！
　　“魔法师大人，您觉得我的这个能力怎么样？”黛西带着一丝期盼的目光望向了李清，看得出来，她的内心还是有些忐忑的，毕竟，对于自己觉醒的这个能力，她知之甚少，完全不明白到底厉不厉害，或者说――有没有用处！这也是她比较担心的一点，万一觉醒的这个能力不是很强，很大几率意味着她以后的‘成就’并不会太高！
　　“不错，还有以后别叫我魔法师大人了，叫我――”伸出右手，李清习惯性的想揉一揉对方那一头瀑布般的金发，只是，手伸到一半，发现一个问题之后，她便有些尴尬地收回了右手，万恶的身高！这萝莉一般的体型与外貌真是干啥事都不太方便(-'`-;)！
　　“李清大人，谢谢您！”意识到李清想要做什么之后，稍微迟疑了一下，黛西便伸出手快速握住了李清的右手，弯下腰，任由李清在她那如绸缎般的金发上摸了好几下。
　　这手感，真是赞啊，就像是摸在了上等的丝绸上一般，只是，摸着摸着，李清便感觉自己的右手好像有些不受控制了，眼神好像也有点偏，少女那精致的锁骨、晶莹透着一丝嫣红的耳垂以及某处‘山峦’让她心中瞬间便‘波澜起伏’起来...
　　几分钟后，李清艰难地抽回了右手，轻舒了口气，内心的战斗真的很累的啊，混蛋！
　　“主人，不公平，我也要！”站在一边的库尔西亚鼓着脸颊，如同一只炸毛的小猫咪一般拽着李清的右手在她那靓丽的黑发上抚摸了起来。
　　“清清，我也要！”唐茜不甘示弱，用行动表示要一视同仁！
　　李清：...所以，这个为什么要‘一视同仁’呢？完全想不明白这些小女孩的想法的说！
　　还有，对于她们这种‘小学生’，李清表示：丝毫提不起想摸的欲望来着...偶然间瞥到两个小丫头裸露在外面的雪白如玉般脖颈以及领口透出那婴儿般滑腻的肌肤后，李清的两只手不自觉地偏离了一下方向，然后迅速回到了‘原位’，好险好险，差点就要觉醒某些奇怪的属性了！幸好她的内心比较强大！
　　“好了好了，行了吧！”有些尴尬地抽回双手，李清走向了一旁，准备看看另外两位手下的进展。
　　然而，让李清有些没想到的是，这两位选手到现在为止也没发现自己哪方面的变化最大。
　　“所以，你们除了身体变得敏捷了一下，力量变大了一些，感官加强了一些，其余方面没有任何变化？”李清颇为无语地看向了两人，话说，要不要这么‘意外’，被赐名之后啥能力都没觉醒，关键是，就这样还消耗了她千分之一的魔力来着，非常不科学的说！
　　不应该啊...扫了扫有些忐忑不安的两人，李清正准备着手‘调查’一下的时候，那名矮矮胖胖名叫弗瑞德的选手忍不住打了一个喷嚏，登时一口黄气从他的口中冒出，在地上快速扫荡了一圈后便重新窜入了他的口中。
　　嘴里冒黄气？这是什么能力来着，而且，总感觉好弱的样子...李清表示：这能力还真是有些奇葩，就算她‘学识’再怎么渊博，对这种奇葩的超能力还是一脸懵逼的说。
　　等等，这个家伙是打喷嚏时才碰巧发动了这个能力，募地，李清想到了神话传说中的两位选手，或许找个人试验一下为好...
　　“唐唐，你跟阿库留在这面一下，我带他们两个出去办点事情！”稍微思索了一下，李清便有了一个初步的猜测，正好借由这件事情去今天遇到的那名年轻男子所在的帮派老巢好好调查一下。
　　“不要啦，清清，呆在这儿好无聊的，我也要去啦！”一听到要留在这儿，唐茜立马便不高兴了，拽着李清在那撒起娇来。
　　“主人，带我去嘛，我可以帮帮忙的！”库尔西亚眨了眨大眼睛，也在那儿卖起萌来。
　　就知道会是这个样子，不过，幸好她这面已经有了对策！
　　“这样吧，你们两个石头剪刀布，谁赢了我就带谁去，怎么样？”李清提出了自己的条件。
　　不出所料，唐茜和库尔西亚立刻便转移了视线，把目光投放在了对方的身上。
　　“好吧，小西亚，怎么样，要不要玩一把？提前告诉你，我可是猜拳小公主，过会输了可不要哭鼻子！”唐茜小手叉腰，一副天下无敌的姿态。
　　“我都听主人的，不过，茜茜，我们都不是小孩子了，输了的话千万不能哭鼻子哦，要不然会被笑话的！”库尔西亚扬起精致的小脸蛋，露出了一脸‘灿烂’的笑容。
　　惨烈的‘对决’即将开始的说(??ω??)！

第24章 战况‘惨烈’

　　“石头剪刀布！”稚嫩而‘热烈’的童音在竞技场上空回荡着。
　　第一局，唐茜――剪刀，库尔西亚――布，‘猜拳小公主’唐茜胜！
　　“哼哼，早跟你说过了，我猜拳小公主的外号不是白叫的，我赢了，小西亚，你就乖乖呆在这儿等我们回来吧！”说道这儿，唐茜甜甜一笑，蓝宝石般的大眼睛眯成了月牙状，看起来十分开心的样子，嗯，狠狠滴打击了‘对手’，能不开心嘛，这种感觉怎一个酸爽了得！
　　稍微郁闷了一下，库尔西亚的眼中迸发出了浓浓的‘斗志’，“茜茜，我们好像没说是一局定胜负的吧？我觉得三局两胜更好一点，你觉得呢？”
　　额...好像的确是这个样子的哦...哼，既然这样，那就让你知道知道挑衅我猜拳小公主的下场，“就算是十局六胜，我也能赢你！来吧，小西亚！”
　　于是，第二局开始了，唐茜――布，库尔西亚――剪刀，挂着某某小公主之名的唐茜落败。
　　尴尬了一下之后，唐茜便再次与跟库尔西亚‘战斗了起来’――万众瞩目的第三局开始！
　　唐茜――布，库尔西亚――剪刀，某某公主再次落败，并且还是一模一样的‘手法’被击败，这就真的很尴尬了←_←...
　　“茜茜，说话得算数哦，是我赢了，所以，你就安心呆在这儿等主人和我回来吧。”库尔西亚眼睛微眯，嘴角不禁微微上扬，非常愉快地说道。
　　“可是，我刚刚好像没有答应你三局两胜吧，我觉得十局六胜更好一些！”眨了眨一双水灵灵的大眼睛，唐茜很是认真地‘解释’道。
　　于是，第四局开始了――
　　“茜茜，我刚刚好像没有答应十局六胜吧？嗯，这样好了，我们二十局十一局胜吧！”
　　于是，第十一局开始了――
　　...
　　于是，第二十一局开始了――
　　...
　　至于究竟要来多少局，嗯，应该是没有尽头的，毕竟，参加这场‘对决’的两位选手在某些方面都是很不讲道理滴！
　　当然了，这一切站在不远处‘安静’看着的李清是‘看不到’了，不过她早就已经预料到事情会发展成现在这个样子的了。
　　所以，在这两丫头开始‘对决’没多久她便悄悄使用了‘替身’魔法，让一个跟她一模一样的人偶站在她所在的位置‘安静’地看着这两丫头的‘表演’，至于她的‘真身’，跟黛西吩咐了一句之后，她便带着那两位暂时还不知道有啥能力的兄弟俩离开了这儿。
　　纽约，猛虎帮，总部，长达十米的走廊上三十多位腰间别着手枪的黑衣男子满脸警戒之色地站在那儿，从他们身上隐隐间散发出的凶悍气息便可得知，这些人没有一个是好惹的！都是可以一挑十的精英选手！
　　一阵细碎的脚步声自走廊一端传来，咔嚓，一声轻响，走廊一端的门打开了，下一刻，站在走廊里的三十多位黑衣男子几乎是同时按住了腰间别着的手枪，整个动作整齐划一、十分的迅速，待发现走进来的不是陌生人之后，他们才移开按住手枪的手，恢复到了‘原位’。
　　哒哒哒！
　　细碎的脚步声自走廊上纯粹由大理石雕琢而成的地面上传来，几名男子在一名穿着燕尾服的老管家的带领下有些拘束地穿过长长的走廊，走到了走廊深处那扇大门之外。
　　咚咚咚！
　　停下脚步，伸手敲了敲大门，穿着燕尾服的老管家说道：“虎爷，人都来了！”
　　“让那些小崽子进来吧！”一声带着几分粗犷之意的男音自门里面传了出来。
　　“都跟上，到里面该干什么，不该干什么，我想几位都已经很清楚了吧！”老管家告诫了几句后，便推开了大门。
　　入眼便是一处约有二百多平方米的大厅，大厅的地面被红色的呢绒地毯所覆盖，淡金色的光辉顺着大厅中挂着的圆顶吊灯洒落在地面的红毯之上，金色与红色逐渐交融在一起，颇有种交相辉映之感。
　　“虎爷！”走进来的几名男子快步走到一处地方，一脸恭敬之色地半跪了下来。
　　在他们前方，一名脸上有道刀疤、穿着一件松散睡袍的中年男子坐在一张披着虎皮的金黄座椅上，香炉紫烟在他身边升起，青烟弥漫，男子眼睛微眯，看那样子，似乎还没睡醒似的，不过，就算睡着了，这名中年男子也是一头‘睡狮’！给人一种莫名的威严之感！
　　一刻钟的时间过去了，坐在金黄座椅上的中年男子依旧没有‘醒过来’的迹象，只是，大厅中并无一人敢开口询问，尽管半跪在地面上的那几人感到膝盖都要跪破得了，仍旧不敢有所异动，恭恭敬敬地半跪在那儿，没有一人敢趁机休息一下，由此可以想象，这名中年男子的地位是有多么的高，给其手下留下的印象是有多么的深刻！
　　叮咚！叮咚！叮咚！...
　　放在大厅中的老式挂钟发出了一阵沉闷的声响，打破了大厅中的寂静。
　　“都来了！”坐在金黄座椅上的中年男子睁开了双眼，一抹噬人的光芒一闪而逝。
　　“虎爷！”几名半跪在地面上的几人同时喊道。
　　“交给你们的事情都这么久了，还是没有头绪，你们都是吃干饭的吗？”说道这儿，中年男子眼睛微眯，摆动起了戴着右手上的黑色佛珠。
　　“虎爷，我们一定会尽快把这件事情办好的，请您给我们一点时间，我们这面――”半跪在地面上的一名男子擦了擦头上渗出的冷汗，刚想解释几句，轰的一声巨响，大厅前面那足有几顿之重的大门飞了进来。
　　回过头，这名男子便见到，那厚重的钢质大门在他眼中越放越大，直至完全贴在了他的脸上。
　　纾
　　一声脆响，这名男子只感觉头脑一闷，似乎有什么东西从他嘴鼻中流了出来，下一秒他便什么也不知道了。
　　另一边，钢质大门去势不见，顺势向坐在金黄座椅上的中年男子那儿砸了过去。
　　“该死的！”有些狼狈地躲过飞过来的钢质大门，中年男子擦了擦额头冒出的冷汗，眼中不禁闪过了一抹凶芒。

第25章 猛虎帮

　　到底会是谁来他们猛虎帮总部这儿撒野的呢，要知道，整个纽约敢跟他们猛虎帮作对的帮派那可是少之又少，几乎就没有，但是，今天...很显然，这是一场预谋已久的行动！
　　到底会是那几个帮派中的哪一个呢？还是说，他们几个帮派联合在一起准备铲除他们猛虎帮，重新划分各自的‘势力范围’来着？
　　如果是前者他倒是不太担心，但如果是后者的话，那事情可就真的很糟糕了！
　　等等，为什么发生了这么大的事情，外面会这么安静呢？
　　募地，中年男子察觉到了一个不正常的现象，就算是那几个帮派中的一个或者所有的帮派都攻进来了，外面也绝不会像刚才一般安静的一点声音都没有...
　　守在外面的那些人去哪了？离这儿最近的那处走廊可是有三十多名精英保镖驻守在那儿，就算对方攻进来了，也不该完全听不到一点声响啊，这也是他最为疑惑的一点，而且，刚刚飞过来的那个钢质大门足足好几吨重来着，对方又是怎样让其飞的这么远的呢...不知为何，他的心中突然涌现起了一抹不安之感，今天发生的这件事情似乎有点不寻常啊！
　　“这地方选的到底挺不错的嘛，就是这品味嘛，有待提升！而且，一点也不像黑帮大佬住的地方，差评！”稚嫩如黄莺般的童音自门口传来。
　　“谁！”趴在地上的中年男子连忙起身，快速躲在了一旁的一张桌子下，满脸警戒之色地扫了扫四周。
　　悄悄地摸出了藏在桌子底下的一把冲锋枪后，中年男子摆了摆手，对着四周示意了一下，而后大厅中几名黑衣男子纷纷掏出了别在腰间的手枪，对着声音发出的方向包围了起来。
　　“我不知道到底是谁派你们来的，但是，我想你们应该知道一点，我们猛虎帮并不好惹，如果你们现在肯投降的话，或许，我们可以坐下来好好谈一谈！”一边说着，中年男子一边做着手势，示意几人一拥而上，看到人影后直接攻击，不用犹豫。
　　由于刚刚的变故，此刻大厅中烟尘弥漫，特别是靠近门口的地方，几乎就看不清那儿到底是什么情况。
　　几人猫着小碎步，逐渐靠近了门口的位置。
　　烟尘稍散，模模糊糊间看到一个人影后，中年男子一声爆喝，当即举起手中的冲锋枪对着那儿扫射了起来，“给我死，去死，去死！”
　　同一时间，四周的几名黑衣男子也纷纷掏出手枪对着门口发起了攻击。
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　密集的子弹声在大厅中响起，不一会儿的功夫，无数子弹壳便散落在了红毯之上，白色的雾气在空中升腾，一股浓浓的火药味弥漫在空气之中。
　　“妈的，敢惹老子，这就是下场！”喘了口气，放下手中的冲锋枪，中年男子不由轻舒了口气，看的出来，他觉得，站在门口的那些人肯定已经凉凉了，毕竟，刚刚枪声那么‘激烈’的说，那些敢捋虎须的人不被射成筛子才怪！
　　只是，有时候，人生惊喜不断！
　　就在几人刚刚放松下来的时候，一道带着几分稚嫩之意的童音再度在大厅的门前响起，“欢迎仪式不用搞得这么热烈吧？”
　　“什么！”身体刚刚才松弛下来的中年男子听到这话，身体瞬间便紧绷了起来，几乎是本能地他再度举起了手中的冲锋枪，对准了门口的位置，但是，这一次他并没有轻举妄动，毕竟，刚刚那一幕实在是有些匪夷所思，刚刚门口那儿的确是有人在那儿来着的啊，怎么会...
　　不只是他想不通，刚刚用腰间手枪射击的几名黑衣男子也非常想不通，难道刚刚那些子弹都打在‘空气’里了吗？
　　待烟尘散去，一名娇俏可爱的少女出现在了众人眼前。
　　“真是没意思，纽约四大黑帮之一猛虎帮的总部竟然这么LOW，真是有些辜负我的期待啊！”少女迈着小碎步，逐渐走了进来，那如瀑的青丝也随雨倾泻而下，随着少女的动作在空中流动，可爱得毫无做作却又天生的魅惑清纯。
　　小女孩？当看到来人的真实样貌后，瞬间，举着冲锋枪的中年男子便愣住了，什么情况这是？一名这么卡哇伊的小女孩单枪匹马就冲进了他们猛虎帮的总部，并且还毫发无伤来着←_←？总感觉画风严重不符啊！
　　“你是谁？”愣了一下之后，中年男子便回过了神，向着四周示意了一下，他的眼中不禁闪过了一抹思索之意，真是怪事，难道这个小女孩是一名顶尖杀手来着...
　　仔细瞧了瞧李清，中年男子深觉，杀手？不存在的！
　　“唐茜你认识吧？”停下脚步，李清笑着问道。
　　“我不知道你在说什么！”听到这个名字中年男子瞳孔一缩，脸上表情微微变了一下，不过很快便恢复了正常。
　　“没关系，很快我便会知道我想知道的一些事情，就像你的那些手下一样，知无不言、言无不尽！”李清一副无所谓的态度说道，反正不管这些人是怎么回答的，最后她都会亲自在他们记忆当中查看一番，SO，抵抗或者瞎说是没有任何用处的，大佬的世界就是这么的牛逼(??ω??)！
　　手下？难道守在外面的那些人是被...仿佛是意识到了什么，中年男子的脸色一瞬间便变得难看了起来，今天他们猛虎帮似乎来了一位不得了的‘客人’啊！
　　早先时间，身着燕尾服的老管家带着几名男子进去没多久，通向大厅长达十米的走廊上便再度迎来了三位客人！
　　当看到走廊里突然出现三人陌生人之后，守卫在那儿的三十多名黑衣男子一开始是懵逼的，什么情况，一点动静都没有，凭空冒出来三个人？变魔术呢？大变活人的节奏！
　　不过，懵逼是一回事，行动就是另外一回事了，应该说不愧是专业素养过硬的选手，在短暂的愣神之后，三十多位黑衣男子几乎是同时拔出了腰间的手枪，对着突然出现在走廊上的三名陌生人发起了攻击。

第26章 试验

　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　黑洞洞的枪口喷射出一条条火蛇，一枚枚子弹在空中留下一道道完美的轨迹后射向了前方。
　　跟着李清一起过来的尼尔森、弗瑞德兄弟俩目睹这一幕小心脏都要跳到嗓子眼了，毕竟，那一发发子弹距离他们不要太近的说，虽然说，他们的身体素质增强了不少，好像还觉醒了什么超能力来着，但是，傻愣愣地站在那儿被子弹射中一样会凉凉的好不好！毕竟，他们又没变成刀枪不入的超人来着...
　　得益于【赐名】之后所带来的好处，他们兄弟俩可以清晰的看到一枚枚冲向他们的子弹，其实以他们如今的反应速度想要躲开的话，不是难事，只是...站在他们前面的李清没有动，SO，他们也不敢有丝毫异动的说，老大都没动，做小弟怎么能动呢！
　　总感觉这样还不如看不到那些射过来的子弹呢！兄弟俩对望了一眼，具皆表示：很无奈！很忧伤！很想――逃！
　　如果就这样凉凉了，他们觉得自己这一辈子都会遗憾的，嗯，非常遗憾的那种！
　　幸运的是，他们并没有被一枚子弹射中，因为，所有的子弹在到达距离他们兄弟俩不足一米远的地方便诡异地停在了那儿。
　　半空中，一枚枚子弹就这么静静的漂浮在那儿，随着李清手指的挥动一枚枚子弹挨个落在地面上，如同叠罗汉一般竖立在了那儿，不要太整齐的说。
　　仔细一看便会发现，周围的一切似乎都‘停止’了一般，刚刚那些开枪的黑衣男子此刻仍旧保持着刚刚的动作、枪口冒出的白烟诡异地维持着一开始状态并没有发生相应的变化，声音消失了、空气停滞了，这片空间的时间似乎在刚刚被什么人给停止下来一般。
　　难道这是时间停止的魔法来着？对视了一眼，尼尔森、弗瑞德兄弟俩眼中具皆闪现出了一抹震撼之色，回过神，再看向李清后，他们眼中的目光已经变得‘火热火热、崇拜至极’了的说，毕竟，操纵时间神马的，一听就非常牛逼好不好，大佬专用魔法，看来，他们这次抱上的‘大腿’真不是一般的粗啊！
　　“别愣在那儿了，现在这些人就是你们的实验对象！”指了指两旁的这些黑衣男子，李清便让俩兄弟中的弟弟弗瑞德先对其中几个黑衣人使用他刚刚觉醒的那个超能力。
　　“哈！”站稳身体，酝酿了一下，一口黄气募地从弗瑞德的口中冒出，如同秋风扫落叶一般卷过了三个黑衣男子的身体，然后迅速回到了他的口中。
　　果然是这个样子，刚刚在那团黄气扫过那三名黑衣男子身上之时，李清便看见那三个几乎透明、还没怎么成形的灵魂被那黄气带着一起被弗瑞德吞入了口中，不出意外的话，当他恢复这片空间的‘时间’之时，这三个黑衣男子绝对凉凉了的说，毕竟，他们的灵魂已经被吞噬了个干净，已经成为了三具有形无实‘空壳’。
　　“怎么样，有什么感觉没有？”李清对着一旁问道。
　　“嗯。”仔细体会了一下，弗瑞德挠挠头，有些不太确定地说道：“大人，不知道是不是我的错觉，我感觉头脑好像稍微清醒了一些，其余的就没什么了！”
　　听到这话，李清的心中已然确定，果然，那三个黑衣男子的灵魂被她这位手下弗瑞德选手给吞噬、吸收了，这么看来，这家伙的能力果然跟神话传说中的那位没什么太大区别来着，那么...他的哥哥尼尔森难道是那个能力来着？如果真是这样，她只能说――太巧了！
　　“你现在能不能操纵这团黄气，比如说改变其大小、速度、方向、威力、形态之类的？”李清再次追问道。
　　“大人，我这面暂时只能操纵这团黄气的速度，其余的就没办法了，但是，我感觉得到，您说的这些随着我使用多了、变得更强了，应该是可以做到的！”
　　犹豫了一下，弗瑞德有些忐忑地问道：“大人，不知道我的这个能力？”
　　“哦，你个这个能力啊...”看着对方那一脸不安的表情，李清便知道对方想问的是什么了，也是，好不容易踏入了一个新的世界，如果开局天赋太废柴的话，以后还怎么愉快的玩耍啊！就跟玩游戏一样，不是氪金大佬或者欧皇的话，开局的职业选择以及技能加点是非常重要滴，万一点错了，恭喜你，可以重新注册一个账号了！
　　与游戏中不同的是，这儿可是现实世界，所以重新注册一个神马的，难度太大，根本就没法操作，SO，对方这么忐忑不安也是可以理解滴！
　　“你的这个能力很不错，好好钻研的话，未来的成就不会太低。”给自己这位手下吃了一剂定心丸之后，李清便把目光投放在了另一位下属的身上。
　　“大人，我这面暂时好像没有觉醒什么超能力...”说道这儿，尼尔森的脸上不由闪过一抹落寞之色，也是，明明三个人一起被赐名了的说，结果只有他一个人没有觉醒相应的超能力，其余两位都觉醒了，而且，觉醒的超能力似乎还都挺不错的样子，落差有点忒大了好不好！
　　“这样，你按照我说的做。”跟对方讲了几句，李清指了指另一边的几名黑衣人，道：“试试吧。”
　　“呼――”长舒了口气，尼尔森调整好了自身的状态后，按照李清刚刚说的，开始了‘试验’――
　　“哼！”
　　一团白气从其鼻间冒出，以秋风扫落叶之势席卷整个走廊，眨眼之间，近十米长的走廊白雾弥漫、白茫茫的一片，一两秒之后，弥漫在整个走廊上的白雾又如潮水般消散了起来。
　　没错了，这家伙的能力是那个，刚刚，那些白雾扫过那些黑衣人身上之时，李清清晰的看见，一个个几乎透明的灵魂被震出了那些黑衣男子的身体之中，随后便被那白雾‘撕’成了碎片，直接湮灭在了空气之中。
　　总的来说，她一开始的猜测并没有错，这俩兄弟觉醒的超能力都是与‘灵魂’有关，简单的来说，就是针对灵魂的超能力！

第27章 哼哈二将

　　哥哥尼尔森，通过‘哼’从鼻中发出白气，可以把人的灵魂从身体里面短暂的‘震’出来，当然，如果那个人的灵魂强度很弱就像走廊上那些黑衣男子一样的话，被震出来的瞬间就会湮灭，其发动的白气范围比较大，但是，针对性可能并不是太强，简单来说，是个‘群攻’技能，对单人的效果稍微弱一点。
　　弟弟弗瑞德，通过‘哈’从口中发出黄气，可以把人的灵魂卷入黄气之中并带回其口中被吞噬，那些被黄气带回来的灵魂被弗瑞德吞噬过，可以让他增强灵魂方面的‘修为’，这个能力发动之后效果范围比较小，但是有针对性，属于‘单体’技能，群攻的效果可能不是很理想来着。
　　所以，哼哈二将凑齐了的节奏？李清表示：真滴很意外！
　　另外，他们的能力给力是给力，有些杀人于无形的味道，但是，弊端也是很明显的，那就是――如果被他们兄弟俩攻击到的人精神力很高，亦或是与他们之间的精神力相差并不是很大的话，所造成的效果便会微乎其微，没有那么强劲了，SO，对于他们兄弟俩而言，提升各自精神力（灵魂）方面的‘修为’迫在眉睫。
　　这便是目前李清总结出来的一些东西，至于之后随着时间的推移、能力的增强，她这两位下属的超能力会不会发生改变什么的，目前来说，一切都是未知。
　　总的来说，这兄弟俩的技能算是相辅相成的那种，合在一起的话，效果更甚！
　　“大人，我的这个能力是不是还可以啊？”成功发动了自己的超能力之后，兄弟俩中作为哥哥的尼尔森感觉找回了面子，毕竟，刚刚他的能力发动之时，造成的‘视觉效果’好像比他弟弟的要强上不少来着，哥哥的尊严保住了的说！
　　“是还可以，不过，你也不用沾沾自喜，你弟弟弗瑞德的能力与你的能力在威力上并没有太大的差别，只是某些方面各有长处罢了，另外，对于自身超能力方面的锻炼你们可不能松懈！”摆了摆手，李清便说道：“好了，你们俩在这等我一会儿顺带着再练习练习，我去办点事情，不用跟过来。”
　　一个迈步，李清的身形如同瞬移一般出现在了走廊深处的钢质大门那儿，举起右手攥成拳头状后，轰的一声巨响，她的拳头落在了钢质大门之上。
　　下一刻，钢质大门应声而飞，同一时间，李清轻轻打了个响指，恢复了这片空间的‘时间’，下一秒，一连串的扑通声之后，长达十米的走廊上足足三十多位黑衣男子如同下饺子一般瘫倒在了地面之上，一时间场面蔚为壮观的说。
　　仔细一看便会发现，这些黑衣男子全身上下一点伤口都没有，就算福尔摩斯来到这儿估计也调查不出这些黑衣男子的真正死因，毕竟，这些黑衣男子是因为灵魂湮灭了才死掉的，这怎么查？根本没法查好不好！
　　“大哥，他们都是我们...我们刚刚...刚刚那下弄出来的？”指了指四周瘫倒在地面上的黑衣男子，一时间弗瑞德都有些不敢相信，没费多少劲他们就撂倒了这么多这么壮实、全副武装的黑衣男子来着？换成是之前，这些黑衣男子中的任何一个不拿武器都能吊打他十个..额，一百个也说不准来着，现在，情况直接反过来了的说。
　　“应该就是我们刚刚那两下造成的！”愣了一下之后，尼尔森的眼中不禁闪过了一抹精光，不得不说，他们兄弟俩的超能力还真是够给力的，最起码面对‘普通人’简直就是碾压啊，就凭他们如今的实力，灭掉纽约四大黑帮完全没压力好不好，哦，不对，过了今天，应该还有三大黑帮来着，嗯，纽约黑道的教父即将由他们兄弟俩担任！
　　以上便是为啥大厅中的几人没有听到外面一丁点声音，李清便闯进来的主要原因！
　　只能说，大佬的世界与普通人的世界差别真的很大！
　　今天的事情形象点形容的话，大概就是――满级玩家来新手村虐小怪，毫无压力，没有一丝风险的说！
　　“好好的睡一觉吧，睡醒了今天的事情你们便会忘记的一干二净！”李清轻轻拍了拍手，绿色的风荡过整个大厅，下一刻，大厅中的几人便倒在地上打起了呼噜。
　　走到猛虎帮老大冥虎的身前，李清右手一抬，按在了对方的脑袋上。
　　“记忆剥离！”
　　一卷电影胶片一般的东西从其额头上冒出，猛虎帮老大冥虎的一生如同放电影一般竟皆呈现在了李清的视野之中。
　　应该说不愧是纽约的地头蛇之一，这家伙脑袋里有用的信息还是很多的。
　　很快，李清便在其中发现了一些很有价值的东西以及他为何吩咐手下要暗杀唐茜的原因。
　　简单来说，是有人委托他这么干的，而能使动他――纽约四大黑帮之一猛虎帮的老大，这个人身份的确很不简单，从一些零零散散的画面上，李清得知，这个人与斯塔克工业与关，对，没错，就是漫威中赫赫有名、美军在全球范围内第一大军火供应商，并且由托尼担任董事长的那家巨无霸企业。
　　然后，可以推断出委托人应该是斯塔克工业的高层的说，这么说，唐茜那丫头的父母或者爷爷奶奶之类的也是斯塔克工业的元老级人物？双方意见不和才会闹到今天这一步嘛...
　　只是，就算是这样，应该也不会牵扯到唐茜这丫头的身上啊，难道这其中还有什么隐情不成...一时间，李清不由困惑了起来，不过，这件事情倒是不用太过担心，毕竟，如今的唐茜与大半年之前的唐茜完全没有可比性，直接从普普通通的小女孩（小白兔）变成了魔法少女（红太狼）来着！
　　现在的唐茜，纽约市四大黑帮出动所有小弟估计都不一定能碰到这丫头一根头发丝的说，魔法少女就是那么强大(??ω??)！

第28章 执着

　　得到了想要知道的东西后，沉吟了一下，李清右手一挥，大厅中所有人的额头上都冒出了一个类似电影胶片般的东西。
　　“记忆修改！”随着李清手指的挥动，一卷卷电影胶片在半空中急速翻转了起来，其间不时有东西消失又有新的东西‘进入’，一两秒之后，这些电影胶片般的东西便消失在了空气之中，四周再次恢复了寂静。
　　“尼尔森、弗瑞德，你们两个进来一下！”吩咐了一句，没过多久，尼尔森兄弟二人便走进了大厅之中。
　　“大人，不知有什么事情是我们兄弟俩可以为您效劳的！”看了看四周，尼尔森小心翼翼地开口问道，果然，不出他所料，猛虎帮已经凉凉了的说，就算猛虎帮再怎么牛逼，‘它’也只是一个‘凡人’组织而已，面对魔法师神马的，分分钟得跪倒。
　　“这就是猛虎帮的老大冥虎！”指了指倒在她脚下的这名中年男子，李清继续开口说道：“以后他会百分之百听从你们的命令，之前跟你们说的，让你们统治整个纽约黑帮的事情，现在可以着手做了，只是有一点，动静给我小一点，我会派人去协助你们的，尽快把这件事情给我处理好。”
　　“大人，您请放心，您交待的事情我们兄弟俩就算上刀山、下油锅也会完成的！”一听是这事，尼尔森的脸上立马显现出了一抹兴奋之色，有大人那面派来的人帮忙再加上猛虎帮已经被他们掌控，这件事情的困难度瞬间下降了好几个点的说，纽约黑帮教父的位置稳了！他们兄弟俩这次算是咸鱼翻身，直接走上人生巅峰了！
　　“就是，大人的事情，我们兄弟俩一定不会含糊的！”弗瑞德的眼睛都快眯在一起了，看的出来，他也十分高兴的说，才加入黑帮组织几个月的功夫就要变成教父级别的人物了，虽然不是全国级别的，但是也很不错了，美好的心情怎一个爽字了得！
　　传送回竞技场当中，看到还在那儿较真着的库尔西亚以及唐茜，李清：...(￣ω￣;)这么久了好没分出胜负吗？话说，她们俩好像一直都没发现她离开又回来了的说，太过‘专心’了的节奏←_←？
　　此刻，‘石头剪刀布’的‘对决’已经进行到了一千零一局...对，没错，是一千多局！
　　她都有些佩服起这两丫头的‘毅力’了，只是，这‘毅力’要是能放在其他地方就更好了，老是用在这种不着调的事情上也是很无奈啊！
　　“那个，唐唐，阿库，我今天还有事情就不打算去了，你们要不下次再分出胜负吧？”李清开口劝解道，她觉得如果她再不开口的话，这俩丫头真能在这儿‘对决’三天三夜的说，小女孩较真起来真的伤不起啊！然而，她还是有些低估了这两位选手的‘执着’...
　　“不行！”两个小丫头异口同声地说道。
　　“清清，没事的，我马上就要赢了，哼哼，我猜拳小公主的称号可不是浪得虚名的，你就在那看我是怎么赢的吧！”此刻唐茜那双晶莹透亮的大眼睛红红的，就像是一只红了眼的小兔子一般，看她那神情，正是‘斗志正高’的时候。
　　“主人你就放心好了，最后胜利的一定会是我，你喝喝茶的功夫我就能赢了！”库尔西亚握着小拳头，眼中满是斗志。
　　所以，这种莫名热血漫画的氛围是肿么个情况呢？喝喝茶的功夫你们就结束了？额，准确的来说，这样形容其实也没错，只不过，这大概要喝个几百盏茶...额，几千盏也犹未可知，才能分出‘胜负’吧？
　　发现劝不动两个小丫头之后，李清所幸不再劝了，小女孩的世界真是有些搞不懂，芝麻大的事情竟然较真到这种程度...精力太过旺盛了？
　　于是，等到李清喝了茶、吃了甜点、睡了个下午觉、吃完晚饭之后，这俩丫头仍旧在那较真着，要不然唐茜那丫头家里的保镖找过来了，李清觉得，这俩丫头真的能‘斗’上十天十夜的说，小女孩的‘执着’伤不起啊！
　　夜晚，从空中往下看，纽约市灯火通明，一盏盏路灯如同一颗颗闪闪发亮的小星星点缀着纽约的夜景，四通八达的公路在鳞次栉比的高楼大厦中交织、延伸，静静的曼哈顿河在各色灯光的映照下显得波光粼粼，充满了一种朦胧、神秘之美。
　　霓虹灯映照下的纽约，让人不禁感到有一种独特的韵律和魅力。
　　在纽约市中心，一座三四十层之高的大夏顶端，宽敞的办公室中，两名黑衣男子正向坐在真皮座椅上的一名西装男子汇报着事情。
　　“史塔克先生，昨天的事情是我们的团队没有及时发现异常，是我们松懈了，对不起！”两名黑衣男子中那名眼角有道刀疤的壮实男子一脸诚恳地道歉道。
　　“我不希望这种事情再出现第二次，明白吗！”想起昨天的事情，托尼心中不由一阵的后怕，竟然会有恐怖组织去袭击学校，关键是，昨天出手的那些人似乎并不是一般的恐怖组织来着，幸亏当时有一个神秘人出手了，要不然事情可就真的糟糕了...不过，这真的只是一场‘随机’事件吗？还是说是一场有预谋、有针对性的行动来着？
　　“史塔克先生，请您放心，这种事情绝对不会出现第二次！”
　　“那就好，这段时间纽约这面有些不太平，你们给我仔细点，对了――”想了想，托尼便道：“昨天的事情你们觉得有没有什么异常的地方？”
　　异常的地方？两名黑衣男子仔细想了想之后，具皆摇了摇头，“史塔克先生，根据我们的判断，昨天的事情应该就是一场意外罢了，没有什么奇怪的地方。”
　　“这样嘛...”沉吟了两秒，托尼挥了挥手，道：“你们下去吧。”
　　待两名黑衣男子消失在房间中后，托尼再度调出昨天霍勒斯格中学附近的一些监控视频，盯着看了一会儿，没有发现什么异常的地方后，托尼有些疲倦地合上电脑，揉了揉眼睛。
　　算了，接下来注意点好了，等到两个月之后新武器试验结束了，再好好的调查一下这些事情吧。

第29章 双蛟帮

　　双蛟帮，统治着纽约五大区之一布朗克斯区，颇有恶名的黑帮组织。
　　贩毒、绑架、杀人...可以说这个组织为了钱什么事情都能干的出来，在布朗克斯区南面的一处街道上，让人谈之色变的双蛟帮总部便在这儿。
　　今日双蛟帮的总部显得格外热闹，一名名双蛟帮的帮众穿行其间，时不时的还抬头望望，似乎在等着什么人一般。
　　某一刻，一阵骚动从前方传来，一名脸上有道刀疤，穿着一件黑色大衣的中年男子在几人的簇拥下缓缓向着双蛟帮总部走来。
　　“跟老大说一声，冥虎那家伙到了！”一名双蛟帮的小头目对着一旁说道，下一秒，便有一个人跑向里面通报了起来。
　　“你说，冥虎这家伙什么意思啊？亲自到我们双蛟帮的地盘上来谈判，还就带那么几个人，是太过看高自己，还是说觉得我们不会对他动手来着？真不知道这家伙脑袋是怎么想的！”作为双蛟帮的老大，吉姆对于今天的‘谈判’可以说是一头雾水，他们双蛟帮跟猛虎帮一向井水不犯河水，也就生意上有时会有些往来罢了，可谁知道，猛虎帮的老大冥虎主动找上他，说是有一个大生意，单靠他们猛虎帮吃不下来，所以才想到与他们双蛟帮合作共赢来着。
　　当时他还以为对方开玩笑来着，就说如果有诚意的话，到他们双蛟帮总部来谈，本来他还以为对方会一口回绝，或者在那扯皮来着，可谁知道，对方竟然一口答应下来了，没办法，他也只好顺水推舟，所以才有了今天这场‘会谈’。
　　“大哥，不管怎么样，这可是我们的地盘，他们能翻起什么风浪，再说，那老家伙今天也不过就带了几个人罢了，能对我们造成什么威胁，我觉得我们过会可以见机行事，不能大意，如果冥虎那老家伙说的大生意还行的话，我们也可以参上一脚。”作为双蛟帮的二号人物外加军师，伊恩显然想的要更加的多一些，至于趁着这次机会吞没猛虎帮，说实话，虽然很诱人，他也想过这一点，但是，也得掂量掂量一下他们的实力不是，猛虎帮毕竟不是一个小帮派，而是跟他们‘体量’相等的纽约四大黑帮之一，万一偷鸡不成蚀把米那可就真的得不偿失了。
　　“也是。”点了点头，吉姆便走了出去，准备出去迎接一下对方。
　　对于这个大生意到底是什么，说实话，吉姆还是比较好奇的，不过，在他的地盘上谈判，对于他们双蛟帮而言是非常有利的，按理来说，冥虎那个老家伙应该不会不知道这件事情啊...真是奇怪，甩了甩头，吉姆便不再多想了，反正只要能捞到好处又没什么太大风险的话，合作不成问题！
　　“老哥，好久不见了！弟弟我可想死你了！”老远看到冥虎的身影后，吉姆连忙走上前去，一脸笑意地拉住了对方在那亲切地交谈了起来，不知道的还以为两人关系多么好来着。
　　两分钟之后，金碧辉煌的大厅中，双方寒暄了一阵子之后，看着时机差不多了，犹豫了一下，吉姆便开口问道：“老哥，你说的那个大生意究竟是什么啊，具体的能不能跟我们说一说啊？”
　　“大生意吗？”冥虎抬起头，诡异一笑，并没有作答。
　　什么意思？对于对方的反应，吉姆的脸上不由闪过了一抹不悦之色，“老弟，我觉得我们是不是可以谈谈你昨天跟我讲的那个大生意了呢？”
　　“那个大生意就是，你们双蛟帮以后解散，加入猛虎帮！”有些含糊不清的童音自一旁传来。
　　“嗯？”听到这话，吉姆脸上不由一冷，寻着声音发出的方向一看，一名穿着淡蓝色长裙，稚气未脱的小女孩出现在了他的眼中。
　　此刻，这名小女孩那樱桃小口里塞满了蛋糕，在她两手还各自拿着一块糕点，正埋头在那享受着美食的说。
　　“冥虎，这是你的女儿？还挺可爱的啊...”表情一松，吉姆起身走到小女孩面前，正准备伸手摸摸对方那一头淡蓝色的头发之际，一道带着几分冷意的声音在他耳边突然响起，“区区蝼蚁也想碰帕琪大人，真是不知死活！”
　　紫色的长鞭募地从虚空中甩出，抽打在了吉姆的脸上，一条长长的鞭印瞬间出现在了他的脸上，几缕殷红的鲜血缓缓从其间渗出。
　　“啊！”一声惨叫从双蛟帮老大吉姆的口中发出，他捂着脸颊在地上滚了好几圈才慢慢爬起，看的出来，刚刚那一击长鞭确实挺疼的。
　　“该死的，冥虎，今天你要是不给我一个解释，你们一个都别想离开这儿！”稍微移开捂住脸颊的的手，吉姆在那怒吼了起来。
　　可是，让他没有想到的是，坐在那儿的猛虎帮老大冥虎此刻依旧一副淡然的模样，似乎完全不把这当回事一般。
　　“冥虎，你是不是该给我大哥一个解释！我们双蛟帮可不是好惹的！”双蛟帮的二号人物伊恩猛地站了起来，一副怒气冲冲的表情看向了对方，刚刚事情反转的太快，他都有些没回过神来，他怎么也没预料到在他们双蛟帮的地盘上对方竟然如此不给面子，看那样子，似乎铁了心要与他们双蛟帮为敌一般。
　　一时间，他的头脑急速运转了起来，到底是什么原因导致猛虎帮敢在他们的地盘上这么嚣张呢？难道是有什么‘底牌’来着...
　　“你们这些蝼蚁需要什么解释，乖乖站在那儿等死才是你们应该做的事情！”紫色的长鞭再度从虚空中闪现而出，如闪电般抽在了场上几名双蛟帮成员的身体上，下一刻，这几人便倒飞了出去，生死不知。
　　紧接着，房间的一处地方出现了一个黑色的旋涡，一双修长笔直、如陶瓷般白皙的美脚从旋涡中迈了出来。
　　几秒后，一名兔耳少女出现在了众人的眼中。
　　粉红黑三色相间的兔耳装、轻飘飘的短裙、擦的发亮的圆顶小皮鞋，凹凸有致的身材说是‘劲爆’一点也不为过，不过要说最惹人注意的还是少女头上那对毛绒绒的粉色兔耳，随着少女的走动一晃一晃的，让人忍不住想上前摸一摸。

第30章 【信任】问题

　　“你到底是谁...”看着从漩涡中走出的少女，双蛟帮的一号二号选手脸上具皆流露出了一抹恐惧之色，毕竟，怎么看那也不像是普通人类的手段吧...
　　普通人类能从虚空中直接冒出来？而且，对方那一晃一晃的兔耳怎么看也不像是假的，那是一般人类能有的‘东西’...SO，他们双蛟帮这次面对的究竟是肿么样的选手呢？两人具皆表示：心中慌得一逼！但是，就算再慌也得稳住局面，要不然他们的处境只会更加不妙罢了。
　　“朱月，你出来的太早了啦，我都还没吃完呢！”胡乱把手里的几块糕点吃完，有些遗憾地看了看剩下的一些美食，帕琪拍了拍手，站了起来，“算啦，大人交待的事情比较重要，办完正事之后再来享用这些美食吧！”
　　“你们想怎么样，告诉你们，只要我这面发出信号，你们立刻便会被射成筛子！”双蛟帮老大吉姆鼓起勇气，略带威胁之意地说道。
　　“大叔，你们好像还没搞清楚一件事情啊！”眨了眨可爱的大眼睛，帕琪露出了一副很无奈的神情，“我们不是一个世界的人，所以，你的威胁对我们一点效果也没用，嗯，这样吧，就让你们亲身体会一下好了！”
　　话音刚落，黑色的火焰从帕琪的手指上冒出，飞掠向了远处，眨眼之间零星的黑炎便形成‘燎原’之势，短短几秒的时间便把双蛟帮的总部整个包裹在了里面，黑炎在空中升腾，没过几秒，四周已是一片火海，无数双蛟帮的成员连声音都没来得及发出便化为了炭灰，一切尽皆被火焰吞噬了个干净，一点痕迹也没留下。
　　但是，仔细看的话便会发现这熊熊黑炎却是不带一丝温度的，是‘冰凉’的，如同来自地狱的火焰一般，焚尽世界的一切...
　　然而，在外面看来，双蛟帮的总部一点异常都没有，就连零零散散站在对面的许多蛟龙帮的帮派成员都没发现总部有什么异常。
　　在这些人无法瞧见的地方，一个巨大的方形符咒在双蛟帮总部的上空缓缓旋转着，淡金色的光辉从方形符咒上倾泻而下，洒落在地面之上，让这处‘空间’与外面彻底隔离了起来，SO，这就是为何外面那些人发现不了异常的一个主要原因，双蛟帮总部所在的这片空间因为上空的那张方形符咒形成了一个幻境，除非解除这个幻境，要不然没人能发现这里面有什么异常情况。
　　懵逼二连！这便是双蛟帮一二号选手此刻的真实‘写真’，能不懵逼嘛，刚想硬气一把装装逼什么的，结果瞬间便被打脸了，鼓起勇气再装一次逼什么的...一点勇气也没有了的说，毕竟，他们招惹的敌人太过强大，与他们之间的等级差实在是有些太大了，让他们的心里一丝反抗的意识都升不起来。
　　额...好像稍微有点过火了，早知道就开启自动模式了，长时间不‘自己’使用稍微有点生疏了哈...看了看四周，帕琪微微尴尬了一下，如果这件事情被大人知道的话，她这个月、不，下个月都没‘工资’了的说...对于她来说，没有‘工资’的就等于失去了人生的意义好不好，嗯嗯，得想办法好好的操作一下(??ω??)！
　　“月月～～”帕琪抬起头，用一双水灵灵的大眼睛对着一旁卖萌了起来。
　　啊，好像搂在怀里，帕琪大人这个样子真是太可爱了！朱月的眼中满是狂热之色，差点就要忍不住出手了，但是，残存的理智告诉她，这个样子是不行滴，毕竟，来这之前李清大人已经有了吩咐，隐瞒不报的话，好像有点对不起如此信任她的李清大人，可是...帕琪大人这个样子真的很卡哇伊啊，就像是一只等着她喂食的小猫咪一般，真是一个痛苦的抉择啊！
　　就在这时，她的头脑中传来了一道稚嫩却不容置疑的声音，“朱月，事情办完就让帕琪那丫头先回来吧，哦，对了，你跟她讲一声，我全程都在看着！”
　　“是，李清大人！”松了口气，看向仍旧在那卖萌着的帕琪，朱月的脸上不由露出了一抹苦笑，“帕琪大人，那个――”
　　“怎么了吗，月月～～”帕琪吐了吐粉红的小舌头，眼睛微眯，对着朱月灿烂一笑，SSS技能――‘宇宙超级无敌青春美少女微笑’发动――
　　根据帕琪的判断，接下来对方一定会答应她的条件的，不答应？不存在的，这个世界上没有几个人能抵挡的了她的究极奥义！毕竟是宇宙级别的美少女的说！
　　“李清大人刚才跟我说了――”啊，好像抱抱现在的帕琪大人，朱月的心中不由呐喊了起来。
　　“说了什么？”帕琪脸上表情不由一僵，仿佛已经预料到要有什么‘不好’的事情即将发生一般。
　　“李清大人说...”停顿了一下，朱月颇为同情与遗憾地说道：“李清大人全程都在看着我们！”
　　“哈？”听到这话，帕琪：…(⊙_⊙;)…人与人之间最基本的信任在哪里？在哪里！明明说好了这次的事情完全由她一手操办的说，骗子，大骗子(*+n+*)~@！都是大猪蹄子！
　　“知道了。”帕琪脸上的表情瞬间便变换了起来，有气无力地回了一句之后，再看向站在那儿已经石化住的双蛟帮二人组后，她的眼中不由闪过了一抹‘火焰’，“朱月，他们两个家伙大人有没有说过怎么处置啊？”
　　“这倒没有，李清大人只是让我们稳妥的接管其余三个帮派罢了，至于其余的事情就由我们这面看着办了。”想了想，朱月便如实说道。
　　“这样啊，嗯，这两个人我要了！”指了指两位附加上‘石化’状态的选手，帕琪的眼中闪过了一抹不易察觉的‘亮光’...
　　稍微犹豫了一下，朱月便说道：“好的帕琪大人，只是，这两个人好像没有什么用处啊，不知道帕琪大人你――”
　　“月月啊，你要知道，每个人都是有价值的！我们要有一双发现美...额，发现‘价值’的眼睛！”说道‘价值’这个词的时候，帕琪的眼睛都在发光，似乎寻找到了一条‘发财之路’←_←。
　　虽然这话说的很有道理，但是，为何从帕琪大人的口中说出，就失去了那种‘韵味’呢，朱月觉得，这个问题值得深思！

第31章 逐一解决

　　KK帮，可以说是纽约四大黑帮中地位最高、实力最强的一大帮派，纽约五大区中的曼哈顿区与布鲁克林区都属于该帮派的‘辖区’。
　　由于这个帮派历史悠久、与政府部门的很多官员都有牵扯，所以，势力极为雄厚，就算是纽约警局都不想招惹这尊‘庞然大物’，其势力之强可见一斑！
　　KK帮的总部大夏里，一向泰山崩于前而色不变的KK帮龙头老大亨利・利利此刻却是一副吓尿般的表情。
　　在他身前，站着足足五六十位穿着黑衣大衣、手拿冲锋枪的精英保镖，这些人屏气凝神、目光全都聚焦在了大厅门口的位置，似乎在等着什么人一般。
　　吱呀！
　　一声轻响，大厅的门开了――
　　“给我打！”亨利近乎疯狂的叫喊道。
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　密集的枪声久久不散，无数子弹如同暴雨一般激射向大厅门口的位置。
　　几分钟之后，亨利右手一抬，喝道：“停！”
　　待白色的雾气散去，这样的一副画面出现在了众人的眼前――
　　无数子弹像是被黏住了一般粘在了一面透明的玻璃墙上，紧接着，还没等众人回过神，一道轻哼便从玻璃墙的后面传了过来，“哼！”
　　一道白气如一头狰狞的巨龙，眨眼之间便略过了一排排黑衣男子的身体，下一秒，一连串的扑通声之后，这些黑衣男子如同下饺子一般倒在了地面之上，仔细一看，他们身上一丝伤口也没有，就这么诡异的倒在了地上。
　　“我投降，我投降，猛虎帮的几位兄弟，咱们有什么事不能好好商量吗？”双手抱头，亨利当即表示愿意合谈。
　　“大哥，他好像拿我们当傻子哎，他现在除了投降还想干什么？”穿过玻璃墙，走到前方，看着一脸惊慌失措之色的KK帮帮主亨利，弗瑞德不由得感到一阵神清气爽，话说，真是没想要有一天纽约最大的黑帮KK帮的帮主竟然会用这么一副表情求他，心里愉悦指数瞬间上升三个点啊！
　　大人给的这个魔法道具还真是挺好用的，收起了‘玻璃墙’，尼尔森走上前，拍了拍亨利的肩膀，笑道：“亨利帮主，走吧！”
　　“走，去哪？”亨利的眼中不由闪过了一抹警惕之色。
　　“这个可就由不得你了！”手一挥，敲晕对方后，尼尔森如同老鹰抓小鸡一般提起KK帮的帮主亨利向着外面走了过去。
　　同样的一幕此刻也发生在纽约五大区之一的斯塔滕岛鹰帮的总部。
　　...
　　一边，给朱月下达了命令之后，李清有些头疼地揉了揉额头，明明已经让朱月看着一点帕琪了，结果...还是出现了意外的说，话说，当初帕琪那丫头主动请缨的时候她就不该同意来着，嗯，仔细想想，这次事情出现的这点意外是她的责任！明知道那丫头是什么样的情况还派其去的确是她不可推卸的责任来着(??ˇ?ˇ??)！
　　话说，当初帕琪这丫头的战力在公会里也是能排的上前三的，结果...万万没想到，才来这个世界六十多年，这丫头就已经坠落到了这个地步了。
　　自己的能力都控制不好，关键是，造成这个现象的主要原因还是因为其平时太过依赖自动模式了，手动模式用的太少，或者说，基本就没‘手动’过。
　　李清与帕琪同时拥有的究极技能【智慧之王】其中一个分支能力便是――可以开启‘自动模式’，有点类似于游戏中的自动刷图，等于是电脑控制着角色进行攻击，而不是玩家控制角色攻击，省时、便利、高效，简直就是懒人必备技能来着！
　　这种模式的好处是――哪怕刚刚学会的魔法也可以使用的很熟练、无缝对接，并且，会根据周围的环境、对战敌人的状态、属性等准确的选择出最优的魔法解决，当然弊端也是有的，那就是――极少数的情况下会发生一些偏差，可能达不到预期的效果。
　　另外就是像帕琪这种了，自动模式用多了，一切换成手动模式，瞬间便控制不住技能（魔法）的威力了，任何的技能，哪怕是本身的天赋技能，长久不去使用的话，也是会生疏的！
　　当然啦，李清觉得，如果换成她手下的另外几位选手应该不会出现这个情况滴，这其中最根本的原因还是――帕琪这丫头太懒了，懒到自己的魔法、能力什么的，完全不去捉摸，也不去练习，时间长了自然就生疏了，而且，自从来到这个世界之后，这丫头似乎一直只对一件事情比较热衷，嗯，没错，就是――‘吃’这件事情！
　　不得不说，这丫头真是白瞎了她那么好的天赋来着！
　　“李清大人，是有什么烦心的事情吗？”穿着一身黑白相间女仆装的奥菲莉亚弯下腰，为李清的杯中重新倒入了还冒着热气的咖啡，一丝若有若无的清香弥漫在了空气之中。
　　好圆润的...咳咳，没什么，艰难滴移开目光，李清摆了摆手，“还不是帕琪那丫头，真是不给我省心，算了，这件事情不谈了，奥菲莉亚，其余两个地方处理的怎么样了？”
　　“已经到了尾声！”奥菲莉亚不急不缓地说道。
　　尾声了嘛...眯起双眼，看着远处，李清的眼中闪过了一抹思索之色，虽然这样做速度有点快，但是，动静并没有没闹大，至此，纽约黑帮已经完全被她掌控，信息网算是初步打开了，接下来如果有必要的话，也是该让这个世界了解了解她们‘战殿’的冰山一角了！
　　...
　　“纽约四大黑帮短短三天之间全部统一了？而且，事先卧底在那几个帮派中的探员没有一个得到风声的...”神盾局总部，看到手下送过来的几份情报，尼克・弗瑞的眉头不由一皱，这件事情虽然并不属于他们的管辖范围，初看起来也只是一起简单的事件，但是，不知为何，他总感觉这里面有什么猫腻一般，这事情值得推敲啊...
　　想了想，尼克・弗瑞便吩咐了起来，“密切关注这件事情。”
　　“明白，弗瑞长官！”随后，几名神盾局的特工便退出了房间。

第32章 问题

　　“这当中到底有什么问题呢...”仔细看了看收集上来的信息，联想到最近纽约出现的一系列不正常的现象，沉吟了一下，尼克・弗瑞便掏出手机拨出了一个号码――
　　滋滋滋...
　　一阵略显刺耳的噪音后，电话接通了――
　　“你给我听着，我知道你在伦勃朗大夏第十层，十英里外有我们的F22战机，让那个女人接电话，要不然我把整条街都给炸飞！”
　　电话那头沉默了，等了几秒后，尼克・弗瑞继续说道：“娜塔莎，事情忙完了就回总部，这面有急事！”
　　“BOSS，你在开玩笑吗？我这面的活还没干完呢，这老家伙马上就能搞定了！”一道夹杂着几分懒散与无奈之意的女高音从电话里传了出来。
　　“早点解决，这面有一件事情我要你亲自去办！这次的事情比较紧急，优先解决！”尼克・弗瑞不容置疑地说道。
　　“不是吧，BOSS，你就不能，算了...你先稍等一下！”
　　一阵缗榕榈纳音从电话里传了过来，一两分钟之后，电话那头似乎‘清净’了不少，懒散的女声再度响起，“到底是什么事情啊，BOSS？”
　　“等你回来再说。”随后电话便被挂断了。
　　另一头，看着已经被挂掉的电话，娜塔莎的脸上不由闪过了一抹无奈之色，到底是什么事情让BOSS这么激动呢？纽约最近好像也没发生什么大事吧...
　　看了看倒在地面上还在呻吟着的几人，娜塔莎表示无奈地耸了耸肩，随后便离开了这儿。
　　当同样的一份情报摆在纽约警局就是另外一回事了，毕竟这是纽约的四大黑帮联合在了一起的大事件！一个都已经够难缠的了，四个加在一起，绝对不是一加三那么简单，其中牵扯到的东西远远比表面看起来的要复杂的多。
　　对于纽约警局而言，这应该是一个非常‘难忘’的夜晚...当晚，纽约五大区几个繁华街道上巡逻着的警员人数明显增加了许多，不过，这些警员注定是要白跑一趟了，当晚不要太风平浪静的说，就连‘小大小闹’都没发生几起的说，这也让纽约警局的众多警员好几天的时间都感到有些懵逼，自从纽约四大黑帮联合在了一起，似乎纽约这面的治安变得更好了...这就比较尴尬了！
　　一个月之后，神盾局总部，穿着一身黑色紧身皮衣的娜塔莎得知这面着急让她回来的那件大事究竟是什么之后，真是有种想打人的冲动，只是一起简单的不能再简单的帮派混战事件有必要说的这么紧急嘛，就算是纽约这面的四大黑帮暂时统一了，好像也不用他们神盾局这面过于操心吧...
　　“BOSS，你是认真的吗？”了解了事情的经过后，娜塔莎颇为头疼地问道。
　　“当然是认真的！”点了点头，尼克・弗瑞一脸严肃之色地说道：“娜塔莎，其实在你之前我已经派了三位特工去调查了。”
　　“那他们――”敏锐地，娜塔莎从话中感觉到了一抹‘异常’。
　　“安然无恙，但是，他们给我的信息都太过完美了，或者说，像是刻意编出来的一般！”尼克・弗瑞语气略显凝重地说道。
　　“BOSS，你的意思是？”显然，娜塔莎也发现了一丝不对劲的地方，难道他们这面派出去的这三名特工都被收买...不对，应该是被‘洗脑’了更为准确一些吧，想到这儿，她的脸上不由闪过了一抹凝重之色，如果事情真的是这个样子的话，那这起看似简单的帮派混战事件就不是表面看起来的那么简单了！很有可能，一个新的势力在纽约已经扎根了下来...
　　“我怀疑纽约四大黑帮的高层被一个神秘组织个控制了，这个神秘组织具有洗脑的能力，或者说其中某个人具备这样的超能力！”说道这儿，尼克・弗瑞的脸上满是凝重之色，很显然，越是深入调查，他心中的疑惑便越多，再加上派出去的三名特工都是那个样子，也难怪他会这么重视这件事情了。
　　“明白了，我这面会注意一点的！”娜塔莎说道。
　　“随时保持联系，另外，保持警惕！”指了指脑袋，尼克・弗瑞叮嘱道，毕竟，这起看似简单的事件实际上并不是那么的‘简单’！
　　“放心吧BOSS，你以为我是谁！”魅惑一笑，娜塔莎便走出了房间，开始准备起了接下来的工作。
　　眨眼之间又是一个月的时间过去了，春天逐渐远去，炎热的夏天即将来临，而距离托尼去阿富汗试验新武器的日子也越来越近了。
　　随着夏季的来临，霍勒斯格中学的风景变得裙角飞扬、‘美不胜收’起来，对于这个‘燥热’的季节，在没来到这个世界之前，李清是非常喜欢的，嗯，非常单纯的喜欢夏季校园里、大街上那‘美好的风景’罢了，要不然还能是什么←_←？夏天可是一个非常好的季节，在这个季节，眼睛会自动聚焦、记录很多‘美好’的东西...
　　至于现在嘛...一半喜欢一半苦恼，喜欢的是靓丽的风景依旧存在，并且由于她如今的‘身份’，正大光明、近距离的欣赏更加方便了！偶尔还可以更进一步的说...
　　苦恼的是，她身上聚焦着的目光也越来越多了，如果只是女孩子那种看小动物般的眼神她倒是还能稍微接受一点，关键是还有一些青春期荷尔蒙正在爆发中的小男生的目光，这就让李清的心里很是烦闷了，关键是，大热天的，她也不好穿的严严实实的，那岂不是是更加另类了？李清觉得，如果穿成那样的话，估计引来的目光会更多的说r(s3t)q！
　　回身瞧见未来蜘蛛侠彼得・帕克那躲躲闪闪的目光后，李清只觉心中更加的烦闷了，彼得同学，我真不是你的菜啦，好好等待你的天命真女不好吗？毕竟，她可是一个性取向正常的人，软萌萌的妹子才是她的菜好不好！
　　她此刻真的很想站在校园里拿着话筒大喊一句：“老子可是纯爷们，看个毛线啊！”
　　“清清，你怎么啦，最近脸色好像都有些不太好哎！”小手戳了戳李清的肩膀，唐茜歪着小脑袋，一副关心的口吻问道。
　　“没什么，就是最近有点睡眠不足罢了！”摆了摆手，李清决定，无视这些目光，心中平静，万物不侵的说！

第33章 黑寡妇

　　“哦，我知道了！”盯着李清看了一会儿，仿佛是知道了什么，唐茜摆正身体，脸色有些微红地看向了她。
　　喂喂喂，这幅娇羞的表情到底是肿么个情况啊！不符合你的人设好不好，唐茜选手！
　　不知为何，李清突然间有种不好的预感，不能让这丫头说出接下来的话，这是她的第一预感。
　　只是，还没等她付诸于实际行动当中，唐茜便凑到了她的耳边有些扭扭捏捏地说道：“清清，你也是这几天啊，好巧啊，那个...我妈妈跟我说了，这个时候要多喝热水，凉的东西不能再吃，你这几天也多注意一点哦！”
　　热水？凉的东西？募地，李清知道对方说的到底是什么事情了，果然，刚刚就应该立马堵上这丫头的嘴来着，心态瞬间爆炸的说！
　　此刻，李清真想大喊一句：“一点也不巧！以后也不会巧的！”
　　“怎么啦清清...”拉了拉李清的衣角，唐茜腻声说道：“不用不好意思啦，对了，你上次教我的那个魔法――”
　　李清：...我想静静！
　　三天后，夜晚，通过一些内线情报，李清得知，托尼正式‘起航’，‘灵气复苏’的时代即将到来！
　　跟学校那面请了几天假，李清便准备带着昆丁动身前往阿富汗那面了，虽然说现在时间尚早，距离托尼被绑架什么的还有几天的时间，不过，顺道去那面转转、浏览一下美丽的风景也是一个不错的体验来着！
　　与此同时，猛虎帮新总部里也迎来了一位不速之客。
　　夜晚，猛虎帮新总部所处的大厦外，娜塔莎穿着一身黑色的夜行衣，如同一个黑色的幽灵悄无声息地掠过好几道封锁线，逐渐接近了大厦里面。
　　快速的躲过几个巡逻队之后，娜塔莎进入到了大厦里面。
　　通过近一个月的潜入、跟踪、调查，她已经把目标锁定在了四大黑帮中的猛虎帮帮主冥虎的头上，根据她得到的情报，现在冥虎正是联合在一起的四大黑帮的实际管理者，所以，从他这儿想必能到得到很多的消息。
　　通过这一个月收集起来的线索，她越发觉得，这起看似简单的帮派混战事件很不‘简单’，猛虎帮的帮主冥虎好像突然间得到了天神的眷顾一般，在短短一天的时间里，便把其余三大帮派尽皆收于掌中，速度快的不要不要的，而且，整个过程下来猛虎帮这面几乎就没有一点人员损伤。
　　另外，四大黑帮之一的双蛟帮的总部在同一天被一场大火烧得那是干干净净，娜塔莎觉得，这场大火很不正常，而且，很奇怪的一点是，附近的人几乎就没人看到那场大火是怎么发生了，就像是突然间双蛟帮的总部便烧成了炭灰，这是一个很不正常的现象！或者说是一场‘灵异事件’一点也不为过！
　　正是因为这些‘异常’之处，娜塔莎开始逐渐重视起了这次的事件，她有种感觉，这起事件幕后之人可能并不是人类！因为，人类没有那种神乎其技的手段！
　　“剩下的时间不多了，得抓紧点！”看了看手表上的时间，娜塔莎开始加速了行动，早在进来之前她便已经让这处大厦的监控暂时失效了十分钟，十分钟之后，如果还是没有成效的话，那她只能选择撤退，免得打草惊蛇让下一次行动平添不必要的麻烦。
　　大厦顶端，纽约四大黑帮名义上的首领冥虎此刻端着一个果盘，一脸恭敬之色地半跪在两名男子的面前，就像是一个奴仆一般。
　　“大哥，大人说的还真没错啊，神盾局那面果然又派人来了，一个又一个的，他们还真不嫌麻烦来着，不过，这次这个比起之前那三个似乎要强上很多！”一边吃着葡萄，弗瑞德一边说道。
　　“不要放松警惕，神盾局那面可没那么好惹！而且，大人也说了，我们这面这段时间要安稳一点，我们可不能给大人添乱子。不过，幸亏大人那面给的魔力罗盘，要不然我们还真发现不了有只小蚂蚁跑到了大厦里面。”看着手中圆形罗盘的影像，尼尔森的眼中不禁闪过了一抹精光，既然知道有人即将来到他们这儿了，那么相应的陷阱也可以着手布置了！
　　...
　　“呼――”长时间急速的奔跑、跳跃让娜塔莎的胸口快速起伏了起来，匆忙闪避到一处死角，看了看四周，发现没什么人注意到她后，娜塔莎不禁松了口气，真是想不到，区区一个黑道帮派守卫竟然这么森严，说是十步一岗一点也不为过，整个一个军事基地的节奏啊！别说纽约这面了，就算是全美国的黑道帮派都没几个把守的这么‘严密’的，这也印证了她的一个猜想，这里的确有重要人物，要不然干嘛把守的这么严密啊！
　　不过，这样‘严密’的防守也让她心中稍稍‘安定’了一些，看来，这里面的人还没发现她已经闯进来了，要不然绝对不会是现在这个井然有序的样子！
　　看了看手上的时间，娜塔莎的身体如同幽灵一般灵巧的穿梭在大厦之间，完美地避开了大厦里面的一支支巡逻队，只是，不知为何，她总有一种错觉，好像有什么人一直盯着她看一般，她的所有行动好像完全被人掌控其中，瞧了瞧四周，发现没什么异常之后，她自嘲一笑，看来是她太过紧张了，算了，还是尽快行动吧！
　　大厦顶端，看着如猫儿一般‘自由’穿行于大厦之间的红发女子，尼尔森与弗瑞德兄弟俩对望了一眼，具皆表示：这次神盾局的这名女特工似乎挺有意思的！
　　“大哥，你说她这身体什么构造啊，就算再怎么训练，人身体所能承受的极限也是有个限度的，我怎么感觉她有点不像普通人的样子啊...”摸了摸下巴，弗瑞德有些疑惑地说道。
　　“的确不是普通人，大人不是告诫过我们嘛，神盾局那面有几位并不是‘普通的人类’啊！”尼尔森略带深意地说道。
　　“只不过，我们更不是普通人！开始吧，准备准备给我们这位‘贵宾’一个盛大的欢迎仪式！”说着，尼尔森便走到房间中的一处地方，用右手手掌对准那儿的一处标记拍了下去，刹那间，一个巨大的魔法阵出现在了房间之中。

第34章 顶层

　　蓝色的符文在大厦顶层的房间中闪现，眨眼之间便消失不见了，同时消失的还有刚刚还站在那儿的尼尔森与弗瑞德兄弟俩，此刻，顶层的房间中‘空荡荡’的一片，只剩傀儡帮主‘冥虎’一人了，陷阱已经布好，就等‘猎物’上门了！
　　而这时，娜塔莎已经来到了距离大厦顶层只有一层之隔的地方，看着目标楼层近在咫尺，娜塔莎越发的谨慎了起来，越是到了最后，就越得小心，这是她这么多年执行任务留下的宝贵经验！任何时候都马虎不得，特别是到了距离成功还有那么一丢丢距离的时候，这个时候往往最容易出现意外！
　　快速的侦查了一下这层楼，三处电梯每处都有十人把守，想要不引起注意就进去，就算是她也是很困难的一件事情。
　　两处楼梯，一处五人，一处三人，选择哪条路线最容易已经不言而喻了。
　　只是，这当中会不会有什么陷阱了...稍微犹豫了一下，娜塔莎觉得，既然对方到现在为止都没发现她，那是陷阱的几率应该是比较小的，再者来说，不能在这耽误太多的时间，没那么多的功夫细细推敲了，不入虎穴、焉得虎子！
　　就在娜塔莎准备行动的时候，募地，她发现了一个被她一直忽略的一个细节，随着楼层越来越朝上，好像越来越安静了，不知从哪一层开始那些守卫便不再三三两两的交头接耳而是十分认真地在自己的岗位上警戒了。
　　按照道理来说，除非上面楼层的那些守卫是经过专业训练的，才会这么兢兢业业，但是，以她专业的眼光看来，这些人的实力并不是怎么太强，而且，巡逻、守卫的时候也显得比较业余，应该不是那种经过专业训练的人员。
　　很显然，这是一个有矛盾的地方，不知为何，娜塔莎越发觉得这处大厦诡异了，大厦的顶层就如同是怪兽的巢穴一般，一个不慎可能就...
　　只是，都到了这个地步了，好像也没别的选择了，再者来说，娜塔莎对于自己的实力还是很有自信的，过会就算有危险，相信以她的实力逃出去应该还是不难的！
　　纾纾纾
　　娜塔莎的身体如同一只猎豹一般冲了出去，眨眼之间便放到了守在这处楼梯口的三名男子，稍加处理之后她便换上了其中一人的装扮向着顶层走了过去。
　　走过长长的楼梯，一个玻璃门出现在了她的眼前。
　　放慢脚步，走到门前，透过玻璃，娜塔莎隐隐约约间看见似乎有冲锋枪一般的东西位于玻璃门的两边。
　　果然，这儿还有几个守卫吗？对此，她倒是没有太多的意外，要是没有，她还真有点不敢进去呢！毕竟这儿可是整个大厦最为重要的地方，自然而然的防守肯定是最为严密的！有守卫不是很正常的一个现象吗？！
　　仔细瞧了瞧四周，她的心中已然有了想法，想要悄悄溜进去显然是一件不太可能的事情，幸好，她先前便已经预料到会出现这种情况了，所以特意换了相应的衣服来着――
　　吱呀！
　　就在娜塔莎推开玻璃门的瞬间，几道人影迅速围了过来，四把冲锋枪几乎是刹那间便对准了她的身体，只要她一动估计立马被射成筛子的说。
　　之所以没有直接射击，那是因为，这几人看到娜塔莎身上的装扮以为她是自己人来着，也不怪这几名守卫会这么想，毕竟大厦里面又没响起警报什么的，自然而然地他们也不会想到已经有人溜到了大厦顶层，并且，没有一名守卫发现其踪迹来着。
　　不过，这四个人也只是稍稍放松了一下，手中拿着的冲锋枪一点也没移开。
　　挥了挥手，示意其余三人继续保持这样的状态，领头的那名男子面无表情地说道：“你是哪一层的守卫，不知道这一层没有两位大哥的命令是不能进来的吗？”
　　两位大哥...从对方的话中，娜塔莎知道，这次没白来，这其中果然有点猫腻，看来除了猛虎帮帮主冥虎之外，还有人参与了那次的行动啊！
　　“我是下面――”笑了笑，一个黑色长柱型物体从娜塔莎的袖子里掉落了下来，下一刻，一阵耀眼的强光让围着娜塔莎的四名守卫不禁伸手遮挡了一下。
　　趁着这个难得的空隙，娜塔莎开始了行动――
　　短短一两秒的时间里，靠近她身边的三名守卫便被放到在地，速度快的不要不要的。
　　“是闪光弹，给我抓住这个人！”领头的守卫怒喝道，只是，还没等他有所动作，耀眼的强光中便冲出了一道黑色的黑影。
　　这道身影几乎是瞬间便逼近到了他的身前，而后身体如同水蛇般把他身体固定在了那儿，没过多久，这名领头的守卫便口吐白沫倒在了地上。
　　“这力气还真是够大的啊，差点就被他挣脱开来了！”揉了揉有些发酸的胳膊，发现并没有其他的守卫注意到这个地方后，娜塔莎放慢脚步，向着前方走了过去。
　　整个顶层竟然只有两个楼梯的出口处有守卫把守，其余的地方竟然连个人影都看不见，真是奇怪！难道是有什么陷阱来着？
　　简单的调查了一下顶层的情况，娜塔莎的心中不禁升起了一丝疑虑，不应该啊，难道是当中的那个大房间里有很多守卫？还是说...
　　咬了咬牙，快速逼近顶层那个大房间的门外，手握着门把，深吸了一口气，娜塔莎快速打开了房间的门，几个闪光弹顺着门的缝隙被她扔进了房间之中，一两秒之后，并没有听到房间里传出什么异样的声响后，犹豫了一下，娜塔莎便一个翻滚冲进了房间之中。
　　怎么会这样，只有一个人？站直身体，扫了扫四周，娜塔莎发现偌大的房间中只有一个背对着她坐在那儿的男子，再无其他人在这房间之中了。
　　陷阱？谨慎地扫了扫四周，娜塔莎逐渐放慢脚步，走到了那名男子的背后，虽然不知道对方到底有什么底牌，但是，她这面可不能先慌了，再者来说，房间里就她们两个人，她并不认为对方会有什么特殊的手段能一下制住她！

第35章 法阵

　　吱！～～
　　一道刺耳的声响后，背对着娜塔莎的那名男子募地转了过来，当即，娜塔莎便摸出腰间的手枪对准了那名男子的身体。
　　“欢迎来到猛虎帮总部！”转过来的冥虎机械般地说道。
　　猛虎帮的帮主冥虎，的确是目标人物，只是，对方这神态怎么有点奇怪啊...不知为何，娜塔莎的心中开始不安起来，对方的表情有点太淡定了，而且，总感觉对方就如同一具行尸走肉一般，没有一丝‘灵魂’！
　　啪啪啪！
　　响亮的掌声突然在房间中响起――
　　“谁！”娜塔莎心中不由一惊，刚刚来到这个房间的时候她明明就已经仔细地调查过了，这房间里面除了她和冥虎之外并没有第三人的存在，那么这掌声从何而来呢？！
　　顺着声音发出的方向，娜塔莎抬头一看，两名男子出现在了她的眼中。
　　一名男子长得瘦高，穿着一件看起来很平常的白色短袖衬衫，长得倒是很普通，不过，看似平静的眼波下暗藏着锐利如膺般的眼神，令人不禁联想起非洲大草原上的猛虎，充满危险性。
　　另一名男子矮矮胖胖，梳着油量的短发，穿着一身黑色休闲装，眼睛很小，笑起来几乎就看不见了，面相看起来倒是十分的和善，不过，娜塔莎依旧在这名男子的身上感受到了一股淡淡的危险，很显然，这两名男子并不是‘普通人’！
　　瞬间，娜塔莎便意识到，这两位估计就是那起事件的‘正主’来着，至于猛虎帮的帮主冥虎，很显然，只是一个不起眼的傀儡罢了！
　　意识到了这点，娜塔莎身体一晃，瞬间便冲到了两名男子的面前――
　　先发制人！这便是她的第一想法，毕竟，这两人看起来有点‘诡异’，趁着他们没反应过来之际出手说不定能得手也犹未可知！
　　“哼！”见到对方也不问话，直接动手，尼尔森连忙轻哼了一声，刹那间，白色的雾气便笼罩在了整个房间之中，冲到近前的娜塔莎根本来不及躲避身体便被白雾包围了，其实就算她站在门口的位置依旧逃脱不了，毕竟，这白气的速度不是一般的快，而且，范围也很广，在室内不是闪电侠之类的选手根本就躲不开的说！
　　下一刻，娜塔莎便感觉到大脑里像是有几根针插进去了一般，疼的让她差点站不住身体，不过，好在她接受过很多的训练，身体素质也不是普通人能比的，几秒钟的时间便调整了过来，白雾刚散，她的身体便化为一只猎豹冲向了前方。
　　我去，这女的有点意思啊，一击竟然没放到！比起神盾局那面派来的另外三个特工要强上不少啊！
　　看到只是微微停了几秒待白雾散去之后立刻便冲过来的红发女子，尼尔森的眼中不禁闪过了一抹意外之色，虽然说，他刚刚那下特意把白气的威力调低了一下，但是，依旧很强的好不好，毕竟，他这能力可是针对‘灵魂’方面的，能扛过一次，的确是有两把刷子！
　　“大哥，要不过会我试试？”穿着一身黑色休闲装的弗瑞德一副跃跃欲试的神态，看那样子，有点‘见猎心喜’的味道。
　　此刻，娜塔莎距离两人还有十米――
　　“试试可以，但是记得，威力调低点，大人那面可说了，神盾局那面派来的人尽量不要给玩死了，要不然可有我们好受的了！”尼尔森嘱咐道，这也是他刚刚为何调低白气威力的一个主要原因，不放点水，一般的选手在他这BUG能力的面前根本就没有反抗之力好不好，瞬间就凉凉了的说，SO，面对一般选手放水还是很有必要滴！
　　此刻，娜塔莎距离两人还有五米――
　　“放心吧大哥，经过这些天的摸索，控制威力方面我已经差不多做到得心应手的层次了！”弗瑞德表示，过会由他出手，完全不成问题的说！
　　此刻，娜塔莎距离两人还有一米！
　　当手中握着的兵刃即将划到那名瘦高男子的身上之时，娜塔莎的心中募地升起了一抹不好的预感，有点不太正常啊...这两人怎么傻愣愣站在那儿任由她攻击呢？
　　吓傻了？不对，好像是完全没把她的攻击放在眼中的样子，难道...
　　下一秒，当她手中的兵刃将划到对方肩膀之时，娜塔莎的脸色瞬间变得很难看了起来，因为――她的攻击落空了，而对方的身影依旧站在那儿，就像是刚刚一直没动一般。
　　无法攻击到对方的‘实体’！
　　没有犹豫，下一刻，娜塔莎便扔出了几个闪光弹以及催泪弹之类的东西，而后身体急速向着窗户所在的地方跑了过去。
　　从窗户这儿逃走――这是她之前便已经选择的一条退路！毕竟，她现在无法按照之前来时的路线撤退出去，再加上她刚刚遇到的这两人有点太过邪门了，所以，哪怕危险一点，也要早点离开这儿！
　　只是，当她跑到窗户口，拿起手中的兵刃打破身前的玻璃窗之时，意外发生了――
　　纾
　　看似脆弱的玻璃没有碎，甚至连一丝的裂缝也没有，娜塔莎只感觉自己刚刚像是打在了一块坚硬无比的钢铁上一般，下一秒，还没等她反应过来，玻璃窗上便闪现出了一个蓝色的符文，随即她的身体便不受控制地倒飞回了屋里。
　　也就是这个时候，站在那儿的弗瑞德发动了攻击，“哈！”
　　一口黄气从他的嘴里冒出，眨眼之前便窜到了娜塔莎的身前，紧接着便把她的身体包裹在了其中。
　　瞬间，娜塔莎便感到自己像是泡在了海水里一般，无法呼吸，挣扎了一会儿功夫之后，她直觉头脑越来越昏沉，直至脑海一片空白、失去了意识。
　　“搞定！”收回黄气，看着已经昏倒在那儿的红衣女子，弗瑞德问道：“大哥，现在怎么办，跟大人汇报一下？”
　　点了点头，尼尔森开始联系起了李清，看着闪现在玻璃窗上蓝色符文，他的眼中不禁闪过了一抹佩服之意，大人亲自布置的这个魔法阵就是给力啊，就算只发挥一丢丢的效用也不是一般人可以想象的！

第36章 准备

　　另一面，通知昆丁马上出发，又整理整理了行装之后，李清正准备出发之时，收到了尼尔森发过来的消息。
　　神盾局那面又来人了？还真是不嫌麻烦，对此，李清表示很无语的说，不用问，肯定是尼克・弗瑞那老货发现了一丝蛛丝马迹，所以才会频繁的派遣特工来调查，不过，这次的这个特工倒是有点不一般，而且又是个女的，不会吧，难道是那位来着...
　　“看好人，我马上过去！”吩咐了一句，李清便打算动身之前先去那面看一下再说，如果真是那位事情可就有趣了...
　　“李清大人，是那面有什么事情吗？”正帮着李清整理行装的奥菲莉亚抬起头问道。
　　“一点小事罢了。”摆了摆手，李清叮嘱道：“我不在的这几天好好看着这儿，对了，明天唐茜那丫头要是来这问我去哪――”
　　“大人，我都明白！”奥菲莉亚温婉一笑，随后略带不舍之意地说道：“大人，要不这次还是我跟你一起去吧，昆丁那家伙不太会照顾人，我怕大人会有点不习惯！”
　　“没事，也就几天的功夫罢了，而且――”指了指某位躲在沙发后美滋滋吃着糕点的选手，李清的脸上不由闪过了一抹无奈之色，“让这丫头一个人呆在这儿我实在是有些不太放心，科兹莫最近又没在公会，昆丁要跟我一起走，阿库那丫头过来只怕这儿会更乱，至于你姐姐――”
　　说道这儿，李清深感头疼起来，奥菲莉亚的姐姐雪丽・克莱门特单论战力而言的确能在公会里排的上NO.1之位，巅峰状态之下比她都弱不了多少，但是，由于一些特殊原因，她的‘性格’变化太大，简单来说，跟漫威中大群那货有点类似，有多重人格，某些人格出来之时，来到这面只会添乱罢了，SO，必须得有一个镇得住场面的人看住帕琪这丫头才行。
　　“姐姐她确实不太适合来这儿！”奥菲莉亚苦笑着摇了摇头，很是赞同李清的话。
　　“其余人就更不用提了，他们说的话帕琪这丫头压根就不会听，相反可能还会故意搞破坏，有你在这看着点帕琪我也能放心一点！”
　　说起来，她也是有点无语的，能让帕琪乖乖听话的人还真没几位来着，毕竟，这货可是她手下的几位‘巨头’之一，嗯，巨头！一般人还真看不出来的说！
　　看了看此刻在那伸出粉嫩小舌头舔着盘中蛋糕，而后露出一脸享受表情的帕琪，李清：...真是服了这丫头了！堂堂史莱姆一族的首领，短短六十多年的时间就变成了如今这个样子，到底是道德的沦丧还是人性的扭曲呢？额，仔细想想，好像都不是，这丫头的本性如此？大概就是这个样子的吧...
　　“明白了李清大人，这面的事情您就尽管交给我吧！”奥菲莉亚回应道。
　　“嗯，交给你了！”对于奥菲莉亚，李清还是比较放心的，除了偶尔会暴走之外，大多时候对方都是一副温婉的样子，当然，这只限于在她面前而已...
　　“帕琪！”李清对着一旁喊道。
　　“里轻达热，有――”
　　“把嘴里的东西全都吃完再说，不急这一会儿！”李清略带无奈之意地说道。
　　“哦哦...”几秒后，帕琪擦了擦嘴，恢复了一副‘乖乖女’的模样，“大人，这是刚刚我出去一个热心的老奶奶硬要给我的，那个，绝对不是我偷偷出去――”
　　热心老奶奶加1，跟热心的老爷爷本月持平了，都保持在三十个左右的数量来着，嗯，不得不说，他们这片区域热心的老爷爷、老奶奶什么的还是挺多的...摔！怎么可能有这么多啊，就不能稍微动一下脑袋换一个好一点的理由吗？！
　　“我要说的不是这件事情！”李清俯额一叹，道：“帕琪，我呢，最近要离开几天――”
　　话还没说完，李清便瞧见帕琪的嘴角微扬，眼角也在微微弯起，嗯，很开心的节奏啊！
　　挣脱笼子的小鸟、解开栓绳的二哈，大概就是这个表情的吧...
　　“要不我带你一起去吧，怎么样帕琪？”李清很是认真地说道。
　　帕琪：(￣ω￣;)！心中莫名慌得一逼！
　　“大人，虽然我也很想跟你一起去，长长见识，但是，我不能为了一己之私耽误您的正事！如果下次您想去哪玩的话，我一定会做您的贴身保镖的！”帕琪一脸‘正气’的说道。
　　李清：(V_V)，就知道这丫头会这么说！估计她要说是去玩的，这丫头现在早就已经抱住她的大腿在那卖萌了。
　　“好吧，下次有机会我一定会带上你的！”李清觉得，下次有‘合适’机会的话，一定要带着这丫头好好体验一下‘生活’！
　　“对了，奥菲莉亚，这次让黛西那丫头跟昆丁一起来，你去通知一下！”吩咐完了之后，李清的身影便消失在了这儿。
　　未来的震波女经过她的调教到底会成长到哪一步，她可是很期待的！这一次正好是一个‘实战’的好机会，练练手也是好的！
　　...
　　猛虎帮总部大厦的顶层，当李清的身影出现在这之后，尼尔森与弗瑞德兄弟俩连忙跑了过来，满是恭敬之意地说道：“李清大人，您来了！”
　　“嗯。”点了点头，李清的目光便飘向了房间中的一处地方――
　　一名穿着黑色紧身衣的女子正倒在地上，暂时处于一种昏迷的状态之中。
　　夕阳般的短发、高挺的鼻梁、烈焰般的红唇以及凹凸有致、火爆无比的身材，看到这名女子的瞬间，李清便觉得，这应该就是黑寡妇‘娜塔莎・罗曼诺夫’无疑了。
　　无论是气质还是身材亦或是其他的一些东西都让李清觉得，对方有百分之九十九的可能性是复联中那位赫赫有名的黑寡妇！
　　“记忆剥离！”手指轻轻点在女子那洁白如陶瓷般的额头上，下一刻，一卷电影胶片般的东西便出现在了那儿。
　　仔细查阅了一下这名女子的记忆，的确是娜塔莎・罗曼诺夫本人，另外，这次她的任务便是调查纽约市四大黑帮突然统一是否有什么异常的地方，总的来说，尼克・弗瑞那老家伙不是省油的灯，先前被修改记忆的三名神盾局特工的回答让他仍旧心存疑惑，所以这次才派出了得力干将来调查。

第37章 到来

　　从娜塔莎・罗曼诺夫的记忆中，李清还得知，神盾局的局长尼克・弗瑞已经怀疑猛虎帮这面是不是有什么可以洗脑的道具亦或是有人具有这样的超能力来着，对此，她只想对尼克・弗瑞说一句：“你牛逼！”
　　这么零星的一点线索里都能推断出这样的结论，只能说，他能担任这么久的神盾局局长不是没有道理的！这老家伙的嗅觉实在是有些忒敏锐了！
　　那么，这次该怎么办呢？
　　看了看躺在地上的娜塔莎，稍微思索了一会儿，李清便决定还是按照之前的方法处理吧，反正尼克・弗瑞那老家伙只是猜测罢了，这次修改的稍微‘严密紧凑’一点，相信短时间之内神盾局的目光不会再放在猛虎帮这面了，至于以后，相信到了那个时候，战殿已经在外界展露‘冰山一角’了！
　　....
　　仿佛做了一个很久很久的噩梦，睁开双眼，看了看四周，娜塔莎一时间有些回不过神来，莫名有种宿醉的感觉，她记得昨天她进到猛虎帮总部那面调查，一路上进展的十分顺利，当然，这早在她的预料之中，毕竟，她可是一名顶级特工，潜入这样一处地方不被发现没什么大不了的。
　　然后，她在顶层见到了猛虎帮的帮主冥虎，一番‘询问’之后，发现没什么异常之处，正要离开的时候被猛虎帮那面的人发现了，之后她便逃了出来，回到家之后，她便给神盾局那面回了信息，最后，可能是因为这些天老是盯着这件事，所以，有些疲倦了，不知不觉便睡着了。
　　滴滴滴！滴滴滴！...
　　电话声再度响起，扭头看了看上面的号码，娜塔莎按下了接听键，“娜塔莎，你现在在哪儿？”
　　“在家啊。”娜塔莎有些疑惑地回应道。
　　“在家...那你昨天跟我说的事情是真的？”
　　“是真的！有什么问题吗，BOSS？”
　　“这样吧，你到总部这面来一趟！”
　　嘟嘟嘟...
　　看着挂断的电话，娜塔莎颇有种很无奈的感觉，BOSS好像有点大惊小怪了，昨天她都亲自调查过了，的确只是一场简单的帮派混战事件罢了，还有什么可说的呢？
　　只是，心中那抹‘违和之感’是怎么回事呢？甩了甩头，娜塔莎自嘲一笑，看来这些天精神太过紧张了，调整几天相信应该就能恢复过来了。
　　神盾局总部，问完了相关的问题之后，尼克・弗瑞的眉头不禁微微皱起，看着收集来的一些信息，他喃喃自语道：“难道真是我想多了，还是说就连娜塔莎也被...”
　　“弗瑞长官，那名狼人和噬人的怪物昨天晚上又出现了！”一名特工小步跑了过来，有些焦急地说道。
　　“又出现了吗？”放下手中的资料，尼克・弗瑞当即吩咐道：“密切注意他们的动向，一旦发现踪迹，马上展开行动！”
　　扫了扫面前的资料，尼克・弗瑞长舒了口气，算了，还是先处理要紧的事情吧，至于这件事情嘛...希望真的只是他多想了吧。
　　...
　　阿富汗，库纳尔省，省会阿萨达巴德市的郊区，利尔孙村。
　　正逢集会，街上热闹的很，一名名商贩在那卖力地推销自己的商品，三三两两的村民在那与商贩‘激烈’地杀着价。
　　人群之中，有这样一个特殊的队伍频频惹人注意。
　　一名穿着一身白外套牛仔裤，穿着擦的油量的小皮鞋，手拿冰淇淋，青春、活泼、可爱气息扑面而来的小女孩走在最前面；她的身后是一名身材高挑，穿着白衬衫、淡蓝色休闲裤的金发少女；最后面则是一位穿着一袭黑色西装，戴着墨镜，浑身散发出凶悍气息的中年男子。
　　当然，这支队伍惹人注意的原因不只是因为有一个十分可爱的小女孩和一名身材高挑、‘凶器’很大的少女，最主要的还是，这三人...额，准确的说是那名小女孩花的钱有点多，说是一掷千金也不为过，妥妥的土豪做派！
　　比如以下的买卖：
　　“大叔，这红色的水果怎么卖？”
　　“小姑娘你要是买多的话，我可以给你优惠――”
　　“一万美金，你这摊子上的这些我都要了！”李清十分‘豪气’的说道，毕竟是有钱人，真・土豪，钢铁侠、黑豹什么的，不好意思，他们在李清面前都只是小弟而已，嗯，不管是哪方面都是！
　　摆摊的大叔：...(￣ω￣;)有钱任性？
　　再比如：
　　“这些红宝石、青金石给我来一斤！”
　　商店老板：...（⊙o⊙），小姑娘，你是来抢劫的吧？头一次听说买宝石还能论‘斤’的！
　　逛了大半天的功夫，发现没什么好逛的之后，李清便准备掉头回酒店那面了，嗯，接下来吃个丰富的晚餐再泡个澡睡个觉什么的，享受人生啊！日子就应该这么过才对！
　　只是，在回去之前得先处理掉跟着的几个小尾巴...
　　“昆丁！”李清对着一旁示意道。
　　点了点头，昆丁便转过身，寒声说道：“几位，跟了那么久，该出来了吧！”
　　十几名男子零零散散地从后面走了出来，这些男子虽然看起来很没纪律，而且衣衫也比较破旧，但是，他们的武器装备却很精良，不仅人手一把冲锋枪而且每个人的腰上都别着好多手榴弹之类的东西，并不是普通的劫匪，看起来很有来头的样子。
　　领头那名腰间别着两把枪的年轻男子拍了拍手，肆虐地看着三人，笑道：“渍渍渍，被发现了嘛，不过，你们胆子也真是够大的啊，发现我们了也不逃跑，仗着有一个保镖就能在我们的地盘上这横行无忌了吗？看来，得让你们涨涨教训，你们才能稍微配合一点啊！”
　　“黛西，这次你出手解决他们，昆丁你来压阵！”李清对着一旁吩咐道。
　　“李清大人，尽管交给我好了！”拍了拍胸口，黛西深吸了一口气，走向了前面，看的出来她还是有点紧张的，毕竟，严格意义上来说这可是她第一次实战来着！
　　“哈哈，真是搞笑，笑死我了，小丫头，你这是想跟哥几个怎么玩啊？”目光放肆地在黛西身上扫了扫，领头的那名年轻男子立时哈哈大笑起来，毕竟，怎么看在他们面前的这名少女也不像是厉害人物，没有那种‘气质’好不好！

第38章 能力初显

　　看到对面十几人在那发笑，黛西并没有恼怒，也没有因为对面那些人都是普通人而轻视，毕竟，她目前也只是稍稍脱离了普通人的范围罢了，再加上她的实战经验几乎就没有，一个不慎被击败也是很有可能的！
　　黛西握紧拳头，回忆着训练之时那种感觉――嗡！
　　四周的空气微微颤动了一下，似是有什么东西从黛西的拳头上飞了出去。
　　下一刻，对面那些正在大笑着的男子中便有一人口吐血沫倒飞了出去，看起来像是有什么东西重重地打在了他的身上一般。
　　“怎么回事，警戒！”突如其来的变故让领头的那名年轻男子脸色一变，慌忙拿过身后一名手下递过来的冲锋枪，警戒起了四周。
　　“成功了？”看着倒飞出去的男子，黛西的心中稍稍镇定了一下，紧接着，她便再度发起了攻击――
　　嗡！～～
　　比刚才要大好几倍的嗡鸣声在四周响起，引起了对面那些男子的注意，毕竟，这声音震的人耳朵都有点发麻，想不注意都难！
　　调转枪口，看到正在那儿挥动着拳头的金发少女，突然然，领头的那名年轻男子有了一个‘荒唐’的想法，刚刚他们这面飞出去的那个人不会是――
　　还没等他想明白，一阵强风拂过，他们这面六名靠在一起的男子同时口吐鲜血倒飞了出去，足足飞出去七八米之远，那六人才砸落在地上，看着他们的惨状就算不死估计也是重伤的状态。
　　“该死的，所有人，对准前方，给我攻击！”意识到这一切都是站在他面前的那名看似人畜无害的金发少女的‘杰作’后，领头的年轻男子眼中不禁闪过了一抹悔恨之色以及一抹深深的恐惧，刚刚对方只是站在原地挥动了一下拳头他们这面就有六名选手凉凉了，这手段简直可怕，他们似乎招惹到了不该招惹的人...
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　密集的枪声响彻四周，白色的雾气在空中升腾，一颗颗子弹如同雨点般向着李清三人所在的位置袭了过来。
　　看着密密麻麻、如蝗虫般袭来的子弹，黛西握紧了拳头，小脸上不由闪过了一抹紧张之色，不过，她并没有慌乱，也没有避开，而是选择了正面硬钢――
　　嗡！
　　咔嚓！咔嚓！...
　　在黛西前方的空间像是碎裂了一般出现了一道道浅浅的裂痕，下一秒，那些袭过来的子弹便诡异地静止在了半空之中，紧接着便化为齑粉洒落在了地面之上。
　　目睹这一幕，对面那些手持冲锋枪的男子彻底慌了，这还怎么打？对方会用魔法，子弹什么的完全不起作用，他们根本就打不过好不好！保持镇定什么的，根本就不存在的说！
　　“扔东西，撤退！”从腰间拿出几个闪光弹扔向对面后，领头的那名年轻男子当即拔腿狂奔，与此同时，余下的那些男子也纷纷依葫芦画瓢，扔出了别在腰间的手榴弹、闪光点亦或是烟雾弹，整个一个大杂烩！
　　只是，这些东西没有一个‘爆炸’的，全都哑火了，事实上，在这些东西刚刚被抛到半空中的那一刹那便诡异地消失不见了，如果那些人回头看一下的话，估计立马懵逼的说，大白天的就见鬼，也是非常‘六’的操作啊！
　　“黛西，继续，全力出手，让我看看你这些天的训练成果！”收回右手，李清在后面喊道，正好这地方也开阔，而且，附近也比较偏僻，除了那十多个男子基本就没其他人了，也不怕引起太大轰动的说。
　　刚刚原来是大人出手的啊...
　　深吸了一口气，黛西猛地朝地面上一锤，“地裂！”
　　轰！
　　大地颤抖了起来，一道道蜈蚣一般的裂缝从黛西所在的位置急速扩散了开来，稍远一些挨在一起的一二十栋民房轰然倒塌，溅起了一片尘土。
　　不远处，正在慌忙逃窜着的那些男子只觉脚下一阵颤动，纷纷栽倒在了地面之上，有些运气不好的，双脚直接卡在了裂缝里，挣脱不开，只能眼睁睁地看着那些倒塌的房屋砸落在他们的身上。
　　这是我做的？看着前方这一幕，黛西的眼中不禁闪过了一抹激动之色，没想到才这么些天她就已经能做到这一步了，看来，大人说的没错，只要努力，她将来一定能...
　　哎，头怎么这么晕啊...刚刚直起腰，黛西便感觉一阵头晕眼花，双脚都有些站不稳了，幸好，在后面看着的李清敏锐地发现了她的情况，一个瞬移到了黛西的面前，扶住了她的身体。
　　“这个给你，喝下就好了。”一瓶淡蓝色的药剂募地出现在了李清的手中，随后便被她递给了黛西，这是一种可以恢复精神力的药剂，并且有一定的几率可以永久增加使用者的一些精神力，只不过，在精神力濒临枯竭的时候使用效果才能发挥到最大，所以，李清刚刚才会让黛西全力施展，这样才能更大的激发这丫头的潜能。
　　“多谢大人。”喝下淡蓝色的药剂，黛西只觉脑海中一片‘清爽’，瞬间便恢复了精神。
　　不远处，险之又险的躲过那些倒塌的房屋以及地上的裂缝后，领头的那名年轻男子连滚带爬地向着远处逃窜了起来，太可怕了，今天他遇到的都是什么人啊，没一个是‘普通人’，他这种普通人此刻最应该做的事情便是――溜！要不然过会妥妥凉凉的说！
　　只是，很快，他便看到了一位非常不想见到的选手――
　　“朋友，干嘛走的这么着急，怎么，不问我们要点赶路钱了？”堵在那儿，李清笑眯眯地说道。
　　“不敢，不敢，这位女侠，你就饶了我吧，把我当成个屁放了，行不？”年轻男子在那求饶道。
　　“这个我觉得恐怕不行！”李清右手一挥，黑色的火焰在她手中升腾了起来。
　　“等等，等等，女侠有事好商量，你有什么吩咐，我一定给你做到！”年轻男子一脸惶恐地说道，特么的出来一趟竟然遇到一位魔法师，他也很绝望啊，明明只是电影漫画中才会出现的情节，结果偏偏给他遇上了，最为关键的是，他不仅不是主角还是反派，这特么就有点尴尬了←_←...不跪倒求饶等待他的只有一个结局，额，也许两个――化成一具焦尸或者一推炭灰，不论哪一种都不是他想要的结果！

第39章 遇袭

　　“十戒帮听过没？”李清一边玩着右手中的黑色火焰让其不断变换着形状，一边问道。
　　“没...听过，听过！”看着近在咫尺，差那么一丢丢便碰到他的黑色火焰，年轻男子不敢撒谎，立马回应道，就不能好好的问话嘛，年轻男子表示：这样的问话让他心里压力很大的好不好，稍不留神就变炭灰，能不实话实说嘛！
　　“真的？”先前，看到这名男子头巾上的一个标志，稍一回忆，李清便记起来了，这应该是十戒帮的标志来着，而这里可是阿富汗的库纳尔省，正是托尼遇袭的地点，SO，这个年轻男子到底是哪面的恐怖组织，呼之欲出...
　　在钢铁侠1中，绑架托尼的那伙劫匪应该就是十戒帮的成员，然后，在钢3中，十戒帮再度出现，虽然其首领满大人后来被发现是一个假冒的家伙，真正的BOSS是早前被托尼放了鸽子的基里安博士，估计当时托尼也没想到，一个被他忽视的小人物差点就让他凉凉了。
　　但是，这个世界却是不一样的，通过这些年偶然间得到的一些信息，李清几乎可以确定，十戒帮这个组织是真实存在的，并且，其首领也是一位极度危险的人物，满大人真实存在，并且很强，嗯，针对大多数选手来说，很强！对于李清而言，呵呵，终极大佬与萌新的区别！
　　不过，这个组织在全球都有相应的根据地，信息网很发达，或许，可以适当的接触一下十戒帮，然后收为己用也未尝不可！
　　至于眼前的这名年轻男子倒是可以好好的利用一下，作为昆丁打入复联内部的一块‘垫脚石’！
　　“真的真的！”跪倒在那儿的年轻男子连忙说道：“我听我哥哥跟人提过，我们所在的那个组织就是十戒帮下面的一个分支组织。”
　　“这样看来，你还有点用！”收起火焰，对着年轻男子说了几句，再让他体验了一把‘地狱幻境’，李清便道：“滚吧，办好这件事情我自然会放你了，另外，我觉得你还是乖乖照做比较好，要不然出了什么意外，那可就不好了！”
　　“不会不会，我一定按照您的要求来办！”年轻男子一脸恐惧之色地说道，刚刚那特殊的经历差点没把他吓尿，再体验一次神马的，估计被吓死都有可能，必须乖乖照做的说！
　　“走吧！”挥了挥手，随后，李清三人的身影便消失在了这儿。
　　几天后，吃过早饭，喝着咖啡，专注地看了几集美剧后，估摸时间也差不多了，李清便准备出发了，不过，在此之前还得先看看托尼那家伙现在在哪儿了。
　　虽然说，她很清楚托尼在前往阿富汗试验新武器的时候会被绑架，但是，具体的地点神马的，她还是一无所知滴，毕竟，当初这内容她也只是在电影上看过而已，而在电影中关于托尼被袭击的地点也只是简略说了一下而已，要是想找到准确地点，一个省的地方也够找的，幸好，在找人这方面她还是很有‘天赋’的！
　　得益于【智慧之王】当中的一个分支能力，她可以轻松在整个地球上找到任何一个人此时所处的详细位置，当然，前提是得先见过这个家伙才行。
　　简单的来说，跟X教授的能力有点相似，不过，与之稍有不同的是，她这面能力更强，完全不用借助任何‘工具’的说，大佬就是这么的牛逼，这么的‘全面’！
　　闭上双眼，瞬间，地球仿佛化作了一个立体图，每个人的‘信息’逐一在她眼前飘过...
　　“找到了！”几秒后，一名坐在军用吉普车里正与几名美国大兵交谈着的小胡子男子出现在了他的眼中。
　　“昆丁，黛西，准备一下，马上出发！”吩咐了一句，李清等人便准备动身了。
　　...
　　阿富汗，库纳尔省，作为阿富汗32个省中恐怖组织活动最为频繁的一个省份，库纳尔省的大部分区域都不是怎么太过安全，或者说，经常被战火所笼罩。
　　炎炎烈日，一望无际的沙漠之中，几辆装甲车与军用吉普车正快速的穿过沙漠。
　　Back in black I hit the sack
　　I've been too long I'm glad to be back
　　Yes I'm let loose from the noose
　　...
　　激荡热烈的摇滚乐自一辆军用吉普车里传出。
　　这辆军用吉普车里一共坐着五人，四名身着黄褐色军装的美国大兵以及一名与周围格格不入，穿着一身黑色西装、带着墨镜，一副花花公子派头的男子。
　　“我感觉你们在押送我去审判，太疯狂了，伙计们，我做错了什么？”坐在军用吉普车里，托尼左手端着酒杯，语气很是随意地说道。
　　“我感觉你们会停车，然后杀了我，你们是不许说话还是怎样？嘿，阿甘！”见周围还是没有反应，托尼摆了摆手，有些无趣地调侃了起来。
　　“我们可以说话，斯特克先生！”坐在托尼身旁的一名美国大兵忍不住插嘴道。
　　“是这样嘛，伙计，我还以为你们都是哑巴呢！”攻势奏效，托尼便开始与车内的几名美国大兵交谈了起来。
　　“斯塔克先生，我这里有一个问题！”一名略显年轻、怀里端着一把冲锋枪的美国大兵举起了右手。
　　“不是吧，你还举手？”托尼有些无语地吐糟了起来，“算了，你有什么问题就问吧！”
　　“MAXIM杂志去年一年的12个封面女郎，据说都跟你睡过，这是真的吗？”
　　当这名美国大兵问出这句话的时候，另外三名美国大兵包括那名正在驾驶军用吉普车的美国大兵纷纷露出了感兴趣的神色，看的出来，对于这件事情，他们几人还是非常好奇的。
　　见此，托尼扬了扬眉毛，快速的摘下眼镜，“这个问题问的很好，不全是，3月女郎和我的行程有冲突，幸运的是12月的封面女郎是双胞胎，所以，这样说其实也没错。”
　　听到这儿，车内的几名美国大兵不禁哄笑了起来。
　　就在交谈气氛越加热烈的时候，轰的一声巨响从前方传了过来，从声音来看，似乎是炮声。
　　吱嘎～～吱嘎～～嘣～～
　　一阵急刹，载着托尼的军用吉普车猛地停了下来。
　　前方不远处，一辆装甲车被一枚导弹击中，车身瞬间燃起了熊熊烈火，里面的几名美国大兵几乎是刹那便化为了焦炭。

第40章 被抓

　　“怎么回事，前面到底发生了什么？”瞧见前方的动静，托尼的眼中不由闪过了一抹慌乱之色，要知道，这儿可不是美国而是恐怖组织频繁出没的阿富汗来着。
　　“斯塔克先生，呆在车上，杰克，你负责保护斯塔克先生，尼德、瑞德，跟我下来！”坐在副驾驶上的美国大兵怒吼了一声，当即便抱起怀里的冲锋枪，冲到了外面。
　　哒哒哒！哒哒哒！
　　密集的枪声自车外传来，只是，很快便没了动静，这个变故让坐在车内的托尼不禁有了一丝不好的预感，刚刚冲出去的那三位不会是...
　　“该死的！”车内唯一还留下来的那名新兵有些紧张地握紧了手中的冲锋枪，留下一句：“斯塔克先生，坐在车里，不要出去！”便冲了出去，只是，他刚一下车，一阵哒哒哒的声音便在车外响起，瞬间，一个个子弹孔便在军用吉普车的车身上清晰地显现了出来，刚刚冲出去的那名美国大兵毫无疑问瞬间凉凉了的说。
　　突然而来的变故让托尼的心脏急剧跳动了起来，意识到不能再呆在车里后，他慌忙逃出车内，向着外面跑了过去。
　　轰！轰！轰！
　　一枚枚导弹在沙漠中绽放，溅起了无数尘土，托尼在炮火之间不断穿行着，不时有炮弹落在他的四周，这一幕说是死神与他接连擦肩而过一点也不为过。
　　瞧见前方一个遮挡物之后，他立刻便扑到那儿躲了起来，只是，还没容他喘口气，滴滴滴如警铃般的声音便在他的耳边响起。
　　一枚导弹正落在距离他不足十米的沙丘上，上面清晰可见几个大字――斯塔克工业制造！
　　我去！要不要这么巧啊！此刻，托尼心中真是有种憋屈之感，真要被自家公司生产的武器给炸死了，那可就真的‘搞笑’了！
　　几乎是下意识地，托尼连滚带爬地想要逃离这儿，只是终究还是晚了一步，轰的一声，导弹爆炸了，一阵剧烈的眩晕之感猛地袭来，急速喘了几口气，用尽力气撕开护甲，看着在胸口悄然绽放着的一个个小红点，托尼逐渐失去了意识...
　　也就在这个时候，一个黑色的漩涡突兀地出现在了托尼的正上空，紧接着，三道身影从漩涡之中走了出来。
　　看着被爆炸冲击波波及到、暂时昏迷着的托尼，李清此刻真的很想说一句：“好巧！”
　　说实话，她刚刚来的时候还在犹豫着要不要提前帮托尼一把来着，只是，这样的话，托尼会不会成为钢铁侠那就真的很难说了，同样的，未来也会发生很大的变化，不过，现在看来，倒是不用纠结了，事情回归到了本该发展的方向。
　　话说，接下来好像也没啥大事了，还是安安静静的看戏就好了，钢铁侠即将诞生，‘灵气复苏’的时代即将来临！
　　一两分钟之后，路边出现了浩浩荡荡约莫有十辆吉普车组成的小型车队，一辆有些破破烂烂的吉普车停在了托尼身边，几名头上系着红色头巾、穿着灰绿色服装的男子在一名手拿对讲机的黑人男子的带领下从车上跳了下来。
　　赶到托尼身边之后，那名领头的男子拿出手中的一张照片仔细比对了一下，之后便对着对讲机里喊了几句，紧接着几人便把托尼塞入了其中一辆吉普车里，扬长而去。
　　十戒帮！看来她的猜测没错，当看到那名领头黑人男子车上放着的一面旗帜后，李清的心里便有数了，果然，这次绑架托尼的恐怖组织来头不小，话说，没有来头的恐怖组织估计也不敢接这个‘单子’吧，毕竟，绑架的对象可是斯塔克工业的董事长。
　　说起来，这次托尼也是够倒霉的，被公司里亲密无间的合作同伙、公司元老俄巴迪亚・斯坦给坑了一把，不过，谁让斯特克军火公司是美军在全球范围内第一大军火供应商呢，再加上斯塔克家的财产不要太多，难免会引起很多人的觊觎，再加上，托尼又是个比较高调的家伙，很爱出风头，所以，最后事情会变成那个样子也不是没有原因的。
　　...
　　黑色潮湿的房间中，一声急促的喘息声募地响起。
　　经历了我是谁，我到底在哪里，我为什么会在这里等一系列反问后，托尼有些茫然地坐了起来。
　　扫了扫四周，这是一个阴暗潮湿的地方，环境不要太差，与他之前住的地方相比档次不要差的太多，但是，这些都不重要，重要的是，他的胸口不时传来一阵阵刺痛。
　　仔细回忆了一下，他好像被一枚导弹的冲击波波及到了，那他胸口传来刺痛感不会是...
　　有些慌乱地撕开衣服，看到胸口的圆形装置以及散布在周边的电线后，托尼一时间愣住了，这是什么东西，不对，他的身上怎么会有这种东西！
　　一时间，托尼不由情绪激动了起来，估计换成任何一个人此刻的情绪都不会平静的。
　　“你到底对我做了什么？”托尼有些激动地对着一旁正在烧水有些秃头的中年男子问道。
　　“我？”伊森笑了笑，道：“你应该感谢我，我救了你的命，我已经尽可能取出碎片了，只不过，还是有些碎片没有办法――”
　　...
　　保持隐身状态的李清看着这一幕，有些无趣地打了个哈气，如果这是电影画面的话，估计会有这样一行弹幕：‘托尼好基友伊森上线’，嘛，换成是她看这段的话，估计会快进的说，奈何这是现实世界，SO，只能慢慢在那看‘戏’了，重要的装备（平板电脑）没有带过来真是失策啊！要是能喝着咖啡，看着美剧等着托尼开始研发战甲那就好了，准备的不‘充分’啊！
　　按照情节的发展，马上那些恐怖分子便会要求托尼制造武器了，随后正直不阿・托尼上线，果断拒接了那些恐怖分子的要求，再然后，意识到自身的处境再加上伊森的劝说，托尼妥协，紧接着便开始了初代战甲的研发。

第41章 制造战甲

　　虽然说，初代战甲的功能、外观神马的不尽人意，差评没得商量，但是，还是比较给力的，穿上这件战甲之后托尼直接一个人吊打了一个装备精良的恐怖组织基地好不好！
　　相信如果恐怖组织的首领知道事情便变成这个样子的话，肯定不会让托尼在那造武器的，等于是搬起石头砸自己的脚，得不偿失！
　　不过，也正是因为这次的遭遇才让托尼改变了原来的想法，决定让斯塔克武器制造工厂关闭。
　　说道这儿，李清对托尼这家伙还是有些佩服的，在这种情况之下都能钻研出这种划时代的东西，不过是一介凡人，到了后面却能硬钢神明，就连灭霸也倒在了他的手下，想想还是有点厉害的，应该说不愧是漫威世界的‘主角’之一！
　　一边，不出所料，很快，托尼便答应了恐怖组织的要求，为他们制造起了武器，嗯，制造能让他逃离这儿的‘武器’←_←！
　　“昆丁，用投影石记下这过程，你也好好看看，回去之后这件东西就交由你和凯特那家伙处理了！”李清对着一旁吩咐道，作为她手下几个巨头之一，猪头帝昆丁不仅战力逆天，而且还是一位锻造大师来着，SO，这次之所以选择让昆丁执行这个任务也是有这方面的原因的，至于凯特嘛，矮人之王，锻造大师中的王者，只要有详细的制造过程，分分钟给你改良制造出来！
　　嗯，这次她的军团中再添一波‘钢铁军团’稳了，算是弥补了空中战力的不足。
　　铛铛～～铛铛～～
　　托尼和他的好基友伊森热火朝天的制造起了初代战甲，至于透过屏幕监视他们的那些恐怖分子，并没有发现任何异常，毕竟，关于制造武器神马的，他们知道的并不是很多，看好人就行了，其余的事情就不是他们考虑的了。
　　在基地的另一处地方，此刻也十分的热闹，一名梳着小平头的年轻男子正为一名光头男子殷切地捏着肩膀。
　　光头男子很是满意地闭上了双眼，嗯，按摩手法还可以，这废物总算还有一点用处，不过，好像也只有这么一丢丢的用处罢了。
　　稍微放慢了一下手上的速度，年轻男子开口道：“哥，那个...”
　　“有什么事情就说，不要吞吞吐吐的。”光头男子有些不耐烦地说道。
　　“那个，哥，我昨天带着老狼他们在利尔孙村那面遭遇袭击的事情你知道吧...”年轻男子小心翼翼地说道。
　　“查德，你昨天回来的时候不是说过了嘛，怎么着，一个人回来还想让我表扬你？”说道这儿，光头男子不由发出了一阵冷笑，要不是念在亲兄弟的份上，他早就一枪蹦了这个贪生怕死的家伙了，屁的本事都没有尽给他添乱，真是麻烦，当初就该让他自生自灭来着，也省的现在烦心了。
　　“不是不是...”名叫查德的年轻男子眼中不由闪过了一抹隐晦的怨毒之色，虽然他和眼前这位光头男子是亲兄弟，不过准确的来说是同父异母，他的母亲便是死在这位‘亲大哥’的手上，这是他偶然间得知的一件事情，当然，这件事情他的这位‘亲大哥’并不知晓，一旦让其知晓，自己会是什么下场，查德非常明白，所以，一直以来他都小心翼翼地积攒着自己的力量并且在外面装出一副非常不靠谱的样子来迷惑他的这位‘亲大哥’。
　　如果他太‘能干’的话，他的这位‘亲大哥’想必心里绝对不会像现在这么‘踏实’了。
　　不过，这样一来，一些以往难以解释的事情便解释的通了，也难怪他的这位亲大哥会这么不待见他，老是压着他了，毕竟，其做的事情很不光彩来着。
　　从那以后查德的心中便暗暗发誓，总有一天他要当上这儿的首领，让他这位‘亲大哥’知道他可不是一个‘软柿子’来着，现在这个机会来了，这也是他为何答应李清要求的一个重要原因，庸庸碌碌的在别人手下过一辈子并不是他的打算。
　　同样的李清选择这个家伙作为打入十戒帮的先行棋子也是有这方面的考虑的，有野心、有能力、底子也相对干净一些，虽然底蕴弱了些，但是这都不是事，有李清的帮助，分分钟让他成为阿富汗地区的黑道扛把子。
　　“其实昨天我能逃出来是有个人救了我。”查德继续开口说道，同时他也小心地观察起了他这位‘亲大哥’脸上的表情。
　　“哦，什么人？”对此，光头男子还是有些‘意外’的，看来他这位废柴弟弟运气还算不错啊，差点挂掉的时候正巧被人救了，运气值逆天的节奏啊！
　　“我不认识，不过，这个人有点奇怪，手上戴着十枚戒指，然后，我听他的手下喊他满大人来着...”查德‘回忆’了一下，略带不确定之意地说道。
　　听到这儿，光头男子的眼中不禁露出了一抹精光，不过，很快便恢复了平静，仔细看了看他的这位便宜弟弟，发现其表情不似作假之后，他便挥了挥手道：“知道了，你先回去吧。”
　　待房间中只剩光头男子一人的时候，沉吟了一下，他便拿出手机拨出了一个号码，“里克大哥，最近大人是不是打算来阿富汗这面的啊？”
　　“具体的我也不太清楚，不过，大人最近的确要来我们这面一趟，至于什么时候来，大人也没跟我细说，怎么了？”
　　听到这话，光头男子已然确定，他这位废柴弟弟见到的人应该就是大人来着，想了想，他便把今天的事情仔细说了说。
　　“你等着，我这就赶到你那面，相信大人去你那应该是有什么事情，在我没赶到之前如果大人有什么吩咐的话，你那面一定要办好了！”
　　“放心好了，里克大哥，我这面会接待好大人的。”
　　挂完电话，光头男子不禁伸了个懒腰，最近运气还是挺不错的嘛，先是把斯塔克工业的掌门人顺利抓到了，美金滚滚来的节奏啊！不出意外的话，马上就能见大人一面，如果这次大人交给他的差事办好的话，相信更进一步那是板上钉钉的事情！

第42章 新‘狱友’

　　就在光头男子‘意气风发’的时候，站在房间中处于隐身状态下的李清也笑了，嗯，不错，鱼上钩了，虽然只是一条小鱼，不过，也算是打开了一个‘缺口’，千里之提溃于蚁穴，这句话不是没有道理的。
　　不出意外的话，几天后，十戒帮在阿富汗这面的势力将会被她全权掌控，然后...距离接管整个十戒帮估计也不会太远了...
　　基地的另一处阴暗潮湿的房间中，托尼与他的好基友伊森在那‘基’...额，‘激’情满满的打造着‘武器’。
　　铛铛！
　　一块铁片被打好，紧接着便被托尼放在了一旁的清水之中――
　　呲呲！
　　白色的热气从铁片上冒了出来，瞬间便让周围的温度变高了一些，放下工具，托尼喘了口气，拽住肩膀上的毛巾擦了擦脸上流下的汗珠，在以往，他都不敢想象有一天会做这种事情，并且还做的这么‘起劲’，这么有‘热情’，只能说，人生总是充满了‘惊喜’滴！
　　“休息吧一会儿再弄吧，托尼！”伊森在房间角落了挥了挥手，招呼道。
　　“按照我的估计，明天装甲就能组装好了，到时候我们――”走到角落，托尼小声与伊森开始商量起了逃出去的一些细节。
　　就在这时，关押着他们的房间的大门忽然打开了，紧接着，几名恐怖分子大步走了进来，在他们身后一名看起来昏迷不醒、胸口绑着渗血纱布的中年男子被另外几名恐怖分子抬了进来。
　　这一变故让托尼与伊森不由面面相觑起来，什么情况，他们正准备明天搞事情来一场光明正大的‘越狱’来着，结果一个新的狱友就被送进来了的说...这反转的是不是有些忒快了呢，措手不及的说！
　　托尼对着伊森使了一个眼色，伊森点了点头，表示明白，随后便走上前拉住一名恐怖分子小声地询问了起来。
　　“好好照顾这家伙！”指了指担架上的中年男子，几名恐怖分子随即退出了房间。
　　待房间的门再度被关上之后，伊森般走到托尼身旁，指了指担架上躺着的中年男子，道：“我刚刚问过了，这个人好像在沙漠中迷路了，应该是被什么人给袭击了，然后又好几天没吃东西，昏倒在了那儿。然后被他们巡逻的人发现了，本来遇到这种事情他们是不会管的，任由那些人自生自灭，不过，这家伙看起来好像很有钱，听说从他身背着的背包里掏出了很多宝石、美金，这些人把他放到这儿估计是想等他醒了之后素要赎金来着！”
　　“这样嘛...”看着躺在那儿的中年男子，托尼的心中不禁升起了一丝同病相怜之感，毕竟，两人的遭遇还是有点相似的，如果能帮一下的话，还是尽量帮帮吧。
　　“怎么办，托尼，明天行动的时候带上他吗？还是说我们推迟几天行动？”指了指躺椅上还昏迷着的中年男子，伊森小声问道。
　　犹豫了一下，托尼轻叹了口气，“算了，反正我们也不差这几天的时间，再等两天吧，如果这两天的时间里，这大块头能醒过来的话，我们试探一下，没什么问题的话就带他一起走吧，要是我们走了，留他在这，估计这大块头日子也不好过！”
　　“这样也好，趁着这段时间我们可以再检查检查，以防两天后出现纰漏。”点了点头，伊森表示赞同托尼的意见。
　　随后，两人便照顾起了担架上的中年男子。
　　...
　　另一边，发现托尼、伊森两人所在房间多出了一位选手之后，光头男子当即便叫来了查德，在那询问了起来。
　　“查德，这家伙是你巡逻的时候发现的？”
　　“哥，那还能有假嘛，要不你问问罗森他们，他们跟我一起发现的，一开始我们也准备不管这人死活来着，可谁知道这家伙很有钱，当时我就觉得，把他带回来救醒之后索要赎金说不定能给我们这面带来更多的价值！”查德一副‘我这么做都是为组织考虑’的表情说道。
　　“你说的这些我都明白，不过，你为什么执意把这家伙送到那间房子里呢？我们这面空的房间虽然不多，但是也不少，合适的房间应该还是有的吧！”光头男子眼中的怀疑之色依旧没有减少多少，他总感觉，这其中好像有什么他不知道的事情一般。
　　“那个，哥，伊森那家伙的医术不是还可以嘛，你看，那个家伙就是被他救活的，我想，由他照顾这家伙应该比其他人照顾要好一些吧。”查德不慌不忙地说道。
　　虽然表面上很镇定，但是心里查德还是暗暗叫苦起来，只是，这件事情他又没办法不去办，不过，只要撑过这几天...接下来就是他做主的时候了！
　　盯着查德看了一会儿，没有发现什么异常后，光头男子一脸不悦地挥了挥手道：“这次就算了，以后没有我的允许，不许擅自做主，明白了吗？”
　　看着光头男子眼中一闪而逝的寒光，查德的心中不由一凉，看来他的这位‘亲大哥’始终对他都是戒备的，既然如此，他也不必念什么兄弟情了，鹿死谁手，搏一搏才知道，再说，他这面可是有着‘魔法师’助阵来着，稳赢！
　　一天后，昏暗的房间中，托尼正在那检查初代装甲的各个部件，募地，一丝若有若无的呻吟声在他耳旁响起。
　　托尼连忙跑到床边，只见躺在床上的那名中年男子此刻已经睁开了双眼，只不过，脸上的神色依旧有些憔悴，嘛，毕竟对方受了重伤，短时间之内怎么可能...哎，等等，昨天不还是...
　　看着中年男子胸口那儿几乎没有一丝血迹之后，托尼凑上前扒开纱布，仔细看了看，发现其胸口处的硕大伤口确实好了不少，只剩下几道细微的伤口，托尼：...(￣ω￣;)这家伙是吸血鬼吗？明明昨天胸口那儿的伤口看起来那么吓人的说，结果就休息了一天就差不多恢复如初了？特么的这家伙不是普通人吧？！
　　“怎么啦，托尼，干嘛这幅表情啊？”刚刚走过来的伊森颇为不解地问道。
　　“你自己看看吧――”指了指中年男子的胸口，托尼让出了位置。
　　“我看看...”上前一看，伊森：…(⊙_⊙;)…这就比较厉害了！

第43章 结识

　　“水，水...”躺在床上的中年男子的嘴唇动了动，发出了若有若无的声音。
　　“马上，稍微一下啊兄弟！”伊森连忙起身，把床头放着的水杯拿了过来，扶着中年男子坐了起来后，便把杯子放在了他的嘴边。
　　“咕嘟咕嘟...”大口地喝了几口水后，中年男子似乎恢复了一些精神，扫了扫四周，他有些茫然地问道：“我这是在哪儿啊？”
　　看着脸色逐渐红润的中年男子，托尼：...就喝了几口水而已，怎么感觉就像是喝了‘仙酒’一般，精神头瞬间就提上来了，低头看了看水杯里的水，这应该只是普通的水吧？带着一丝好奇尝了一口，平淡无奇，的确只是一杯普通的水，没毛病！
　　大家喝的水明明都是一样的，所带来的效果却差这么多...托尼表示：莫名感觉有些打击人啊！
　　犹豫了一下，托尼便上前说道：“是这样的，昨天大概中午的时候――”
　　听完托尼的话，中年男子挠了挠头，憨厚一笑，“这么说，我深陷恐怖组织里面了，看起来事情有点麻烦喽！”
　　额...这么轻松写意的表情真的好吗？一般人听说自己被困在了恐怖组织老巢会是这个表情――^_^'（尴尬而不失礼貌的微笑）？在印象中，他一开始的表情应该是这个样子的――O__O'（头脑一片空白）。
　　仔细想想，差别还是有点大的！毕竟，他只是‘普通人’好不好！
　　“这几天多谢你们照顾我了！”中年男子笑了笑，对着托尼和伊森道谢道。
　　“没事，我们也算是同病相怜了，互相帮助一下也是应该的。”看着苏醒过来的中年男子没有恶意，似乎是一个挺憨厚的人后，托尼不由松了口气，这样就好，最起码他们这面多了一个‘盟友’，而且，看这样子这个盟友的战斗力应该挺高的，这样的话，他们‘越狱’成功的把握也就更大了！
　　“我就伊森，他是托尼，虽然这么说有点不太恰当，总之欢迎你！”伊森伸出手，笑着说道。
　　“在这儿说‘欢迎’的确是有些不恰当！”中年男子爽朗一笑，握住了伊森的手，“我叫昆丁，总之，以后请多指教！”
　　没错，这名中年男子便是李清手下的几位巨头之一，猪头帝昆丁，这一切都是她计划好的，看着已经逐步放心戒心的托尼，李清便知道，计划已经成功了一小半，不过，此刻托尼与昆丁的关系最多也就是点头之交的层次罢了，还得提升提升好感度啊，至于此时托尼与伊森的关系，看那激（基）情满满的样子，最少也是莫逆之交的说(??ω??)！
　　按照李清的打算，接下来来几次‘并肩战斗’，估计托尼与昆丁的关系将会呈一种直线上升的趋势，等到几起事件结束，两人的关系估计直接从一开始的点头之交秒升到生死之交的程度了。
　　这样的话，以后当复联组建的时候，托尼肯定会推荐昆丁加入的，毕竟，昆丁即将展现出的实力也是非常强大的，再加上未来三巨头之一的托尼强烈推荐，伪造的身份也比较‘全面’，有迹可查，稳稳的！
　　到了那个时候就能正大光明地进入到复联里面，成为几位元老级的人物了！
　　一旦进入到了复联里面，可得到的信息以及资源那就远远不同了，到时候，适当的操作一下，对于战殿以后的发展还是很有用处的！
　　“所以，你们准备明天闯出这儿，而且，靠的还是那个东西？”几分钟后，听完了托尼以及伊森的介绍，昆丁故作疑惑地问道：“可是，我怎么觉得那个东西有点不太靠谱呢，到时万一出了故障什么的，你们准备怎么办？”
　　还能怎么办，凉拌呗！我们现在可是准备拼死一搏好不好！托尼表示：如果有条件的话，他还真想靠谱一回，关键是现在没这条件啊！
　　有些尴尬地笑了笑，托尼便说道：“昆丁，你可不要小瞧这个东西，等明天组装起来的时候，一定会让你大吃一惊的！”
　　说道这儿，托尼的脸上不由露出了一抹‘迷之自信’，嗯，要相信自己的说！
　　“对了，昆丁，你是不是有什么超能力啊？”托尼装作不经意地问道。
　　听到这儿，伊森也扭过头，望向了昆丁那儿，两人都在等着他开口来着，毕竟，发生在对方身上的事情还是有些‘奇怪’的，正常人受了那么重的伤能在短短一天的时间里就恢复的差不多了←_←？
　　“超能力吗？”习惯性地抬起右手摸了摸脑袋，昆丁开始讲起了自己的‘故事’，“那是1991年的一天，那一天我作为新兵跟着我们小队中的几个人在...”
　　足足讲了一个钟头左右的时间，昆丁才止住话题，看了看听的很认真、完全入迷的两人，昆丁的眼中不由闪过了一抹愧疚之色。
　　通过这一会儿功夫的相处他基本可以肯定，托尼与伊森都不是什么坏人，相反，两人都很有正义感来着，如果可以的话，他还真不想编谎话骗他们两人。
　　只是，大人交待的事情又不能不做，身份这件事情必须交待清楚，以免留下后患。
　　深吸了一口气，昆丁略带抱歉之色地看向了两人，以后在不违反大人命令的前提下多少帮帮他们两人吧。
　　“那样的话，昆丁，你到底有什么超能力啊？”托尼和伊森抬起头，满是好奇之意地问道。
　　“我的超能力是力气比较大；然后身体恢复速度远超常人，受的伤吃点东西或者喝点水，休息一下很快便能恢复如初了；还有就是身体比较硬！”昆丁挠挠头，笑着说道。
　　这就完了？托尼与伊森对望了一眼，两人具皆表示：这超能力听起来咋这么普通来着呢，与他们想象中的可以操纵闪电、喷出火焰、瞬间冰冻一个湖泊什么的相比，莫名有些弱啊！
　　不过，第二天他们便明白了一个道理――不能小瞧平凡的超能力！平凡的超能力更加可怕的说！

第44章 行动

　　一天后，清晨，二三十辆军用吉普车以及四五辆装甲车快速的穿过阿富汗库纳尔省的一处沙漠，一面巨大的旗帜在队伍中迎风飘荡、分外惹眼，仔细一看，这面旗帜上画着十个连在一起的圆圈、十个圆圈当中是一个类似‘x’般符号，队伍中非常安静，整齐划一，一看就知道训练有素，是一支精英部队。
　　约莫正午时分，这支队伍逐渐放慢速度，停在了沙漠中的一处地方。
　　很快，便有十多个背着冲锋枪的男子从一边跑了出来，对着一位坐在军用吉普车上、穿着一身土黄色便装的中年男子恭敬地敬了个礼。
　　“带路！”穿着一身便装的中年男子挥了挥手，随后，这支队伍便再次动了起来，缓缓驶向了前方某处地方。
　　此时，基地中，托尼等人也开始了行动。
　　看准时机，伊森挥了挥手，示意托尼抓紧过来，然后，他便开始帮托尼组装起了相应的配件。
　　站在一旁的昆丁想了想也走了过去，加入到了组装队伍当中，毕竟，站在那儿什么事也不做，好像有点不太好哈...
　　一开始伊森还有些担心对方会不会组装这些东西，毕竟这可涉及到一些专业方面的知识...
　　只是，很快他便发现，对方组装的不要太‘六’，不仅快而且十分准确，直接秒杀他的节奏，没对比就没伤害，这就比较尴尬了...^_^|||！
　　所以，这就是超能力者与普通人的区别吗？伊森颇为无奈地耸了耸肩，不过这样也好，最起码他们这面组装完成的时间将会降低不少，这样一来，能逃出去的概率也就相应的增加一些了。
　　另一边，正准备出去接待‘贵客’的光头男子路过监控室之时，脚步一停，似乎是发现了什么一般。
　　“斯塔克人呢？”光头男子眉头一皱，脸色有些阴沉地问道。
　　“他刚刚还在这儿啊...”负责监视的一名恐怖分子这才发现，不知什么时候开始，那处房间里只剩下两个人了，至于三人中最重要的那位斯塔克工业的董事长托尼选手似乎消失了一般，最起码在几个监视器中他并没有发现这位选手的踪迹来着，灵异事件的节奏吗？莫名困恼的说！
　　“去找他。”光头男子当即命令道。
　　很快，守在这儿的那些恐怖分子便动了起来，纷纷拿起冲锋枪朝着托尼他们所在的房间小跑了过去。
　　反观托尼这面，得益于昆丁的加入，历史稍稍改变了一些，初代战甲在那些恐怖分子敲门之前便已经组装好了。
　　“怎么样能动吗？有没有感觉有什么问题？”伊森略带紧张之意地问道。
　　“能动，没什么问题。”握了握拳头，身体动了一下，托尼回道，看得出来，他也松了口气。
　　“那就好！”松了口气，伊森对着身旁两人说道：“我们再来对一下行动计划，托尼你这面直走41步，到门边再走16步，右面岔路33步...昆丁你和我跟在托尼身后，适当的辅助一下他就行了，不过...”
　　说道这儿，伊森不由苦笑了一声，“我估计以我这身板能不添麻烦就算好的了，昆丁，托尼，过会可就全靠你们俩了！”
　　“伊森，你这话说的可就见外了，我们可是好兄弟来着，哪有什么麻烦不麻烦的，你说是不是昆丁？”托尼笑着拍了拍两人的肩膀。
　　“没错，我们是好兄弟！”昆丁憨厚一笑。
　　“你们...”很显然，此刻伊森十分之感动，“不多说了，行动吧！”
　　说着伊森便在托尼的指导下按下了旁边电脑上的几个键，滴，电脑上的进度条开始缓慢增长了起来――1％，2％，3％...
　　一旁看着这一幕的李清：这种基情满满的氛围是肿么个回事呢？不过，反过来一想，这也是件好事吧，毕竟，托尼已经开始把昆丁当做好朋友了！
　　当笔记本电脑上的进度条到达100％的那一刻，瞬间，整个基地陷入了一片黑暗之中，匆匆赶到托尼三人所在房间门前的十几名恐怖分子不由脚步一顿，小心翼翼地警戒起了四周。
　　“你们两个，到前面看一看！”一名领头的恐怖分子对着身后说道。
　　紧接着，两名手持冲锋枪的恐怖分子便向着前方走了过去，只是，还没等他们走上几步，轰的一声巨响，大门被砸飞了，炽热的火焰瞬间便从房间中喷射了出来，让聚在一起的十多名恐怖分子在刹那间便化为了一个个火人，哀嚎了几声之后，这些恐怖分子便瘫倒在了地面之上，一股淡淡的焦味从他们的身上飘出，弥漫在了空气之中，让附近空气中的味道一时间变得非常之难闻！
　　“咳咳，这是什么味道啊！”紧跟着铁甲托尼走出来的伊森闻着这‘热烈’的味道，不由咳了好几下。
　　就在这时，一阵急促的脚步声从前方传来，托尼连忙调转方向，准备给这些人来一发炮弹。
　　轰！
　　一声巨响，刚刚赶过来的那些恐怖分子还没露面就已经凉凉了的说。
　　就这样，依靠托尼的这身铁甲，三人在基地里面几乎就是畅通无阻很快便来到了出口所在的位置。
　　而在这里，光头男子早就布下了很大的‘阵仗’！
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　密集的子弹如暴雨般袭向了刚刚才露头的托尼，瞬间，一阵叮叮当当的声音便在托尼的铁甲上响起，其间不时从火花从其中溅出。
　　由于子弹太过密集，托尼不由向着后面退了几步，毕竟，他这只是初代战甲而已，面对这么猛的火力还是有点够呛的！
　　“托尼，我跟你一起上！”一旁的昆丁觉得，摸了这么久的鱼，现在也该是秀一把‘肌肉’的时候了！
　　一起上？看着一旁跃跃欲试的昆丁，托尼整个人都是懵的，老哥，你确定你不是在开玩笑来着？虽然吧，我们都知道你是超能力者，但是，你滴超能力好像很普通的说，面对这种局面怎么破？正面硬刚←_←？非常想不明白的说！
　　“那个，其实我的身体很硬来着！”昆丁很是认真地说道。
　　所以呢？托尼表示：完全不懂对方的脑回路的说！

第45章 很【硬】

　　“总之，过会你就看我的好了，伊森，你一个人留在这儿注意一下四周的动静！”说完，昆丁便把目光放在了托尼的身上，很显然，在等他的回话来着。
　　虽然托尼此刻很想劝说一下昆丁，奈何，对方的眼神很有压迫感，让他不得不收回了想要说出的话。
　　几秒后，在对方那很有压迫性的眼神下，托尼颇为无奈地摆了摆手，“好吧好吧，只是有一点，昆丁，过会如果事情不妙的话，记得早点退回去！”
　　随后，两人开始了行动――
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　就在两人冲出来的那一刹那，密集的枪声再度响起，并且这次比之上一次还要猛烈不少，坐在出口处的光头男子摸了摸脑袋，一副胜券在握般的姿态坐在了那儿。
　　真是找死，在他的地盘上也敢这么放肆，就靠两个人就想闯出去，也太天真了吧？真当他们这些人是摆设来着！
　　不过，不愧是斯塔克工业的董事长，少年天才啊！这样的环境之下，竟然还能研制的出这种‘武器’，要是能得到的话...
　　看着穿着铁甲顶着‘子弹雨’前进着的托尼，光头男子的眼中不由闪过了一抹贪婪之色，很显然，对方制造出来的铁甲让他非常动心的说。
　　叮叮当当！...
　　暴雨般袭来的子弹让托尼深表压力山大，坚持了一会儿的功夫，发现还是无法突破这密集的子弹雨，托尼正准备喊昆丁退去的时候，他看到了这样的一幕――
　　无数子弹撞击在昆丁的身上，别说让他受伤了，就连一丝伤口都没有留下，就好像那些子弹都是橡皮弹一般，站在那儿的昆丁如同一只人形猛兽，几个大步便冲到了那些恐怖分子的近前。
　　什么情况这是？擦了擦眼睛，发现并不是在做梦之后，作为基地的首领，光头男子直接愣住了，特么的这家伙是从哪来的变态啊！无视子弹...他大概是出现幻觉了吧？！
　　至于那些手持冲锋枪正在那儿扫射着的恐怖分子，此刻也全都一脸懵逼的说，机械地在那举着冲锋枪，完全没有反应过来的说，毕竟，谁又能想到有人单靠肉体就能免疫子弹呢...万万想不到的说！
　　“我觉得，昆丁这家伙说的一点没错，他的身体确实很硬来着！”停下战甲，托尼的脸上满是震撼之色，特么的身体都无惧子弹的攻击了，能不硬吗？
　　“托尼，你说，我们救下来的到底是怎么样个人啊？”伊森扭过头，颇为无奈地问道。
　　“我也想知道这个问题的答案！不过，现在不是讨论这件事情的时候！”看着如猛虎般冲进那群恐怖分子当中的昆丁，深吸了一口气，托尼操纵着铁甲再度冲了上去。
　　在众人肉眼无法察觉的地方，一名长得粉雕玉琢、如洋娃娃一般的小女孩同样非常淡定地站在基地的出口处看着两面的战斗。
　　一颗颗子弹打在她的身上就像是打在了空气中一般，一点‘涟漪’都没有掀起，就像是她的身体处在另一个空间一般。
　　当然，事实上，李清此刻的确处在另一个空间，SO，就算有一颗核弹在她面前爆炸了，也波及不到她半分的说，空间的力量运用到极致就是这么的牛逼！
　　紧跟在李清身后的黛西目睹这一幕眼中不由冒出了两颗小星星，大人好厉害啊，站着不动，这么多人都伤害不了大人分毫，嗯，回去之后我也要继续努力，不能让大人失望了...
　　战斗仍在继续――
　　无惧那如暴雨般袭来的子弹，昆丁一个跳跃，直接蹦到了那些恐怖分子的里面，紧接着，就像是狼入羊群一般，昆丁出手了――
　　纾纾纾...
　　一个个恐怖分子如同皮球一般被砸飞了出去亦或是被砸在山洞的岩壁上，短短几秒钟的时间，昆丁‘左右开弓’，如入无人之境，硕大的拳头一下就打飞好几个恐怖分子，让聚集在出口处众多恐怖分子组成的‘队列’瞬间便被打散了――土崩瓦解！
　　“可恶，该死的，这家伙到底是什么情况啊！”
　　“怪物，这家伙是怪物，快走！”
　　“快撤！”
　　...
　　聚在那儿的众多恐怖分子几秒钟的时间便被瓦解了斗志，毕竟，他们面对的是一个‘怪物’，他们的攻击完全不起作用，不撤留下来坐等凉凉吗r(s3t)q？
　　至于一开始一副稳坐钓鱼台姿态的光头男子早在昆丁大杀四方之际便已经连滚带爬地逃出了山洞，不逃不行啊，两面战斗力之差还是有点大的！只靠基地出口处的这点人马、这点火力，根本就拦不住对方的脚步，还不如放弃这儿到外面好好准备准备呢！
　　几发子弹解决了山洞里的最后一个恐怖分子后，托尼操纵着战甲来到了昆丁的身旁，此刻，他并没有因为解决了山洞里面的敌人而感到高兴，毕竟，外面的敌人远比山洞里面的要多得多，而且，因为地势的原因，很多武器在山洞里都没办法使用，或者说使用了双方都会被波及到，但是，在外面就没那个限制了。
　　如果外面的那些恐怖分子对着山洞出口处放一轮导弹的话，这本就不是十分坚固的山洞估计这百分之百坍塌的说，到时候他们三人有很大的可能会被活埋在里面，所以目前最要紧的事情便是――安全、迅速地离开山洞！
　　“情况有些不太妙啊，昆丁，你看外面――”指了指前方，托尼面带凝重之色地说道：“我们没时间再商量什么安全可行的计划了，一旦让那些炮弹发射，我们三人有很大的可能会被活埋在这儿！”
　　点了点头，昆丁便道：“托尼，这样吧，过会我先冲出去挡一下，那个时候你趁机带着伊森尽快离开山洞！”
　　稍微迟疑了一下，托尼便同意了昆丁的方案，毕竟，刚刚对方给他留下的印象十分深刻的说，比穿着铁甲的他还要‘肉盾’，想来只是挡个几秒钟的时间应该不会出现什么太大的问题来着！

第46章 很‘普通’的超能力

　　“伊森！”对着身后喊了一声，托尼转过身拍了拍昆丁的肩膀，“知道你这家伙很厉害，不过，过会的局面估计要比刚刚要凶险的多，小心点，别死了！”
　　“你们也是！”待伊森赶到这儿之后，昆丁一跃而起，如一头捕食的猛虎，跳出了山洞口。
　　“这家伙...”无奈地摇了摇头，紧接着，托尼便带着伊森也冲了下去。
　　山洞外面，狼狈逃出来的光头男子心有余悸地看了看山洞出口处，深吸了一口气，平复了一下内心繁杂的思绪后，他当即下令了起来，一门门火炮调转炮口对着山洞口、一枚枚导弹也在蓄势待发准备，当一切准备就绪之后，光头男子手一挥，大喝道：“攻击！”
　　喊出这句话之后，光头男子只觉手心都是汗，不过，在炮声响起的那一刹那，他的心中着实松了口气，总算是把这瘟神给解决了，真够要命的！至于解决不了什么的，光头男子压根就没想过会出现这种可能，毕竟，与刚才不同，这一次，火力不要太凶猛的说，如果说刚才火力值是1的话，那么现在起码也是100的水准，几轮炮击下去，那山洞都能被夷为平地，还会出现什么意外来着？！
　　等等，这么一想，这位选手好像是他弟弟救回来的，难道这其中有什么关联来着？扫了扫四周，并没有发现他这位弟弟的踪迹之后，光头男子眼中的怀疑之中愈加浓厚了起来，不管怎么样，等这件事情解决完了之后，一定得找他这位‘亲弟弟’好好的问一问！
　　一枚枚炮弹呼啸出膛，带着刺耳的呼啸声，瞬间划破天空，在空中画出一道道绚丽的抛物线，快速的向着前方飞了过去。
　　也就是这个时候，昆丁的身影从山洞出口那儿跳了出来，紧跟着昆丁身后出来的托尼在听到一阵震耳发聋的轰隆声之后便暗感不妙，只是，他们现在的情况说是‘箭在弦上，不得不发’一点也不为过，SO，就算前面是龙潭虎穴也得朝前！
　　抬起头，看着满天西瓜般大小的炮弹，他不禁有种头皮发麻之感，这要挨上几发...不，哪怕挨上一发也是够受的！
　　现在他们唯一能做的事情就是尽快落到地面上，然后快速躲过这些炮弹，要不然铁定被炸的尸骨无存的说。
　　“昆丁，我们――”扭过头，刚想说些什么的托尼在看到昆丁那‘行云流水’般的动作之后，瞬间愣住了，都忘了想要说些什么了，以至于差点从半空中栽了下去。
　　在托尼身旁的伊森同样是一副见了鬼般的表情，同样这幅表情的还有站在下面指挥战斗的光头男子。
　　特么的有没有搞错啊，知道你变态也不能这么变态吧！那可是炮弹好不好，不是子弹，不管是威力还是大小，都差了好多个档次的好不好，为何...同样的一点效果也没有呢？光头男子觉得，当初就不该让这位选手进入到他们基地里面的说！
　　你说他们为什么会是这幅表情，那是因为――这样的一幕出现在了他们的眼前！
　　在半空中的昆丁一双铁拳连环挥动，打在了飞过来的一枚枚炮弹之上，下一刻，这些炮弹便调转方向，倒飞了回去。
　　空手硬锤炮弹，屁事没事――这也难怪众人觉得不可思议，一脸懵逼了，换成谁看到这种场面估计都会有些懵的说！
　　轰！轰！轰！
　　火光映红了半面的天空，光头男子再次狼狈地逃窜了起来，他刚刚才集结起来的力量短短几秒钟的时间便被昆丁一人打的支离破碎，大多恐怖分子此刻已经完全丧失了斗志，慌忙向着四周逃窜而去。
　　落在地面上，随后举起一辆十多吨重的装甲车扔向远处之后，昆丁便看到了在那一副目瞪口呆表情的托尼与伊森。
　　“怎么了，你们俩，干嘛这副表情？”停下手中的动作，昆丁颇为疑惑地问道，难道是因为他刚刚的表现太过‘显眼’了？应该不是吧，他一点魔法都没用，只是用了万分之一不到的力量而已，显眼？不存在的！
　　“没什么...”摆了摆手，托尼问道：“昆丁，刚刚那个不重吗？”
　　“你说那个啊――”指了指前方一辆装甲车，昆丁几个大步上前，单臂非常轻松地举起，“一点也不重啊，很轻的，要不你试试，托尼？”
　　看着对方那‘诚挚’的眼神，托尼非常‘坚定’地摆了摆手，开玩笑，就算他现在穿着战甲也没法做到这么轻松的举起一辆十多吨重的装甲车好不好，至于不穿战甲的情况下...装甲车上的一个轮子他都不一定能‘双臂’举的起来！人和人之间的差距咋就那么大呢...
　　托尼觉得，能单臂轻松举起十多吨重装甲车的选手，都不是一般人！属于‘怪物’这一级别的选手来着！
　　想想对方之前说的几个超能力，力量大（十多吨重的东西单臂轻松举起）、身体硬（被炮弹、子弹攻击到一点伤痕都不会留下）、恢复快（濒死的伤势吃点东西一天左右的时间就能基本恢复如初），嗯，的确是非常‘普通’的超能力啊(V_V)！
　　“伊森，我和昆丁去解决剩下的一些恐怖分子，你自己留在这儿找个掩护的地方躲起来，解决完了这些人，我们再来这儿找你汇合！”嘱咐了几句，托尼便操纵起了战甲与昆丁收割起了‘人头’！
　　得益于刚刚昆丁那如魔王般的姿态，托尼与昆丁一路向前，收割的不要太轻松的说，以至于到最后托尼都没什么兴致了的说，嘛，有时候队友太过强大，与敌人战斗起来确实会感到有些无聊，还有些――多余←_←！莫名有种大号带小号过图的既视感！
　　“托尼，剩下的人也不多了，我们分开行动吧，我解决那面的敌人，你解决这面的！”指了指两处地方，昆丁说道。
　　“好吧，你这面小心点！”扫了扫四周，发现剩下的恐怖分子的确不多之后，托尼便点头同意了昆丁的方案，分开行动对于目前的局面而言更为‘快捷’一些，再者来说，一起行动，他总感觉有些无聊，一点激情都没有好不好(??ˇ?ˇ??)！

第47章 金属的线索

　　漫天火光中，光头男子带着几个手下快速地穿梭在阵地之上，慌忙向着外面逃窜而去。
　　回身瞧了瞧身后的一片惨烈的场景，光头男子只觉心中一阵郁闷，心里都在滴血的说，这可是他经营了好久的势力啊，这才短短几分钟的时间里就损失殆尽，几乎被全灭了...
　　一天之前他都差点走上人生巅峰了的说，结果，一天之后...巅峰？不存在的，直接谷底的节奏，这当中的落差还是有点大的！
　　话说，那个怪物般的男子到底是从哪儿冒出来的？他的‘亲弟弟’在这其中又是扮演着什么样的角色呢？对此，光头男子敏锐地察觉到了一丝问题。
　　只不过，现在也不是操心这件事情的时候，留得青山在不愁没柴烧，只要他还在，就有东山再起的时候，咬了咬牙，光头男子便加快脚步向着前方逃窜了起来。
　　几分钟后，看着逐渐远去的火光，光头男子挥了挥手，示意几个手下停下来歇息一会。
　　站在原地大口喘了几口气，恢复了一些体力，光头男子正准备开口说些什么的时候，一个黑影出现在了他的头顶――
　　那是一辆几米之长、十多吨之重的军用装甲车，几乎是本能地，光头男子向着一旁急速闪开，下一刻，一声巨响，他带过来的的几名手下连声音都没来得及发出便被砸成了肉饼，殷红的鲜血逐渐从车下流出，而后缓缓渗透进了沙漠之中。
　　“呼～呼～呼～”
　　急剧地喘了几口粗气，看着差一点就砸在他身上的装甲车，光头男子的眼中不由闪过了一抹恐惧之色，刚刚真是太险了，稍微慢一点，他这面估计就凉凉了的说，谁啊，这是，大白天的就乱扔东西，等等，能把这么重的装甲车扔出去的人...
　　“躲过了吗？真是不好办啊！”略带几分粗犷之意的男声自一旁传来。
　　“谁！”光头男子回身一望，一名看起来普普通通、身体壮实的中年男子出现在了那儿。
　　看到这名中年男子的瞬间，光头男子的瞳孔不由一缩，有些后怕地向着后面退了几步，“兄弟，我们没必要搞得那么僵吧？你想要什么我都可以给你，钱？武器？或者让我给你办任何事情都可以，兄弟，我们坐下来好好商量一下行不？”
　　也难怪光头男子会这么恐惧，会这么讨好面前的中年男子，因为站在他面前的这位男子就是那位凭借一己之力摧毁了整个基地的那个‘怪物’，很显然，只要对方有杀他的念头，那就是动动手指的事情罢了，一点难度都没有的说。
　　“昆丁，暂时留这家伙一命，我有点事情想要了解一下，你过会再动手！”一道软糯糯夹杂着几分稚嫩之意的声音在四周响起，而后，一名穿着淡紫色纱裙的小女孩出现在了这儿，在小女孩的身后紧跟着一名穿着蓝白牛仔装，身材火辣的大长腿少女。
　　这又是谁啊？看着突然出现在一旁的两名少女，光头男子脸上满是疑惑之色，怎么看起来这三人是一伙的来着？
　　“是，大人！”昆丁停下手中的动作，恭敬地站在了一旁。
　　见此，光头男子立时明了，这名看起来一副萌萌哒模样的小女孩才是正主的说！
　　“小妹妹，不知道我哪里得罪你了？如果有什么需要的话，我相信我比我那个废柴弟弟要合适的多！”光头男子带着一丝试探之意说道。
　　听到这话，李清笑了，看来这家伙脑袋很灵光嘛，不过，很遗憾的是，她并不喜欢临时换人，而且，相较于老油条她更喜欢启用没有什么根底的新人。
　　“你很聪明！”这是李清说的第一句话。
　　这么说，他的那位废柴弟弟果然参与了这次的行动嘛？！想到这儿，光头男子的眼中不禁冒出了一抹怒火，没想到玩了一辈子的鹰，最后却被鹰啄瞎了眼睛。
　　要是能安然度过这次的危机，说什么也得让他那位‘亲弟弟’消失在这个世界上！
　　“不过，很遗憾，我和你之间没有什么可以合作的！”这是李清说的第二句话。
　　听到这句话的瞬间，光头男子便暗感不妙，正当他准备反抗之时，白色的光点萦绕在了他的四周，下一秒，他的眼神中便失去了色彩...
　　“不错，这次倒是有了一个意外的收获啊！”查看完了光头男子的记忆，放下右手，李清眼中不禁闪过了一抹思索之色。
　　首先，这个光头男子所在的组织的确是十戒帮的一个分支组织，他几天前通知、朝着赶过来的那支车队的领头人便是十戒帮在阿富汗这面的管理者，这点倒是在她的预料之中。
　　其次就是，艾德曼合金的消息有了，虽然说神盾局那面也有一些艾德曼合金，不过，数量太少，根本不够阿库那丫头吞噬的。
　　从这名光头男子记忆中的一处画面中，李清看到了很多艾德曼合金，足够阿库这丫头吞噬进化的了，不过，储藏大量艾德曼合金的地点倒是很有意思。
　　新墨西哥州，美国西南部4州之一，正巧是锤哥第一次‘下凡’之时的地点，从时间上来看，等她处理完纽约这面的事情去那面的话说不定还能碰到刚刚‘下凡’的锤哥来着。
　　另外一点很有意思的就是，储藏大量艾德曼合金的地方是一个变种人的研究基地，里面关押着大量的变种人，同样的，也有很多变种人在那接受训练并被‘制造’成一柄柄‘利剑’！
　　这样的话，她手下的猪头族大军倒是可以利用这一次机会好好的‘进化’一下了！嗯，得好好计划计划怎么样做才能让下次的新墨西哥之旅的‘效益’达到最大化！
　　“昆丁，继续一开始的计划！”对着一旁吩咐了一句，李清与黛西的身影便再度消失在了这儿。
　　至于躺在地上的光头男子，早在刚才被李清查看记忆之时便被她顺手湮灭了灵魂，直接凉凉了的说！全程一点知觉都没有的说，SO，大佬与普通人之间的区别还是非常之大滴！

第48章 全灭的车队

　　另一边，即将赶到基地的车队在听到不远处传过来的那轰隆轰隆的声响后，领头那名穿着土黄色便装的中年男子让车队暂缓行进，而后便叫住了负责带路的查德，“前面那儿怎么回事？你们基地里面是遭遇到了袭击吗？你有没有什么线索来着？”
　　心中跟明镜一般的查德表面也是一副‘惊疑不定’的神情，摇摇头，连连表示歉意之后，他略带‘焦急’之色地对着中年男子说了几句。
　　只不过，他的心中却是不由冷笑了一声，可不是，基地的确是遭遇到了袭击，这件事情他一早便已经得知了。
　　不出意外的话，他的那位‘亲大哥’在这次袭击之中会不幸挂掉，而后，将会由他成为这个基地的新首领，再过不久，整个阿富汗地区的黑帮组织都会尽皆归于他的手中。
　　一想到这儿，查德不禁有种热血沸腾之感，整个阿富汗地区的黑道教父，的确是很有诱惑力的一个位置，不过，这也只是开端罢了！未来的他只会越走越远罢了！
　　而想要保住这个位置或者说更上一层的话，那就要选择好好的当一名‘狗腿子’，在见识到了李清的手段之后，查德现在丝毫也不敢生出异心，毕竟，对方的世界与他的世界差别还是有点大的，魔法师所处的世界与普通人所处的世界能一样？价值观完全不同的说！
　　望着不远处被火光染红半边天的基地，穿着一身土黄色便装的里克心中不由升起了一抹郁闷之意，本来吧听说满大人在这附近，他还想过来表现一下的说，嗯，适当的表现一下他才能尽早的‘升迁’好不好，老是呆在阿富汗这种战乱频繁的地方让他心里很有压力的好不好，要是换一个安全的地方驻守，那就最好不过了，而这一切的前提都是――能让那位大人满意了！
　　结果，刚一来，还没露面就遇到了这种事情，至于那位大人的踪迹更是一点也没发现，早知道会是这个情况他就不来这儿了，什么好处都没捞到，平白无故地惹了一堆的麻烦来着！
　　不过，既然来了，遇到这种事情他也不能一走了之啊！毕竟，他们都是同一组织的，而且，他还是组织在阿富汗这面的‘实际管理人’，不能不管啊！
　　“查德，你带我这几个手下到前面看看，有什么情况的话，及时汇报给我！”想了一下，里克便吩咐了下去，先调查，然后再行动，这一惯是他做事的准则来着。
　　“好的，里克大人！”恭敬地点了点头，查德故意拖延了一下时间，等到他们即将出发的时候，变故发生了――
　　一阵细微的声响募地从高空中传来，让准备前进的几人不由停住了脚步。
　　随着时间的推移，这声音越来越大，也越来越靠近，似乎有什么东西飞过来一般。
　　“怎么回事？”穿着一身土黄色便装的里克走下吉普车，拿开帽子，抬头一看，下一秒，十多个西瓜般大小的黑影出现在了他的眼中，如果他没看错的话，那是十几枚炮弹来着...
　　意识到了这点，几乎是本能地，里克连忙闪到了一旁，一两秒之后，一阵震耳欲聋般的声音在他耳边响起，把他整个人都给震懵了，好几分钟才回过神来。
　　“怎么搞的？”甩了甩脑袋，发现还是有点懵之后，里克摇摇晃晃地站了起来，正当他准备看一看到底发生了什么事情的时候，一道黑影出现在了他的眼中，那是一辆几吨之中的吉普车，正飞速向着他所在的位置落下，要是这一下被砸实了，铁定凉凉的说！
　　几乎是下意识地，里克便想闪避到一旁，只是，因为刚刚急速闪避过一次的原因，他的脚崴了，并且，由于刚刚那闷雷般的爆炸声，他的身体现在就像是一只软脚虾一般，能站在来都算是好的了，说是屋漏偏逢连夜雨一点也不为过。
　　看着在眼中越来越大的吉普车，里克不由悲从心来，特么的就不该来这的，现在好了，直接跪倒了，而且，说不定凉凉的样子还十分难看的说，都被砸成肉饼能不难看？！
　　就在这个时候，一道人影扑了过来，把他带向了一旁，险之又险的避过了那砸下来的吉普车。
　　“里克大哥，里克大哥，你没事吧？”拉着里克坐起，查德一脸紧张之色地问道。
　　“没事，没事...”摆了摆手，看到一脸关心之色的查德，里克心中稍稍感动了一下，要不是对方，刚刚他就...想到这儿，他心里不由得一阵后怕。
　　话说，炮弹袭击过来也就算了，几吨重的车也飞过来到底是肿么个情况呢？
　　在查德的搀扶下站起来，看了看四周，里克：o_o ....，话说，刚刚到底发生了什么呢？
　　呈现在他眼中的是这样的一副画面――
　　沙漠中，二三十辆军用吉普车倒在那儿，有些似乎被什么东西给撞到了一般，四分五裂，熊熊烈火萦绕在车身之上。
　　几辆装甲车更是惨不忍睹，像是被人用手撕开了一般――面目全非，至于他带过来的那些士兵，很遗憾，一个活人都没有，全都埋葬在了黄沙之中。
　　“怎么会这个样子...”里克的手不由有些哆嗦了起来，一支精锐车队短短几分钟的时间之内便被灭了，关键是全程他一个人都没看见，这事情是不是有点太过‘诡异’了呢？这片沙漠有毒啊！
　　“咕嘟――”咽了咽吐沫，里克略带警惕之色地看了看四周，发现没什么人之后，他的神情才放松下来，看来袭击他们的人已经走了。
　　“里克大哥，您看现在怎么办？”一旁的查德有些‘茫然’地开口问道。
　　“怎么办...”站在原地思索了一下，里克也有些茫然了，现在好像只有一个选择，那就是――到前面看看到底发生了什么事情，要不然留在这儿什么都没有，他们能撑个一天的时间就算不错的了，只是，前面或许有危险，最好还是派一个人去探索一下为好，而现在连他在内也只有两个人，到底是谁去似乎已经不言而喻了。

第49章 事了

　　说实话，里克还是有些尴尬的，毕竟刚刚对方才救了他一命来着，只是，现在也不是愧疚的时候，大多数的人都是自私的，自己的命与别人的命哪个更重要一些，相信很多人都会选择前者...
　　如果能渡过今天这个难关的话，好好的补偿一下对方就是了！
　　迟疑了一下，里克便开口说道：“那个...查德啊，我觉得我们留在这儿也不是个事啊，你看我们现在水和食物都没有，只有几把枪，这儿又是在沙漠中，几天的功夫都不见得能见到一个活人，想要联系人的话更是无稽之谈，我觉得，我们最好还是去前面看看比较好，这附近的地形你比我熟，要不你去看一看？”
　　老家伙，就知道你肚子里没打什么好主意！刚刚才救了你一命，立马便打算过河拆桥了？
　　看着对方躲躲闪闪的眼神，查德心中不由怒骂了一声，不过，现在也不是计较这件事情的时候，再说了，这也是计划当中的一环罢了。
　　笑了笑，查德便说道：“里克大哥，你说的对，这儿的地形我比较熟悉，您这面又受伤了...这样吧，我这就到前面看一看，要是没什么问题的话，我就过来通知您一声，您就先在这面休息一会儿吧！对了，这把冲锋枪留着给您防身用！”
　　把手中的冲锋枪递给了对方之后，查德挥了挥手，便向着前方跑了过去。
　　“小心点！”看着对方渐行渐远的背影，里克心中更加愧疚了，难得了，这么好的一个年轻人，在危急光头能勇于冒头、舍己为人，嗯，这次之后，怎么也得提拔提拔这个年轻人！
　　跑了一段距离之后，看到前方一道壮实的身影后，查德连忙跑了过去，“昆丁大哥，您好！”
　　“事情都按计划走了？”昆丁开口问道。
　　“都按照李清大人的计划逐步推进着！”查德如小鸡啄米般点了点头。
　　“那就好，记住李清大人交待给你的事情！另外，一个小时之后再回去！”留下这样一句话之后，查德便折回了基地。
　　“昆丁大哥，慢走哈！”待那壮实的身影消失在沙漠中后，查德不由伸出右手擦了擦脸上冒下的汗珠，到现在为止，他的手心里都在冒汗的说，毕竟，刚刚那一幕已经深刻地印在了他的脑海中。
　　作为刚刚那一幕现场唯一的一位吃瓜群众，他可是从头看到尾，那一辆辆几顿之重的吉普车以及坚不可摧的装甲车在他这位昆丁大哥的手里就像是纸糊的一般，随后一撕便‘开来’了，嗯，字面意义上的――开来！就像是撕纸巾一般的轻松，一点难度也没有！
　　至于那些激射出去的子弹、炮弹神马的，大概是‘假冒伪劣’产品吧，打在对方的身上别说让其受伤了，就连一丝白痕也没留下的说，这短短几分钟的时间之内，他原有的三观在不停地刷新着！
　　单人赤手空拳灭了一支装备精良的小型车队，放在以往，查德只会觉得这是个笑话罢了，但是，经历过这次的事情之后，他觉得，一切皆有可能！
　　当战斗结束之后，作为吃瓜群众的查德第一反应便是：从此以后一定坚决追随李清大人的脚步，听从李清大人的命令，好好的做李清大人忠实的‘狗腿子’！
　　...
　　“昆丁，你这家伙跑哪去了？怎么这么久才回来？”看到一副‘风尘仆仆’模样的昆丁，托尼有些疑惑地问道。
　　“哦，没什么，我刚刚在追击这个基地的那个光头首领！”昆丁回道。
　　“这样啊...”想起绑架自己的那位罪魁祸首已经凉凉，托尼的心中不由小小遗憾了一下，本来他还想着亲自出手向对方讨教一下来着，不过，不管怎么样，这件事情算是彻底解决了。
　　“对了，昆丁、伊森，你们俩离开这儿之后接下来有什么打算吗？”托尼颇为‘关心’地问道，经过了这几天的相处，又并肩战斗了一次，再加上这两位都很有本事，特别是昆丁，厉害的不要不要的，说实话，托尼还是很想招揽两人进入斯塔克工业里面的。
　　“我大概会回纽约那面休息一段时间，至于接下来还从不从事老本行，那就不好说了，等我考虑考虑再说吧。”仔细地‘想了想’，昆丁便按照剧本说了起来。
　　“纽约嘛...”托尼没有强求，笑了笑他便说道：“昆丁，做雇佣兵也不是长久之计，我可以给你介绍一份适合你的工作。”
　　“你？”昆丁挠了挠脑袋，憨厚一笑，“托尼，你家也是在纽约那面？”
　　“你这家伙我估计平时也不看新闻吧...”颇为郁闷地摇了摇头，托尼说道：“其实我是斯塔克工业的董事长，你要是休息好了，可以到斯塔克工业找我，凭咱们兄弟俩的交情，我会给你找一个适合你的工作的！”
　　“多谢了，我会考虑考虑的。”昆丁并没有立刻答应，嘛，答应的太快，有时候也不见得是一件好事，按照计划一步一步来稳妥点比较好。
　　“你这家伙还跟我谢什么，总之回到纽约那面记得来找我聚聚！”略感无奈地摆了摆手，托尼便对一旁还没说话伊森伸出了橄榄枝，“你呢，伊森？要是没什么事情的话，不如来帮我吧！”
　　低头思索了一下，发现接下来确实没什么地方可去之后，伊森便握住了托尼的手，笑道：“那以后多多关照了，BOSS！”
　　“你们两个还真是...”笑了笑，拍了拍两人的肩膀，随后没多久，他们三人便离开了这儿。
　　待托尼三人的身影离开这儿没多久，查德便带着十戒帮阿富汗地区的‘管理者’里克来到了这儿。
　　此刻，基地中说是千疮百孔也不为过，到处都是冲天的火光，染红了半面的天空，只有少量的恐怖分子幸存了下来，这些人不出意外全都是查德的‘嫡系’，早在之前他便已经暗中通知了他的一些亲信，让他们早做准备，要不然，现在基地中估计一个活人也见不到的说。

第50章 香味

　　详细了解了一下事情的经过，嗯，从幸存的这些人中了解了一下...
　　然后，里克心里便有数了，感情是因为招惹到了不该招惹的敌人，所以才会变成现在这个样子，还连累着他带来的那些精锐也葬送在了这儿，想到这儿，他不由对基地的首领，那名光头男子心生怨恨起来，不过，对方人都已经凉了，想敲打敲打都没机会了的说，想想还是有点无奈的，只是这样一来，这个基地的首领似乎空缺了啊...看了看一旁一副‘任劳任怨’模样的查德，嗯，新任首领确定！
　　当即，里克便联系了一些部队过来接应他，然后，当场拍板敲定――查德为基地的新任首领，介于这处基地目前损失较大，还给予了很多的‘支援’。
　　一切都在缓步的推进着...
　　回到纽约，正是阳光正烈的大中午，炽热的阳光‘烤’着大地，让人不禁升起了一丝懒惰之意。
　　喝过奥菲莉亚泡的冰咖啡，看了几集最新的美剧，李清正在那儿小憩的时候，某一刻，她感觉到怀里像是钻进了一只小猫咪一般，身体娇小、软软的，并且还伴随着一股淡淡的清香，有点类似于婴儿般的奶香与茉莉花般的花香混合在一起形成的味道，哎，等等，这香味莫名熟悉的说，而且，手上的触感好像也不是猫咪的说...(￣ω￣;)！
　　瞬间，李清便‘醒了’，不醒不行啊，毕竟，如果她没猜错的话，钻到她怀里的小猫咪应该是唐茜那丫头来着...
　　睁开双眼，李清便看到了一双蓝宝石般的大眼睛，一眨一眨的，往下则是微微抽动着的琼鼻以及稍稍嘟着的樱花色的薄唇，由于距离太近，一股非常好闻的味道从小丫头的嘴里飘入了李清的鼻间，让她的双眼不自觉地盯着唐茜那‘樱桃小口’看了起来，此刻小丫头那薄薄的嘴唇是那么的诱惑人，让她忍不住想靠前轻轻一吻...
　　舔了舔嘴唇，下一秒，李清便回过了神，不对，不对，我的三观可是很正滴，怎么能对一位未成年的小女孩起什么不好的念头呢，嗯，一定是因为‘太累’了，还没休息好，才会生出刚刚那种念头！一定是这个样子的(??ω??)！
　　“你不热吗，唐唐？”看着腻在自己怀里的小丫头，李清不禁头疼了起来，大热天的，这丫头不在家里好好睡觉，这么着急赶到她这儿是为了什么呢？非常搞不明白这些小女孩的想法的说！
　　等等，话说，她刚刚回来没多久，这丫头是怎么知道她已经回来了呢，非常不合常理的说，所以，有人通风报信了←_←？
　　知道她回来的只有四个人，奥菲莉亚、昆丁、黛西以及帕琪，嗯，不用想就知道到底是谁‘出卖’了她！
　　扭过头，撇见正在沙发角落美美吃着一大堆冰淇淋的帕琪，瞬间，李清便肯定了，果然是这丫头搞的鬼，为了一丁点美食，这么着急的‘出卖’她，李清觉得，有空...不，哄完唐茜这丫头回去之后，立马就得好好教育一下帕琪这丫头！
　　“不――热！”唐茜鼓起小脸蛋，一副死活也不下来的态度。
　　“那个――”
　　“我――不――下――来！”
　　“所以说，我――”
　　“说什么都没用，我就是不下来！”
　　李清：...好麻烦，好像把帕琪那丫头按在地上摩擦几个来回！
　　良久，在答应了唐茜这丫头一个又一个令人‘头疼’的条件之后，唐茜终于松开了手，李清也得以松了口气，贴在一起很热的好不好，而且，贴得久了，万一她生出了某些奇怪的念头那该怎么办呢？
　　看着依旧在那美滋滋吃着冰淇淋，脸上毫无愧疚之色的帕琪，李清的心中只觉有一股‘火’在冒，很好，good！帕琪选手，过会希望你吃的同样很开心！
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　一阵手机铃声自唐茜的口袋里传出，从口袋里掏出一个粉红色的手机，看了看上面的号码后，唐茜的小脸上立刻露出了一抹灿烂的笑容，“妈咪，嗯，我就在...”
　　几分钟后，挂掉电话的唐茜略带遗憾之意地说道：“清清，妈咪找我去逛街，说是给我买衣服，我明天再来找你玩吧，哎，清清，你现在好像也没事，要不你跟我一起去――”
　　“不用了，我过会还有点事情，明天再说吧！”李清毫不犹豫地拒绝道，每次跟这丫头逛街都是一个煎熬啊！多逛几次，李清觉得，以后她穿衣服的风格都会发生很大变化的说！
　　“那好吧，清清，拜拜啦！”出奇的，唐茜今天没有强求，跟李清挥了挥手，她便像一只小鹿一般欢快地跑了出去。
　　“大人，那个，我这面还有点事情，我先出去――”在看到唐茜出去之后，正在那儿享用着冰淇淋大餐的帕琪猛地回过了神来，哎呀，不好了，光顾着吃，连最坚定的同盟走了都没注意到，现在势单力薄，此刻不走更待何时！
　　能躲一时就躲一时，说不定过会回来大人就忘记这件事情了呢――这便是此时帕琪心中的想法！
　　“坐下！”李清一脸平静地说道，嗯，表情很平静，不过，内心颇不平静的说，此刻李清的心中波涛汹涌，洪荒之力快要聚满了的说！
　　“大人，那个其实我是被迫的，你不在的这段时间我被茜茜欺负的很惨的，不信你问莉亚！”帕琪在那卖惨道，一边说着，她还一边抹起了眼泪，同时她还不忘朝着站在那儿端着咖啡壶的奥菲莉亚示意了一下。
　　“所以呢？”李清很是平静地反问道。
　　“所以，这件事情都是茜茜的错，是她逼我的！我这么善良、可爱、天真的小仙女怎么会有意告诉她大人已经回来了呢！这一切都是阴谋！”帕琪一脸‘肯定’之色地说道。
　　编，你接着编！还阴谋，阴谋你个大头鬼啊！李清依旧一副冷冷的表情静静地看着帕琪在那自导自演。
　　见卖惨不奏效，帕琪眼珠子一转，立马便跑了过来，为李清殷切地捏着肩膀，“大人，人家知道错了啦，你放心，下次就算是茜茜把刀架在我的头上我也不会告诉她有关大人的任何事情的！”

第51章 影响

　　刀架在脖子上帕琪这丫头的确不会泄露她的事情，这点，李清还是非常肯定的。
　　但是，如果把刀换成‘蛋糕’、‘冰淇淋’、‘披萨’之类的美食，李清觉得，当这些美食追加的数量达到100个...额，可能更低的时候，这丫头便会毫不犹豫地泄露她的事情！这点，她也是十分之肯定的！
　　“知错能改，善莫大焉！你说是不是啊，帕琪？”李清笑着摸了摸帕琪的脑袋。
　　什么意思？帕琪只觉这句话非常的有哲理，非常的让人听不明白，不过，看大人这一脸微笑的样子，应该是放过她了吧？于是，帕琪露出了一副小猫咪般的神情，配合着李清的动作微微眯起双眼，看起来非常‘幸福’的样子。
　　站在一旁的奥菲莉亚则是表示同情地摇了摇头，仔细想想，让帕琪长长记性也是一件好事吧！
　　“帕琪――”
　　“怎么啦，大人？”帕琪眼睛微眯，很是讨好地问道。
　　“我决定奖励你，让你回公会那面住几天！”
　　“好啊...”等等，真有这么好的事情，刚刚才让大人这么不高兴，大人怎么不仅没有罚她还奖励她呢？难道是因为――她太可爱了，大人不忍心责备她，嗯，一定是这个样子滴(??ω??)！
　　“这样吧，你就到公会第十层，你雪丽姐姐那儿住上几天再回来吧！”李清接着说道。
　　瞬间，帕琪脸上的表情便僵住了，这是一个让人‘印象深刻’的楼层啊！
　　“大人，那个我想问一下，今天是几号来着？”
　　“27号。”李清一脸平静地说道。
　　好‘吉利’的数字啊，如果她没记错的话，这一天雪丽姐姐出现的人格是...就知道大人不会这么轻易放过她的，瞬间两眼泪汪汪的感觉有没有啊！
　　稍微组织了一下措辞，帕琪弱弱地问道：“大人，能不去吗？”
　　“不能！”李清很是坚定地拒绝道。
　　“如果你这次不想去或者中途逃跑的话，嗯，从这个月开始连续十二个月每个月的最后五天你都去你雪丽姐姐那儿报到！”李清补充道。
　　帕琪：...(×_×)，其实，偶尔去雪丽姐姐那儿逛逛也是...也是可以的嘛！只是心中莫名想哭的感觉是肿么个回事呢？
　　纽约，位于曼哈顿的斯塔克工业总部。
　　匆匆赶过来，穿着一身黑色制服，踩着高跟鞋的小辣椒波兹在看到从飞机上走下来略显沧桑的托尼后，眼圈不由红了起来。
　　“眼圈都红了，为你失踪的老板伤心了？”托尼的眼角不禁流露出了一抹笑意。
　　“高兴的，省得重新找工作了！”小辣椒波兹擦了擦眼角的泪水，展颜一笑。
　　“走吧！”托尼笑着坐上了车。
　　车上，仔细看了看托尼，波兹面带关切之色地说道：“托尼还是去医院检查一下吧？”
　　“不用了，我的身体是什么情况，我自己还能不了解嘛，是不是伊森？”托尼笑着对坐在前面副驾驶上的伊森问道。
　　“没错，老板，你说的都对。”伊森颇为无奈地看了一眼托尼。
　　“老板？”扫了扫两人，波兹的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，这个人是谁来着？一点印象也没有啊...
　　“哦，对了，忘记跟你说了――”拍了拍脑袋，托尼指了指前面，介绍道：“这是伊森，跟我一起被关在那儿来着，这次能逃出来他也帮了我不少忙，所以，我就招揽他加入我们斯塔克工业了！”
　　“伊森，这是波兹，职位嘛...我的事情都是她管着的，明白了吧！”托尼笑着给伊森介绍道。
　　听到这儿，伊森秒懂，感情这两人之间的故事很多啊！
　　“说什么呢！”小辣椒波兹掐了一下托尼的大腿，靠在他身旁小声说道：“托尼，要不你还是去医院那面――”
　　“别别，你就放过我吧――”托尼摊开双手，一脸认真之色地说道：“我现在只想做两件事情，一是吃个芝士汉堡，二是...”
　　说道这儿，他一脸深情地看向了小辣椒波兹。
　　“这都什么时候了，你还想着这件事情！”波兹的脸上不由闪过了一抹晕红，然后，非常大力地在托尼的大腿上掐了一下。
　　“不是...嘶！”托尼倒吸了口冷气，颇为无奈地解释道：“我是说，过会我要开个记者会...”
　　...
　　“托尼！”穿着一身黑色西装，身体壮实的奥巴代亚在托尼下车的瞬间便给了他一个大大的拥抱。
　　不知道的人还以为他们俩关系很好来着，当然事实上，他们的关系的确‘很好’，至少托尼以及外面的人觉得是这个样子没错。
　　殊不知此刻奥巴代亚的心中很是烦闷，该死的，明明都已经打过招呼了，怎么还是让托尼这小子回来了，过几天得空了得去阿富汗那面问问到底是什么情况！
　　“不用去医院嘛，托尼，你来这面是准备干什么啊？还有你召集这么多的记者是有什么事情要宣布吗？”
　　“马上你就知道了...”
　　奥巴代亚跟托尼交谈了起来，想要知道他来这儿到底有什么打算来着。
　　很快，两人便走进了会场，而后，托尼便独自走上了台上。
　　看着精神头还算可以的托尼，小辣椒波兹的不由松了口气，看来身体应该是没什么大问题了。
　　“波兹小姐。”一名戴着胸牌，看起来非常精神的中年男子出现在了一边。
　　“有事吗？”波兹心不在焉地反问道。
　　“我能跟你谈一下吗？”中年男子问道。
　　“我不参加的，或许你可以到前面亲自问一问。”波兹目视前方，略带拒绝之意地说道。
　　“我是菲尔・科尔森特工，在国土战略防御攻击与后勤保障局工作！”中年男子再度开口道。
　　“有点绕口。”波兹伸出手，接过了名片。
　　“我知道，我们正在努力解决这个问题...”菲尔颇为无奈地解释道，看的出来，对于这个名字，他也是深感无奈的说。
　　...
　　很快，会议便结束了，由于托尼当众宣布永久关闭斯塔克工业武器生产部，造成的直接影响便是――斯特克工业的股票暴跌，短短几天的时间之内，直接跌了百分之四十多。

第52章 价格

　　另一边，在会议结束之后，跟托尼商谈无果的奥巴代亚脸上不由蒙上了一层阴影，同时也让他决定彻底与托尼撕破脸皮。
　　再这样下去，斯塔克工业迟早毁在这个小子的手上！那样的话，他接手一个全都是烂摊子的企业还有什么意思！必须尽快解决后患！
　　思索了一下，看着阿富汗那面传过来的消息，奥巴代亚决定亲自前往阿富汗那面跑一趟。
　　远在阿富汗的查德得知奥巴代亚即将赶过来的消息后，脸上不由露出了一抹阴谋得逞的笑容，鱼儿总算是上钩了！
　　作为斯特克工业的两朝老臣，与托尼的父亲霍德华・斯塔克一起将公司发展到巅峰的元老，奥巴代亚・斯坦尼持有斯塔克工业的大量股份，说是斯塔克工业的第二股东一点也不为过，其在斯塔克工业的地位仅次于董事长托尼，如果能借这个机会让他吐出一点股份和money，对于查德来说，将会是很大的收获，借由这笔资金他手下的武装力量可以发展的更为迅速。
　　当他把这个计划汇报给李清的时候，稍微想了想，李清便同意了对方的提议。
　　不过，李清让查德稍稍改了一些筹码，一点股份那是远远不够的，最起码也得一半的股份才能让奥巴代亚那家伙脱身！
　　其实关于斯塔克工业当中的这颗毒瘤奥巴代亚怎么处理，之前李清也考虑过，最终她还是决定，就按照原来的轨迹让他获得战甲，从而暴露出自己的野心，然后败在托尼...不，是败在昆丁和托尼的手上好了！
　　到那时，顺水推舟，正好让昆丁加入斯塔克工业！
　　至于这次嘛，就先收点‘利息’好了！
　　两天后，半夜时分，万点繁星点缀着夜空，沙漠中寂静一片。
　　某处基地中，零零散散的十多名恐怖分子包裹着头巾，在那儿整齐地巡逻着。
　　某一刻，一阵巨大的轰鸣声自天空中传来，负责巡逻的十多名恐怖分子当即吹响了‘号角’，没过几秒，警铃声大作，整个基地瞬间‘亮’了起来，一盏盏大灯照耀着基地，让其变得如同白昼一般。
　　“大哥，那面好像有几架直升机飞过来，您看？”一名手持冲锋枪的年轻男子小跑到查德的房间小声地汇报了起来。
　　“不用紧张，把警铃撤了吧，我知道是谁来了，过会把人给我带过来就行了。”摆了摆手，查德接着说道：“对了，吩咐下去，过会都给我机灵一点，要是从直升机上下来的那些人有什么小动作的话...”说道这儿，查德抬起手，做了一个割脖子的动作。
　　“明白，大哥你就放心好了！”点了点头，这名年轻男子便快速跑了出去。
　　“怎么是你？你哥呢，让他亲自出来跟我谈谈到底是怎么一回事！”几分钟后，被几名恐怖分子带着走进房间中的奥巴代亚见到查德之后，不由愣了一下，随即，他的神色便有些阴沉了起来，很显然，他觉得查德的身份并不够与他亲自交谈！
　　“我大哥几天前就已经死了，现在这儿是由我来做主！”查德站起身，笑着做出了一个请的手势。
　　听到这话，奥巴代亚的脸上不由闪过了一抹意外之色，怎么才几天的功夫不见，这面的首领就换人了，不过，仔细想想，这面可是阿富汗战乱最为频繁的库纳尔省来着，恐怖组织的首领挂掉换新任首领‘上马’什么的，好像也不是一件值得意外的事情，再者来说，这些都已经不重要了，反正这些人过会都要...
　　“那铁甲现在在你手里吗？”奥巴代亚有些急切地问道，他之所以亲自赶过来，最主要的一个原因就是对方给他看的一段视频，而视频中托尼操纵着的战甲给了他很大的震撼，要是能批量生产那种战甲的话...其价值之大不可想象啊！
　　“在我手里，不过――”留下半句话没说，查德端起放在桌子上的一杯咖啡，轻轻抿了一口，看起来一点也不着急的样子，事实上，他的确不是很‘着急’，毕竟，这次可是对方有求于他来着，消磨消磨对方的耐性才能更有利于接下来的谈判。
　　“你想要什么！”奥巴代亚眉头一皱，眼中不由闪过了一抹寒光，区区一个小型恐怖组织的首领，也敢跟他提条件，真是不知死活！也罢，就稍微陪他玩一会儿，等他带来的那些手下搞定了外面那些恐怖分子，一切就都好办了！
　　“其实，那战甲对于我来说用处不大，不过，要是卖给别人价格应该会很高吧，你说是不是？”查德不急不缓地说道。
　　“我会给你一个合适的价格的！”奥巴代亚心中不由冷笑了起来，
　　“那就好，合作愉快！”查德站起身，走到一旁，掀开了一块黑布，随后，零零散散的战甲出现在了奥巴代亚的眼中。
　　瞬间，奥巴代亚的眼睛便亮了，就是这件东西，托尼那小子虽然在管理公司这方面没什么天赋，不过，在其余方面，特别是‘武器研究’这块还真是有着不一般的天赋啊！在那么简陋的山洞里都能完成这种跨时代的‘杰作’，还真是让他稍稍佩服了一下。
　　如果不是因为他们两人之间达不成共识，想来，跟这小子合作一下也不是不可以的，不过，现在一切都已经成定局了，等他回去之后，托尼那小子也要很快离开斯塔克工业了，以后，斯塔克工业将由他‘主宰’！
　　就在这时，他口袋里发出了一阵细微的嗡嗡声，低头看了看手机上发过来的消息，奥巴代亚的脸上不由露出了一抹笑容，现在，局势已定！
　　“怎么样，东西还不错吧？为了凑齐这件战甲，我可是花费了很大的功夫，想必你给我的价格应该也不会太低吧？”查德笑着反问道。
　　“的确是好东西，不过，我觉得你还没有搞清楚一件事情！”小步走到查德身旁，奥巴代亚快速从口袋中掏出了一个黑色如同MP3一般的东西放在了查德的耳边――
　　嗡嗡～～
　　一阵细微的嗡鸣声后，查德只觉身体一僵，瞬间便动不了了。
　　反应过来之后，查德不禁暗道不妙，小瞧对方阴沟里翻船了的说，希望大人留下的那位能准时出现吧，要不然...感觉他这面凉凉的可能性不要太大的说！

第53章 条件

　　“不该自己要的东西就不要伸手，要不然，死的可是你自己！”拍了拍查德的肩膀，奥巴代亚很是愉快地说道：“东西我就收下了，对了，忘记告诉你了，你的那些手下我估计现在都已经...总之，祝你好运！”
　　“来人！”拍了拍手，奥巴代亚便准备让人进来抬走放在地上的战甲，只是...良久无声，外面寂静一片，一丝声音也没有。
　　“怎么回事？”奥巴代亚眉头一皱，心中忽然有了一种不好的预感，他刚想出去查看一下，一抹凉意募地从他的脖颈上传了过来，低头一看，一把日本刀横在了他的脖子上，只要他稍稍一动估计立马脑袋搬家的说←_←。
　　非常惊喜的反转来着！
　　怎么搞的，这个人到底是怎么进来的，还是说他一直都在这儿，不过，怎么感觉这家伙像是从‘空气’里跑出来的一般，毕竟，这儿的房间除了门那儿并没有其余的通道来着，而他刚刚一直站在大门的附近，怎么着也不会发现不了一个大活人进来了啊...一时间，奥巴代亚的大脑开始急速运转了起来，开始猜测起了突然出现在这儿的男子的身份。
　　“朋友，有什么事情好说，我们可以谈谈，没必要搞得这么僵！”一边说着，奥巴代亚一边按下了口袋里的一个东西，只是，让他有些失望的是，外面还是一点声音也没有，他带来的那些手下就像是全都失踪了一般，让奥巴代亚的心情瞬间便糟糕了起来。
　　躺在地上暂时不能动弹的查德在看到陡然出现在房间中的男子后，不由松了口气，这次可真是够凶险的，他还是有些小瞧对方了，没想到对方会这么心狠手辣，没有一点想要谈判的意思，不过幸好大人那面留下了一位帮手，要不然今天他可就真的栽了！下次得吸取教训，多注意！
　　“不用通知你外面的那些手下了，他们已经死了！”低沉的声音从奥巴代亚的身后传来，让奥巴代亚的身体不由一僵，什么意思，难道还有别的势力介入到这件事情里面了？只不过，就算有别的势力介入，总会发生争斗的吧，他带来的那些手下可都是精锐啊，就算遭到突袭也不至于一点声音都没有，战斗就结束了吧？
　　事实上，的确是一点声音都没有，战斗就结束了！毕竟，奥巴代亚带来的那些人就算再强也只是普通人罢了，而李清留下的这位选手，虽然在公会里面的战力只能算是中游水准，但是，面对普通人还是碾压的！并且是毫无悬念的碾压！
　　“兄弟，我投降，我们坐下来好好谈谈行不，你想要什么，我们可以商量嘛！”奥巴代亚举起双手，表示愿意合谈。
　　“坐下！”男子开口说了一句之后，便走到了查德的身旁，在他身上猛地一戳，瞬间，查德便清醒了过来。
　　揉了揉有些发疼的胸口，查德的心中不由幽怨了起来，老哥拜托轻一点行不行呢，再重一点，我怕不是要被你点死了的说，无奈啊！
　　一旁，稍稍撇过脑袋，奥巴代亚看到了突然出现在房间中的这个人的样貌。
　　年纪的话，大概三十岁的样子吧。
　　穿着一件白色衣服和黑色裤子，外面套着一件棕色的长外套，一条红色的围巾把男子的样貌遮住了大半，只露出一双墨色的眼睛以及银色的短发，在其腰间还别着一把一米多长的日本刀。
　　乍一看，这名男子平淡无奇，不过，稍一靠近便能感觉到其就像是一柄即将出鞘的利剑，让人不敢上前。
　　“那个――”查德站起来，稍微活动了一下筋骨便想对刚刚出现在这儿的男子说些什么，只是，开口之时，查德才发现，他好像还不知道对方的名字的说...这就比较尴尬了！
　　“无影。”男子开口说道，随后便闭上双眼，站在了那儿。
　　查德：...(￣ω￣;)好有个性！名字和性格都很有‘个性’的说！
　　“我想我们现在可以好好谈一谈了吧？”查德面带笑意地说道，仿佛刚刚发生的事情已经被他忘了的一干二净！
　　“我可以给你――”
　　“停！”做出了一个嘘声的手势，查德继续说道：“你名下斯特克工业的一半股份，然后，随便给我个五六亿美元就行了！”
　　“你做梦，我是不会――”奥巴代亚猛地站了起来，眼中满是恼怒之色，先不说他持有的斯特克工业的一半股份有多么的重要，为此他又付出了多少，就拿另一个条件一次性拿出五六亿美元，特么的真当他是美国首富了？轻轻松松就能拿出这么多的钱！
　　只是，一把出鞘的长刀让他止住了接下来想要说的话。
　　“答应，或者像这样――”戴着红色围巾的无影右手一挥，一道刀光闪过，瞬间，整个房间的屋顶便被整齐的削了下来，几秒后，一阵轰隆之声，附近几栋房子的屋顶也砸落了下来，很显然，这都是因为那‘惊艳’一刀的缘故。
　　“咕嘟...”奥巴代亚不禁咽了咽口水，特么的这家伙不是普通人吧？普通人随便一刀能造成这样的效果？感觉就不该来这的！
　　同样看着这一幕的查德脸上丝毫不‘惊’，嗯，只是嘴角稍稍抽动了一下，这种事情经历的多了，慢慢也就习惯了，大人派下来的人一般都不是‘正常人’，得以‘超常规’的眼光去‘看’！
　　“我答应，不过，这得需要一点时间！”人在屋檐下不得不低头啊！现在不先口头答应了，他还能安全的离开这儿吗？为了自己的小命，只能先答应了，回去之后拖一拖想必事情就能一直...
　　“我会一直跟着你的，另外，一个月的时间内完不成条件的话，我想你知道后果的！”说完，无影的身体就变成了一个黑色的旋涡，消失在了房间之中。
　　奥巴代亚：...O__O'我刚刚是不是看到了什么不可思议的事情呢？
　　“好了，既然事情已经谈完了，请吧！”
　　说完，查德便带着奥巴代亚走到了外面，当他们踏出房间的那一刹那，四周似乎又恢复了‘生机’，一名名恐怖分子‘井然有序’地在基地里巡逻着，脚步声、谈话声、风声...再度响起，一切恢复了‘正常’！

第54章 炎日

　　经过某处地方，看着非常整齐地躺在那儿，只有脖颈间有着一道浅浅刀痕的一名名雇佣兵，奥巴代亚的手心里满是汗水，不看不知道，一看吓一跳的说...
　　这么多全副武装的雇佣兵竟然被那家伙一个人给灭了，关键是，全程他这面一点声音都没听到，可以想象当时的战斗是有多么的迅速、多么的‘一面倒’，太可怕了，那个人简直就是‘魔鬼’，看来他这面想要平稳的渡过这次危机似乎只有花钱消灾这一个选择了！
　　想到这儿，奥巴代亚不由感到一阵的肉痛，毕竟，如果答应了对方的要求，他的财富瞬间缩水三分之二节奏啊！而且，对于斯塔克工业的掌控也降低了不少，只是，他似乎没有别的选择...把造成的影响降到最低的办法便是――低调！除此之外，好像也没什么其他好的办法了...想想也是很无奈的一件事情啊，一点好处没捞到反而惹了一身‘骚’。
　　纽约，就在李清美滋滋地看着美剧的时候，一道低沉的声音在她脑海中响了起来，“李清大人，奥巴代亚的事情解决了，请问您还有什么事情吩咐吗？”
　　无影嘛...这么说事情已经办成了，想到之前交待对方办的事情，沉吟了一下，李清便吩咐道：“盯住奥巴代亚，等他完成了相应的要求之后，你就回阿富汗那面帮查德的忙吧，对了，以后不是太重要的事情的话，你就跟查德两人商量一下就好了，不用事事都向我汇报来着。”
　　对于培养手下‘自主性’这块，李清一直都在践行着，如果什么事情都要她操心的话，那还怎么愉快的玩耍啊！SO，能让手下办的事情，一定不能亲自动手，嗯，这是为了他们好，为了培养他们，并不是她想偷懒来着(??ω??)！
　　“谨遵大人的吩咐！”
　　对李清汇报完毕之后，无影站在原地想了想，下一刻他的身体便化为了一个黑色的旋涡，消失在了原地。
　　一两秒之后，他的身影便出现在了奥巴代亚的办公室之中。
　　“半个月的时间，别忘了！”留下这样的一句话之后，无影的身体便消失在了奥巴代亚的眼前。
　　奥巴代亚：...大哥，话说你下次出来的时候能不能稍微有点动静呢？特么的他外面雇佣的那些保镖好像都只是摆设的说，莫名的挫败感有没有啊！而且...为啥是半个月来着呢！昨天明明还是一个月的说...然而，对方好像压根就不给他说话的机会来着，这种莫名憋屈的感觉怎一个‘酸爽’了得！
　　一边，吩咐过无影之后，李清放下手中的平板电脑，抬起头，看着纽约这一片‘和平’的夜景，她不由伸了个懒腰，和平万岁的说，然而，估计很快这平静的日子就会一去不复返了吧，毕竟，托尼那货已经成为钢铁侠了，距离他自爆身份的那一天也不会太远了，等到托尼‘傲娇’宣布自己是钢铁侠之后，和平？不存在的，什么牛鬼蛇神都跑出来了，未来的纽约不要太让人‘激动’的说←_←！
　　隔天，清晨，虽然只是六七点钟，太阳的光辉却已洒落大地。
　　到了中午时分，太阳就像是一个大火球，‘烧烤’着大地，一出去便是热浪滚滚，让走在街上的行人就像是一朵朵蔫了的花朵一般。
　　坐在店里吹着空调，喝着咖啡、吃着糕点的李清此刻一步也不想迈出古董店里面的说，毕竟，外面与这儿可是两个世界！
　　有同样感触的还有坐在那儿的唐茜，此时，这丫头趴在李清对面，粉红的小舌头十分灵巧地舔着手里的冰淇淋，左一下右一下，前一下后一下，很快，小丫头手中拿着的冰淇淋便以肉眼可见的速度减少了起来。
　　“好舒服...”美美地吃完冰淇淋，唐茜眯起双眼，趴在了那儿，露出了一脸享受的表情，就像是一只吃饱喝足的小猫咪一般，分外可爱。
　　“清清，我们直接瞬移到教室里面吧。”看了看手机上的时间，唐茜略带撒娇之意地说道。
　　“唐唐，还记得当时我教你魔法的时候说过什么吗？”李清反问道，虽然，对于这丫头的提议她有那么一丝的心动，但是，心动是一回事，不考虑后果的执行那就是另外一回事了。
　　要是什么事情都按照唐茜这丫头的想法来，估计要不了多久，神盾局那面便会派遣大部队把这家古董店给包围起来了，到了那个时候，她还怎么愉快的玩耍，怎么愉快的当一名‘路人’大佬呢？事关以后能否平静的生活，怎么可能为了一时之‘爽’，让以后的事情变得很糟糕呢，这笔账她还是算的非常清楚滴！
　　“哎呀，有什么关系啦，清清...”唐茜凑到李清身旁，试图发动终极奥义‘喵喵拳’，然而，早有‘先见之明’的李清刹那间便按住了她的小脑袋，阻止了唐茜发动终极奥义，这大热天的，靠在一起玩‘喵喵拳’对打什么的，很热的好不好...额，不是对打，毕竟，她又不会喵喵拳，嗯，不会(??ˇ?ˇ??)！
　　“知道了啦...”见攻势被阻挡，唐茜有些无精打采地走到一边默默地背起了书包，那‘落寞、复杂’的神情就像是即将上战场的士兵一般，让一旁看着的李清深感无语，这丫头最近又是看了哪部电视剧来着，学习的惟妙惟肖，也十分的‘应景’啊，就是稍稍有些夸张了些...
　　“对了，清清，小帕琪呢，我怎么感觉几天都没见到她了？”瞧了瞧四周，没有发现某个萌货（被美食收买的‘坚定的战友’）之后，唐茜抬起头，对着李清问道。
　　“她啊...”笑了笑，李清便道：“帕琪这几天有非常重要的事情要办，暂时你是看不到她了，嗯，估计再过两三天的功夫你就能见到她了，好了，马上就是上课的时间了，我们快走吧！”
　　随后，李清右手一挥，一个传送门便出现在了古董店里，一两秒之后，李清和唐茜的身影便消失在了古董店里。

第55章 帕琪VS雪丽

　　与此同时，李清所创建的公会‘战殿’，第十层――
　　天空一片湛蓝，白云点缀着天空，白色与蓝色融洽地‘组合’在了一起，望着这样的天空难免会让人有种心情舒畅、清爽之感。
　　成片金黄色的麦田构成了这一层的‘主旋律，还有一颗高耸入云的苹果树屹立在这一层的中心位置，除此之外，这儿便再无其余的东西了，简单而又‘平淡’。
　　微风吹着成熟的麦子，发出飒飒的声响。
　　远远看去，成片的麦田就像是一片金色的海洋，微风一吹，便扬起一阵金色的波浪，一股淡淡的麦香扑面而来，让人忍不住驻足在麦田之间，细细感受这难得的田园风光。
　　在成片麦田的中间，那颗巨大的苹果树偏下的一根树梢上，一名少女坐在那儿，摇晃着细嫩白皙的双足，阳光透过树梢的缝隙照射在了少女那完美的面容上。
　　细腻仿佛透明的水晶色的新疆马奶提子一样的俏脸上点缀着晶亮的眸子、柳叶般的眉毛、微微翘起的琼鼻、淡粉色的薄唇，当真是无一处不精致无一处不完美。
　　配着少女那一身黑色的长裙，以及那轻盈得像黑猫被抱起的身姿，纤细的身材，让人欲罢不能的萝莉脸、贫...额，这个倒是不贫，不仅不贫，而且非常有分量，沉甸甸的，让人有些担心少女那纤细的身材是否会能够承载起其胸前的‘凶器’。
　　总之，这是一位放在人堆里立马便能认出来的一名美人儿。
　　“嗯～～嗯嗯～～”
　　轻柔而恬淡的歌声从少女的口中发出，回荡在麦田之间，与那飒飒的风声整齐地结合在了一起，让人忍不住驻足倾听这美妙的歌声。
　　在少女下方的空地上，一名约莫只有十三四岁、穿着一身淡蓝色长裙的小女孩正坐在那儿摆弄着一颗颗麦穗。
　　“雪丽姐姐，你看我的手都红了！”举起微微有些发红的细嫩小手（嗯，真的只是‘微微’而已，不仔细看几乎就看不清的那种←_←），帕琪小嘴微嘟，一副‘可怜兮兮’的模样望向了树梢上的少女，就像是一只被欺负了的小猫咪一般，瞬间便让人有种想把其抱在怀里好好安抚一番的念头。
　　“所以呢？”少女安静地望着远处的麦田，嘴角微弯，一抹淡淡的微笑显露在了脸上。
　　“所以，雪丽姐姐，你看啊，要不我先休息一会儿，然后――”
　　“你想休息多久都没关系，只是，如果今天晚上我睡觉的时候，你还是没有完成我交待给你的任务的话，这样吧，就罚你‘目不转睛’、‘近距离’地看着我吃些美食好了，如果连一半都没有完成的话，那就附加一个条件，跟我对战三个钟头。”少女摆了摆葱玉般的小手，露出了一脸小恶魔般的表情。
　　“雪丽姐姐，刚刚只是意外好不好，刚刚我之所以会这么快输掉那是因为我吃的太撑了，影响了我的发挥，而且...而且，我怕我全力出手会伤到雪丽姐姐你！”帕琪放下手中的麦穗，‘慷慨激昂’地说了起来。
　　“要不现在再来一次，这一次你不用留手，怎么样，帕琪？”雪丽摆弄着指甲，语气非常平淡地问道。
　　“那个，雪丽姐姐，你看，我都这么为你考虑了，要不过会你稍微放点水，我们就算打平了怎么样，反正大人也不会知道这件事情的！到时候，你继续在这看风景、吃美食，安安静静的，也没人打扰，我也能早点回去帮大人办很重要的事情！”帕琪眼珠子一转，露出了一副小狐狸般的表情。
　　大人只是说和雪丽姐姐打成平手就能提前回来了，至于到底以何种方式打成平手那可一点也没说，嗯，有时候做人不能太过死板，要懂的变通才行！条条大路通罗马嘛(??ω??)！
　　“可是，我觉得，做人还是诚实一点比较好，这也是大人刚刚让我对你说的话！”雪丽眼角微微上扬，露出了非常‘温柔’的表情，“放心好了，帕琪，这次我会指导的稍微轻一些的！你明天一定可以继续你的工作的！”
　　帕琪：...本自同根生，相煎何太急，李清大人和雪丽姐姐都是大猪蹄子（＋n＋）！
　　“准备好了吗，帕琪？”雪丽从树梢上站起，一头银色的长发随着她的动作散落肩头，在阳光的照耀下璀璨生光，闪烁着奇妙的光泽。
　　“没有准备――”
　　“开始！”
　　帕琪：...所以说，我还没有准备好啊！这么迅速的开打，我很不适应的好不好！
　　在雪丽说出‘开始’的那一瞬间，金黄色的麦田消失了，天空便成了暗红之色，似乎在一刹那之间，这儿已是另一处空间。
　　“黑炎・焚天！”黑色的火焰从帕琪的身上倾泻而出，眨眼之前便笼罩了方圆十里的地方，远远一看，这片空间完全被黑色的火焰包裹了起来，让人不禁有种望而生畏之感。
　　“哼哼，就算不用自动模式，我帕琪认真起来也是很厉害的！”帕琪叉着腰，露出了一脸得意的笑容，只不过，很快，她脸上的笑容便僵住了。
　　因为，一道人影突然出现在了她的面前，“小帕琪，又生疏了哦，威力有余，凝聚不足！而且，你忘记了嘛，火焰这种东西对我来说是最没有效果的啦！”
　　熊熊黑炎之中，少女轻轻走来，万‘炎’不侵，那些黑炎自动避开了少女的双足，就像是遇到了克星一般。
　　帕琪：...哎呀，忘的了，‘原罪’人格之下的雪丽姐姐，好像对‘火’这种元素不要太压制的说，SO，现在换个招式还来不来得及呢...太久没动手，一动手果然有点不适应啊！尴尬中...
　　“等等，雪丽姐姐，我申请暂停一会儿！”帕琪当机立断，立刻便提出了自己的条件，嗯，这种情形之下继续战斗对她很不利的好不好，不暂停一下的话，她觉得，这次对战的结局与上一次相比估计没啥太大变化来着。
　　“小帕琪，这是一场堂堂正正的对决，没有暂停这一选项的哦～～”雪丽竖起小手指，在帕琪面前轻轻晃了晃，露出了一脸似笑非笑的表情。
　　帕琪：...(￣ω￣;)我好像已经看到结局了的说。

第56章 意外

　　几分钟后，悠悠的歌声从苹果树上传来，雪丽坐在树梢上，轻轻地哼着歌，看的出来，此刻她的心情似乎十分之好的样子。
　　相比之下，躺在苹果树下的帕琪则是一副生无可恋的表情。
　　完全不想动的说，身体被掏空、精疲力尽、浑身酸痛的感觉一点也不好的说！
　　果然，雪丽姐姐到底还是‘姐姐’，在她不开自动模式的情况下完虐现在状态下的她，嗯，不能再这么浑浑噩噩下去了，我可是史莱姆一族的扛把子，一族之‘骄傲’←_←，这样下去怎么得了！瞬间警醒过来了的说！
　　迎难而上、刻苦练习、摒弃恶习，然后，争取下一次打平...额，打败雪丽姐姐！只要她有动力，分分钟走上人生巅峰的说，就是那么有自信(??ω??)！
　　这种想法说实话，在落败后的一两分钟时间里，帕琪满脑子都在考虑这些事情，尤为强烈的说！但是，过了这个时间段...努力？勤奋？那是什么，能吃吗？
　　史莱姆一族的骄傲？嗯，就算被打败，她也是史莱姆一族的骄傲，并不影响的说！
　　还是继续做一条咸鱼吧，我是咸鱼我自豪！
　　透过魔法镜看着这一幕的李清，深感无语，特么的这丫头的‘动力’连三分钟都没撑过的说，三分钟热度放在这丫头身上好像都有些不太合适的说，想想也是很无奈的一件事情啊！
　　明明以前这丫头也是能办点事情、自动模式刷图基本不用的说，现在...不用自动模式，这丫头的战斗力成井喷式下跌啊！嗯，得想想办法，不能再让这丫头这么‘堕落’下去了。
　　就连站在李清身旁的奥菲莉亚此刻嘴角都不由微微抽动了一下，记得以前，她跟帕琪这丫头的战绩大概在四六开左右，嗯，她是四，帕琪是六，现在嘛...奥菲莉亚估计在帕琪这丫头不开自动模式的情况下也是四六开，不过，她是六，帕琪是四了，要是再过个几十年，三七怕是都有可能的！
　　...
　　带着唐茜赶到学校附近一处没人的街道，走出传送门的那一刹那，李清只感觉一股热浪扑面而来，瞬间便让她有种想折回的感觉。
　　施展相应的魔法，让自己周围的温度降低了很多之后，李清擦了擦额头渗出的几滴汗水，短短一两秒种的时间就滴汗了，夏天从某方面来说还真是够‘可怕’的啊！
　　“清清，好热啊...”走出传送门之后，唐茜那精致的小脸蛋上也瞬间渗出了一层细密的汗珠，用手扇了扇，发现不起什么作用后，唐茜便把目光投向了李清这儿。
　　“清清，我怎么感觉你附近好像蛮凉快的啊！”凑到李清身旁，唐茜略带怀疑之意地问道。
　　“那是你的错觉罢了，好了，我们走吧，马上就要迟到了！”说着，李清便要动身前往学校。
　　“等等，清清，你是不是在转移话题来着！”拉住李清的小手，唐茜缓步逼近，白皙无暇的小脸蛋几乎就要贴到李清的脸上了，淡淡的奶香从唐茜的身上飘散而出，萦绕在了李清的鼻间，让她不由向着后面退了一两步。
　　只是，由于此刻唐茜拉着她的手，所以，唐茜的身体也跟着上前了一两步，并且由于李清后退的有些突然，唐茜身体一晃，直接撞在了李清的怀里...巧之又巧的是，两人的身高都差不多，再加上两人原本就挨的很近，SO...樱花色的薄唇与玫瑰花般的红唇轻轻贴在了一起，然后，迅速分开...过程非常迅速的说！
　　能不迅速嘛，再不迅速点李清觉得，她怕是真的要‘觉醒’了！嗯，某些不好的方面‘觉醒’了！
　　“算我怕了你了，这是一个超阶魔法，以你现在的实力学不了，明白了吗？以后等你能学习的时候，我会教你的！”李清有些头疼地解释道，这丫头对于某些方面真是有些太过‘敏感’了，她要是再不开口的话，两人估计还要KISS到一起，虽然那样很诱人...额，不对，一点也不诱人！总之，必须详细说明一番的说！
　　在‘天境’中，魔法的等级大致可以分为十五级五阶，低阶（第一阶）魔法：一级到三级；中阶（第二阶）魔法：四级到六级；高阶（第三阶）魔法：七级到九级；超阶（第四阶）魔法：十级到十二级；原初（第五阶）魔法：十三级到十五级。
　　对应的，可以分为，初阶魔法师、中阶魔法师、高阶魔法师、超阶魔法师以及所有魔法师中的顶端原初魔法师。
　　像李清以及她手下的几位‘巨头’都是原初级别的魔法师，嗯，就连帕琪那丫头也是，另外还有几位系统自带的NPC也是这一级别的魔法师。
　　不过，原初魔法师与原初魔法师之间还是有些差别的，特别是最顶级的原初魔法师，也就是可以使用十五级魔法的原初魔法师，释放出的魔法不要太过厉害，同样的，这一级别的魔法师数量极其稀少，在战殿之中，除了李清之外，这种级别的魔法师也就还有一位而已。
　　唐茜这丫头现在的实力大致的实力处在中阶魔法师与高阶魔法师之间，算是一只脚踏入了高阶魔法师的门槛，让她使用高阶魔法都很困难，更别提是更高一阶的超阶魔法了。
　　SO，刚刚李清选择不说也是有原因的，要不然，这丫头估计天天缠着她要学习这个魔法来着，能在这炎炎夏日带着一个‘魔法空调’，嗯，动力非常足的说！
　　走到校园附近，白花花的大长腿一片，裙角飞扬，‘美不胜收’，让李清颇有些移不开目光的感觉，夏天从某方面来说，其实还是让人非常享受来着的。
　　走进教室，刚一坐在座位上，还没容李清休息一下，未来的蜘蛛侠彼得・帕克同学便走了过来，顺带着还拿了好多冰淇淋来着，“李清同学，这是我...我刚刚...刚刚多买的几个冰淇淋，你和唐茜同学留着吃吧，就当我谢谢你们上次借我文具的事情了。”
　　说完这句话，彼得选手好像耗尽了全部的勇气，立马走到自己的座位上，埋头苦读了起来。

第57章 初见狼叔

　　看着像乌龟一样把头埋在书本当中的彼得・帕克，李清：...虽然我现在的确很想吃冰淇淋，但是...原则性问题面前，必须拒绝！想来上次就不该借这小子文具来着，现在可好了，引起了误会的说r(s3t)q。
　　话说，彼得这小子还没放弃呢，莫名头疼！她真的很想说一句：彼得同学，你真的不是我的菜啦，我的性取向非常正常的好不好呢！
　　“冰淇淋～～”看到放在桌子上的一袋冰淇淋，唐茜的眼中立刻便‘绽放’出了光芒，紧接着小手便伸了出来，拿过袋子里放着的冰淇淋美滋滋地享用了起来。
　　唐茜伸出粉嫩的小舌头舔着手中的冰淇淋，露出一副很享受的表情后，扭头问道：“清清，你真的不吃啊？蛮好吃的哎！”
　　“不吃，你也不要吃太多了，对身体不好，分给希拉她们几人吃吧。”说完，李清便熟练地掏出平板电脑，开始了下午的‘学习’！
　　...
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　放学的钟声响起之后，李清再度非常熟练地拔下耳机，把平板电脑放进书包里，然后便和唐茜离开了教室。
　　纽约，曼哈顿岛西30街，夜色笼罩着大地，在外面美餐一顿的李清送走了唐茜这丫头之后，买了一串糖葫芦，便在街道上散了会步，偶尔一个人散散步什么的，其实还是蛮不错的体验来着...
　　然后，她便在一处偏僻的小巷里见到了一位意想不到的选手――
　　狼叔‘罗根’！
　　真是见了鬼了，狼叔在这个时候就出现在纽约了？时间地点完全不对的说，不过，仔细想想，这处世界与她熟知的漫威世界还是有一些区别的，狼叔出现在这儿，似乎也不是一件奇怪的事情，未来有了变数，也不一定是一件‘坏事’！
　　不过，此刻的狼叔罗根有些狼狈，灰色的牛仔褂上几乎被鲜血染红了，不知是他的还是追击他的敌人的，不过，看他那精神头正旺的样子，大多应该都是追击他的那些人吧。
　　细细一看，其闪耀着寒光的利爪之上更是血迹斑斑，很显然，就在刚刚罗根经历过了一场恶斗来着。
　　就在李清考虑着要不要插手一波的时候，两辆车出现在了小巷的一端。
　　吱～～兹～～
　　一阵刺耳的刹车声后，两辆黑色雪佛兰Suburban堵在了小巷口，紧接着，一群身穿西装的男子从车上走了下来。
　　“兄弟，别紧张，我们只是想和你们谈谈而已，我们没有恶意的。”那群黑衣人当中，一名个头不高，头发也不是很多的家伙走了过来，举起双手，示意自己没有恶意。
　　罗根看了一眼对面的那些西装男子，全身紧绷，大吼了一声，作势要冲上去，随后趁着那些黑衣男子警戒的时候，一个闪身，翻墙而过，消失在了夜色之中，那动作快的不要不要的，等到罗根翻墙消失之后，那些从车上下来的黑衣人才反应过来。
　　一两秒之后，又是一辆雪佛兰Suburban停在了这儿，而后，一名光头男子从车上走了下来。
　　我去，要不要这么巧啊！看到下来的这位选手到底是谁之后，李清表示：极度无语的说，没想到会在这个时候、这个地点见到神盾局的局长尼克・弗瑞来着，这样看来，今天还是不要插手这件事情了，毕竟，这家伙的鼻子跟狗一样灵，万一被其发现了什么，还怎么安静的当一名路人‘大佬’啊！
　　不过，从刚刚那一幕可以推断出，这次追捕狼叔罗根的应该是另一伙人，神盾局这面应该是后来才介入的，看来，纽约这面越来越不平静了啊！
　　“弗瑞长官！”领头的那名个头不高的黑衣男子走了出来，满脸的郁闷之色。
　　“看来，人又跑了？”看着对方脸上的表情，尼克・弗瑞便知道到底是怎么回事了，不过，跑得了和尚跑不了庙，线索已经有了，相信很快他们就会再次见面的！
　　“今天先收队，明天继续！”留下这样一句话，尼克・弗瑞便准备离开这儿了，就在他准备上车的那一刻，似乎是发现了什么，尼克・弗瑞的脚步微微一停，目光飘向了小巷里面。
　　寂静的小巷中，只有几盏昏暗的路灯照着地面，一名身着夏季校服的小女孩正在其中一盏路灯下津津有味地吃着糖葫芦。
　　尼克・弗瑞的眼中不禁闪过了一抹奇怪之色，毕竟，大晚上的一个小女孩出现在这儿，看起来画风怎么都有点不太对的样子，而且，这名小女孩看到他们一行人之后似乎一点也不害怕，依旧在那美滋滋地吃着糖葫芦，仿佛是看不见他们一般，对此，尼克・弗瑞真的很想说一句：现在的小女孩‘心’都这么大吗？！还是说这当中有什么隐情来着呢...
　　仔细看了看，并没有发现什么站在那儿的小女孩有什么‘异常’之后，想了想，他便停下脚步，转过身，对着一名黑衣男子说道：“那面的那个小女孩应该是迷路了吧，你去问问情况。”
　　“啊？”被叫住的那名黑衣男子不禁郁闷了起来，这种小事还用他亲自出马来着...只是，老大有命令也不能不听啊！
　　纾
　　几声厚重的关门声后，三辆黑色雪佛兰Suburban扬长而去，只留下那名黑衣男子独自站在小巷里，看那背影莫名显得有些凄凉的说。
　　“今天我这运气，还真是够呛的！算了算了，这小家伙跟我女儿也差不多大的年纪，让她一个人留在这儿，也不是个事情啊。”颇为无奈地摇了摇头，随后，黑衣男子便向着李清的方向走了过来。
　　几分钟之后，李清的身影消失在了小巷之中，至于那名被尼克・弗瑞好心派过来的黑衣男子，嗯，在他的记忆中已经安全的把李清送回家里了。
　　接下来近半个月的时间之内，纽约这面出奇的平静，不管是刀枪不入的狼人还是噬人的怪物这些天都有种销声匿迹的样子，不过，或许这是暴风雨前的宁静也说不定来着。

第58章 托尼VS奥巴代亚

　　对纽约大部分的人来说，这半个月是平静的，但是对于斯塔克工业的二把手奥巴代亚来说却并不是那么一回事，总的来说，这半个月的时间，他过的十分之‘煎熬’！人都消瘦了很多好不好！
　　非常疲倦地瘫倒在了沙发上，奥巴代亚不由长舒了口气，这个瘟神终于走了，过会一定要喝杯啤酒庆祝一下，天知道这些天他是怎么过的，一想起这些天的遭遇，他的眼中不禁流露出了一抹恐惧之色，任谁被人二十四小时提醒还剩多少寿命，相信都不会怎么太好过的！
　　忙碌一上午，坐下来好好吃一顿午饭的时候――滴！“你还有十四天可活！”
　　累了一天，晚上在那泡温泉的时候――滴！“你还有十三天零一个小时可活！”
　　正在熟睡的时候被叫醒――滴！“你还有十一天零三个小时可活！”
　　上厕所的时候――滴！“你还有十天可活！”
　　繁衍后代的紧要关头――滴！“你还有九天可活！”
　　...
　　恶魔的低语，简直了！吃喝拉撒，不管任何时候，任何地点，恶魔的低语始终萦绕在他的耳旁，让奥巴代亚差点就崩溃了，所以，到了后面不用别人催，他自己就开始加班加点争取早点完成对方的要求了，嗯，赶着送人钱还这么着急、这么迫切，也是没谁了！
　　如果可以的话，他真的很想联系几百个雇佣兵，把跟在他身边的这位‘催命’选手给了结了，奈何，对方不是一般人啊，就算他真的能通知到这么多的雇佣兵，其结果估计也是这些雇佣兵全部凉凉，对方毫发无伤的说，想想也是很无奈的一件事情啊！
　　不过，这件事情总算是告一段落了，接下来...战甲必须抓紧研制，至于托尼那小子，也是时候让他知道知道有些人是不能轻易得罪的了！想到这儿，奥巴代亚再度振奋起了精神，暂时的失利没什么，那些失去的东西早晚有一天他会亲自拿回来的！
　　...
　　纽约，曼哈顿的一处豪宅中，托尼有些疲倦地躺在沙发上，闭着眼睛休息了起来，行侠仗义这种事情表面看着很风光，但是，其实是很累的好不好，最近近一个月的时间里，他东奔西跑，在各个战火频发的地带留下了他的足迹，只是，这远远不够，斯塔克工业必须有所改变...
　　叮铃铃！叮铃铃！
　　一阵急促的铃声打乱了他的思绪，拿起放在沙发边上的手机看了看，发现是小辣椒波兹的来电后，托尼按下了接听键。
　　“托尼――”电话里面传来了熟悉的声音，托尼正准备说些什么的时候，一阵细微的嗡鸣声猛地在他耳边响起，瞬间，托尼便感觉到自己的身体无法动弹了。
　　“托尼，你在吗？喂...”
　　“呼吸，放松，放松...”穿着一件淡蓝色衬衫的奥巴代亚不知何时出现在了房间之中，双手托着托尼的头，把他靠在了沙发靠背上。
　　“你还记得这玩意对吧？”拿起手里一个类似于MP3一般的东西，在托尼眼前晃了晃后，奥巴代亚略感遗憾之意地说道：“政府没批准生产真是可惜了，暂时麻痹还是很实用的，不管是上次还是这次，都很好用。”
　　奥巴代亚继续说道：“托尼，当初下令追杀你的时候――”
　　听到这儿，托尼的眼睛不由瞪得滚圆，手臂青筋直冒，看的出来，此刻托尼的心中非常震惊、非常的气愤，也是，被公司里面的元老、最相信的人给背叛了，滋味绝对不会好受的。
　　看到托尼的反应，奥巴代亚不由笑了起来：“当时我还在担心，我杀的是下金蛋的老母鸡，但是你瞧――”
　　拿出一个铁爪一般的东西放在了托尼的胸前，轻轻一拽，下一秒，托尼不由闷哼了一声，脸色都开始变白了起来，紧接着，位于他胸前的方舟反应炉便被奥巴代亚取了出来。
　　“保重，托尼！”拍了拍托尼的肩膀，奥巴代亚笑着拿起手中的方舟反应炉消失在了这儿。
　　几分钟之后，托尼才感到身体恢复了知觉，当他得知波兹等人准备去逮捕奥巴代亚之时，心中不由暗暗焦急了起来，毕竟，此时的奥巴代亚绝非几名特工就能应付的过来，看着昨天才卸下来留作纪念的初代方舟反应炉，托尼颇为无奈地轻叹了口气，算了，紧急关头，能有的用就不错了。
　　另一边，小辣椒波兹与菲尔・科尔森以及几名神盾局的特工前往斯塔克工业总部，准备逮捕奥巴代亚。
　　公司总部里寂静一片，一点声音也没有，某一刻，波兹突然感到心中一阵发毛，回身一看，一阵轰隆声之后，一个三米之高的铁甲人破土而出――
　　哒哒哒！
　　一阵扫射，站在波兹两旁的几名特工还没来得及反应过来便倒在了地上。
　　“你还能往哪逃，你已经没用了！”抬起右手，对准波兹，奥巴代亚略带傲然之意地说道，装备上了战甲，他现在已经觉得自己可以上天了的说，意气风发的感觉有没有啊！
　　嗯，就算那个‘催命’的刀客来了，他现在也不怕...额，想起对方轻轻一刀几间房屋的房顶瞬间便被削下来的场景，奥巴代亚突然觉得好像没那么有底气了，毕竟，对方的实力有点忒过变态了，装备上了核弹估计才能稳赢对方的说！他这看似坚不可摧的战甲在对方手下估计能撑过三刀就算不错的了...
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　就在这个时候，托尼从天而降，一阵扫射之后，他便冲到了奥巴代亚的面前，并带着他连撞好几面墙壁，飞了好远的距离才停下来。
　　此刻，两人身处马路中央，随手举起一辆急刹在面前的汽车，奥巴代亚兴奋地大叫了起来：“我喜欢这身盔甲！”
　　“该死的，把能量集中到胸前！”站稳后的托尼看着有些发疯的奥巴代亚，当即吩咐了起来，下一刻一道耀眼的强光从他胸前发出，激射在了奥巴代亚操纵着的战甲上，下一秒，奥巴代亚便倒飞了出去。
　　只不过，这一击也消耗了托尼本就不多的能量，局势瞬间变得紧张了起来。

第59章 昆丁出现

　　“能量下降到百分之十九！”提示声在托尼耳边响起，看了看四周来来往往的车辆以及所剩不多的能量，托尼的大脑急速运转了起来，到底有什么办法能摆脱眼前这个困局呢...
　　等等，有主意了，想起之前试验战甲性能时偶然发现的一件事情，托尼募地知道该怎么办了，只要把奥巴代亚这家伙引到天上面...
　　随后，托尼便操纵着战甲冲天而起，向着高空中飞了过去，见此，奥巴代亚也紧跟了过去。
　　“能量下降到百分之十、能量下降到百分之九、能量下降到百分之八...”随着距离的升高，提示声不断在托尼耳边响起，但是，托尼并没有慌张，只要奥巴代亚那家伙跟上来了，到了一定的高度之后，那就是他的胜利了，只是...剩余的能量不知道能不能撑到那个高度呢，这也是托尼目前最为担心的一件事情。
　　在某一刻，奥巴代亚终于追上了托尼，他抓着托尼的手臂，在空中大笑了起来，“想法不错，托尼，但我装甲各方面都更先进！所以，你注定是在做无用功”
　　“那你怎么解决表面结冰的问题？”看着奥巴代亚操纵着的战甲上出现的冰霜，托尼便知道自己赢了。
　　“结冰的问题？”奥巴代亚不禁愣了一下，下一刻，他便感觉战甲变得僵硬了起来，随后便失去了控制。
　　“你还是回去研究研究吧！”轻轻敲了一下对方的战甲，随后，奥巴代亚便向着下方坠落了下去，不过，这个时候托尼自身操纵着的装甲所剩的能量也不多了。
　　摇摇晃晃的落在地面上，还没容托尼喘口气，一道带着几分疯狂之意的声音便在他的后方响起，“托尼，这次还真是要谢谢你了，让我发现了我的战甲还需要改进，放心，接下来我会好好招待你的！”
　　“不好！”发现奥巴代亚那家伙操纵的战甲依旧可以行动之时，托尼的眼中不禁闪过了一抹焦急之色，只是，他如今操纵着的战甲能量基本没有，就算想与对方再对战几个回合都没办法的说，有心无力啊！
　　几乎是下意识地，托尼转过身，双手抱拳，想挡下对方这一击。
　　想象中的冲击并没有到来，一道熟悉的声音在托尼耳边响起，“托尼，好巧，你怎么在这？”
　　“你是――”听着这熟悉的声音，托尼抬头一看，一名身穿一袭灰色运动装的中年男子出现在了那儿，此刻他一只手挡着奥巴代亚的攻击，另一只手里拿着一个水杯，看起来颇为随意的样子。
　　不过，早就知道这位到底有多么变态的托尼倒是对这一幕一点也不奇怪的说，想想当初在阿富汗那面，对方可是无惧枪炮、单手轻松举起十多吨重的装甲车的选手，挡住奥巴代亚的攻击，也没什么可惊讶的。
　　看到昆丁出现在这儿，说实话，托尼不禁松了口气，不管怎么样，今天这事情总算是解决了，什么，你说奥巴代亚还有翻盘的可能？
　　托尼表示：不存在的，就算奥巴代亚使用分身术，这儿一下出现了一千个穿着战甲的奥巴代亚也打不赢昆丁的说，毕竟，对方可是超越了普通人的‘怪物级’选手，打赢对方？做梦呢！
　　“帮我一个忙，顺手撂倒那个家伙――”指了指昆丁身后穿着战甲的奥巴代亚，托尼略带不满之意地说道：“来了纽约这么久，也不来找我和伊森聚聚，昆丁，你也太见外了吧，要不是这次偶然碰到了，你这家伙估计也想不起来找我们俩聊聊吧。”
　　“这不是忙嘛！”挠了挠脑袋，昆丁憨厚一笑。
　　我去，你们这是当我不存在吗？看着在那‘愉快’交流着的昆丁与托尼，奥巴代亚不禁怒了，特么的你们俩到底明不明白自己现在到底是个什么处境呢？
　　不过，这个男的到底怎么回事，如果他没看错的话，对方似乎轻而易举地便拦下了他的攻击，错觉？嘛，肯定是这个样子的，毕竟，肉身硬抗战甲什么的，想想也是不太可能的事情嘛！
　　“小子，给我让开，要不然连你一起解决了！”后退了几步，奥巴代亚抬起双手，指向了前方。
　　“托尼，你先等我两秒！”竖起两根手指，昆丁对着托尼说道。
　　“行吧，我先打个电话叫他们来收拾一下残局！”笑了笑，托尼便走到一旁，打起了电话。
　　看着这一幕的奥巴代亚只感觉脑门青筋直冒，所以，你们的意思是，两秒之后战斗就解决了？
　　好，很好！奥巴代亚不怒反笑，抬起双手，发动了战甲。
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　密集的枪声也夜空中响起，一颗颗子弹交织成网，向着前方飞去。
　　“喝！”轻喝了一声，昆丁的右拳如炮弹般向着前方一挥，下一秒，那些飞过来的子弹像是遇到了一股力量在阻扰一般瞬间停滞在了半空之中，随后便在空中化为了齑粉，紧接着，昆丁一跃而上，跳到了奥巴代亚的面前，而后，伸出双手就像是撕纸巾一般轻松的撕开了奥巴代亚操纵着的战甲。
　　还没反应过来，奥巴代亚便被昆丁拽了出来，低头看了看已经成废铁的战甲，奥巴代亚：...O__O'容我静一静，好好的理一下现在到底是肿么个情况！
　　这家伙还真是一如既往的猛啊！看着被撕开的战甲，托尼不由升起了一抹挫败之感，他引以为傲的战甲估计在对方的手下连一招都撑不过吧，话说，任谁跟这样的选手在一起都会有些挫败之感的好不好！
　　纾
　　顺手敲晕了还是一脸懵逼神态的奥巴代亚，昆丁便说道：“托尼，这家伙怎么处理啊？”
　　“哦，我已经通知相关人员过来了。”摆了摆手，托尼便走过去拍了拍对方的肩膀笑道：“走，我刚才已经联系了伊森那家伙，我们三个人好好聚一聚，对了，昆丁，这么晚了，你在这面干嘛啊？”
　　“哦，晚上跑跑步，锻炼锻炼身体。”昆丁‘诚实’地回应道。
　　“锻炼身体...的确是得好好的锻炼身体啊！”
　　“对了，托尼，你这么晚在这干嘛来着？”
　　“为了世界的和平！”
　　“嗯？”
　　...
　　随后，如李清计划那般，托尼再次邀请昆丁加入斯塔克工业，然后，昆丁这面‘犹豫’了一下便答应了下来，计划稳步推进的说！

第60章 缺人问题

　　纽约，曼哈顿的古董店中，李清一边喝着冰咖啡，一边悠闲地看着美剧，周末的时光就是愉快啊，特别是炎炎夏日的周末时光，空调、咖啡、美剧加在一起简直就是‘完美的人生’啊！
　　毕竟哪儿都不用去，能安安稳稳的...额，想起某位选手，李清突然觉得，这周末大概是安稳不了了吧...
　　“帕琪，那面还有点脏，对对，就是那儿。”指了指某处地方，李清再次低下头追起了美剧。
　　“马上！”帕琪立刻便从一旁小跑了过来，然后拿着抹布在那非常卖力、非常细心地擦拭起了架子，与之前相比，仿若‘两人’。
　　余光扫过，李清很是满意地点了点头，自从上一次从公会回来之后，这丫头的积极性明显提高了不少，不过，按照以往的规律，这种积极性最多也就只能保持一个半月的时间罢了，帕琪这丫头属于那种典型的好了伤疤忘了疼的类型，对此，她也不是没有试过一些办法，只不过，收效甚微，那句话怎么说来着――‘江山易改，本性难移’，说的就是这丫头来着。
　　就在这时，平板上的一条信息引起了李清的注意――惊天大新闻，斯塔克工业董事长托尼的惊人身份！
　　看到这个标题，李清便大致猜出到底发生什么事情了，毕竟，这可是漫威标志性的事件。
　　点开标题附带着的视频：一个穿着西装、打着领带的傲娇小胡子对着台下的记者非常风骚地说道：“没错，我就是钢铁侠！”
　　然后――台下瞬间便‘沸腾’了，各大媒体在这一天彻底爆炸了的说，毕竟这件事情还是比较‘重大’的！
　　其带来的后续影响便是，托尼的声望越来越高，斯塔克工业的股票暴涨！当然，还有一些隐藏着的风险也初露‘头角’，只不过，这一切托尼自己还不知道罢了。
　　纽约暗潮涌动，说是暴风雨前的宁静一点也不为过！
　　转瞬之间半个月的时间便过去了，自从托尼宣布自己是钢铁侠之后，纽约的治安似乎逐渐变好起来，或者说整个世界开始出现了一丝‘变化’。
　　公会第九层，炽热的岩浆翻滚着，热浪滚滚，红色的岩浆构成了这一层的主色调。
　　铛铛！铛铛！铛铛！...
　　密集而沉重的打铁声不绝于耳，震动着四周的空气。
　　带着帕琪刚刚出现在这一层，李清瞬间有种想回去的冲动了，热浪扑面而来好不好，就算她使用了相应的魔法改变了自己周围的温度，看这这红色的岩浆心里依旧会感到有些燥热的好不好。
　　同样感到非常燥热的还有帕琪这丫头，看她那表情，要不是因为有李清在这儿，估计立马就开溜了，这次她之所以会带帕琪过来这一层，主要是因为――这丫头再次故态萌发，之前得到的‘教训’再次被她忘了个一干二净的说，至于刻苦练习神马的事情，早就被她抛之脑后了，对此，李清觉得，有必要时刻提醒这丫头一下！
　　“凯特，事情办得怎么样了？”瞬移到一个正在工作中的矮人面前，李清开口问道。
　　这是一名只有一米一之高的中年男子，有着火焰一般的红色头发以及红色大胡子。
　　穿着一身暗色的皮甲，其上闪烁了淡淡的红芒，一股淡淡的危险气息从皮甲上流露了出来，一看就知道是一件功能强大的护具。
　　厚实而轻便的米黄色皮靴，搭扣在短粗的腿肚子上扣得很紧。相较于常人来说虽然显得有些矮，不过身体却很壮实，其手臂中拿着的巨大锤子给人一种莫名的震撼之感。
　　“原来是李清大人来了！”凯特停下了手中的工作，拿起一旁的毛巾擦了擦脸，便道：“大人，战甲基本已经改造完成了，不过，我跟昆丁大哥商量了一下，有些细节方面恐怕还得再改良一下，一个月之后应该可以做到批量生产了。”
　　“事情不急，慢慢来，最好做到尽善尽美，反正这战甲最近也用不着，明白吗？”对于这批战甲，李清的要求是要‘质量好、功能完善’而不是速度快，毕竟，暂时她还用不到这批战甲来着，如果制造出来的战甲太次的话，那完全没有批量生产的必要好不好！
　　“明白了，大人，我这面会再考虑考虑看看哪方面还能再改进一下的，您就放心好了。”点了点头，凯特表示明白李清的意思了。
　　“对了――”扭过看向一旁一副吃瓜群众态度的帕琪，李清微微一笑，“帕琪，我看你最近好像也没什么事情哦。”
　　“是没有――”等等，大人不会是要...帕琪瞬间便警醒了起来，差点就踏进‘陷阱’当中了的说，幸好她智商爆表、颜值逆天、洞察先机...是宇宙超级无敌小小仙女来着！
　　果然，大人不愧是大猪蹄子‘一枚’，处处跟我胖虎...额，帕琪‘为难’！
　　“大人，我最近很忙的啦，你看，店里面我最近都在很认真的打扫来着，夏天灰尘一天不擦就很容易堆积的啦！还有，那个...”帕琪颇为认真地说了起来，听她的口气，少了她店里面似乎就运转不起来了一般，事实上少了她的话，李清觉得，店里面会清净不少，然后...没有然后了，这丫头不在店里，只有好处没有坏处的说，但是，要是不看着这丫头一点，李清觉得，再过个几年，这丫头妥妥进化成咸鱼王的节奏啊！
　　“凯特，你这还缺不缺人手来着？”没有搭理帕琪，李清转头向着凯特问道。
　　“缺人？”抬起头，看了看帕琪一副张牙舞爪、‘你敢说缺人，我就跟你没完，隔天就把你这给拆了’的表情，凯特一时间觉得非常为难的说，额头上瞬间渗出了一层细密的汗珠，这个问题他怎么回答好呢...
　　说缺人吧，李清大人满意了，但是，帕琪大姐头那儿...感觉以后天天都是天翻地覆的日子啊！
　　说不缺人吧，帕琪大姐头那面倒是没什么事情了，但是，大人那面...感觉好为难的说！被两位大佬夹在中间的小萌新瑟瑟发抖有没有啊！要是昆丁大哥在这就好了，凯特表示，现在这局面他真的很为难，很无奈的说！

第61章 战甲进程

　　“算了，凯特，你这面安心工作吧，改良完毕跟我让我看一看再批量生产。”李清吩咐道，刚刚她又仔细想了想，让帕琪这丫头来这面‘锻炼’一下虽然也可以起到一个磨炼的作用，但是，所带来的后果...估计凯特这面完全没法安下心来制造战甲的说。
　　其余几位可以压得住帕琪这丫头的选手现在要不就是不在公会要不就是有事忙了，SO，磨炼这丫头的计划还是稍稍延后一些吧。
　　从公会出来，打发帕琪继续自己的工作，坐在躺椅上想了想，最近好像没什么事情，再加上现在正处暑假，似乎可以开启‘新墨西哥州’之旅了...
　　叮铃～叮铃～
　　木门上挂着的风铃发出了悦耳的声音，一个戴着粉色遮阳帽，穿着淡蓝色连衣裙的小女孩出现在了古董店里。
　　“清清～～”看着躺在那儿的李清，唐茜立马便如同一只小猫咪般扑了过来，幸好这种事情李清早有经验，很快地避开了对方的‘猫扑式’攻击，让唐茜扑了个空。
　　“哎呀，清清，干嘛躲开啊！”没有得逞，唐茜从躺椅上坐起，嘴巴微微嘟起，一脸的郁闷之意。
　　废话，我不躲开难道任由你扑过来吗？万一又不小心亲到了怎么办，就算没有亲到，碰到哪儿总归是有些不太好的...
　　“对了，唐唐，大热天的你来找我什么事情啊？”李清走到一旁的沙发上，缓缓坐下，问了起来。
　　“没事情就不能来吗？”唐茜叉着腰，略带不满之意地说道：“唐唐，你这样对待你的好姐妹，你不觉得有些过分了吗？”
　　看着对方一副如同炸毛小猫咪般的神态，李清只得把想说的那句‘不觉得’给咽了回去，感觉如果她说这句话的话，‘猫扑式’、‘喵喵拳’、‘贴身缠’一连串的攻击立马袭来的说r(s3t)q！
　　“好啦，好啦，你来这儿不会只是为了这件事情吧？”李清决定先叉开这个话题，要是再跟这丫头扯下去估计又得浪费一个钟头的时间，她的时间很宝贵的好不好！
　　“清清，明天陪我去看一场赛车比赛啦！”从躺椅上站起来，走到李清身旁，唐茜靠着她坐了下来。
　　“赛车比赛？”确定自己没有听错之后，李清深感疑惑的说，什么时候开始这丫头喜欢这种类型的比赛了，非常想不明白的说。
　　“没错，赛车比赛，这是门票，一共三张，正好你和小帕琪还有奥菲莉亚姐姐都可以用，到时候你们一起过来吧。”从口袋里掏出了三张门票之后，看了看手表上的时间，唐茜便伸出双手在李清‘猝不及防’之下来了一记‘贴身攻击’，瞬间，李清便感到一具异常柔软的娇躯与她紧紧贴在了一起，淡淡的清香刹那间便充斥在了她的鼻间。
　　虽然贴在一起的时间很短，但是，冲击依旧很大好不好，嗯，各种意义的冲击！
　　“清清，我先走了，记住明天过来哦！”露出一副‘阴谋得逞’的微笑后，唐茜小步跑出了店里，银铃般的笑声与挂在门上风铃响起的风铃声交织在一起，构成了一曲绝妙的夏日交响曲。
　　“这丫头...”看着唐茜远去的身影，李清颇为无奈地摇了摇头，还真是拿这丫头没办法，不过，赛车比赛嘛...不知为何，她突然想起，托尼的宿敌之一鞭锁伊凡・万科第一次出现在托尼面前的时候似乎就是在一场赛车比赛当中，看了看手中的门票...嘛，应该不太可能吧，这么巧合的事情会发生？
　　隔天清晨，还没睡醒，叮铃铃的手机铃声便在李清的耳边接连响起，睡眼惺忪地坐了起来，看了看手机上的号码――宇宙无敌可爱超级大美女唐茜大人！
　　李清：…(⊙_⊙;)…这丫头啥时候改的？话说，备注一个这么臭屁的名字真的好吗？小女孩的想法真是有些想不通的说。
　　按下接听键，李清还没来得及插上一句嘴，唐茜那丫头软糯糯带着几分撒娇之意的声音便飘了过来，“清清，你怎么还没起来啊，马上就要到比赛的时间啦，你快点啦，我都已经在比赛场地这儿了！”
　　马上到比赛时间...如果她没记错的话，赛车比赛开始的时间应该是早上九点来着的吧，现在的时间――刚刚过七点←_←！嗯，确实‘很快’就要到比赛的时间了！毕竟，每个人对于‘很快’这个词的理解都是不同的，有的人说的很快是一分钟，而有的人说的很快则是两三个小时来着，这里就不得不说――中国文化博大精深！
　　本来她还想着再睡上一个钟头的时间再去来着，现在看来，如果她半个小时之后不出现在赛场那面的话，李清估计，唐茜这丫头很有可能亲自出马到这儿来‘接’她们来着，不用怀疑，这丫头执着起来非常让人头疼的说！
　　简单的洗漱一番，李清便叫醒了还在熟睡中的帕琪，“帕琪，起来！”
　　“大人，这才几点啊，你就让我再睡一会儿吧，我昨天打扫店里打扫到很晚的！”一边打着哈欠，帕琪一边把脑袋重新缩在了被子里面。
　　“帕琪，你这个月还想去你雪丽姐姐那儿一趟吗？或者，我可以亲自代劳，帮你提升提升魔法的熟练度！”李清一脸平静地说道。
　　听到这话，本来还蜷缩在被子中，一副没睡醒模样的帕琪瞬间便来了‘精神’，“大人，您需要我做什么，只要是我帕琪能做到的事情，就算我上刀山、下火海也会帮您完成的！”
　　看着瞬间便神采奕奕起来的帕琪，李清不禁抚额一叹，节操呢？就问你能不能稍微有点巨头该有的样子呢...莫名无语的说。
　　“不用你上刀山，也不用你下火海，总之立刻起来，跟我去昨天跟你讲的那个地方！”摆了摆手，随即李清便离开了这儿。
　　“昨天说的那个地方？”拍了拍脑袋，帕琪立刻便想起来了。
　　“不过，这不才7点多吗？”看了看墙上挂钟上的时间，帕琪很是无奈地掀开被子，洗漱了起来。

第62章 赛车场

　　纽约，皇后区，某处赛车场里，赶过来的李清看了看此刻没有几人的看台以及某位戴着遮阳帽，一脸兴奋之色向着她们三人挥手的唐茜后，脸上不由闪过了一抹无奈之色，算了算了，都已经来了，还计较这些‘小事’干嘛，不值得的说！
　　不过，这种马上就要触发事件的莫名预感是肿么个情况呢...总感觉今天这场赛车比赛不会太过平静的说！
　　“唐唐，你今天怎么来的这么早啊？是不是有什么重要的事情啊！”李清把早字‘咬’的非常重，毕竟，对于这丫头到底是肿么样的性格，她还是十分了解的，再说了，赛车比赛这丫头能喜欢？李清深觉，其中肯定有一些她不知道的隐情的说。
　　吐了吐小舌头，唐茜向着李清身旁靠了过来，目光有些躲闪地说道：“清清，对不起啦，是我妈咪搞错了比赛的时间，她把我送到这儿之后临时有事，又出去忙了，我一个人孤零零坐在这儿很可怜的啦，你就忍心看着我一个人孤苦伶仃地坐在这儿吗？”
　　李清：...你觉得我会不忍心？还说，拜托，你是不是对‘孤苦伶仃’这个词有什么误解呢？！这个词用在这儿根本就不合适好不好！
　　“好啦，大不了人家补偿你，明天带你出去逛逛给你买几身漂亮的衣服好不好？”唐茜伸出细嫩的小手抱住了李清的肩膀，腻声说道。
　　“不用了，这件事情我完全不介意，所以，买衣服之类的事情完全不用！”李清‘本能’地拒绝了起来，看玩笑，让这丫头跟着她一起买衣服哪里是补偿她来着，明明就是受罪来着好不好，毕竟她原来又不是一名女装大佬，对于女孩子的衣服并没有太多的兴趣好不好！额，准确的来说，是只有‘看’的兴趣，并没有‘穿’的兴趣！
　　“好吧～～”唐茜有些遗憾地砸了砸嘴，而后便对着一旁说道：“小琪琪来姐姐这儿坐一坐吧...”
　　“不用了，唐唐姐姐，我坐在这儿挺好的！”帕琪本能地向着旁边挪了几步，靠在了奥菲莉亚的身边。
　　你叫我过去就过去，我堂堂史莱姆一族的扛把子岂不是很没有面子，而且...帕琪觉得，远离对方、抵制诱惑才是正确的做法来着！
　　“那还真是遗憾啊～～”唐茜从身旁的座椅上拿起了几个午餐盒，自顾自地说道：“早饭好像没怎么吃饱，清清，这都是我家里厨师早上刚做的，味道很好的哦，你上次还说好吃来着，反正现在也没事情，要不我们边吃边等吧！”
　　听到这话，帕琪的耳朵立马竖了起来，眼睛的余光开始撇着唐茜所在的地方，当看到从午餐盒中拿出来的一道道美食，帕琪的目光开始移不开了，口水直咽的说！
　　抵制诱惑？看到帕琪的这个表情，李清便已经预感到，不存在的，‘沦陷’的时间早晚而已r(s3t)q！
　　“这是芝士大虾，这是布法罗辣鸡翅，这是阿拉斯加鳕鱼柳...”唐茜一边介绍着菜名一边把一道道美味佳肴从午餐盒中取了出来，刹那间，香味弥漫在四周，让人不禁‘食指大动’的说。
　　“莉亚姐姐，你也过来坐吧，我们聚在一起好好吃一顿早餐！”招了招手，唐茜露出了一脸‘天真无邪’的笑容。
　　然后，还没等奥菲莉亚起身，帕琪便像一阵风一般窜到了唐茜的身旁，眼睛直勾勾地盯着那些美食看了起来，很显然，她再次被唐茜的美食组合击给‘攻陷了’。
　　看着再次被成功喂食的帕琪，李清表示：...真的很无语，嘛，不过这种事情早在她的预料之中了，所以，也没什么好惊讶的来着。
　　很快，一个钟头的时间便过去了，嗯，在李清等人吃吃喝喝之中过去了，看台上的观众也开始多了起来。
　　某一刻，赛车场的某个地方传来了一阵嘈杂声，似乎有什么重要人物出现在赛车场上一般。
　　抬头一看，一个熟悉的身影出现在了李清的眼中，‘钢铁侠’托尼选手一边和看台上的观众挥着手，一边熟练地坐上了一辆蓝色的赛车。
　　李清：...(￣ω￣;)这巧合还真就发生了！
　　非常意外的说，没想到她百八十年来看一次赛车比赛就遇到了托尼VS鞭锁的经典事件来着，只能说，人生处处都有惊喜啊！
　　不过...唐茜这丫头...难道这其中有什么关联不成？
　　悄悄瞧了瞧身旁紧盯着托尼、眼有喜色的唐茜，李清突然间有了一个大胆的猜测，等等，唐茜这丫头不会是托尼的女儿吧...毕竟从之前的一些信息来看，唐茜这丫头的父母应该是斯塔克工业的高层，元老级人物的说，而唐茜见到托尼的表情似乎也在印证着她的这一猜想。
　　虽然说在李清熟知的漫威世界当中，托尼和小辣椒波兹的女儿是在复联四中才出生的，距离现在还有好多年，但是，这个世界与她熟知的漫威世界还是有一些区别的，所以，唐茜是托尼的女儿也并非不可能，从已知的一些线索来看，可能性很大！
　　至于为何托尼没有公布这则消息而是选择隐藏，估计也是为了给唐茜这丫头一个美好的童年生活吧，毕竟，如果告诉外界唐茜就是他的女儿，估计托尼的一些对手都会选择对唐茜下手来着，这样的话，美好童年什么的，压根就不存在的说。
　　要是一年前，这些人可能还会得手，但是现在嘛...如果唐茜真的是托尼和波兹的女儿，她真的很想对他们说一句：你们就放心大胆公布你们女儿的身份好了，相信那些反派来一个死一个，来一双死一双，来一群死一群的节奏！
　　毕竟，这丫头现在已经是高阶魔法师了，嗯，就在一个星期之前，唐茜这丫头以不可思议的速度‘荣登’高阶魔法师的宝座，进阶速度之快，让李清都小小惊讶了一把，到现在为止，李清都有些没搞清当初给唐茜这丫头【赐名】之时，她觉醒的到底是哪方面的潜力来着，不过，大致上应该是魔法方面的‘才能’吧，毕竟，漫威世界也是存在‘魔法’一说的，只不过与李清她们所用的魔法稍微有点区别罢了。

第63章 身份

　　很快，一大批记者蜂拥而至，对着这场赛场比赛全程跟踪了起来。
　　随着一声哨响，赛车比赛开始了――
　　一辆辆赛车伴随着一阵阵音爆声在跑道上疾驰着，某一刻，一个赤裸上半身，胸前有着一个跟托尼差不多的方舟反应堆，上面还绑着几根粗电线，双手各拿冒着电光的长鞭的邋遢男子出现在了赛场上。
　　“这个家伙站在那儿干什么啊？搞COSPLAY的吗？真是搞笑！”
　　“这家伙真是找死，他是想被那些赛车给撞死吗？”
　　“等等，那家伙的手上的那是什么东西来着，我怎么感觉还冒着火花啊...”
　　...
　　看着出现在赛道上的邋遢男子，看台上的观众开始议论了起来，不过，此时还没人意识到过会究竟会发生什么事情，额...除了坐在看台上的李清之外，看到这名邋遢男子的瞬间，李清便猜出了对方的身份，托尼死敌――‘鞭锁’伊凡・万科闪亮登场的说！接下来估计有一场好戏了！
　　另一边，透过电视看到这一幕的波兹看到出现在赛道上的这名邋遢男子后，不知为何，她的心中突然涌现起了一抹不安之感，好像过会将会发生什么不好的事情一般，很快，她那不好的预感便应验了...
　　轰！
　　一辆疾驰而来的红色赛车被邋遢男子手中挥舞着的长鞭削成了几半，随后从半空中跌落，几秒后便在赛道上爆炸了。
　　刹那间，火光冲天！
　　紧接着，又是一辆赛车被这名邋遢男子手中的长鞭击中，在赛道上爆炸了开来，反应过来之后，看台上的观众当即便尖叫了起来，很显然，此刻事情的发展已经超出了众人的预料，谁也没有想到看一场赛车比赛竟然会遇到这种事情。
　　在后面的托尼看到这一幕，瞬间便意识到，这个人是来找他的，再不停车，估计他的下场与前面几位选手相比不会有什么太大的变数来着。
　　当即他便狂踩刹车，最终险之又险地在那名邋遢男子的前方不远处停了下来，不过，由于突然刹车再加上他的后面还有几辆赛车，所以...他驾驶着的这辆赛车翻了过来，至于他自己...很不幸，被困在了车里动弹不得。
　　看着逐渐向他走来的邋遢男子，托尼开始挣扎了起来，想从赛车中脱身，再不脱身，估计他就要凉凉了的说。
　　此刻，托尼的心中不由升起了一抹后悔之意，早知道今天会发生这种事情，就应该把他安全部的部长，他的NO.1号保镖昆丁给带过来了，毕竟，对方的实力不要太变态的说，对付眼前这个家伙绰绰有余的说。
　　嗯，没错，昆丁现在已经成为了托尼的NO.1号保镖外加斯塔克工业安全部的部长，毕竟是‘怪物级’的选手，轻松胜任这两个职位的说！
　　再不济，战甲带着也行啊，可是，很遗憾的是――今天战甲和NO.1号保镖他都没有带过来的说，话说，他也没有想过玩一把赛车还能遇到个反派来着，也是很无奈的一件事情啊！
　　不过，这样一来就比较尴尬了，赤手空拳与面前这位选手对战？托尼觉得，凉凉的可能性几乎就是百分之百的，而且...难得他今天想在自己女儿面前秀一把车技来着，结果事与愿违，好像被他女儿看到了颇为狼狈的一幕啊，莫名有些郁闷的说，如果他要是带着战甲来的话，这个时候正是装逼的大好时机啊！可惜...今天这‘逼’他是装不了了，还是有点遗憾的。
　　另一边，反应过来的波兹立马便通知托尼的司机霍根，准备前往赛道给托尼送装备。
　　“把公事箱给我！”车上，小辣椒波兹对着正在开车的霍根说道。
　　“拿去！”霍根一边开着车，一边对波兹说道。
　　“钥匙呢？”
　　“在我口袋里――”
　　...
　　就在波兹与霍根赶向赛道上之时，托尼终于从赛车中脱身而出，在千钧一发之际躲过了那名邋遢男子的攻击。
　　轰！
　　一声巨响，托尼刚刚脱身的那辆赛车在冲天火光之中爆炸了开来，狼狈闪避到一旁的托尼站起身，看着面前这名邋遢男子，眼中满是郁闷之色，话说，这家伙到底是谁啊！搜寻了一下记忆，这个人他好像真滴不认识，这就真的很郁闷了！
　　不过，现在也不是想这些事情的时候，看着逐渐向他逼近的邋遢男子，托尼一边小心地与对方拉开距离，一边试图找到一个突破口。
　　就在这时，一辆黑色商务车从赛道后方冲了过来，趁着那名邋遢男子把注意力放在托尼身上之际，瞬间便把那名邋遢男子撞在了一边。
　　也就在这个时候，一道声音在赛场上空响起，“零时！”
　　刹那间，风停了、声音消失了、一切仿佛都停滞住了一般，而在赛车场的外面依旧是一副风平浪静的样子――路边的小狗发出‘汪汪’的叫声，汽车行驶的鸣笛声、脚步声、风声，一切都存在着，似乎只有赛车场这一处地方与外界隔绝了起来，但是，从外面看却又发现不了赛车场中的异常。
　　赛车场的赛道上，晃了晃脑袋，推开把他撞到在一旁的汽车，伊凡・万科敏锐地察觉到了四周的异常，看了看四周，他的表情逐渐呆滞了起来，“怎么回事？”
　　也难怪他会是这个表情，一般人见到这个场景估计都会懵逼的说，只是稍微晕了一两秒整个世界就变了个样子，换成谁也接受不了啊！
　　早先时候，就在伊凡・万科出现在赛道上，对着托尼走过去之时，坐在李清身旁的唐茜立刻便攥起了小拳头，蓝宝石般的眼睛里满是怒火，看的出来，小丫头此刻非常生气的说！
　　“唐唐，你的本名应该是叫唐茜・斯塔克的吧？”李清在不经意之间问道。
　　“是啊，清清，你怎么――”意识到自己说漏嘴之后，唐茜的小脸顿时便苦了起来，摇晃着李清的右臂，小丫头带着几分撒娇之意地说道：“清清，人家不是故意要瞒你们的啦，只不过，妈咪和爹地他们不让我说来着，再说，你们也没问，不是我不告诉你们的哦！”
　　看着唐茜语气振振有词、眼中却有些心虚的模样，李清有些好笑地揉了揉对方的小脑袋，道：“我又没怪你，你啊，这叫不打自招！”
　　听到这话，唐茜的小嘴立马便嘟了起来，看的出来，她还是有些郁闷的。

第64章 较量

　　“好了，你想不想亲自教训这个家伙？”指了指赛场上一副‘老子天下第一’表情的伊凡・万科，李清笑着说道，趁着这个机会，看看这丫头如今魔法实战方面到底到什么程度了，也是一个不错的选择来着。
　　“当然想了，只不过――”看了看四周，唐茜面带犹豫之色地说道：“清清，你不是跟我说关于我会魔法的这个事情暂时要保密的嘛，这儿这么多的人，我就是想――”
　　“不碍事，你看我的好了！”李清举起右手在半空中轻轻打了个响指，“零时！”
　　一个淡紫色的光圈出现在了赛车场的上方，刹那之前便把整个赛车场笼罩了起来，但是，外面的人却又看不见这个淡紫色的光圈，只有赛车场里面的人才能看见，额，准确的说，除了李清她们几个人也只有‘鞭锁’伊凡・万科能看到这一幕了，至于伊凡・万科选手为什么能看到这一幕，当然是因为他与众不同...额，某种意义上来说也可以这样理解来着，毕竟，他可担任着‘靶子’这一关键‘职务’，的确是有些与众不同←_←！
　　于是便演变成了现在这一局面。
　　仔细瞧了瞧四周，发现周围的一切似乎静止住了一般，回过神来的伊凡・万科并没有立即对站在前面的托尼出手，而是小心翼翼地警戒了起来，毕竟，怎么看这个情况都不能掉以轻心的说，话说，造成这一幕的原因是什么呢？是什么组织研制的跨时代武器还是说某个人具有停止时间的能力来着....不过，不管是哪个都必须小心应对，要不然，今天妥妥的阴沟里翻船的节奏啊！
　　募地，细碎的脚步声在伊凡・万科的身后响起，听到这声音伊凡・万科的全身立刻便紧绷了起来，连忙转过身，握紧手中萦绕着电光的长鞭，对着前方看了过去。
　　一两秒之后，两名约莫只有十三四岁年纪的小女孩出现在了他的视野中，两名小女孩都十分的卡哇伊，走在前面的那名小女孩穿着一袭淡白色连衣裙、身上装饰物非常之少给人一种简洁、天真可爱之感，就像是一位小天使；稍稍落后一些的那名小女孩则是一身淡粉色的公主裙，戴着一个粉色的遮阳帽，同样是一位小仙女来着，不过这位小仙女的脸上还有一抹淡淡的紧张之色来着。
　　瞬间，伊凡・万科的心里便有了数，看来，走在前面的那个小家伙应该就是‘领头人’来着，虽然看起来很不可思议，一个这么小这么萌萌哒模样的小女孩会有相应的手段造成现今的这个局面，但是，一切都要敢想，这样才不会某一刻莫名其妙的凉凉了，这一直都是他的人生准则来着！
　　就在李清和唐茜走到距离伊凡・万科还有不到三米的距离之时，谁也没有想到，原本只是在那警戒着两人的伊凡・万科突然出手了，此刻的伊凡・万科就像是一条毒蛇一般，找到合适的机会，伺机而动，一击必杀。
　　就连李清都没想到这家伙会这么有‘胆量’，不出手则已，一出手就是必杀，不过，很遗憾的是，这家伙与她之间的等级差的不要太多，就算李清站在这儿不动任由对方打个三天三夜都伤不了她的一根‘头发’。
　　和奥菲莉亚站在空中的帕琪在看到这一幕后，不由对下方的伊凡・万科投以非常同情的目光，敢于向大人挑战，不得不说，她还是比较佩服对方的‘胆量’的，但是呢，做人要清楚自己的位置好不好，一个连她都可以一个手指头碾死的小蚂蚁冒然对大人出手会是什么下场，还用想嘛，妥妥凉凉，除此以外还能有什么结局来着？！
　　两根萦绕着电光的长鞭发出滋滋滋的声响后，呼啸着向着李清所在的地方落了下去。
　　轰！
　　位于李清和唐茜身后的几辆汽车被这电鞭切割成了两半，几秒后便在漫天火光中如同烟花一般爆炸了开来，地面上两道深深的印记出现在了那儿，几乎就把赛道给分割成了四块，空气中一股浓郁的焦味弥漫在了空气之中，由此可见，对方刚刚的一击是有多么的厉害，只是...正面中了这招的李清此刻却是一副没事人的模样，别说受伤了，一点皮都没破，这就比较尴尬了...
　　擦了擦眼睛，再看了看手中萦绕着电光的长鞭，发现并不是他出现了幻觉之后，伊凡・万科脸上的表情急剧变换了起来，怎么回事，刚刚明明...地上的痕迹、远处车子的爆炸都在印证着他刚刚的攻击并没有落空，难道对方速度太快，躲过了他刚刚的攻击来着？
　　深吸了一口气，伊凡・万科目光一凝，再度挥起了手中的电鞭，可是，不管几次，好像都没效果的说...
　　漫天鞭影之下，李清和唐茜毫发无伤地站在那儿，愉快地聊着天，而在两人脚下，那处地面都要被抽‘焦’了，鲜明的对比的说！就像是两人从未离开过那儿一般。
　　“清清，你这招好厉害啊，教教我呗！”唐茜抱着李清的肩膀，腻声撒娇道，至于一开始脸上那抹紧张之色早就不知道‘飞’到哪儿去了。
　　“这是高级空间魔法，等你到了超阶魔法师的时候才能勉强使用，现在就算我教你，你也用不了。”李清摊开双手，一副爱莫能助的表情说道。
　　没错，伊凡・万科的攻击之所以打不中站在那儿连动也没有动一下的李清身上，那是因为DD双方所处的空间不一样，简单来说，李清和唐茜现在身处另一个空间，呈现在这儿只不过是‘虚影’罢了，对方怎么打到她们？压根就不可能的说。
　　李清表示：大佬所处的世界是需要普通人仰望的！
　　听到李清的话，唐茜的脸色立刻便垮了下来，超阶魔法师，虽然只比她现在的阶级高一个而已，但是，她可是刚刚才晋阶到高阶魔法师的好不好，想要短时间之内再上一级，就算她是绝世天才也是不可能的一件事情，不过，很快她便调整好了心态，宝石般的瞳孔中满是斗志，“好吧，那等我晋阶到了超阶魔法师，你可不要忘了哦，清清！”

第65章 碾压

　　“对了清清，我要等到什么时候才能出手教训这个家伙一下啊，站在这儿好无聊的啦，再站一会儿我都要睡着了！”打了个哈气，指了指还在那挥动着长鞭的伊凡・万科，唐茜颇为无语地说道。
　　“等他挥累了，你再出手吧，幸好我早就已经预料到了这种情况！”说着，李清手一伸，从虚空中拽出了两把椅子以及一些冰淇淋，而后便和唐茜坐在那儿，一边看着伊凡・万科在她们面前‘卖艺’，一边在那美滋滋地吃着冰淇淋。
　　本来正准备停止挥动长鞭的伊凡・万科在看到这一幕之后，眼中满是怒火，额头青筋直冒的说，特么的这也忒欺负人了吧，好，很好！刹那间，原本逐渐慢下来的长鞭再度高速挥动了起来，毕竟这种事情事关尊严的说，怎么能忍！必须‘一往直前’的说！
　　只不过，就算他手中的长鞭挥的密不透风依旧还是没多大用处来着，所处的世界都不一样，差距太大了的说。
　　“呼～呼～～呼...”连续挥了好久，始终没见到效果，某一刻伊凡・万科终于坚持不住，停下手中的动作在那大口地喘起气来。
　　“清清，他好像累了哦。”
　　“累了？这家伙真是够能撑的，我这都吃了这么多的冰淇淋才停下，接下来就交给你了，唐唐！”打了个‘饱嗝’，下一刻，李清的身影便出现在了十米开外的一处地方，然后，重新坐下，静静在那等着‘1vs1pk赛’开幕的说。
　　瞬移？擦了擦眼睛，看了看瞬间出现在远处的李清，伊凡・万科不由瞳孔一缩，这两个小女孩到底是从哪里冒出来的啊，而且，她们两个好像都有超能力的说...
　　他好不容易混进这儿，眼看就要把托尼那家伙给解决了，结果立马跑出来了两个搅局的，如果是一般选手也就罢了，关键这两位一看就知道不是一般人的说，SO，现在他要考虑的事情好像变成了DD如何逃离这处赛车场，摆脱这两个小女孩的追击。
　　眼看其中一名领头的小女孩退去，伊凡・万科的心中不由松了口气，还留下的这名穿着一袭公主裙的小女孩一看就知道战斗经验基本没有，这样的话，或许他这面可以DD
　　“火球，飞吧！”炽热的火球从唐茜的右手中发出，一两秒之后便冲到了伊凡・万科的面前，一股炽热气息扑面而来...
　　伊凡・万科：...(￣ω￣;)魔法？什么情况这是，就问你能不能不要老是给我惊‘喜’呢！与一名魔法师对打，他表示，这真的是一个非常‘难得’的体验来着！但是，如果可以的话，他真的很不想拥有这种体验来着！
　　“喝！”一声轻喝，伊凡・万科双手一挥，把前方飞过来的那个足有车轮般大小的火球给削成了两半，而后，他迅速闪避到了一旁。
　　轰！
　　下一秒，巨大的轰鸣声便在他的背后响起，一片火海出现在了他身后不远的地方，那炽热的火焰烤得伊凡・万科背后一阵发热，同时他的心中也不禁升起了一丝凉意，刚刚他要是没躲过去，或者说被擦了一下，估计现在已经化为一堆焦炭了吧...
　　“不错，能撑过我唐茜大法师的一击，算你有点本事！”拍了拍手，唐茜抬起了右手，“火球连射！”
　　一枚枚车轮般大小的火球从唐茜的右手发出，猛地冲向了前方。
　　见此，伊凡・万科的眼中满是苦闷之色，特么的一个都已经够他受的了，这么多真的会死人的好不好！
　　险之又险的避开这一轮火球连射，并冲到前方的伊凡・万科见唐茜似乎没有注意到他已经冲到了跟前，伊凡・万科的眼中不由闪过了一抹寒光，小丫头就算你是魔法师又能如何，一旦被我近身，哼哼，到时候局面可就...
　　挥出手中的电鞭，并没有在对方的脸上看到什么惊慌失措的表情后，伊凡・万科的心中不由咯噔了一下，好像有哪里不太对劲啊...很快，他便知道到底哪里不对劲了，他手中的长鞭好像抽在了水面上一般...抬头一看，不知何时，一个淡蓝色的光罩把对方的身体完全笼罩在了当中，他刚刚的攻击抽在了这罩子上，并没有碰到对方身上。
　　然后，还没等伊凡・万科回过神来，耀眼的雷光便出现在了他的眼中，“天罚！”
　　水桶粗的雷光从天而降，如同撕开黑暗的利剑，瞬间便劈在了伊凡・万科的身上，“啊...”几声惨叫，下一刻，伊凡・万科身体一晃，直挺挺地到在了地上。
　　“不会是死了吧？”跑到跟前，仔细看了看面前这名瞬间变成黑人的男子，唐茜对着李清问道。
　　“还有点气，没事！”一步瞬移到这儿的李清扫了扫倒在地上直接从白种人变成黑种人的伊凡・万科，蹲下身，在其额头轻轻一按，当即便把对方刚才的记忆给抹去了，清理了一下周围的痕迹，发现没有什么遗漏的地方后，李清和唐茜等人便重新回到了看台之上。
　　“继续吧！”李清伸了个懒腰，拍了拍手，解除了对这片区域的控制之后，下一秒，赛车场中便恢复了原来的‘模样’。
　　尖叫声还在继续，坐在车上的小辣椒波兹与霍根反应过来之后便看到了被撞到在地的伊凡・万科，与原本剧情稍微有些不同的是，此刻的伊凡・万科是真的晕倒了，毕竟刚刚被雷击过，短时间之内是不会苏醒的了。
　　“我不是故意的！”车上，松开握着方向盘的双手，霍根一脸无辜之色地说道。
　　“解决了？”一旁惊魂未定的托尼向前走了几步，发现对方的确被撞晕了之后，不由松了口气，这次的事情还真是雷声大、雨点小啊！不过，有一点他倒是蛮在意的，就是――被撞到的这位选手为啥突然间变得这么黑了呢？难道其实他本来就是这么黑来着，刚刚是在脸上和身上做了什么伪装之类的？
　　不过，不管怎么样，这次的事情总算是安稳解决了，接下来就交给有关部门头疼好了。
　　很快，赛车场上便恢复了平静，没过几秒几辆警车便到了这儿，把撞的昏迷不醒的伊凡・万科给带了回去。

第66章 前奏

　　经历过‘鞭锁’伊凡・万科选手带来的骚动后，很快，赛车场上便恢复了平静，稍微清理了一下之后，赛车比赛便继续进行了下去。
　　自带主角光环的托尼尽管不是第一名，但是，他可是钢铁侠好不好，SO，虽然托尼最终的成绩连前十都没进，但是，他收获的掌声却是最大的，让这次赛车比赛的那位冠军选手一脸的无奈，他这第一名当的有何意义来着？话说，根本就没人注意到他好不好，莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　赛车比赛结束之后，李清跟唐茜这丫头说了一声便带着帕琪和奥菲莉亚离开了这儿。
　　回到古董店里，休息了一会儿，李清便开始考虑起了什么时候去新墨西哥州，如今正是暑假期间，学校那面正好放假来着，要是没什么事情的话，这段时间去那面把事情给办了，顺带着旅游一下，也是一个不错的选择来着，不过，在此之前得先问问她的几位手下，最近有没有什么大事发生。
　　跟掌管纽约黑帮的‘哼哈二将’尼尔森兄弟俩以及阿富汗那面的查德问了一下最近的情况，纽约这面风平浪静，十戒帮暂时也没什么太大的的动作，想了想，李清便决定明天开始新墨西哥州之旅，至于这次带上谁...阿库那家伙得去，然后...看了看穿着一身标准黑白女仆装、正在那儿洗涮着茶壶的奥菲莉亚，虽然她很想带奥菲莉亚前往，但是，古董店这面得有一个靠得住的人看着才行，昆丁、雪丽、科兹莫等人要不是已经被她派出去有别的事情了，就是本身存在着一些‘问题’，手下能起到‘顶梁柱’作用的选手比较少也是一件难办的事情啊！
　　剩下的...只能矮个子里面挑‘高个’了，瞧了瞧在那如同一条咸鱼一般躺在沙发上半眯着双眼吹着空调的帕琪，李清觉得，有必要让这家伙出去‘逛一逛’，天天这么悠闲的躺在这儿，除了吃就是睡的，哦...还有偶尔帮着打扫下店里面的卫生，再这么下去这家伙估计妥妥进化成咸鱼王的节奏啊！必须得给这丫头找点事情去做！
　　“帕琪――”
　　“怎么啦，大人？”半睁着眼睛，帕琪一副懒洋洋地表情问道，连坐起来都不愿意的说...
　　“明天跟我还有阿库那丫头去新墨西哥州那面一段时间！”李清说道。
　　“哎――”听到这话，帕琪立马坐起，脸上的表情不由苦了起来，“大人，那个，我觉得有阿库陪您去绰绰有余...”
　　“嗯？”
　　“那个我在照顾人这方面也不如奥菲莉亚姐姐拿手啊，要不换成奥菲莉亚姐姐去，我留在这儿看店好了！”帕琪小眼珠子转了转，诉说起了自己的劣势以及别人的优势来着...
　　“你到是有自知之明！”在帕琪一脸‘期盼’的眼神中，李清微微一笑，道：“但是，不行，说了让你去，你就得去，这件事情没得商量，当然了，如果你实在不想去的话，我也不会逼你的，前提是你想让我亲自帮你指导指导魔法的熟练度！”
　　“那个，大人，我仔细想了一下，觉得吧，反正我现在也没有什么事情，跟跟大人出去长长见识那是我的荣幸！”帕琪一脸认真之色地说道。
　　“好了，准备一下，明天早上走！”顿了顿，想起了帕琪这丫头以往的一些‘劣迹’，李清当即便吩咐道：“另外，我们去新墨西哥州的这件事情不要跟唐茜那丫头讲，明白了吗？”
　　万一让唐茜那丫头知道这件事情，以她对那丫头的了解，对方百分之百吵着要跟着去，两个问题儿童都已经够她受得了，三个...李清表示：真的有些应付不过来啊！
　　“明白明白，大人您就尽管放心好了，我的口风很紧的！”帕琪拍了拍自己的小胸脯，非常‘认真’地说道。
　　你确定？←_←！
　　鉴于之前的一系列事情，李清觉得，帕琪这丫头的口风紧与不紧与投食方投放的美食多少以及相应的‘品级’有很大关系的说！
　　“昆丁！”跟帕琪这丫头吩咐完毕之后，李清便联系起了昆丁。
　　“李清大人，请问您有什么事情吗？”昆丁很快便回应道。
　　“过几天猪头族那面可能会出动一下，到时候我会提前通知你的，你也通知一下你的那些属下，做好相应的准备，明白吗？”这次前往新墨西哥州那面主要有两件事情，其一便是在新墨西哥州那个变种人基地中找到那些艾德曼合金，从而让阿库这丫头进一步进化来着；另外一件事情是――让昆丁统领着的猪头族再度进化一次，要知道，变种人基地当中肯定有很多的变种人来着，这些变种人自身具备着的超能力便是李清这次的第二个‘目标’！
　　昆丁统领着的猪头族在其究极技能【进化之王】的加持下，可以随机获得吞噬掉的‘猎物’身上之能力，只不过，每个猪头人获得的能力并不是一样的罢了，或者说，获得的多少并不是一样的。
　　简单来说，比如一名猪头人吞噬了一名拥有火焰能力为‘6’的变种人，那么，所有猪头族包括昆丁在内都会在瞬间拥有火焰能力，只不过，每个人获得的多少不同――在1到6之间随机获得，不过，总的来说，越是强大的猪头人获得的数值越高，而弱小的猪头人获得的数值将会很低，甚至可以忽略不计的那种。
　　再比如，一名猪头人吞噬掉了一名同时拥有火焰能力、寒冰能力两种能力的变种人，那么只会随机获得这两种能力的其中一种罢了，并不会全部获得。
　　总而言之，猪头族培养起来只会越来越强罢了，一开始她培养猪头族的时候，近百万的猪头族甚至敌不过十万数目的哥布林，而到了如今，一万普通的猪头族硬钢十多头巨龙都是绰绰有余的！可以这样讲，猪头族是她手下四大军团里潜力最高的一支军团来着！
　　“大人，您请放心，我会安排好这面的事情的！”昆丁当即表示，一定会做好万全的准备！

第67章 到达目的地

　　解决完了需要操心的事情，李清一边喝着咖啡，一边对正在那儿做着糕点的奥菲莉亚说道：“奥菲莉亚，这次就麻烦你留守在这面了，等那几个家伙回来了，下次再行动的话，我会带上你的。”
　　“大人您说的这是哪里话，这都是我应该做的事情！”奥菲莉亚停下手中的动作，微微弯下腰，一脸恭敬之色地回应道。
　　真是没对比就没差距啊，看了看一旁一副咸鱼状态的帕琪，再看看一副‘精明能干’模样的奥菲莉亚，李清不由轻叹了口气，同样都是她带出来的选手，咋就差距那么大呢！非常不解的说！
　　位于新墨西哥州西南部的大城，拉斯克鲁塞斯灌溉农业发达，盛产各种水果，风景优美，是一个旅游的好地方。
　　拉斯克鲁塞斯，紧邻格兰德河的一处森林上空，一道巨大的黑影倒映在了地面上，隐隐间似有一道龙吟声自天空中传来。
　　某一刻，森林的一处草地上，一股强大的气流自天上压下，一大片绿油油的青草全都弯下了身子，几秒后，一道巨大的身影降落在了森林之中。
　　轰！
　　巨大的气流席卷四周，两边的树木全都被带飞了出去，这情况说是地动山摇一点也不为过，待烟尘散去，一头巨大的黑龙出现在了森林之中。
　　“嗷――！”
　　响彻天际的龙吟声之后，巨大的身影瞬间消失了，却而代之的是三名约莫只有十三四岁之大的小女孩。
　　“大人，我有点晕，你先让我休息一下！呕～～”扶着一颗大树，帕琪脸色苍白地说道。
　　“才这么点路程就受不了了，小琪琪，你还得多多努力啊！”走到帕琪身旁，拍了拍她的身体，库尔西亚一脸‘关心’之色地说道。
　　“你觉得这是因为谁才会变成这样的！”站直身体，晃了晃有些发晕的小脑袋，帕琪小嘴微张，露出了一排很好看的贝齿。
　　“哎，小琪琪，不要老是把责任堆到别人身上嘛，你看大人和我，我们俩一点事情都没有，就只有你是这个样子，所以说，要从自己的身上找原因，不能老是怪别人怎么怎么样！”拍了拍帕琪的肩膀，库尔西亚的嘴角一弯，晶亮的大眼睛里满是笑意。
　　“小西亚，今天的事情我记住了，以后千万不要让我抓住你的把柄！”再度呕了一下，帕琪鼓起脸颊，气鼓鼓地说道。
　　“什么事情啊，小琪琪，我都不知道你在说些什么！”眨了眨一双水灵灵的大眼睛，库尔西亚很是无辜地说道。
　　看着在那斗智斗勇的两个小丫头，李清很是无奈地摊开了双手，早知道事情便变成这个样子的说，话说，你们不烦吗？非常滴想不明白！
　　就在这时，草丛里传来了细微的‘沙沙’之声，只不过，很快这声音便消失了，不注意的话还真发现不了。
　　来了嘛...也是，出场的动静这么大，那面没有理由不派几个人出来查看一下！毕竟，这儿离他们的总部非常之近来着！
　　“好了好了！”拍了拍手，示意两个小家伙停下，李清笑着说道：“我们的客人已经来了，阿库，帕琪，你们一人一个，千万不能让人给跑了哦！”
　　她的话音刚落，原本安静下来的草丛再次‘躁动’了起来，沙沙沙的声音不绝于耳，隐隐间可见似乎有两个人在急速撤离一般。
　　只不过，他们注定是在做无用功罢了...
　　两秒后，隐藏在草丛里观察着李清她们三人的两位选手便被帕琪和库尔西亚一人一个给提了回来。
　　扑通！扑通！
　　被抓回来的两人以非常不雅的姿势倒在了草地上。
　　“不管你们是谁，我奉劝你们一句，这里可是我们兄弟会的地盘，你们在出手之前最好先掂量掂量！”
　　“就是，快放了我们，或许，我们老大还能饶你们一命来着！还有你们不要想着能悄无声息的进到我们总部，你们的行踪已经暴露了，现在投降还来得及！”
　　两名被抓到的变种人很是硬气地说道，至于他们为何会这么硬气，按照李清的估计无非是两个原因――
　　一是，他们的老大的确很厉害，其组织在这儿的分量也很重，没什么人敢来招惹，就算过来了，大多也都凉凉了，自然而然地，他们的傲气慢慢的‘膨胀’了起来。
　　二是，她们三个人看起来不像怎么太厉害的选手来着，这也是李清一直尤为烦恼的一点，可爱与强之间貌似没有什么冲突吧，为啥大多数的人目光都是这么‘短浅’呢，她们三人明明都是大佬级的选手，就算灭霸来了照样得跪好不好，想想也是很无奈啊！
　　“哼哼，怎么样，怕了吧！告诉你们，现在投降还不晚――啊！”一名正在叫嚣着的变种人在黑色的火焰之下化为了灰烬，一旁，帕琪吹了吹手指，愉快地看向了李清，似乎在等着她表扬一般。
　　李清：...所以，这种情况是表扬呢还是不表扬呢？虽然帕琪这样做，她的心中确实舒畅了一下下，但是，这并不是她的初衷好不好，嗯，仔细想想，还是无视好了！
　　看到自己的同伴瞬间化为灰烬，剩下的那名变种人瞬间愣住了，哪有这样的，一般来说，不应该是我们双方好好的谈一谈，谈不拢再动手的吧，这一言不合就动手是要闹哪样啊！剧本出现错误了好不好！
　　“咕嘟...”咽了咽口水，剩下那名变种人立刻举起了双手，很是无辜地说道：“其实，我和他不是一伙的，我愿意回答你们的任何问题！”
　　硬气？不存在的，硬气的下场是什么，他已经非常清楚明白了，不想变成一堆焦炭，主动交待问题才是正确的选择！
　　我还没问，你想交代啥？就问你们能不能有点骨气呢！有些兴致缺缺的李清走到剩下的这名变种人身旁，而后，右手对着其头顶一按，下一刻，对方的记忆便如一场电影般出现在了她的视野之中。
　　几米后，松开右手，李清转身说道：“走吧！”
　　随后，两个小丫头便跟上了她的脚步，至于那位愿意主动交待‘问题’的变种人，嗯，比其同伴的下场好上很多，昏迷在了草丛里，估计几天几的就能醒过来了，不过，估计他醒过来之后会有种怀疑人生的感觉，因为，他所在的基地即将被李清彻底歼灭！

第68章 开场

　　距离李清等人没有多远的一处变种人基地中，一名名变种人在一座座训练场中厮杀、训练，还有一些年龄偏小的变种人被送往一个个实验室，等待他们的将是永无止境的试验。
　　在基地中央的一处古堡里，一名穿着黑色风衣、眉心处有个红色菱形标志的男子盯着屏幕中的一个个实验数据，嘴里喃喃自语道：“还不够啊，得尽快完成，哈哈哈，我最伟大的杰作马上就要诞生了，该死的，要不是那家伙的话...”
　　想起某个光头老者，摸了摸胸口的余伤，纳撒尼尔・埃塞克斯的眼中不禁流露出了一抹心悸之色，不过，快了，很快那老家伙以及他的组建的势力将会在他的手中烟消云散！因为，他的最高杰作即将完成，而这个杰作将会搅动整个世界！到时候他‘惊恶先生’纳撒尼尔・埃塞克斯之名将会响彻整个世界！
　　就在这时，急促的警戒声募地在基地里面响起，“怎么回事？”调出门口的监控一看，三名长得非常卡哇伊的小女孩出现在了基地外围，三下两下便解决了基地外面负责看守的几个变种人。
　　意识到不是什么厉害的人物后，纳撒尼尔・埃塞克斯不由长舒了口气，有些自嘲地说道：“自从上次之后还真是成惊弓之鸟了，不过，在这最要紧的关头，小心一点总没大错。”
　　“布鲁斯，你带几个人亲自出去招呼招呼，对了，把她们打个半死之后给我带回来，我最近的研究素材正好还缺一些！”说完，他便挂断了电话，至于失手什么的，说实话，他压根就没考虑过会出现这种情况来着，毕竟，他的这名手下布鲁斯可是一名4级变种人，在基地中那是仅次于他的存在，失败，并不存在的说，毕竟，这个世界都没几个4级的变种人来着。
　　而监控中出现的那三个小女孩会是4级的变种人？根本不可能的说，嗯，他的猜测十分之正确，李清三人的确不是4级的变种人而是远超4级变种人的存在，在李清的面前6级的变种人都不够看的，毕竟是轻轻松松就能压制巅峰状态之下灭霸的存在！
　　“是，先生，门口的事情我马上就去解决！”一名有着一头白色头发，身体之中蕴含着恐怖力量的中年男子回应道，随后他便叫了几个变种人向着门口那儿走了过去。
　　时间往前半个钟头，根据刚刚窥探她们三人的那个变种人记忆中的路线，很快，一处隐藏在森林深处的堡垒出现在了李清等人的面前。
　　幽暗的森林深处，寂静的古堡，密集的铁丝网密布在古堡的四周，颇有些恐怖片的意味。
　　“看起来这地方有些年头了啊...”扫了扫四周，李清右手向着地上一拍，一阵隐晦的波动瞬间扩散到了四周，一个巨大的魔法阵出现在了地上，把方圆十里的地方全都笼罩在了其中，不过，除了李清之外并没有人察觉到这一变故，堡垒里的那些变种人一无所知，仍旧在那做着自己的‘工作’。
　　这样就不怕接下来的战斗波动被外面察觉到了，同样的，堡垒里面的那些变种人一个也离开不了这儿！拍了拍手，李清稍稍活动了一下身体，那么，接下来――大闹一场吧！
　　“主人，这儿好小啊，我们这次来就是为了消灭里面的那些杂鱼吗？”歪着脑袋，指了指里面，库尔西亚一脸‘天真’地问道。
　　杂鱼...不得不说，这个词用的真的是很‘恰当’，至于小...位于她们眼前的这座变种人基地大概有七八个大型足球场那么大，实际上对于一般人而言也不算小了，走上一圈都得大半天的功夫，但是对于阿库这丫头而言真的很小，毕竟她可是一头巨龙来着，在公会‘战殿’里面的‘住所’比之面前这个地方的确是要大上不少，或者说，两者之间根本就没有可比性...
　　“的确是为了消灭前面的这些――”李清的话还没说完，前方本来空无一人的门口突然出现了十多个手持激光枪的黑衣男子，而后，他们迅速开枪，对着李清几人所在的位置攻击了起来，下一秒，十多道绚丽的激光从枪口激射而出，冲向了前方。
　　自带隐身能力的变种人还真不是一般的多，或者说，其实他们只是普通人借用后天的‘改造’才获得超能力的嘛...看到这些突然出现的变种人，李清突然明白了些什么，敢情这儿是一座变种人实验基地来着，有意思，看来过会能在里面看到一些很有意思的东西啊！
　　“停！”李清右手向着前方一指，下一刻，那些激光便诡异地停在了半空之中，而后，随着她手指的挥动，那些激光倒转风向，飞回了原位。
　　看到这一幕，站在门口的十多名黑衣男子脸上表情不由一呆，正当他们想要躲避之时，募地发现――他们的身体不知为何突然间动不了了，只能眼睁睁地看着那些激光袭向他们的身体...
　　一阵细碎的声音后，这些黑衣男子便如同一条条咸鱼一般倒在了地面之上，被自己的攻击打败，如果可以重来一次的话，相信他们一定不会选择这么着急出手来着！
　　“黑炎！”
　　一缕黑色的火焰从李清的指尖冒出，如同一朵蒲公英一般飘到了前方足有十米之高，五米之宽的钢质大门上，刹那间，星星之火已呈‘燎原’之势，厚重的大门连同周围的围墙在一两秒的时间之内便被黑色的火焰吞噬殆尽，一点残渣也没有留下，让站在门后面准备出手的一些变种人不自觉地向着后面退了几步，毕竟，呈现在他们眼前的这一幕还是有点可怕的，那么一点的小火苗威力竟然有那么大，真是万万想不到的说！
　　“都站在这儿干嘛呢！”一道粗犷的声音从后面传来，随后，三名看起来很厉害的变种人从人群中走了出来。
　　领头的一名变种人有着一头白色的头发，脸部的轮廓鲜明如刀刻，浓眉大眼，鼻梁高挺。
　　刚毅俊挺的脸孔，异常阴沉紧绷着，全身散发着一股冷寒，如同一把即将出鞘的利剑一般，给人一种不寒而栗之感。

第69章 三VS三

　　在领头的那名男子身旁站着一名紫衣女子和一名中年壮汉，紫衣女子头上插着根银簪，有着魔鬼般的身材，前胸高耸傲人，双腿修长，只不过，其白皙的脸蛋上却有着几道可怖的的伤口，破坏了整体的美感，让其看起来就像是一只随时准备噬人的毒蝎一般。
　　中年壮汉身材伟岸，肤色古铜，五官轮廓分明而深邃，浑身上下透露出一股非常危险的气息，尤其是他那对沙包大的拳头给人一种莫名的震撼之感。
　　“就是你们三个人在我们兄弟会这面撒野的吗？”看了看站在门口一副‘风轻云淡’模样的三名小女孩，布鲁斯先是一愣，毕竟，对手的‘外貌’让他有些没想到的说，本来以为是凶神恶煞的中年大叔，再或者一副老子天下第一的中二少年，没想到是三名看起来软萌软萌，大概是小学生年纪的小女孩来着，瞬间便没有了斗志有没有啊！
　　随后，看到周围那些手下一脸畏惧的神色，布鲁斯便稍稍收起了一丝轻视之心，不过，也就是稍稍的程度罢了，在他看来，就算这三个小丫头从娘胎里面就开始‘修炼’也不会怎么太厉害来着！
　　看来，这三个小家伙还是有点本事的，不过，到底还是没见过世面的小丫头罢了，真以为凭借一丁点的本事就能在他们兄弟会这面撒野了？也不打听打听他们兄弟会的威名！布鲁斯心里嗤笑了一声，随后便对着身旁两人说道：“好久没动身了，这次正好玩玩，伊娃、特伦斯，一人一个，不过，你们两个都给我注意点，别给玩死了，大人可是要她们三人做素材来着！”
　　素材？听到这话，本来还准备稍稍留手的李清瞬间决定，一个不留，得让他们清楚的明白――不能以貌取人！同样有此想法的还有站在那儿一脸跃跃欲试状态的帕琪与库尔西亚。
　　帕琪之所以跃跃欲试，那是因为，她的心情有些不好，纯粹的想找个沙包出出去罢了。
　　至于库尔西亚，只是想试试自己的力气到底有多大而已...
　　“大哥，你就放心吧，我会稍微控制一下自己的！”笑了笑，握了握沙包大的拳头，名叫‘特伦斯’的中年男子看向了库尔西亚所在的地方。
　　“小妹妹，姐姐过会会好好疼疼你的！”邪魅一笑，名叫‘伊娃’紫衣女子舔了舔舌头，眼中不禁闪过了一抹嗜血的光芒。
　　“上！”布鲁斯握了握拳头，一副戏谑之色地看向了李清所在的地方，在他看来，这次的战斗没有一丝的悬念来着，事实证明，的确没有悬念，只不过与布鲁斯想象中的画面稍微有点出入罢了。
　　“喝！”如猎豹一般冲到库尔西亚的面前，特伦斯抡起沙包大的拳头如炮弹一般向着前方打了过去。
　　纾
　　感觉到自己的拳头打在什么东西上，特伦斯不由露出了一抹‘胜利者般的微笑’，碾压对手的感觉就是爽啊！
　　“大叔，你干嘛不动了？我们可是来战斗的，你这样放水我很不高兴！”稚嫩的童音自耳边传来，让特伦斯脸上的表情瞬间便僵住了。
　　纳尼！什么情况这是――
　　看到以一根细嫩的小手指拦下他一击的小女孩，特伦斯低下头看了看自己沙包大的拳头，再看了看对方那细嫩仿佛随时都会断掉的小手指，o_o ....，我大概是出现幻觉了吧？
　　甩了甩头，暂时拉开一段距离，特伦斯的脸上不由闪过了一抹凝重之色，不应该啊，刚才那是怎么个情况，不知为何，此时再看站在他面前的这名小女孩，特伦斯的心中募地升起了一抹凉意，今天他们好像惹到了什么不该招惹的人一般...
　　晃了晃脑袋，抛开了脑海中那些杂乱的思绪，特伦斯深吸了口气，随后大喝了一声，下一秒，他的身体便以肉眼可见的速度膨胀了起来，就像是变身后的绿巨人一般，眨眼之间便变成了一名足有五米之高的壮汉，随后，特伦斯迈着大步，身体化为一道黑光冲到了库尔西亚的面前，紧接着，双拳重重地锤下，隐隐间似有破空声传来。
　　轰！
　　一声巨响，特伦斯脚下的地面立刻便塌陷了起来，由此可见，刚刚他的这一击是有多么的强大！
　　“这下应该...”
　　“大叔，你能不能使点劲呢？这样放水打起来很没意思的啦！”再次以一根小手指挡住对方这全力一击的库尔西亚神色有些不悦地说道。
　　所以，我真的没有放水啦！看着站在他前面依旧毫发无伤的那名小女孩，特伦斯的额头不禁渗出了一层细密的冷汗，不好的预感好像成真了的说...←_←！
　　“暴风拳！啊！啊！啊！...”仿佛燃烧起了自己的小宇宙，特伦斯双目‘喷火’，沙包般大小的拳头急速向着库尔西亚所在的地方打去，从远处看，一道道拳影密布在库尔西亚的周围，几乎把她整个人都包裹在了其中，但是，依旧没用...毕竟，他面对的可是一位真正的大佬来着！
　　库尔西亚站在原地动也没动便轻松的拦下了对方的所有攻击，非常之随意！
　　“好无聊，没意思！”打了个哈欠，库尔西亚对着一旁还在‘战斗中’的帕琪开始嘲讽了起来，“小琪琪，我这面马上就要分出胜负了，过会姐姐我就去那面帮你哈！”
　　就是这个时候！
　　趁着对方分心之时，特伦斯使劲全身力气挥出了自己最强的一击，下一刻，他的拳头便印在了库尔西亚的肩膀上，“终究还是我赢了！”特伦斯的脸上流露出了一抹微笑，就算对方天赋再怎么高，实战经验终究还是欠缺很多，只要找到空隙，就像刚刚那样，那么就是他的胜利了！
　　关于库尔西亚实战经验非常欠缺这点特伦斯猜的十分之对，只是，他没有想到另外一点，那就是库尔西亚的实力远远高于他，就算是偷袭他也是没戏的！人生处处都是充满了‘惊喜’滴！

第70章 战力比

　　“大叔，你干嘛在那傻笑啊？”轻松的拿开对方的拳头，库尔西亚有些不太高兴地说道：“还有我不喜欢陌生人碰我！”
　　说着，库尔西亚伸出右手对着特伦斯脑门轻轻一弹，轰！
　　巨大的气流瞬间扩散向了四周，下一秒，特伦斯的身体便如一枚炮弹般飞向了后方，直接贯通了整座基地、撞毁了一堵又一堵墙，一颗又一颗大树才在森林深处的一颗大树上停了下来。
　　“好...好...厉害...”说完这句话，特伦斯便口吐白沫昏倒在了地面上，轻轻一弹，威力恐怖如斯，应该说不愧是名为‘龙’的生物嘛，就算还是幼年，肉体的力量依旧‘爆炸’！
　　另一边，听到库尔西亚嘲讽的话语，原本还想玩玩的帕琪一瞬间便认真了起来，天空在一刹那之间黯了下来，似有雷霆在云层间酝酿着，大招即将发动！
　　“天上面这是怎么回事？”穿着一袭紫衣的伊娃面带惊疑不定之色地看向了空中，刚刚她的同伴瞬间落败给了她很大的冲击，万万没想到猎人与猎物之间的关系转变会那么的快，到了此刻，她已清楚的明白了一点，那就是――这三个小女孩的实力或许远远超出他们的想象！最起码不是他们几人能应付的过来的！
　　“雷狱！”帕琪对着天空一指，一道道水桶粗的雷电如同一条条电蛇蜿蜒而下，落在了帕琪的四周，形成了一片‘雷电带’。
　　附近在那观看着的一些变种人在发出一连串的惨叫之后全都在雷电之下化为了一具具焦尸。
　　至于站在帕琪对面的伊娃，发暗雷电降临下来的那一刹那，她的脸色便完全白了起来，随后还没待她反应过来，一道水桶粗的闪电便劈在了她的身上，一声惨叫之后，她便直挺挺地倒在了地面之上，一股淡淡的焦味缓缓从她的身上飘出...
　　刚刚一副龙傲天姿态的三名精英变种人，此刻就只剩下站在李清对面的布鲁斯了。
　　狼狈地躲过天空中落下的几道雷电，再看看已经失去战斗力的两位手下，布鲁斯的眼中不由闪过了一抹怒火以及一抹不易察觉的恐惧，对方似乎要比他想象中的要厉害的多！
　　不过，输人不输阵，再说了，他的后面还站在那位大人，有什么可怕的，相信到了关键的时刻，那位大人不会不管他的。
　　“好，很好，你们成功的激怒了我！”布鲁斯一脸寒意地说道，一边说着，他一边放开了双手，一阵微风吹过，下一秒，他的身体便出现在了高空之中，同一时间，他的眼睛也变成了金色，里面似有雷霆在闪烁一般。
　　“看看是你们的雷霆厉害，还是我的雷霆厉害！”一声怒喝，布鲁斯双手猛地向下一挥，瞬间，天空中的云层便搅动了起来，一道几乎连接天地的龙卷风出现在了李清的附近，与此同时，耀眼的雷光自空中落下，与那道接连天空与大地的龙卷风‘交相辉映’，一副世界末日般的景象呈现在了李清几人的面前。
　　“这就是惹怒我的下场！”操纵着狂风与雷电，布鲁斯一副傲然之色‘屹立’在半空之中，在这‘宏大’的‘背景’之渲染下，让其看起来就像是一尊复苏的魔神一般，只不过...他搞错了装逼的对象，在李清三人面前，他只不过是一位瑟瑟发抖的小萌新罢了。
　　惹怒你的下场？看了看上空一副‘傲然’姿态的布鲁斯，李清很是无奈地摊开了双手，少年，就问你能不能认清楚自己的位置呢...不过，看这样子，很显然，对方并没有认清的说，这样的话，只能由她亲自出手稍微‘矫正’一下了！
　　“灭世风暴！”李清右手一挥，超阶风系魔法发动中...嗯，她觉得，最低级的超阶魔法已经够了的说，就这还得稍微控制点威力，万一一个不小心把前面的这座基地给毁了，那可就真的有些得不偿失了，白跑一趟的节奏啊！
　　刹那之间，天空完全黯了下来，漫天的乌云如海水涨潮般汹涌而来，极度压抑的气息几秒钟的时间里便布满了方圆十里的地方。
　　“怎么回事？”正在试验中做着些研究的纳撒尼尔・埃塞克斯感觉到这股气息之后，摘下眼镜，停下了手中的工作，有些疑惑地看向了一旁的监视器，画面上黑暗一片，什么也看不到，似乎是损坏了的样子。
　　“奇怪，难道布鲁斯那面出现什么问题了吗？可是也不应该啊，难道那三个小女孩后面又出现了什么厉害的人物...”纳撒尼尔・埃塞克喃喃自语了起来，沉吟了两秒，他便放下了双手准确出去看一看，小心无大错，况且还是在这种关键的时候，更是一点‘小错’都不能出现！
　　基地门口，看着足足有自己刚刚全力召唤出的那道龙卷风还要大上十多倍的近百道贯通天际的巨大龙卷风，布鲁斯不由呆滞了起来，不可能，这不可能，对方怎么可能会有这么强大的实力，这实力怕是5级都不止了吧...想到这儿，他的心中不禁升起了一抹后怕之意，刚刚好像不应该在这装逼，立马逃走才对哦，求问，能不能倒退回去让他重新选择一下呢...←_←！
　　看着对方一副目瞪口呆的表情，李清很是满意地点了点头，老虎不发威真当我是病猫啦，明白我们之间的差距有多少就行了，拍了拍手，下一刻，密布在四周的龙卷风瞬间消失于无形，当然，这也包括对方刚刚召唤出来的那道龙卷风来着，天空中再次恢复了清明，风和日丽，就好像刚刚什么都没有发生一般。
　　毕竟，此时此刻还不能彻底毁了这处基地，刚刚那记超阶魔法要是释放出来，李清觉得，这处看似很坚固的基地恐怕三秒之内便会被‘连根拔起’卷入空中，里面的那些变种人嘛...估计一趟下来能活下来两三个都算是好的了，要是真变成那种局面了，她还怎么好好的执行计划啊！

第71章 猪头族‘登场’

　　“咕嘟...”咽了咽口水，布鲁斯只觉小心脏剧烈地跳动了起来，对方这手段似乎有点太过厉害了，我过会是不是该劝劝大人早点投降比较好呢...
　　“纾　崩钋逄起右手，对着站在高空中的布鲁斯做了个手枪的姿势，下一秒，一缕电芒在李清的指尖闪现，眨眼之间便冲到了布鲁斯的眼前，
　　危险！这是布鲁斯看到这一缕电芒的第一感觉，虽然说这缕电芒看起来十分之‘微小’，似乎一点威胁之感也不存在的样子，但是，实际上这淡淡的电芒却给布鲁斯带来了一股极致危险的感觉，他有种预感，只要被这缕电芒击中，他的下场估计不会怎么太好。
　　只是，这缕电芒来的有些太快了，让他完全没有反应过来，简单来说，看到了，但是身体却来不及做出相应的反应来着！想想也是很无奈的一件事情啊！
　　就在这时，一道黑影出现在了布鲁斯的身旁，险之又险的拉过他的身体，躲过了那记电芒。
　　“这是怎么回事？布鲁斯！”拉过对方的身体，穿着一袭黑色风衣的纳撒尼尔・埃塞克斯寒声问道。
　　“先生，这是...”反应过来的布鲁斯心有余悸地指了指下面，道：“她们三个人应该都有5级的水准！”
　　5级？听到这话，匆匆赶过来的纳撒尼尔・埃塞克斯瞳孔不由一缩，他不会认为自己这位手下给他的信息会有什么太差的偏差，毕竟，其本身就是4级变种人，能轻松打败他这位手下的人，只可能是5级或者更高的存在...
　　想到这儿，纳撒尼尔・埃塞克斯的脸上不由变得凝重了起来，看了看下面长得非常可爱的三名小女孩，他的眼中不由闪过了一抹思索之色，什么时候又出现了这么厉害的人物呢？他这面怎么一点信息也没得到，只是还没容他想明白，一股极度危险的感觉猛地从他的背后传了过来。
　　不好！几乎是本能地纳撒尼尔向着一旁闪避了开来，一缕黑色的电芒一闪而逝，擦着他的耳边飞了过去，瞬间一抹火辣辣的感觉便从他的耳边传来过来。
　　“这是刚刚那东西！怎么回事，刚才不是已经――”慌忙闪避到一旁，纳撒尼尔的眼中满是疑惑之意，难道这玩意还自带追踪功能来着...
　　下一秒，他的脸色不由变得难看了起来，因为，他发现这玩意好像真的带追踪功能来着，这就真的很尴尬了。
　　天空中，纳撒尼尔的身影急速闪避着，仿佛在躲避着什么东西一般，下方，摆弄着手指的李清有些无聊地打了个哈气，“算了，不玩了，早点结束这面的事情吧！”
　　“纾纾纾...”李清抬起右手，手指对着空中连点，下一秒，一缕缕黑色的电芒便在她的指尖一闪而逝，飞向了空中。
　　该死的！站在高空中的纳撒尼尔发现自己四周的路线已经完全被这黑色的电芒封锁之后，眼中满是怒火，什么时候他这么狼狈过了，就算是那次也没像这次一样如同一只丧家之犬一般四处躲避。
　　“震动！”一声爆喝，纳撒尼尔使用起了自己的震动能力，瞬间，在他四周的空气仿佛凝滞住了一般――
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！
　　纳撒尼尔周围的空间如镜子一般寸寸龟裂了开来，只是，依旧没用，那些黑色的电芒一点都没受这破碎空间的影响，下一秒便在纳撒尼尔不可思议的眼神中击中了他的身体。
　　“啊！该死的！啊！...”几声惨叫，纳撒尼尔在空中跳起了非常‘激烈’的‘舞蹈’，好一会儿的功夫，他才停下舞蹈，在那大口地喘起了气，一缕缕白色的雾气从他身体各个部位徐徐冒出，在空中升腾了起来，看起来颇为奇怪的样子。
　　好厉害的雷电，不，应该是，好厉害的小家伙！心有余悸地看了看站在下面一副很平静模样的李清，纳撒尼尔的眼中不由闪过了一抹退意，不过，就算要撤退，那些重要的东西也要转移了才能走，要不然，他这么多年的心血可就真的付之一炬了！在此之前，得先拖一拖时间！
　　“不错嘛，能撑过削弱版的黑色闪电，不过，也就这个程度罢了，没意思。”看了看已经去了半条命的纳撒尼尔，李清放下了右手，地球上能引起她兴趣的选手还真是挺少的。
　　紧接着，她便对着公会中准备就绪的昆丁吩咐道：“昆丁，出动！”
　　“是，大人！”公会‘战殿’第三层，一望无际的森林中，一名名猪头人身的怪物手拿各种锋利的兵刃在昆丁的带领下，向着一个个开启的圆形通道中急速奔跑了过去，与此同时，一个个黄色的圆圈也出现在了基地门口的附近。
　　“什么东西？”看着突然出现在周围的十多个黄色圆圈，一丝不好的预感募地出现在了纳撒尼尔的心中，仔细瞧了瞧那些‘空着’的通道，某一刻，似乎发现了什么，他的脸色不由大变了起来，“快，布鲁斯，给我吩咐下去，全员最高警戒！我先去挡一会，那些重要的东西立马给我转移走！”
　　说完，纳撒尼尔便向着下方冲了下去。
　　大人怎么这么着急啊？有些不解地看了看下方，很快，布鲁斯便知道到底是因为什么了，一名名手持锋利兵刃，猪头人身的怪物从通道中跑了出来，随着时间的推移，跑出来的猪头怪物越来越多，仿佛没有止境一般...
　　看着这一幕，布鲁斯的脸色瞬间便苍白了起来，什么情况这是，这些怪物到底是什么东西，从哪儿冒出来的啊！外星人？还是说...不过，不管怎么样，现在都没空深究这些事情了，及早转移那些重要的东西才是他目前最应该做的事情，毕竟，看这情况，基地应该撑不了多久了。
　　咚！咚！咚！
　　急促的警铃声自基地中响起，很快，一名名正在训练亦或是休息中的变种人便冲了出来，一场变种人VS猪头族的大战即将‘开场’！

第72章 战斗开始

　　纾纾纾
　　砸飞了几个猪头怪物之后，当先冲出来的纳撒尼尔眼中并没有多少欣喜之意，通过刚刚那短暂的交手，对于这些普通的猪头怪物的实力他已经有了大概的认知，这些普通的猪头怪物对于他而言不会构成太大的威胁，但是，对于基地中那些3级以下的变种人那简直就是碾压般的状态，简单来书，这些猪头怪物百分之九十九都是3级以上的水准来着，想到这儿，他心中不由升起了一抹不寒而栗之感，这到底是一个怎么样的势力呢，为什么之前从来就没有听说过还有这样的势力存在于地球上呢...或许，从一开始发现不对劲之时，就应该立即撤退来着。
　　“喝！”一声大喝，带着无尽的雷霆从空中落下，瞬间，十多个猪头怪物便被四散的雷霆击的倒飞了出去，站在原地喘了口气，看了看前方从一个个黄色圆圈中源源不断冒出来的猪头怪物，纳撒尼尔的心中越加慌乱了起来，这样的怪物到底还有多少来着，怎么给他的感觉就像是无穷无尽一般，话说，他们这面到底是怎么引起对方的注意的呢？这也是目前为止，他最想不通的一件事情！不过，眼下看来，只能选择尽快撤离这儿了，至于这么多年培植起来的‘力量’，虽然有些不舍，但是在如今这种情况之下也只能选择舍弃了...
　　就在纳撒尼尔正准备撤回之时，一个中年男子突然间出现在了他的面前。
　　“你是谁？”纳撒尼尔向着后面退了几步，一脸警戒之意地问道。
　　“我是它们的首领！”指了指四周的猪头怪物，昆丁脸上闪过了一抹不悦之色，“欺负我的族人必须付出应有的代价！”
　　说完，昆丁的身体逐渐变大了起来，其身上的气势也以肉眼可见的速度增长了起来。
　　几秒后，一个手持巨斧，足有五米之高，全身被青色鳞片所覆盖，眉心间有种一颗深红色圆珠的猪头怪物出现在了战场之上。
　　“吼――”
　　手拿战斧的昆丁在原地大吼了一声，一股异常庞大的魔力从他的身上猛地散发了出来，四周的空间如同水面一般掀起了道道波纹，被这股魔力扫过，站在昆丁对面的纳撒尼尔只觉浑身战栗，身体几乎就要不受控制地半跪了下去，这是一种上位者带来的天然压制，让他心中不由升起了退却之感，不敢与对方动手。
　　没有胜算，面对这个家伙他没有一丝的胜算！几乎是本能的，纳撒尼尔便向逃离这儿，只是，他无法逃走！
　　准取的说，因为对方的气息已经锁定了他，除非打倒对方要不然，他是没有逃离这儿的可能的！
　　就在昆丁全面释放出自己气息的时候，地球，某处寺庙中，紧闭着双眼的古一突然睁开了双眼，“好强大的魔力！”
　　推算了一会儿，古一略带疑惑之色地自语道：“真是奇怪，刚刚明明有一股很强大的魔力来着，难道是我的错觉？”
　　闭上双眼，静静的推算了一会儿，发现还是没有什么线索之后，古一摇了摇头，喃喃自语道：“不应该啊，刚刚那感觉不会错的，除非...”
　　想到某个可能，她的脸上不由闪过了一抹凝重之色，难道地球上真的来了什么不得了的‘大人物’！只是，如果真的是那样的话，又该怎么应对呢...
　　轻轻的叹息了一声，古一便放弃了继续深究的打算，如果真有那样的存在降临在了地球上，总有相遇的一天，希望对方没有恶意吧！
　　...
　　“喝！”反应过来的纳撒尼尔一个迈步，猛地冲到了昆丁的面前，用尽全身力气挥拳打向了昆丁的身上，与此同时，几道水桶粗的雷电以及数道风刃在他的指挥下分别从上方、后方袭向了昆丁。
　　轰！
　　一阵巨大的轰鸣声后，雷光与风刃落在了昆丁的身上，紧接着，纳撒尼尔的双拳也落在了昆丁的胸前，瞬间，纳撒尼尔便感觉到自己的拳头像是打在了一块钢铁上一般，疼的厉害。
　　就在他想抽回双手之时，一道仿佛恶魔般的声音在他的耳边响起，“你太弱了，让我好好教教你，拳头是怎么挥的吧！”
　　呼！
　　急促的破空声在耳畔响起，纳撒尼尔还没反应过来之际，沙包大的拳头便印在了他的身上。
　　下一刻，纳撒尼尔只感觉肚子中一片翻江倒海之感，一口鲜血猛地喷了出来，紧接着，他的身体便倒飞了出去。
　　怎么回事？刚刚到底什么情况，他的攻击不是全都打到对方身上了嘛...挣扎着从地上爬起，强忍着脑海中的眩晕之感以及胸口那仿佛裂开般的感觉，纳撒尼尔抬头看向了前方――
　　那个五米之高的猪头怪物身上一点伤痕也没有，就好像他刚刚的攻击连给对方瘙痒都做不到一般，见此，纳撒尼尔不由倒吸了口凉气，挣扎着从战场上飞起，向着后方急速逃窜而去，完全没有继续下去的必要了，不逃傻站在那儿坐等凉凉？他还是非常能看清楚形势滴！
　　“没劲！”收回了拳头，看着逃走的纳撒尼尔，昆丁并没有追击，因为他知道，对方注定逃不出这儿，从一开始这些人的结局便已经注定了，只不过有早有晚罢了，晚一会儿解决对方也没什么，反正也不差这一会儿的功夫。
　　此时，基地中的变种人与猪头族的交锋正式开始！
　　一名名变种人与一名名猪头人交战在了一起，火焰、寒冰、闪电、暴风、震动...层出不穷的超能力自一个个变种人身上‘显露’了出来，让一些精英变种人在一开始如鱼得水，认为这些猪头怪物只是表面看起来可怕，实际的战斗力并不是怎么太过恐怖，至于大多普通的变种人...嗯，还没来得及使用异能或者说，刚刚使用出来便被一个个猪头怪物‘吞噬’掉了，嗯，字面意义上的吞噬，身体被分而食之...
　　随着时间的推移，剩下的很多精英变种人开始发现不对劲的地方了，这些猪头怪物好像在不断进化着，逐渐适应了他们的超能力...虽然这个事情看起来很不可思议，但是，却真实发生着，胜利的天平越来越‘倾斜’了起来。

第73章 现象

　　作为一名3级变种人，有着冰人之称的米奇・詹金斯在一开始轻轻松松就能让这些猪头怪物被冻上十多分钟的时间，可是，随着战斗的进行，他发现，他的冰冻能力对于这些猪头怪物的效果好像逐渐减弱了，如今他的冰冻能力对那些猪头怪物照样有用，只不过，效果减弱了大半，从一开始的可以冻上十多分钟到现在的只能冻上一两分钟，并且，这种效果依旧在减弱着...如果这不是他的错觉的话，那事情就很可怕了，或者说，这些猪头怪物就很可怕了，越强则强，还能进化，这种对手怎么打？还是洗洗睡了比较好！
　　“怎么回事，这些怪物怎么好像逐渐适应了我们的超能力？”冰冻上了一排的猪头怪物，退到一旁，米奇对他的双胞胎哥哥安迪・詹金斯问道。
　　“不是好像，而是的确是这个样子！你看――”安迪右手一挥，一道深红色的火焰从他的手掌发出，击打在了一名猪头怪物的身上，熊熊烈火之中，猪头怪物发出怒吼、剧烈的挣扎着，看起来十分痛苦的样子，只是，不到一分钟的时间，像是适应了这熊熊烈焰，这名猪头怪物停止了怒吼，而且，身上的气息似乎变得更加强了一些，虽然很淡，但是，的确是增强了一些！
　　看到这一幕，米奇不由瞳孔一缩，当这名猪头怪物快要冲到他们面前之时，他右手一挥，再度把这个猪头怪物冰封了起来，但是，他的脸上并没有流露出多少的喜悦之色，因为，他已经发现，对方所言不虚，这些猪头怪物真的逐渐适应了他们的超能力，这样下去他们这面将毫无胜算！
　　“而且，我还发现了一点，这些猪头怪物不仅生命力很顽强，而且，吞噬掉我们那些同伴之后，似乎有一定的几率‘继承’他们身上的超能力！”指了指刚刚吞噬了一名拥有火焰能的变种人的猪头怪物，安迪说道：“你可以亲眼看一看！”
　　亲眼看看嘛...看着转过头向他们两人这儿冲过来的那个猪头怪物，米奇深吸了一口气，轻喝道：“冰封！”
　　刹那间，他脚下的地面便被冻住了，紧接着，附近的地面以肉眼可见的速度冰封了起来，冲向这儿的那个猪头怪物挥舞着手中的战斧，大吼了一声之后，嘴里募地喷出了一股烈焰，瞬间便阻止了地面上袭来的寒冰。
　　“看到了吧，这个猪头怪物原先并不会喷射火焰，吞噬掉了我们这面一个拥有这样能力的人就拥有了这样的能力，你知道这意味着什么吗？”安迪面带恐惧之色地说道。
　　“知道！”米奇当然知道这意味着什么，他们或许只是这些怪物的‘养料’罢了，想到这儿，他的心中不由升起了一抹悲哀之意，什么时候，他们这些3级的变种人都沦落到如此地步了，这些怪物的首领又是谁啊...想来，那更是他们无法面对的存在！
　　随着时间的推移，变种人这面越来越感到棘手了起来，普通一二级的变种人此刻基本全都变成了‘口粮’，只剩下少数三级的变种人还是那儿苦苦支撑着，而另一边，本就没有损失多少的猪头怪物还在源源不断的增多着，变种人那面的全灭只是时间的问题罢了！
　　“怎么回事，竟然不管用了，刚刚明明还――”一名拥有雷电能力的三级变种人发现自己的超能力对那些猪头怪物的效果越来越弱之后，眼中不由闪过了一抹惊慌之色，慌忙向着一边闪了过去，只是，在这猪头怪物到处都是的‘战场’上他又能闪避到哪里去呢，很快，他便死在了一名猪头怪物的战斧之下，紧接着，他的尸体便被几个赶过来的猪头怪物吞噬殆尽，吞噬过这名男子的尸体之后，这几个猪头怪物眼中的红光更盛了起来，隐隐间他们身上的气息似乎又增长了一些。
　　同样的一幕在战场的各个角落逐渐‘增多’了起来，惨叫声、怒吼声、打斗声在战场上空回荡着，久久不散。
　　“该死的，这家怪物到底是怎么回事！”安排一些人运送走了一些重要的东西后，布鲁斯刚从古堡里面出来还没走上几步就遇到了几个手拿战斧的猪头怪物，虽然说，这几个猪头怪物给他的感觉并不是很危险，但是，其身上的气息却让他感到非常的不舒服，操纵雷霆解决了拦路的几个猪头怪物，飞到空中，看了看他们这面已经完全崩溃了的防线以及那密密麻麻向着前方进发着的猪头怪物，他不由感到一阵头皮发麻之感，怎么才这么一会儿的功夫，他们这面就撑不下去了，不应该啊，难道这其中出了什么变故来着？
　　只是，目前也没空考虑那些事情了，重要的东西已经转移走了，虽然有些不舍，但是，按照目前的情况而言，也只能舍弃这个经营多年的地方了，深深的看了一眼下面的那些猪头怪物，以及站在远处静静看着的三名小女孩，布鲁斯深吸了一口气，转身就走，留得青山在不愁没柴烧，他们会回来的！
　　嗯，事实证明，他们的确会回来的，并且就在一会儿之后就会回来滴！←_←！
　　“走吧，先到里面看看还有什么东西来着！”看战斗差不多已经结束，基地中的那些变种人基本没剩几个后，李清便带着帕琪和库尔西亚向着前面走了过去。
　　空气中充满了血腥味、到处都是残缺的尸体，殷红的鲜血染红了大地，风一吹便能闻到一股浓郁化不开的血腥之味。
　　随着她们的前进，一名名猪头人自觉地让开了道路，并半跪在了地面上，仿佛是他们的王者在巡查一般。
　　这一幕让还残留下来的几名变种人纷纷面露疑惑之色，这些怪物怎么突然间不动了呢？等看到自无数猪头怪物中间走出来的三名小女孩后，他们瞬间便明白了，原来是首领来了，只是...这首领的样子，再看看那些猪头怪物的样子，咋就差距那么大呢！
　　不过，他们也没有多看，趁着这个机会赶忙溜向了后面。

第74章 古堡地下

　　“那个穿红衣服的，对，就是你，停一下，过来！”对着高空一个有点‘熟悉’的身影喊了一句，李清便不紧不慢地向着前方走了过去，这处基地她知道的到底有限，要是能有个‘知情’人带路的话，想必会轻松不少来着，刚刚叫嚣着要打倒他的那个家伙在这处基地地位貌似还挺高，正巧她有看见了对方，SO，由这位带路，想必能节省很多时间来着！
　　“喊我的？”发现确实是在喊他的之后，布鲁斯的额头瞬间冒出了一层冷汗，所以，我是该装作没听到继续逃呢，还是停下来呢？斟酌许久，最终他还是停了下来，降落在了地面上，他总感觉，如果不停下来，过会下场不会怎么太好的说，事实证明，他的猜测是正确滴！
　　就在他落下的那一瞬间，他的后面瞬间变成了白昼，数道水桶粗的雷电从天而降，把剩下那几个正在逃窜着的变种人轰成了‘渣渣’！
　　回身望了望，布鲁斯：...O__O'，平心静气，我刚刚什么也没看见，嗯，接下来如果对方要他做什么事情的话，一定要――答应！必须答应，要不然感觉他的结局并没会怎么太好的说！
　　“不知您叫我是有什么事情吗？”布鲁斯很快进入到了自己‘忠心狗腿子’的角色之中，不快点进入不行啊，再不快点，下一轮雷击估计就要轮到他了，虽然说，他也拥有着雷电方面的超能力来着，但是，这并不代表，他不怕雷击！被‘击’个几下照样变成焦炭！
　　“带我去你们这里储藏艾德曼合金的地方！”李清以命令的口吻说道。
　　“好的，好的，几位大人这面走！”一边带着路，布鲁斯的心中一边思索了起来，她们是怎么知道基地里面有这些东西的呢...不过，不管怎样，他算是明白了一件事情，感情对方早就盯上他们基地来着，今天发生的事情只不过是时间的早晚问题罢了。
　　走到基地中央的一座古堡旁，布鲁斯停下了脚步，指了指面前的古堡，“大人，地方到了，您要的东西就是这座古堡的地下室里。”
　　“嗯。”点了点头，李清示意对方带路，同时也抬起头打量起了眼前这处古堡。
　　这座古堡大约有十米之高，高高的灰色城墙上爬满了暗绿色的蔓藤，都快把古堡上仅有的几间窗子全给包围了，有的藤蔓甚至钻进了窗子里，整座古堡乍一看给人一种阴森之感，就像是吸血鬼住的地方一般。
　　在布鲁斯的带领下，李清几人走进了古堡当中。
　　古堡里面装饰的极为简单，或者说，压根就没怎么‘摆弄’，空荡荡的一片，什么东西都见不到，就像是好多年都没人住过一般，一股腐朽的气味扑面而来。
　　“主人，这儿的味道好难闻啊！”挥了挥手，库尔西亚鼻子抽了抽，神情有些不悦地说道。
　　“就是说啊，这些家伙住在里面不闷吗？”看了看四周，帕琪表示，这种地方如果让她住的话，分分钟得闷死的节奏！
　　“这两个丫头...”颇为无奈地摇了摇头，李清便道：“打开来！”
　　刚刚听对方说艾德曼合金在古堡的地下室里，她的心中便隐约有了些猜测，到了古堡大厅这儿，看到四周空荡荡的，她便明白先前的猜想完全正确，很显然，主要的‘建筑物’都在古堡下面来着，估计这儿有个什么开关，打开就有升降梯之类的东西能让她们到下面一探‘究竟’了。
　　“您请稍等！”小步跑到了一旁，在一旁的墙壁上摸索了一阵，摸到墙壁上某处略显凸起的地方后，布鲁斯轻轻按了下去，下一刻，大厅的中央的某处地方便裂开了，一个升降机般的东西出现在了那儿。
　　“原来是在下面...”对望了一眼，库尔西亚与帕琪具皆有些尴尬了一下，嗯嗯，下次得好好观察再下定论来着！
　　“走吧！”跟着对方的脚步，李清以及两个小丫头跳到了升降机里面，随后，布鲁斯在升降机的一处地方拨弄了一下，咔嚓一声，升降机开始运作了起来，缓缓向着下方落下。
　　一共五层吗？扫了扫升降机里面，很快，李清便在一处显眼的地方发现了关于地下各层的一些介绍。
　　简单来说，古堡下面一共有五层，第一层：资料室；第二层：实验室；第三层：材料室；第四层：指挥室；第五层：（空白）
　　除了第五层，一到四层都有清楚的标明到底是做什么用途来着的，而她们将要去的地方，很显然，第三层来着，不过，收完了材料，第五层和第二层到底可以去绕一绕，特别是什么用途都没标明的第五层，说实话，李清还是有点好奇的，估计里面的东西会很有意思！
　　叮！
　　一声轻响，升降机停住了。
　　“到了吗？”看着升降机上面显示出的楼层，李清带着两个小丫头走了进去。
　　走过通道，一处巨大的场地出现在了几人的眼中，约有四五个大型足球场大小的方形场地里，井然有序地摆放着一个个大大小小的集装箱，很显然，这些集装箱里面装着的便是一种种材料来着。
　　“您要的艾德曼合金就在前面――”指了指前面，布鲁斯带头走了过去。
　　很快，一处摆放着十多个巨大集装箱的地方出现在了李清等人的眼中。
　　“开！”李清右手一挥，其中一个集装箱便自动打了开来，而后，一块有一个苹果般大小的银白色金属从集装箱里飘了出来，飞到了李清的手掌之中。
　　还挺重的...掂量了一下，李清便把这块艾德曼合金放在了库尔西亚的面前，“阿库，尝尝看，对你的进化有没有帮助！”
　　这也是她比较关心的一点来着，虽然说艾德曼合金在漫威世界算是最牛逼的几种金属之一，但是对于阿库这丫头的进化帮助到底大不大，她的心里还是有些没谱的，所以，有必要让这丫头先试一试再说。

第75章 第五层

　　“哦――”看着李清递过来的银白色金属，库尔西亚的小脸上不由闪过了一抹苦色，虽然说，她必须吞噬各种珍贵的金属才能进化，但是，她真的很不喜欢吃这些硬硬的金属啦，吃起来一点味道也没有，而且，很磕牙的好不好！当然最主要的还是，吃过之后她总是有种想睡觉的冲动，并且一睡就是好久的样子...
　　等等，我刚刚是不是听到了什么不可思议的事情，尝一尝？你真当这玩意是水果呢，还能尝尝？嘛，大概是他听错了吧...
　　布鲁斯有些僵硬地转过身体，随后，库尔西亚吃东西的画面便呈现在了他的眼中。
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！...
　　苹果般大小的银白色的金属在库尔西亚的樱桃小口中逐渐便少，最后被吃了个干干净净，一位软萌软萌的小萝莉在美滋滋的啃食着金属，画风确实是有点...另类！
　　布鲁斯：...(￣ω￣;)林子大了真是什么鸟都有啊！话说，从一开始他就应该明白，这三个看起来很可爱的小女孩，其实都是一位位隐藏起来的大佬级别的人物的说！
　　“怎么样？”待小丫头吃完之后，李清再次开口问道。
　　“嗯...”低头沉吟了一下，库尔西亚开口说道：“比我原来吃的那些金属好像稍微硬一些，口感不是怎么太好！”
　　口感？谁问你这个了！李清只觉脑仁都在发疼来着。
　　至于一旁的帕琪则是一副非常佩服的神色看向了库尔西亚，对于她来说，敢于吃这种东西的人，都是真的猛士啊！
　　“哦，主人，这个效果还可以啦！比起我来到这面吃的那几种金属效果要好上很多！”看到李清一脸的黑色，库尔西亚连忙补充道，嗯，再不积极补充，总感觉主人会好好的跟她‘交流’一下。
　　“那就好！”听到阿库这丫头说效果很大，李清总算是松了口气，在这个世界，艾德曼合金也算是几种最顶级的金属之一了，要是连艾德曼合金都没什么太大的效果，那以后阿库这家伙的进化之路似乎颇为艰难的样子啊，不过，幸好，效果蛮大的，想必跟其齐名的另外几种金属对于阿库这丫头的效果也会很大来着。
　　“把这些东西收了吧，回去之后再吞噬。”指了指四周的那些集装箱，李清说道。
　　“知道啦，主人！”点了点头，库尔西亚对着地面‘轻轻’一跺――
　　轰！
　　一声巨响，地面出现了一个深深的大厅，刺耳的警笛声下一秒便在这一层响起，与此同时，一个个巨大的集装箱被震飞到了半空中，而后被库尔西亚操纵的一只巨手收回到了她的空间戒指里面。
　　“动作轻点！你想让我们被活埋在里面吗？”李清颇为无奈地说道，阿库这丫头实力的确是很强来着，但是嘛，跟帕琪的情况有点类似，都是吃过睡、睡过吃的代表型选手，SO，在力量控制方面，这两位不要太...话说，真该抽个时间好好训练训练这两个小家伙了，不过，阿库这丫头在吞噬完金属之后估计会‘休眠’一段时间，嗯，决定了，就先从帕琪这丫头开始好了！
　　怎么感觉有一股冷风飘过呢...错觉吧？晃了晃脑袋，帕琪便站了出来，一副‘义愤填膺’地说道：“就是，小西亚，你这是公报私仇，要是让我...额，让大人被活埋在这儿了，你担得起这个责任吗？”
　　你是不是对‘公报私仇’这个成语有什么误解啊？看着有些‘N瑟’的帕琪，李清本能地做出了反应――伸出右手在对方的头上‘使劲’揉了起来。
　　一旁看着这一幕的布鲁斯则是彻底呆住了，人形怪兽的节奏吗？刚刚那个小女孩似乎真的只是轻轻一跺脚来着，一点劲也没使，结果，地面就变成那个鬼样子了，要知道，这地面可是经过特殊加固的好不好，就算是他全力出手都不一定能造成一个苹果般大小的小坑，还有，那些巨大的集装箱到底跑哪去了？在他眼前瞬间便消失不见了，想不明白的说...只能说，大佬就是大佬，不是一般的厉害啊！
　　搞定了这次出行的最大目标，李清心情愉悦地对着一旁还处在懵逼状态之中的布鲁斯说道：“对了，这下面第五层到是留干什么用的来着？”
　　第五层...稍微愣了一下，布鲁斯便解释道：“第五层是我们基地那位大人做一些重要试验的地方。”
　　似乎是看出了李清对这一层很有兴趣，他接着说道：“那个，一到四层我倒是可以为您带路，不过，第五层...”
　　说道这儿，他的脸上不由闪过了一抹苦笑，“第五层我没有办法进去，整个基地只有那位大人可以进去，并且，第五层如果采用暴力破开的方式进去的话里面会启动自动销毁模式，一两秒的时间，里面的东西便会销毁的干干净净，另外，就算是拥有空间能力的变种人也没有进去里面，或者说，一旦踏入里面，里面便会自动检测到有人进去，紧接着便会自动进入到销毁模式当中，总之，只要不是通过正常方法进入到里面，进去之后都只能看到一片‘废墟’。”
　　有点意思...听到这话，李清觉得自己好像更加有兴趣了，至于自动销毁怎么破，她表示：检测不到有人进入，应该就不会触发自动销毁了吧...
　　“带我去看看！”说完，李清便向着升降机所在的方向走了过去。
　　“那个――”苦笑了一声，布鲁斯便跟了上去，嘛，算了，反正他只负责好好带路就行了，其余的事情不在他的考虑范围之内，能保住小命就行，管那么多干嘛！
　　叮！
　　一声轻响，升降机在第五层听了下来，只不过，升降机的门并没有打开，似乎需要什么特殊的手段才能打开一般。
　　“大人，这一层――”指了指里面，布鲁斯表示，他现在无能为力的说。
　　“嗯，我知道了。”李清点了点头，随后伸出右手在前面画出了一个圆圈，随后几人便从这个圆圈中走进了第五层。

第76章 红皇后

　　空间方面的超能力？看到突兀出现在半空中的圆圈，稍微想了想，布鲁斯便猜到了这是留干什么用的了，毕竟，他们这面也有拥有这种能力的变种人来着，可以在虚空中开个门，然后通过这个门便能达到另外一个地方了，很方便的一个技能来着，只是，这样的话，到了里面不是一样会触发警报吗？好像毫无意义的样子...
　　算了，多想也没用，反正对方也不可能听他的，摇了摇头，布鲁斯便跟了上去。
　　从圈里出来的那一刹那，布鲁斯便做好了立马折回的准备，毕竟，警报什么的，现在肯定已经响...额雷，警报没响？坏了还是咋滴...
　　向前走了几步，扫了扫四周，发现啥变故都没发生，布鲁斯心中不由有些郁闷了起来，咋回事来着，这一层的警报年久失修←_←？不不不，怎么想也不可能吧，毕竟，这一层可是五层当中最重要的那一层来着！
　　偶尔间看到一些停在半空中不动的水、停止的时钟，他的心中登时有了些猜测，不会吧，停止时间的能力？！
　　这么一想，一切好像就可以解释的通了，果然是真・大佬选手来着！
　　“这一层好像也没什么特殊的地方啊...”一路走来，除了一个个泡在不明液体中的满是狰狞面目的实验标本让李清感到有些新奇之外，好像也没其它有趣的东西了。
　　不过，从地面上稍显凌乱的痕迹以及桌子上来不及收拾的一些材料可以看出，这儿一些比较重要的东西已经被带走了，SO，估计进来也没...
　　就在这时，前面一个发光的圆珠型装置引起了李清的注意。
　　快步上前，装置的全貌出现在了李清的眼中。
　　一个拥有着一头红色头发、大约只有二三岁之大的小女孩被泡在不明液体当中。
　　所以，这个看起来很重要的‘实验体’到底是哪个家伙来着？搜索了一下脑海中关于漫威各个人物的一些记忆，李清发现，她还是没啥头绪。
　　“对了，你们这儿的首领是叫什么来着？”李清对着一旁的布鲁斯问道。
　　“是纳撒尼尔・埃塞克斯。”布鲁斯开口说道，话说，连他们首领是谁都不知道就敢来他们基地开战，这份‘心’还真不是一般的大！不过，大佬做事情大多都是这个风格的吧...
　　名字好长的说...话说，还是没啥印象啊！这位选手在漫威世界很有名气嘛...嗯，总感觉是一个弱鸡角色来着。
　　“你们首领或者说你们组织在附近很有名吗？”李清再次追问道。
　　都快被您灭了，有不有名有啥关系呢？布鲁斯表示很不解的说，这些大人物的想法有时真的很奇怪的说。
　　不过，他还是耐心回答了起来，不耐心不行啊，谁知道在他面前的这位大佬会不会有什么不满意的地方，那他想保住性命估计就比较悬了。
　　“其实我们组织在新墨西哥州这面还是比较有名的，我们首领惊恶先生纳撒尼尔...”
　　惊恶先生...哦，原来是那货啊！听到这个称呼，李清便知道对方是谁来着了。
　　英国的一位科学家，在接触苏醒的天启之后，这家伙便变成了一个不死的变种人，并且成为了一个邪恶的反派科学家，总的来说，不算是弱鸡角色，当然对于李清而言是的，嘛，对于她来说，正常状态下的灭霸都只能算是稍微强一些的弱鸡罢了。
　　这家伙算是X战警的主要敌人之一吧，跟美队也有一些纠纷，这货最著名的试验好像就是创造了琴葛蕾，也就是凤凰女的克隆体‘红皇后’玛德琳・普赖尔。
　　然后，让其跟‘镭射眼’斯科特・萨默斯那家伙‘合体’，生下了赫赫有名的超级英雄电索，死侍的铁杆搭档（基友）来着。
　　这么说，眼前的这个小女孩就是未来的红皇后来着...
　　“主人，这个小妹妹干嘛睡在这里啊？”走到跟前看了看，库尔西亚很是不解地问道。
　　“哎呀，小西亚，你真笨，你看看周围的这些东西，这个小妹妹肯定是被什么邪恶的科学家抓来做实验来着的！”帕琪一副非常肯定之色地说道。
　　这丫头的推理能力什么时候这么强了，李清颇有些意外的感觉。
　　“一般电影里都是这么演的！”帕琪继续补充道。
　　李清：...一点也不意外(-'`-;)！
　　所以，这个小女孩该怎么办呢？考虑了一下，李清便决定，带走这名小女孩由她们‘战殿’这面培养培养，相信未来的红皇后绝对可以赢得了‘正牌’的凤凰女来着。
　　至于由谁来带这个小家伙，反正不是李清她自己来着，毕竟，本书又不叫《穿越异界当奶妈》来着，也不叫《漫威世界的萝莉导师》，教了好几位小萝莉，不能再增加人数了，要不然，她这‘萝莉导师’的名号岂不是要坐实了！这种事情万万要避免的说(??ω??)！
　　不过，也不能这么贸然的将泡在装置里面的这名小女孩带走，刚刚稍稍探查了一下，李清便发现，这名小女孩身上的生命气息看起来很微弱的样子，就像是随时都会熄灭的灯火一般，估计是因为实验还没进入到最终阶段，这名小女孩某些方面存在一些‘缺陷’来着吧，不过，这都不是事，对于有着一整个公会资源的李清而言，分分钟解决这个问题。
　　沉吟了几秒，李清便想到了解决的方案，把这丫头泡在【进化药剂】里面，过了半个月左右的功夫应该就能恢复过来了，或许能更上一层也说不定来着。
　　“收！”李清右手一挥，下一刻，那个装满不明液体的装置连同里面的那名小女孩一同消失在了这儿。
　　“帕琪，之后这个小家伙就交给你照顾了，希望你不要让我失望！”拍了拍帕琪的肩膀，在其一脸懵逼的神情中，李清转过身体，走向了来时的方位。
　　“小琪琪，好好加油，我相信以你的能力一定能‘轻松’胜任这个任务的！”走到帕琪身旁，在同一个位置拍了拍其肩膀，库尔西亚一副‘鼓励般’的神情说道，只是，她那眼角隐藏不住的笑意证实着她的内心颇为‘幸灾乐祸’，有什么比看到‘一生之敌（大雾）’吃瘪更为高兴的事情呢！

第77章 有‘缘’

　　果然，李清大人不愧是大猪蹄子中的王者！一步留神我胖虎就中招了，失策啊！
　　反应过来的帕琪想起刚刚泡在不明液体中只有二三岁之大的小女孩，想起以后要照顾这么一个小不点，想起那‘精彩’的未来，她直觉人生一片黑暗，不，在这里我胖虎怎么能屈服了，最起码也要拉上一个垫背的！嗯，俗话说得好，有福同享、有难同当，小西亚，就决定是你了！
　　想到这儿，一瞬间，帕琪便充满了斗志，向着前方跑了过去，准备与李清好好谈谈相应的‘条件’！
　　“你说，你想跟阿库两个人一起照顾来着？”李清一脸‘平静’地问道。
　　“没错！大人，你看我一个人也照顾不过来啊，我这面还要负责打扫店里的卫生呢，分身乏术啊！如果有小西亚和我一起照顾的话，我相信，我们一定能担当这个重任，不会让大人您失望的！”末了，似乎是怕李清不同意，帕琪颇为认真地说道：“大人，你就放心好了，只要小西亚答应这件事情，我帕琪怎么说也是铁骨铮铮的女汉子，不会食言的！”
　　按照帕琪的估计，小西亚答应的可能性几乎为零，不过也有一定的可能对方为了拉她‘下水’，答应下来，双方同归于尽的这一可能性。
　　不过，不管怎么样，小西亚都脱不开关系，大不了大家互坑好了，有‘同伴’陪着总是一件好事，嗯嗯，完美的计划一一+！
　　你是不是对铁骨铮铮这个成语有什么误解呢？还女汉子...李清觉得，这辈子帕琪这丫头都与铁骨铮铮这个词语无缘，嘛，倒是与‘咸鱼’这个词有着不解之缘！
　　一旁听出帕琪要拉她‘下水’之后，库尔西亚鼓起脸颊，一副气鼓鼓的样子看向了身旁的帕琪，如果不是有李清在这拦住，估计两人下一秒便会上演一出真人PK大赛――史莱姆大战巨龙！光听名字就很劲爆的样子...
　　帕琪：看什么看，我们可是好姐妹，要有福同享来着！
　　库尔西亚：你确定这是‘福’！
　　帕琪：不要在意这些细节嘛，小西亚！
　　库尔西亚：我胖虎记住今天的事情了！
　　...
　　“可以，我答应你说的事情，阿库会跟你一起照顾那个小女孩的，你们俩可以轮流分工。”李清很是平淡地说道。
　　“啊？”听到这话，库尔西亚脸上的表情瞬间僵硬了起来，抬起头看向李清，库尔西亚的眼中泪光盈盈，颇为可怜的样子。
　　所以说，不要老是学习这种没什么大用的技能啦！颇为头疼地摇了摇头，李清便在对方的耳旁低声说了几句。
　　嗯嗯，嗯嗯...原来还可以这样...听完李清的话，库尔西亚立马恢复了一脸‘郁闷’的神色。
　　“好吧，既然主人都这么说了，小琪琪，我就跟你‘轮流’照顾那个小家伙吧！”库尔西亚略带无奈口吻地说道。
　　额雷，剧本好像稍稍偏离了一下，不过，也在她的意料之中，互坑的结局终究还是避免不了的吗？也罢，就让暴风雨来的更加猛烈一些吧！不过，心里比刚刚稍稍酸爽一些的感觉是肿么个回事呢！不行，不行，这种‘变态’的心里要不得，帕琪在那好好‘反省’了起来。
　　走出第五层，李清等人便在布鲁斯的带领下前往古堡地下第二层‘实验室’那儿‘参观’了起来。
　　这处楼层与前面两处楼层稍有不同，一进去便能看到一个很大的椭圆形大厅，走进大厅里面，放眼四周，到处都是一个个只有四五十平方米左右的小房子，透过这些小房子的玻璃可以看到一个个小房子里面住着一个个穿着白色实验服的人，年纪从五岁到六七十岁不等，看起来都是实验对象的样子。
　　不过，此刻这些小房子里面的人全都倒在了地上，有些还在那不断抽搐着，似乎是快要不行了的样子，大都都是毫无声息的躺在小房子里，似乎早就已经断气了的样子。
　　也有一些小房子从大厅这儿看不清，或者说，被挡住了，用透视魔法看了看，李清便在这些房间中发现了一个个似人非人的怪物，不过，不出意外地，这些怪物也全都失去了生机，而且看那样子这些怪物前不久似乎还完好如初来着。
　　隐约间闻到空气中传来的一股异味，李清的心中便有了些猜测，看来在她们进来之前，或者说这儿的首领准备撤退的时候便在这儿释放了毒气，让小房子里面关着的一个个实验体早早滴升天了。
　　真是没意思！赶过来就看到一堆死尸，换成谁心里估计都有些不太好受，李清决定，过会得把这个基地的首领好好的修理一顿，毕竟，是对方让她少了很多的乐趣来着！
　　就在李清准备离开这儿的时候，一道若有若无不仔细听根本就察觉不到的呻吟声自某处小房子里面传来。
　　“你们两个小家伙在这等我一会儿！”想了想，李清便决定上去看看。
　　很快，她便在其中一个小房子里发现了一个还有些生命气息的金发小女孩，看样子，似乎是因为其超能力比较特殊，或者说生命力很顽强的样子才没有被密布在空气中的毒气给毒死。
　　所以，为什么又是一名萌萌哒的小萝莉啊，之所以用‘又’，那是因为，迄今为止，她已经遇到过多次这样的事件了。
　　李清突然间决定有些‘慌’，她与小萝莉之间似乎有着不解之缘，想想也是很无奈的一件事情啊！
　　不过，放在这儿不管也不是一件事啊...如果她不出手的话，这么萌萌哒的小家伙估计要不了几分钟就要GAME OVRE了，叹了口气，李清便把这名小女孩收了起来，准备先带回公会那面再说。
　　“走吧，到上面看看。”探索完毕，李清便带着几人离开了古堡的地下。
　　此刻，古堡上面的战斗基本结束，只剩下逃窜到远处森林中的一些变种人，其余的变种人竟皆做了猪头族的口粮，让李清手下的这支部队再度进化了一番！

第78章 龙焰

　　“大人，这面好像有什么东西挡住了，我们过不去！”距离基地不远处的森林里，几名变种人有些惊慌失措地对着身后喊道，能不慌乱嘛，毕竟，刚刚那一幕已经深刻印在了他们的心中，那漫山遍野袭来的猪头怪物估计会成为他们一辈子的心理阴影来着。
　　听着前面几名手下的汇报，纳撒尼尔的心中不由升起了一抹不好的预感，难道他们基地四周被什么东西给...希望他的预感不是真的吧...
　　走到近前，空无一物，似乎什么东西都没有的样子，最起码光凭眼睛看是发现不了任何‘问题’的。
　　但是，很显然，事情并不是他看到的那个样子，伸出右手慢慢向着前方靠近，某一刻，纳撒尼尔的眉头不由一皱，因为，他发现，前方看似什么都没有的地方，其实有一层看不见的薄膜拦住了他们的去路。
　　该死的！那些家伙是想要赶尽杀绝吗？想到这儿，纳撒尼尔的脸色不由阴沉了起来，很显然，这是对方布置下来的手段，怪不得他这面刚刚逃跑的时候对方没有怎么阻拦，原来是料定他们跑不出去来着！莫名怒火中烧的感觉有没有啊！
　　“都让开！”纳撒尼尔脸色发寒地对着一旁吩咐道，深吸了一口气，纳撒尼尔开始凝聚起了身体里的力量。
　　“给我开！”蕴含着雷光的双拳如炮弹般连续打在了前方那层看不见的薄膜之上，下一秒，前方便出现了如同水面波纹一般的东西，只是，也仅仅是这样罢了...
　　连续攻击了好一会儿的功夫，发现始终没有什么太大的效果后，纳撒尼尔的脸色变得更加难看了，特么的这到底是什么鬼东西来着，为啥他这面全力出手一点效果也没有呢？还是说要换一种方法来着？
　　“全都给我攻击！”对着四周那些变种人吩咐了一句，纳撒尼尔便换了一种方法，使用起了火焰与寒冰两样超能力对着那层看不见的光罩攻击了起来，虽然技能很华丽、声音也很响、看起来也很厉害的样子，但是，很遗憾的是，依旧没啥用处来着，那层透明的薄膜依旧‘坚挺’着。
　　意识到攻破不了这层透明薄膜、离开不了这儿之后，纳撒尼尔的脸色瞬间变得很难看了起来，站在原地思索良久，募地，他想到，其实也不用攻破这层薄膜，只要能出去不就行了嘛，这样的话，借由他空间方面的超能力开个门，然后...似乎也是一个可行的办法来着。
　　说干便干，当即，纳撒尼尔便试验了起来。
　　...
　　另一面，走出古堡，看着四周差不多已经收拾完毕，李清便对着昆丁吩咐道：“昆丁，让它们都撤下去，马上我让阿库来进行扫尾工作。”
　　“明白了，大人。”昆丁回应了一句，随后便指挥着密密麻麻的猪头族返回到了公会‘战殿’里面。
　　几分钟之后，待全部的猪头族撤走，看了看身旁一副担惊受怕模样的布鲁斯，想了想，李清便道：“看在你刚刚表现良好的份上，我可以放你走，不过，得等一会儿，还有醒来之后你不会记得今天发生的事情，明白了吗？”
　　“明白，明白，大人请放心，今天的事情我这面一个字也不会说的。”布鲁斯如同小鸡啄米般点了点头。
　　你当然不会乱说，因为你不会记得今天发生了什么事情...笑了笑，李清没有解释什么。
　　“阿库，接下来的事情就交给你了！”说着李清便带着布鲁斯和帕琪飞到了半空之中。
　　“放心好了，主人，清理痕迹这块我最在行了！”拍了拍微微发育的的小胸脯，帕琪很是‘臭屁’地说道。
　　被带到半空中的布鲁斯显然还不明白到底发生了什么事情，直到一头巨龙出现在他的眼前，他才明白，敢情，这几位准备把他们基地清理‘干净’来着，不过，一头‘货真价实’的龙竟然出现在了他的眼前，想想还是有些‘长见识’的啊！
　　“吼――”
　　伴随着一声龙吟，一头有着墨色鳞片的巨龙募地出现在了半空之中。
　　黑龙身体粗壮，双翼打开有种遮天蔽日之感，利齿雪白而硕大，墨一般的黑色鳞片上繁杂而神秘的魔法纹路‘自由’运转着，在阳光的照耀下熠熠生辉，悄然散发出一股极为恐怖的气息，让离得近的布鲁斯只感觉心头一阵战栗，几乎有种立刻‘跪倒’的冲动。
　　这便是龙威吗？看着因黑龙双翼扇动而掀起的飓风造成的破坏，布鲁斯默默为还在跑路中的他们基地的首领感到一丝的悲哀...特么的跟这样的选手对打，能赢才怪了呢！
　　就在布鲁斯在那儿感慨的时候，在空中化作黑龙的帕琪也开始了‘清扫’的工作，炽热的龙焰自她的口中喷出，下一秒，基地的一处古堡便被点燃了，刹那间，浓烟滚滚，火光四射，熊熊烈火萦绕在古堡之上，只是短短几秒钟的时间，十几米之高的古堡便被烈焰吞噬了个干净。
　　随着库尔西亚的移动，炽热的火焰自空中清扫着大地，烈焰洗涤着生命，短短一两分钟的时间里，整座基地便陷入到了一片火海之中。
　　远处森林中，正准备借用空间能力离开这儿的纳撒尼尔在听到一道龙吟声之后，身体不由一僵，“龙吟？怎么回事...”
　　回身望了望远处，他的眼中不由闪过了一抹惊疑不定之色，大概是他听错了吧，嗯嗯，目前来说，最主要的事情还是――
　　额雷，背后隐隐传来的这股燥热之感是怎么回事呢？错觉...一两秒之后，察觉到身后的动静以及那越来越热的后背，纳撒尼尔有些无奈地发现，他好像不能再欺骗自己来的说，毕竟，真的很热！而且，龙吟声越来越靠近来的样子...
　　“全都给我警戒起来！”吩咐了一声，纳撒尼尔便加紧了手中的动作，准备借用他空间方面的超能力离开这儿。
　　只是...很遗憾的是，就算借用空间传送的能力依旧无法离开这儿，就像是他们基地连同附近的地方一起被隔绝起来一般。

第79章 局面

　　“可恶！”发现这一办法也不起什么作用之后，站在那儿的纳撒尼尔脸色不由阴沉了起来，现在该怎么办...他的大脑急速运转了起来。
　　回去？面对那漫山遍野的猪头怪物，他带来的这几个老弱残兵根本就不顶什么作用啊，估计除了他以外其余人回去几秒钟的时间里便会挂的‘干干净净’了。
　　但是，留在这儿也不是办法啊...毕竟，他们出不去来着，而且，他觉得，对方过会腾出手了，一定会出手解决他们来着，到时候局面似乎更加被动的说...难办啊！
　　还没容他想好到底该怎么办，一声惊呼便在他的耳边响起。
　　“你们看，天上面那是什么东西，好大的样子，好像一座小山在空中移动一样！”
　　“我怎么感觉那有点像神话传说中的巨龙来着...”
　　“好像真的是一头龙，而且，貌似离我们越来越近了！”
　　...
　　龙！听到四周几名手下议论纷纷的声音，纳撒尼尔心中突然涌起了一抹不安之感，转过身，抬起头，看着高空中喷吐着龙焰的巨大生物，他的脸色当即剧变了起来，该死的，这些家伙，想把他们全都赶尽杀绝嘛！
　　“吼――”
　　黑龙在半空中怒吼，龙焰自空中落下，让一片又一片的森林变成了一片片火海。
　　看见躲藏在前方的十多名变种人之后，库尔西亚鼻子一哼，下一秒，龙焰便从她的口中喷出，只不过，与之前几道龙焰有所不同的是，这道龙焰有点‘大’，犹如夹杂着血色纹路的红黄风暴，眨眼之间便把前方一大片的森林给吞噬了进去。
　　躲在那儿无法离开的十多名变种人连反应都来不及做便在刹那之间在这炽热的龙焰下化为了灰烬，毕竟，双方的战力差距还是有点大的r(s3t)q。
　　搞定！
　　完成了‘清扫’工作，正准备离开的库尔西亚突然发现，好像还有一个变种人没有挂掉的样子，或者说，挂掉了，但是又‘复活’了的样子，这一变故让她眼中不由‘绽放’出了一抹光芒，嗯，事情变得有意思了，这样才更加的好玩嘛！
　　没过几秒，一道人影猛地从火海中冲出，飞到了半空之中，与库尔西亚对峙了起来。
　　只不过，这道人影看起来颇显狼狈的样子，也是，经过刚刚那记火焰风暴，不狼狈才怪呢。
　　怎么回事，基地这面怎么会出现一头黑龙来着？而且...龙！这种怪物地球上竟然真的有，万万没想到的感觉有没有啊！
　　联想起刚刚漫山遍野袭来的猪头怪物，纳撒尼尔的心中隐隐有了些猜测，难道这黑龙与那猪头怪物都是一伙的？如果真是这样，那操纵着这些神话传说中才有的生物的势力那就真的有些可怕了...
　　“吼――”有些好奇地盯着面前这道人影看了一下，库尔西亚再次喷出了一股龙焰，下一秒，炽热的火焰便再度把纳撒尼尔的身体给包裹了起来。
　　“我――”刚刚站定，还没来得及说上一句话的纳撒尼尔抬起一看，又是一股龙焰袭来，只让他有种想打人...额，打龙的冲动来着！就问你能不能让我说上一句话呢？一言不合...额，准确的来说是什么话都没说就动手，是不是有点不合时宜呢？！
　　炽热的龙焰消失之后，被龙焰的冲击带到下面的纳撒尼尔再度飞了上来，只是，还没等他回过神来，又是一记龙焰，不过，与之前两次有所区别的是，这次的龙焰是蓝色的，并且‘冰冷刺骨’！
　　刹那间，纳撒尼尔便感到身体有种被冻僵的感觉，额...貌似不是感觉，是的确僵住了，要不是他的身体比较特殊，估计早就挂掉了。
　　待身体恢复知觉，纳撒尼尔的身影再一次冲到了高空之上，让盘旋在那儿的库尔西亚对其越发好奇了起来，这个家伙好能抗揍的样子，不过，这样也好，毕竟，这样的话，似乎可以试试更多的招数了...
　　“我说――”
　　一记龙焰袭来，纳撒尼尔掉了下去，十几秒之后，再度冲了上来。
　　“所以，我们――”
　　一记神龙摆尾，纳撒尼尔再度掉了下去，而后，再一次冲了上来。
　　“你到底能不能听我说――”
　　黑色的闪电从天而降，纳撒尼尔难得体验了一次酸爽的‘雷电按摩’，随后，落向了下面...
　　几次‘往返’之后，纳撒尼尔只觉一阵的心累，特么的你到底有没有搞明白啊，我可是不死之身好不好，这样的招数对我不起作用，只会白白浪费时间好不好，这越打越‘海’的气氛到底是肿么个情况呢？他表示：心中非常疑惑的说！难道这头龙就一点不累吗？不嫌麻烦吗？
　　关于累不累、麻不麻烦这两个问题，库尔西亚表示：完全不累、完全不麻烦的说，因为...难得有人能给她试试招来着，并且，她还不用担心出手会不会过重这一问题。
　　看到纳撒尼尔再度冲上来，扫了扫四周，库尔西亚便决定，释放个大招玩玩，看看这家伙能不能接得住来着。
　　“还没完没了了是吧，真当我一点脾气都没有了！”这么多次被打下去，纳撒尼尔的心中也是憋了一肚子的火，再加上他这么些年的心血几乎被毁之一炬，此刻，他的心中愤怒远远大于恐惧，或者说，他有一定的底气，那就是他的‘不死’能力，就算他的实力比起这头黑龙要差上很多，但是，凭借他这个BUG能力未尝不能反败为胜来着！
　　当然，如果他能看到隐藏在一旁的李清等人便不会这么想了，不过，很遗憾的是，此刻他已经被怒火冲昏了头脑，完全忘记了袭击基地的不只是他面前的这头黑龙而已。
　　纳撒尼尔不再躲避，召唤出无尽的雷电与熊熊火焰凝聚在他的头顶，恐怖的能量波动自他身边蔓延了开来，只不过...他的这股能量波动比起对面的库尔西亚而言，说是小巫见大巫一点也不为过，谁让两人压根就不是一个阶级的选手来着的呢！

第80章 【风暴】

　　“龙焰风暴！”凝聚起了周围的能量，库尔西亚当即释放出了一个高阶魔法，刹那间，天地变色，乌云密布，无穷无尽的蓝紫色雷霆由空中落下，一股恐怖的气息在库尔西亚的身前蔓延了开来，下一秒，一道夹杂着蓝紫色雷霆与黑色火焰的‘风暴’出现在了高空之中，短短几秒钟的时间里，风暴便把方圆十公里也就是李清设下‘屏障’的地方给完全包裹了起来，一股恐怖的能量波动在‘屏障’中急剧变化着，虚空如同镜子般寸寸龟裂露出了一个个大大小小的黑洞，由此可以看出，这记风暴威力是有多么的厉害！
　　站在那儿刚刚才进行反击的纳撒尼尔，大招刚刚才放出来便被那风暴吞噬了个干净，一点渣都没剩下，很显然，他的大招相较于库尔西亚的大招...额，姑且算是‘大招’吧，差的不是一星半点，形象点形容的话，纳撒尼尔释放的是新手魔法，而库尔西亚释放的则是高阶魔法，之间的阶级差的不多太多...所以，人还有要有自知之明滴，不能只靠头脑发热做事情的，要不然，会被打击的很惨很惨！
　　下一秒，纳撒尼尔整个人便被风暴吞噬进了其中，在被风暴吞噬掉的那一瞬间，纳撒尼尔的心中不由感到一阵的憋屈，特么的早知道会是这个样子，他刚刚这么拼命到底是为哪样啊？难道只是为了装个逼帅个两秒，然后瞬间被打脸？！
　　站在李清身旁的布鲁斯看着那恐怖的风暴以及自己首领那狼狈的模样，心中不由为自己刚刚的决定感到庆幸，要是他刚刚‘宁死不屈’的话，想来除了死的稍微壮烈一点，好像什么都得不到的说，指望首领救他，嗯，看现在这个情况，幸亏刚刚没有抱有这么一丝‘幻想’，所以说，识时务者为俊杰这句话说的还是一点没错的！
　　几秒后，待风暴散去，方圆十里的地方说是寸草不生一点也不为过，地面上焦黑一片，一股浓烈的焦味弥漫在空气之中。
　　位于森林深处的变种人基地则是只剩下一些断垣残瓦在那面了，说是一片惨烈之景一点也不为过。
　　“嗯，那个家伙好像死了，没劲，稍微提升一点威力就挂掉了，真是让我胖虎失望！”扫了扫四周，发现目标消失，库尔西亚的眼中不由流露出了一抹失望之色，一个这么抗揍的沙包可是非常难找的好不好，不过，很快，她的脸上便浮现起了一抹笑容，因为，她发现，‘沙包’并没有挂掉，
　　地面上，感受着身体各个部位传来的疼痛之感，纳撒尼尔不由倒吸了口凉气，虽然他有着不死之身，但是，疼痛还是能实际感觉到的好不好，刚刚那一下让他有种在冒着电火花的油锅中翻滚好多圈的感觉，身体都要散架了，要是再来个几次...想到这儿，他只觉小心脏都‘颤动’了起来。
　　所以，目前来说，最好的办法就是――装死，让对方以为他已经挂掉了，放弃‘玩弄’。
　　他要是现在还站起来，估计又会被上空那头黑龙折腾，他又没有特殊的癖好，干嘛要站起来啊！躺在地上装成一条咸鱼才是正确的方法好不好！
　　只不过，在库尔西亚那‘敏锐’的眼光中，他注定是做不成一条咸鱼了！
　　“喂，大叔，你躺在地上不凉吗？站起来我们再来一局嘛！”库尔西亚对着下方说道。
　　不凉？一点也不凉！只是有点热罢了...纳撒尼尔依旧稳稳的躺在那儿，毫不慌乱，他觉得，上空那头黑龙只是在欺骗他罢了，他的装死技巧这么熟练、这么完美，怎么可能被发现，这是不可能发生的事情！
　　“大叔，你再不起来，别怪我没给你一个公平的对战机会哦！”库尔西亚不急不缓地说道，想要瞒过我胖虎，显然是一件不可能的事情！
　　躺在地上的纳撒尼尔依旧不动，只不过，额头开始渗出一层细密的汗珠...
　　“好吧，那我就用比刚刚那道还要猛烈一些的魔法叫醒你好了！”库尔西亚在上空自语道。
　　躺在地上的纳撒尼尔依旧不动，只是，额头开始冒出豆大的汗珠...‘猛烈’二字让他心中稍稍有些波澜。
　　“看来是真的死了，这样吧，我好人做到底，给你举办一场盛大的火葬，不用感谢我！”库尔西亚开始准备释放魔法，恐怖的波动自空中弥漫了开来。
　　躺在地上的纳撒尼尔依旧...怎么可能还不动啊！再不动就要变成一只烤乳猪了好不好！
　　一个鲤鱼打挺翻了起来，纳撒尼尔一脸黑色地看向了高空，此刻他真的很想问一句――大哥，我们是有什么仇，什么怨啊？你要这么跟我过不去呢！好好的谈一谈行不行呢！
　　一旁，看着纳撒尼尔‘毫发无伤’地站...额，翻起来，李清倒是没有什么意外的，毕竟，这位惊恶先生可是号称不死科学家来着，在‘不死’这方面与死侍这家伙倒是有的一拼来着，都属于那种自带BUG能力的选手，打不赢你，耗也能把你耗死了。
　　一般来说遇到这样的敌人，都会让人觉得有些恶心，灭了一次又一次，对方就是不挂，依旧活蹦乱跳地在那儿，想想也是一件很郁闷的事情，只不过，前提条件是，双方之间的‘阶级’不要差的太多，如果差的太多，就会演变成今天这种有点尴尬的局面了←_←...
　　这样真正意义上具有‘不死之身’的选手，在漫威世界，李清也只不过遇到一位罢了，没错，就是眼前的这位惊恶先生纳撒尼尔・埃塞克斯。
　　对于如何解决这种‘类型’的家伙，通过刚才的观察，李清已经有了些猜测，可以从灵魂层次下手，直接湮灭其灵魂，一丝一毫都不剩下，这样的话，对方也就复活不了了。
　　但是，对于大多数选手而言，这个方法可以说是难于登天，但是，对于李清这种大佬而言，那都不是事，毕竟是懂得原初魔法的最顶级的魔法师，稍稍用用厉害点的灵魂魔法，分分钟教这些拥有不死之身的选手怎么做人来着！

第81章 沙包

　　“大人，这家伙好能抗揍啊，小西亚需要我的帮忙，您就让我出去帮帮她把！”站在李清身旁的帕琪看到无论受到什么样攻击始终都没事的纳撒尼尔，眼中不由闪过了一抹亮光，就像是看到了什么新奇的玩具一般，抱着李清的肩膀，开始在那撒娇起来。
　　需要你的帮忙？李清：(V_V)！手痒难耐想出去练练手就直说好不好！
　　“阿库暂时不需要你的帮忙，你先呆在这儿给我耐心的看着！”无视帕琪的撒娇攻击，李清一脸平淡的说道，开玩笑，她是那种卖卖萌就能搞定的人吗？额...大多数的情况下不是的！
　　“哎，大人，你不爱我了吗？”帕琪抬起头望着李清，那双漂亮的大眼睛之中满是晶莹的泪光，看起来颇有种让人想要抱在怀里好好安慰一番的冲动来着。
　　所以，这是你从哪部电视剧里面看来的台词啊(-'`-;)！颇为头疼地摇了摇头，李清便不再搭理帕琪这丫头了，对于这丫头的套路，她已经非常清楚了，无视一段时间，自然而然地也就安分了！
　　...
　　看着高空中随时准备再次释放魔法的黑龙，纳撒尼尔连忙摆手做了个停止的手势，“我说，我们能不能好好的谈一谈，如果你想要什么的话，可以跟我说，我会满足你的条件的！”
　　“我的条件就是――你好好跟我打个一百...三百场，我就放你了！”说完库尔西亚再度释放起了魔法。
　　这是什么魔鬼条件啊！合着你的意思是让我乖乖的当你的沙包来着？听到高空中那头黑龙的条件，纳撒尼尔心中那个郁闷劲怎一个字了得，只是，还没容他缓缓，绚丽的魔法便再度吞噬了他的身体。
　　再一次‘复活’，扫了扫附近，纳撒尼尔的脸上不由露出了一抹生无可恋的表情，打打不过，逃没路逃，躲没法躲，这局面好像没法破哦...所以，在火焰中深思了一会儿，他发现，除了乖乖的当沙包以外，他好像没有其他的选择了哦，嘛，换个角度来考虑，其实三百场很快来着，嗯，一会儿的时间也就过去了，不着急！不着急！只是心中这不停升腾着的怒火好像无论如何也消不下去啊！
　　于是，接下来近半天的时间里，纳撒尼尔一直不断的复活着，在这期间，库尔西亚的魔法熟练度也在不断提升着，如果是在游戏中库尔西亚的身上应该会冒出这样的数值：【火焰旋涡】熟练度+1、+1、+1...叮！【火焰旋涡】熟练度已满；【雷霆风暴】熟练度+1、+1、+1...叮！【雷霆旋涡】熟练度已满；【末日风暴】熟练度+0.1、+0.1、+0.1...
　　“说好的三百场就是三百场，我可是一头讲诚信的龙！”释放完了最后一记魔法之后，库尔西亚便化为一名小女孩的模样，出现在了高空之中。
　　讲诚信！你特么的真是很讲诚信啊＝＝＃！
　　已经有些无力吐糟的纳撒尼尔拖着疲倦的身体望向了高空中，当他发现这头黑龙是由一名小女孩所变之时，他脸上的表情一时间十分之精彩，仔细一看，特么的这不是一开始在基地门前那三个小家伙中的其中一个吗？那么萌萌哒的小女孩竟然能变成这么恐怖的黑龙，还真是万万想不到的说！等等！这么说，换个角度想想，其余两位难道也...
　　不知为何，纳撒尼尔心中突然涌现起了一丝不安之感，他总感觉他好像还要再当沙包一段时间。
　　甩了甩脑袋，把这‘恐怖’的想法抛出脑海，纳撒尼尔自嘲一笑，怎么可能，已经结束了，一切都――额雷，天上好像又出现什么东西来着了...
　　“接下来换我跟你打！”穿着一袭淡黄色公主裙的帕琪在空中叉着腰，一脸得意洋洋的表情宣誓道。
　　嗯，这么经打的沙包要合理利用才行，所以，待阿库那丫头魔法熟练度提升了一些之后，李清便让帕琪‘接手’了，等帕琪这面提升提升，最后再由她这面‘结尾’来着。
　　要是纳撒尼尔知道等待他的会是这样一个流程，估计会有种原地爆炸的感觉！
　　纳尼？特么的还真给他猜对了，此刻，纳撒尼尔真的很想说一句：你妹的！
　　带着一丝惧意，纳撒尼尔向着后面退了几步，这小家伙不会也是一头巨龙来着吧，如果真是那样，那么估计刚刚出现在基地门口的那三个小女孩都是巨龙的说，也就是说，这一位过后，还有一位来着，他还得再躺在地上六百场的样子...
　　算了算了，一切都是命，扫了扫上面，随即，纳撒尼尔坐了下来，而后朝着身后一躺，如同一条咸鱼一般躺在了那儿，既然结果是注定的，那还不如就躺在这儿等对方打累了，他再起来也不迟，要不然老是冲上去被打回来，然后再冲上去再次被打回来，一来一回很累的好不好！
　　看着对方的动作，帕琪脸上得意洋洋的表情瞬间便僵住了，对方这种做法让她瞬间便没了兴致好不好！对着一条咸鱼攻击很没意思的啦！
　　“如果你选择这样的态度来面对我帕琪大人的话，我觉得，三百场太少了，嗯，一千场的话，似乎可以考虑一下！”帕琪在那儿喃喃自语道。
　　你妹的要求要不要这么多啊！躺在地上的纳撒尼尔只觉一阵的心累，不过，他可不是轻易屈服的人，一千场就一千场，只要对方不嫌累，他完全可以接受！
　　见对方还是没有反应，反思了一下，帕琪觉得，她的话还不够‘重’，必须用实际行动表明，不满足她的要求，想静静的当一条咸鱼那是不可能的事情！
　　于是，帕琪在空中释放出了几个可以自动连续很久的魔法，对准躺在那儿的纳撒尼尔后，她便从虚空中拿出了一张椅子外加一堆冰淇淋，在那美滋滋地吃了起来。
　　看着如此做派的帕琪，李清便知道，这‘一场’估计会持续很久的样子，瞧着远处的风景还算不错，她便跟帕琪吩咐了一句，而后便带着阿库去晒太阳了，至于刚刚为她们带路的‘忠心狗腿’布鲁斯选手，在刚刚阿库提升魔法熟练度的时候李清就已经洗清了他今天的记忆并把他放在了不远处的一处镇子上，嗯，她可是一个很讲诚信的人好不好(??ω??)！

第82章 事件结束

　　十分钟之后，如同咸鱼一般躺在地上的纳撒尼尔只感觉一阵的不好，一会儿给他来个‘冰镇’魔法，一会儿来个‘炽热’魔法，一会儿来个‘电疗’，有的时候还三个一起来，那滋味怎一个酸爽了得！关键是，这些魔法就没一刻停过，这让他‘饱受煎熬’，只是，为了仅存一点的自尊，说什么也不能站起来！
　　十场...百场...千场！当复活了一千次之后，纳撒尼尔不禁有种喜极而泣的感觉，终于挺过来了！他纳撒尼尔也是有尊严的好不好，就算是一千场都没让他屈服！
　　正当他准备站起来的时候，魔法依旧袭来，第一千零一次复活之后，纳撒尼尔心中开始有些慌了，怎么还说话不算数来着，不是说好的一千次吗？而且，打了这么久，天都黑了，他真心很想问一句：不累吗？！
　　在第一千一十一次复活之后，纳撒尼尔觉得自己很有必要站起来和对方好好的谈一谈‘诚信’这个问题，他觉得，如果他不说的话，估计到明天早上这魔法也不会停下来的！
　　“那个――”站起来，抬起头看到空中已经眯起双眼，半睡半醒模样的帕琪以及在她身旁几个自动释放的魔法后，纳撒尼尔不由愣住了，然后，一团炽热的火焰从天而降吞噬了他的身体。
　　再一次复活，看向高空，纳撒尼尔的心情很是复杂，太欺负人了吧！自动释放的魔法...怪不得对方一点也不累，而且，居然还睡着了！这种操作都可以！那他受了这么久的罪到底是为了什么呢？求虐？还是说考验自己意志力来着？莫名有种被当成傻瓜的感觉啊！
　　仔细思索了一下，纳撒尼尔深觉，关于屈不屈服这个问题，他觉得，有时候做人不能太较真，特别是一些‘特殊’的情况下，比如现在，适当的妥协还是很有必要的！
　　释放出了一记‘震动’+‘雷电’的组合攻击，被对方轻松拦下之后，纳撒尼尔脸上稍稍露出了一抹遗憾之色，不过，主要目的达到就行了！
　　“答应条件了？”打了个哈欠，帕琪揉了揉惺忪的睡眼，有些没精打采的问道，现在的她并不是很想使用‘沙包’来着，不过，想着过了这个村不一定还有这个店，再加上她的各系魔法的确是得好好‘磨合’一下...SO，还是开始吧！
　　稍微尴尬了一下，纳撒尼尔便说道：“我已经适应你的魔法了，下面的战斗你不会太轻松的！”
　　嗯，适当的装装逼，提升一下自己的‘士气’还是很有必要的！
　　适应？你确定？←_←！
　　就在帕琪准备动手的那一刹那，一股淡淡的香味突然从远处飘来，闻了闻，发现是一种烧烤的味道，帕琪擦了擦嘴角，眼中不禁绽放出了一道光芒，仔细想想，现在也该是吃饭的时候了，嗯，这样吧，吃过饭再开始魔法练习，嗯，就这么愉快的决定了！
　　“我突然想起来还有点事情要办，我们的决斗过一会儿开始！”说完，帕琪一个闪身消失在了这儿，留下纳撒尼尔一个人在风中凌乱了起来，看着上空再度袭来的魔法，他不由忧伤了起来，所以，你倒是先把上面那些自动释放的魔法给撤了再走啊！
　　“主人，我们不用叫小琪琪吗？”一边吃着烧烤，库尔西亚一边问道。
　　“不用叫，她马上就会自己赶过来的！”李清一边摆动着手里的肉串让它受热均匀，一边说道。
　　听到这儿，库尔西亚不由有些迷糊了起来，主人这话是什么意思？不过，让小琪琪吃她们的剩饭...想到对方将会露出的表情，她的心中不由小小开心了起来，毕竟是‘一生之敌（大雾）’！
　　“大人，危险！”一记火球解决了李清身后一只路过的小兔子，帕琪降落在了烧烤摊的一旁，拍了拍手，一脸严肃地说道：“大人，幸亏我刚刚来的及时，要不然你们就要被偷袭了！”
　　被一只这么小的兔子偷袭？你是认真的吗？←_←！
　　看着帕琪一脸垂涎欲滴的表情，李清颇为无奈地拍了拍身旁的一张椅子，“自己弄，还有，吃完立马去‘工作’！”
　　一边，看着突然出现在这儿的帕琪，库尔西亚突然有些理解李清刚刚说的那句话的意思了，吃货的直觉吗←_←？厉害厉害，此刻，她不由佩服起了自己这位‘一生之敌’！不愧是她的对手，就是不一般哈！
　　“放心好了主人，我刚刚那么做就是为了杀杀那家伙的威风来着，等我吃完就去教训他！”拿过几个烤串，刷上油和一些调料，帕琪便把这些烤串放在了火上。
　　刷着油的烤串在火光中发出滋滋滋的声音，一滴又一滴金黄色的汁液滴在了炭火之上，一股浓郁的香味悄然从烤串之中散发了出来，让人不禁食指大动。
　　“咕嘟...”咽了咽口水，帕琪便急不可耐地享用起了眼前的美食，在这一刻，练习魔法之类的事情早就被她抛之在了脑后，毕竟是‘一枚’吃货来着！
　　另一边，拥有不死之身的纳撒尼尔依旧在与空中自动释放着的魔法斗智斗勇着，额，这样一对比，莫名有些凄凉的感觉。
　　半个钟头之后，吃饱喝足的帕琪打了个饱嗝便开始了魔法练习，一道道绚丽的魔法在夜幕中闪现，纳撒尼尔一次又一次的复活，与此同时，帕琪各种魔法的熟练度也在不断提升着，至于开始对决之时，发现对方不是巨龙的那抹喜悦，此刻在纳撒尼尔的心中已经消失的荡然无存，就算不是巨龙，这个小女孩也是大佬级别的选手好不好，逆袭？不好意思，完全不可能的说！
　　“嗯，我帕琪大法师说话算话，今天算你走运！”拍了拍手，帕琪的身影便消失在了这儿。
　　还有一个人吗？喘了口气，纳撒尼尔不由暗暗攒紧了拳头，总有一天今日之辱他一定会报的！只不过，目前最主要的还是逃离这儿，如果没办法逃走，那将来的一切都只不过是妄谈罢了！

第83章 灵魂魔法

　　“看你的样子似乎很不服气啊？”稚嫩夹杂着几分调笑之意的声音猛地在耳边响起，纳撒尼尔心中稍稍慌乱了一下，不过很快便恢复了正常。
　　“没有，没有，我只不过是有些意外罢了。”纳撒尼尔抬起头，盯着不知何时出现在高空中的小女孩，眼中不由闪过了一抹解脱的意味，只要再与这个小家伙对战一把...额，很多‘把’，一切就都结束了，话说，如果可以重来的话，一开始在监视器里见到这三个小女孩的身影之时就应该立马逃走的说，那样的话，或许便不会演变成现在这个糟糕的局面了。
　　不过，这股势力他怎么从来也没听说过，就像是最近才凭空冒出来的一般，这也是纳撒尼尔最为疑惑的一点，以他这面的情报网竟然丝毫不晓得这个神秘组织的信息，想想还是有点可怕的！
　　“意外？”笑了笑，李清竖起了三根细嫩的手指头，道：“你只要能撑过我三招，我就放你了。”
　　三招？你这是在小瞧我胖虎啊！乍一听到对方这话，纳撒尼尔的心中很是欣喜，脸上隐隐间还有股不屑之色，毕竟，他可是有着不死之身的选手，别说撑过三招了，三万招都不成问题，身怀BUG能力，就是那么的自信！
　　不过，沉下心细细一想，纳撒尼尔的心中便开始有些不安了起来，通过近一天的时间观察，相信对方也很清楚他的能力，所以，对方为什么会提出这个对他来说非常有利的条件呢？仔细想想，还是有些让人担心的，不过，目前来说，他好像也没啥选择的余地来着，三招...相信他的不死之身应该能扛过！
　　“来吧，我倒要看看你这三招有什么不一样的地方！”纳撒尼尔很是硬气的说道，只不过，说完他就有些后悔了，这‘逼’好像现在不该装的样子啊，不过，话都已经说出口了，断没有收回的余地，他还就不信了，对方能三招灭了他！
　　“勇气可嘉，湮灭！”李清举起右手在半空中轻轻打了个响指――
　　纾
　　如同一颗小石子落在水面上，一道道波纹顺着李清手指所在的方位急速向着四周扩散而来，短短一两秒的时间里，四周的空间便彻底崩碎了，就像是一面大镜子碎成了无数块小镜子，支离破碎，分散在四周，站在下面的纳撒尼尔还没反应过来，身体便跟周围的空间一样碎成了无数‘片’。
　　不过，好在几秒后，他又原地复活了，只是，刚刚那一下可是给了他不小的惊吓来着。
　　捂着胸口急促的喘了几口气，望着高空中一副人畜无害模样的小女孩，纳撒尼尔的眼神深处满是恐惧之色，对方刚刚那一下真是太恐怖了，一两秒的时间里，方圆十里的空间竟皆破碎，这特么是什么样的实力啊，而且，他还发现，对方的实力不止于此，认真起来别说方圆十里了，估计方圆百里眨眼之间破碎空间都是不成问题的！
　　“咕嘟...”咽了口口水，纳撒尼尔开始有些紧张了起来，感觉接下来的两招好像会更加恐怖的样子啊...
　　所以，这个小女孩是领头的也不是没有原因的，最起码刚刚那一手就给了他一个很大的‘惊喜’来着，差点没给他吓死来着，幸好，他的不死之身还是比较强大的，就算身体变成无数块碎片照样没事，要不然，百分之一百凉凉！
　　“第二招！”在对方一脸惧意的眼神后，李清抬起右手对着下方一指，“虚无！”
　　刹那间，一切都消失不见了，焦黑的土地、还冒着火星的建筑物、烧焦的树木、天空...竟皆消失的无影无踪，就像是方圆十里的地方全部来了个‘格式化’一般，什么东西都见不到了。
　　站在那儿的纳撒尼尔只觉眼前一黑，瞬间便凉凉了，几秒后醒过来，他便发现，周围的一切全都变了，就像是他刚刚睡了几百年一般。
　　这一变故让他不禁懵逼了起来，怎么个回事，所以，这都是那个小女孩的手段来着，现在想想如果今天能逃出这儿的话，以后还是不要想着报仇这件事情了，毕竟，对方的手段似乎有些太过可怕了...想要报今日这一箭之仇估计给他几百年的时间都不一定有戏！
　　还真是一个BUG能力啊！两个大招都没杀死对方，处于高空中的李清也不由小小惊讶了一下，果然不使用灵魂魔法的话，还真拿对方这不死之身没办法了。
　　“恢复！”让周围之景恢复如初之后，李清一个瞬移，来到了纳撒尼尔的面前，而后伸出右手对准了其所在的位置，“灵魂吞噬！”
　　一个黑色的旋涡出现在了李清的面前，而后缓缓运转了起来，乍一看，似乎一点也不可怕的样子。
　　这便是对方的第三招？撑过这招一切就都结束了！
　　盯着前方的黑色旋涡，一开始，纳撒尼尔并没有放在心上，反而有些窃喜，因为，对方这一招初看之下似乎非常‘平淡’的样子，周围一点恐怖的能量波动都没出现，比起前面两招似乎要差上不少的样子，或者说，根本就不是一个级别的，这个发现让他稍稍安心了一些，看来今天是没什么危险了。
　　但是，随着时间的推移，他的额头开始冒出一层层细密的汗珠，因为，他发现，事情根本就不是他想象的那个样子，这一招虽然看似没有什么威力，但是，实际上却能要了他的命！
　　当那黑色旋涡开始加速之时，纳撒尼尔只觉头脑有种要爆炸的感觉，灵魂仿佛要被撕裂了一般，几乎是下意识地他察觉到，对方这招似乎真的可以杀死他，本能地，他开始向着后方退了过去，想要与这黑色旋涡之间拉开差距。
　　只是，他退一步，那黑色旋涡便前进一步；他退两步，那黑色旋涡便前进两步...位于纳撒尼尔前方的那个黑色旋涡始终‘纠缠’着他，让他无法摆脱其带来的影响。

第84章 小镇

　　“该结束了！”李清右手轻轻一压，“加速！”
　　下一秒，那黑色旋涡便像是踩了油门的汽车一般开始疯狂的‘提速’起来，眨眼之间便把对面纳撒尼尔的灵魂给吞噬了个干净。
　　紧接着，纳撒尼尔的眼神中便失去了色彩，如同一个牵线木偶一般扑通一声倒在了地面之上，想来到最后那一刻他都没有反应过来，事情的反转怎么会那么的快！
　　所以说，人生总是充满了‘惊喜’滴，要时刻做好准备才行！
　　“搞定，不过还真是有点可惜了，召到公会那面做个沙包似乎也挺不错的样子...”摇了摇头，李清便不再纠结这件事情了。
　　“主人，我们接下来去哪儿啊？要不我们去附近玩玩吧，反正最近又没什么事情的啦！”从空中落下，小步跑到李清身旁，抱着李清的肩膀，库尔西亚带着一丝撒娇之意说道。
　　“就是说啊，大人，要劳逸结合，我们这几天很辛苦的，正好可以在附近好好玩一玩！”紧跟其后的帕琪也提出了自己的‘看法’。
　　嗯，两人难得在某件事情上保持了一致！
　　你确定你‘劳动’过了吗(V_V)？感觉从帕琪这丫头口中说出‘劳逸结合’这个成语莫名让人觉得有些画风不对的感觉啊！不过，这两丫头所说的事情倒也不是不能考虑一下...
　　稍微想了想，李清便同意了，目前来说，阿库这丫头吞噬艾德曼合金的事情倒是不用怎么太过着急来着，毕竟，这也不是一朝一夕的事情，材料已经到手，耽误个几天也没什么，再说了，现在正好是暑假期间，最近纽约那面与十戒帮那面都没什么事情，放松放松也是可以的，毕竟之后估计不会有这么闲的时间了...
　　看到李清点头，两个小丫头不禁面露喜色，而后心照不宣地对视了一眼，仿佛在说：这次是我的功劳！你这一次是沾了我的光！
　　看着两个小丫头又开始为一件小事‘计较’起来，李清突然觉得，好像应该尽早把这两个丫头送回去，然后她自己出来逛逛，或者带着奥菲莉亚出来走走，那样才是真正的休闲旅游好不好！带着这两丫头出来玩，感觉要操碎心啊！
　　...
　　新墨西哥州，夜晚，月亮隐藏在浓雾之中，让人有些看不清其踪影，只有零零散散的月光透过浓雾照射在地面上，在地上留下一点点斑驳的痕迹。
　　某处边陲小镇外面的一处公路上，一辆黑色越野车在公路上疾驰着。
　　车内的几人似乎在什么地方出现了分歧，在车里吵吵嚷嚷起来，负责开车的那名金发女子一边摆着手势，一边情绪激动地说了起来。
　　就在这时，一道黑影从天而降。
　　纾
　　一个人砸在了越野车前面的玻璃上，瞬间，越野车的挡风玻璃上便出现了蜘蛛网般的裂痕。
　　“啊！”这一变故让车内的几人不由发出了一阵惊呼，开车的那名金发女子连忙停下了车子，而后，几人拿着手电筒慌忙从车里跑了出来，很显然，对于眼前发生的事情，他们还是有些懵和惊慌失措的，谁又能想到大晚上的在这荒郊野岭还能遇到一个大活人来着。
　　“从法律上来讲这可是你的错！”从副驾驶上跑下来的一名黑衣女子对着跑在最前面的那名金发女子说道。
　　“快去拿急救包！”没有计较黑衣女子所说的话，慌忙跑到被撞到的男子身前，蹲下身，金发女子开始查看起了躺在地上的这名男子情况如何。
　　“帮帮忙，可千万别死啊！”一边检查着男子的身体，金发女子一边暗暗祈祷了起来。
　　“呼～～呼～～呼～～”
　　趴在地上急速喘了几口气，索尔睁开双眼。
　　“他到底是从哪儿冒出来的？”看到被撞到的男子似乎没事，金发女子不由松了口气。
　　就在这时，躺在地上的索尔挣扎着爬了起来。
　　“你没事吧？”金发女子上前几步，颇为关心地对着索尔问道。
　　“锤子呢？锤子...父亲...”索尔捂着脑袋，开始在那儿叫喊了起来，给人的感觉就像是一个喝醉酒的醉汉一般。
　　“是是，我们知道你喝醉了。”一旁的黑衣女子有些头疼地说道，很显然，他认为对方是喝醉酒了，要不然大晚上的谁会跑到这儿来啊！
　　“这里是哪里？”发现周围有些陌生，晃了晃脑袋，索尔对着离得近的那名黑衣女子大声问道。
　　“这里是新墨西哥州。”黑衣女子一边回答着他的问题，一边向着后面退了几步，很显然，此刻她还是有些害怕的。
　　“你们这是在骗我，这儿到底是在哪里！”索尔一边朝着前方走去，一边怒吼了起来，看起来精神状态非常不稳定的样子。
　　“你别过来...”黑衣女子被索尔的动作给弄得有些害怕了，当即拿出了一个电击棒指向了索尔。
　　“你竟敢用如此武器来威胁我堂堂索尔――”索尔面露不屑之色地说道，只是，他忘记了一点，装逼的时候要考虑自身到底是什么情况，如果他此刻依旧是‘雷神’的话，小小的电击棒当然不在话下，只是...此刻的他已经不是雷神索尔，而是一个普通人罢了，所以，电击棒的效果还是非常明显的！
　　“啊啊啊啊...”一阵耀眼的电光之后，下一秒，索尔便瘫倒在了地面上，雷神第一次‘下凡’便被‘电’晕了，嗯，想想还是有些‘特别’的。
　　与此同时，李清带着两个小丫头也来到了这个边陲小镇当中。
　　由于此刻天色以晚，再加上附近好像也就这一个小镇的样子，本着领略自然风光、不使用空间魔法来‘赶路’的原则，李清带着两个小丫头住进了小镇当中的一座旅馆里，吃了几样当地的特色美食，三人便进入到了梦乡之中。
　　第二天一大早，嘈杂的声音便吵醒了李清，看着身旁两个睡的仍旧十分香甜、似乎丝毫没有受到外面影响的帕琪和库尔西亚，李清颇为无奈地摇了摇头，这俩丫头的睡眠质量还真不是一般的好！
上架感言。
　　正在手打中，请稍等片刻，w Ww.biquge11.c0m笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第85章 雷神之锤

　　新墨西哥州西部的边陲小镇‘格扶镇’今日显得格外热闹，镇外的一处农田里，一大帮小镇的居民聚集在这儿，似乎是有什么‘热闹’的事情发生在这儿一般。
　　上前一看，这一片农田似乎被陨石砸过一般，出现了一个个大大小小的坑洞，在其中最大的那个坑洞中一个方形的铁锤砸在了坑洞中心的位置，仔细一看，这方形铁锤的锤头为灰色方形，配有一把由棕色皮革包裹的圆形短柄，手柄尾部有一条环形挂绳，看起来颇为不凡的样子。
　　此刻小镇中的居民纷纷上前，想要拔起落在那儿的铁锤。
　　“喝！给我起来！”一名身高体壮的中年男子站在铁锤前撸起了袖子，摆好了姿势后，双臂握着铁锤，使出浑身力气想要拔起坑中的铁锤，其手臂上道道青筋只冒，只是，坑中的铁锤依旧纹丝不动，一点移动的痕迹也没有，似乎就‘长’在了土里面一般。
　　不过，这名中年男子并没有放弃，他觉得，刚刚一定是姿势不对，所以才拔不出来，摆对了姿势应该就ok了，嗯，不管什么时候姿势都是非常重要的！
　　在那儿换了好几个姿势使出吃奶的劲依旧没有拔起身前的铁锤后，中年壮汉的脸上不由闪过了一抹尴尬之色，再度试了一次，发现还是没用后，他站直身体，准备活动活动再试试，随后在活动的时候不小心崴到了脚...几秒后，这名男子便面带‘遗憾之色’地离开了这儿前往小镇上的医院里面了。
　　嗯，要不是崴到了脚，他今天一定能拔出那个铁锤来着，只差‘一步’！这是这名男子离开之时留下的话，四周的吃瓜群众对此纷纷表示DD戏精就是这样诞生滴！
　　接着又有几名身高体壮的壮汉试了试，无一例外，没有一个成功的，这也让围在四周的小镇居民更加感兴趣了起来，于是各种骚操作出现了DD
　　比如，用车拉的――
　　“绑好了吗？”负责开车的一名老者对着后面问道。
　　“好了，约翰，开车吧！”把车后面的绳子绑在锤子的手柄上，车后面的那名男子做了个ok的手势。
　　“好勒！”开车的老者得到信号，开始狂踩油门。
　　嗡～嗡嗡～～
　　汽车的发动机发出了一阵嗡鸣声，汽车的轮胎与地面急剧摩擦了起来，某一刻，绲囊簧，汽车与铁锤之间连着的绳子断了开来。
　　四周围观着的小镇居民：...(⊙_⊙)厉害了，这锤子还真不是一般的东西！毕竟，这可是用汽车来拉的，就这都拉不动，反而是绑着的绳子先断了，想想还是有点奇怪的。
　　“怎么回事？”听到后面动静，及时刹住汽车的老者走下汽车，瞧了瞧后面，脸上的表情一时间非常精彩的说，他怎么也没想到，会变成现在这个样子。
　　“换钢索！”想了想，老者便决定换个更结实一点的东西试一试，至于放弃神马的，不好意思，百折不挠这个词可是他一生都信奉着的准则。
　　于是，汽车绑钢索拉铁锤的‘行动’开始了，嗡嗡嗡...汽车的发动机发出了巨大的轰鸣声，比之上一次还要大上不少来着，开车的老者见后面还是没有动静，一咬牙，直接把油门踩到了底，下一刻，轰！
　　一声巨响，钢索没断，只不过，汽车翻了个身，在农田里掀起了一阵尘土。
　　几分钟之后，在围观镇民的帮助下老者有些狼狈地从汽车里爬出，看了看身后纹丝不动的铁锤以及身旁翻了的汽车，老者很是无奈地摊开了双手，表示无能为力了，至于人生准则什么的，其实有时候适当的改变一下也是很重要的！嗯，做人要与时俱进才行！
　　...
　　“长官，东西找到了！”农田外面一名穿着黑衣，戴着墨镜的菲尔・科尔森摘下墨镜，看了看坑洞中东西，连忙对着上面汇报了起来。
　　与此同时，被送到小镇医院里面的索尔睁开了双眼，看了看四周，他有些茫然地坐了起来，我是谁？这儿是哪里？我怎么会在这里来着？嗯，受到的打击有点大，一时间接受不了某些事情的样子。
　　看着匆匆从四周赶过来的几名穿着白大褂的医生，索尔大眼一瞪，连忙从病床上站了起来，准备离开这儿。
　　只是...那些穿着白大褂的医生当即便阻止了他的行动，见此，索尔只得采取了暴力离开的方式，与那些医生‘争斗’了起来。
　　只不过，很快，他便被几名医院的保安给控制住了，准确的来说是被按在了门上...
　　“你们打不过威猛的...”索尔依旧很不屑地说道，这些凡人，真的以为这样就能制住他堂堂‘雷神’索尔了吗？真是可笑，只要他稍微用点力气，这些人立马得飞出去！
　　只不过，他忘记了一件很重要的事情，他现在已经是‘凡人之躯’了，SO...身体大多方面与普通人相比并没有太大的区别来着。
　　呲！
　　一记镇定剂之后，索尔再次晕了过去，失去神力的雷神，一支镇定剂就搞定了，嗯嗯，想想也是很醉人的一件事情啊！
　　一段时间之后，醒来的索尔发现自己被绑在了一张床上，仔细一看，手脚全都被绑了起来，完全动弹不得的样子。
　　也是，介于他刚刚的行为，医院方面的确是得做些‘保护措施’来着...
　　费了好大的劲逃出医院，意识到自己的神力已经被封印、暂时回不去神域之后，索尔有些颓废地在街道上走了起来，失去神力和锤子的他跟一条咸鱼好像也没啥太大的区别来着，所以，接下来到底该怎么办才能重新...
　　还没等他想明白，或者说，由于他太过专心的一点，再次被一辆车给撞晕了，并且还是同一辆车来着。
　　“真抱歉，我不是故意的！”从车上跑下来的两名女子看到躺在地上那熟悉的面孔后，两人脸上的表情一时间十分之精彩，同一个人不到一天的时间里就被她们撞晕了两次，这概率真是没谁了。
　　“额...”沉默了一下，两人便利索地把索尔抬上了车子，而后，赶往了她们的研究基地当中。

第86章 来人

　　另一面，在小镇上住了一晚的李清一大早起来便得知小镇外面的农田里似乎发生了什么了不得的事情，过去瞧了瞧，她便看见了掉落在一个大坑洞中的方形锤子。
　　所以，雷神之锤的节奏吗？看着四周一大帮的居民使出浑身解数也拔不起落在那儿的锤子，站在不远处的李清几乎可以肯定，这玩意肯定是雷神之锤无疑，所以，锤哥昨天晚上‘下凡’了？不得不说，这还真是够巧的！没想到竟然真的遇到了复联三巨头之一的锤哥来着，嗯，留下来几天，跟锤哥打个‘招呼’，留下一个‘深刻’的印象，再走也是一个不错的选择来着！
　　不过，话说这锤子她倒是挺想拔一拔的，纵观整个漫威世界，能使用雷神之锤的选手好像也就那么几位而已，比如锤哥、美队、还有奥丁...不过，这当中最经常使用的雷神之锤或者说，是其真正‘主人’的应该便是‘雷神’索尔了，毕竟是锤哥来着，没有锤子的索尔那还能叫锤哥嘛，失去锤子的索尔就是一条咸鱼好不好，比如现在这种情况之下，李清敢肯定，现在的索尔与咸鱼基本就没啥太大的区别来着！
　　当然了，现在跑过去试一试是否能拿起雷神之锤还是有些不合时宜的，毕竟，现在前面不要太热闹，万一跑过去拿起了雷神之锤，感觉瞬间变成‘名人’的节奏啊，作为一位‘路人’大佬，李清觉得，这种事情万万不能做，再说了，估计神盾局那面马上就要到了，没必要现在去试一试，嗯，等晚上人少的时候进去拔一拔似乎是一个不错的选择来着！
　　大约过了两三个钟头左右的时间，十几辆黑色吉普车停在了农田的四周，随后，一名名黑衣男子从车上走了下来，开始驱赶起了小镇上的居民，并在这儿建立起了驻点，似乎是准备研究落在这儿的这个铁锤到底是什么东西来着。
　　不过，他们注定是研究不出来的，毕竟这可是神域的东西来着，一时半会，神盾局这面还真得不到什么有用的线索来着，不过，此役之后，他们也不是没有收获的，活捉锤哥‘一枚’，为日后复联的组建奠定了一个良好的基础。
　　钢铁侠妮妮、锤哥、美队...初代复联三巨头好像就差美队还没出场了，不过，估计也快了，三颗龙珠集合完毕，马上‘神龙’就要出来了，到时候纽约那面可有的热闹了...
　　“主人，你去哪儿了啦？”刚刚睡醒的库尔西亚打了个哈气，爬到李清身旁，腻在了她的身边。
　　“出去随便逛逛，对了，帕琪那丫头跑到哪里――”看到被子中某块隆起的地方，李清便知道接下来的话她已经不用问了，应该说不愧是帕琪来着，要是单论咸鱼程度，在公会里面简直就是舍我其谁的节奏啊！
　　拉开窗帘，让外面那炽热的阳光照射到屋里之后，闷在被子中的帕琪开始不安分地动了起来，很显然，太过‘温暖’的阳光让她感到稍稍有点热...
　　几秒后，一道弱弱的声音从被子里面飘了出来，“大人，能不能请您帮我把窗帘拉上一下啊，我这面有点热哎！”
　　李清：...我不生气，冷静，这个时候一定要冷静！
　　对着一旁的库尔西亚使了个眼色，腻在她身旁的库尔西亚秒懂，松开李清的手，站起来，小步走到帕琪的正前方位置，活动了一下身体，做了个跳水的动作，而后...库尔西亚一跃而上，直接把帕琪‘重重’地闷在了被子里面，毕竟是一生之敌，时刻相爱相杀的说！
　　“哎呦，什么东西，怎么这么重...”挣扎着从被子里面探出小脑袋，看到趴在她身上的库尔西亚后，愣了一下，帕琪的眼中瞬间‘燃烧’起了熊熊烈火。
　　“小西亚！吃我宇宙第一可爱美少女帕琪的一记绝招！”一个扫腿，让库尔西亚睡到之后，帕琪便与其‘缠斗’了起来，一时间，裙角飞扬、雪白的肌肤越露越多，空气中隐隐间传来一股淡淡的奶香，让一旁一开始准备作壁上观的李清只得出手‘艰难’地分开了两个小丫头的身体，至于为何说‘艰难’，嘛，分开的过程中难免会碰到滑腻的肌肤亦或是微微隆起的某处，能不艰难嘛！必须艰难的说(??ω??)！
　　美美的吃完了早餐...额，午餐，两个小丫头便开始讨论起了接下来去哪儿玩耍。
　　“主人，我们今天换一个地方玩玩吧？”抬起头，库尔西亚眼中带着小星星地看向了李清，很显然，这丫头有想去玩耍的地方了，据李清的猜测，这丫头想去的那个地方应该有什么‘独特’的美食来着，要不然根本没有打动这两个小丫头好不好！
　　“暂时还不急！我们留在这儿几天，这面过几天会有好玩的事情的！”笑了笑，李清没有多说，想必接下来这几天，这处边陲小镇应该会很热闹的样子...
　　隔天，夜晚，空中下着小雨，雨滴落在地面上溅起一朵朵小小的水花，发出‘滴答滴答’的声音，就像上了发条的钟表，很有规律地响着。
　　随着时间的推移，雨声越来越急，雨势也越来越大，地上湿的已不再是一个一个的小圆点，而是一块一块的，继而又汇成一大片一大片...
　　边陲小镇‘格扶镇’外面的农田附近，铁丝网连接起来的围墙把附近一大片的地方围了起来，在围墙的里面则是一个个临时搭建的营地，在营地四周，一名名黑衣男子在那巡逻着，即使下着大雨他们也没有放松警戒，依旧做着自己的本职工作，毕竟，他们守护着的东西似乎非常重要的样子，不容他们丝毫的马虎大意。
　　营地某处监控室中，一名技术员一边敲打着键盘，一边对身后一名戴着眼镜的光头男子汇报着工作。
　　“长官，‘锁眼’侦查卫星的反馈信号无法穿透云层，从这东西释放出来干扰来看，技术是行不通了！”那名技术员略带几分无奈之意地说道。
　　听到这话，身后那名光头男子眉头不由一皱，现有的技术手段行不通嘛...真是一件棘手的事情啊！不过，这也不是一蹴而就的事情，算了，还是慢慢来吧。

第87章 隧道

　　“另外，有架商用飞机正从我们上空飞过，西南航空，5434航班。”坐在那儿技术员再次对着身旁的光头男子汇报道。
　　“按照之前那样做，重新规划路线！”光头男子放下手机，盯着屏幕中的雷神之锤看了起来，这到底是什么玩意来着，竟然无法‘破解’，只是，现在也不是放弃的时候，难得找到了这种‘好’东西，不好好研究一下发掘其价值那岂不是太浪费了！
　　“等等，西边围栏外发现不明物体！”坐在那儿的技术员连忙对着身旁的光头男子说道。
　　“嗯？”凑近一看，发现似乎有什么人闯进来之后，光头男子脸色立马便阴沉了起来。
　　“德克西，杰克逊，去西侧边界检查一下！”拿起对讲机吩咐了一句，光头男子便坐在了一旁的椅子上，盯着屏幕上看了起来。
　　很快，两名黑衣男子便开着一辆敞篷车来到了西侧边界的一处地方。
　　“在这里！”其中一名男子拿起手电筒对着破开一‘角’的铁丝围墙照了照。
　　“还真是...”另外一名男子刚想开口说些什么的时候，早已躲在一旁的索尔募地窜出，三下两下便撂倒了敞篷车上的两名黑衣男子。
　　随后，他便随手拿起来一件黑色雨衣披在了身上，大步向着营地那儿走了过去。
　　“德克西，杰克逊，报告情况！”见对面良久没有回声，坐在监控室里面的光头男子再度拿起对讲机，说了一句。
　　只是...对面依旧没有回音，这让光头男子的心中募地升起了一抹不妙之感，难道真的有什么人闯入了营地里面，如果事情真的那样的话，又会是谁呢...
　　“有探员受伤，边界有入侵者！”其中一名巡逻的警卫发现了被索尔打晕的两名警卫，立马在对讲机里面汇报了起来。
　　该死的，果然有人闯进来了！我倒要看看到底是谁来着！光头男子握着对讲机，眼中不由闪过了一抹怒色。
　　呜嗡嗡...呜嗡嗡...呜嗡嗡！
　　红色的警灯立刻便在营地四周亮起，刺耳的警笛声也随之响起，营地四周的警卫立马便行动了起来，准备抓捕入侵者。
　　另一边，刚刚才踏进营地当中，正准备四处看看的李清听到这刺耳的警笛声一时间不由愣了一下，所以，这是被发现了的节奏？
　　应该不可能吧，毕竟，她这面用的可是超阶隐身魔法来着，不是她自夸，现在地球上能发现她们三人踪迹的人还真没有！
　　SO，现在到底是什么个情况呢？非常之想不明白...r(s3t)q！
　　等等，突然间，李清想到了一个可能，难道锤哥那货就是今晚上来拔雷神之锤的？按照电影中的剧情，锤哥就是在一个风雨交加的夜晚来到这面想要拔出落在那儿的雷神之锤重新‘证道’来着，不过，比较遗憾的是，他现在就是一条咸鱼，雷神之锤根本就不会搭理他的，所以，锤哥这次注定是要白来了。
　　“主人，我们这是被发现了？看来，这里有很厉害的人啊！”歪着小脑袋，库尔西亚面带疑惑之色地对着李清问道。
　　“哼哼，看来这附近有可以与我一战的对手啊！也好，我大魔法师帕琪今天正好活动活动，教育教育一下后辈！”叉着腰，帕琪很是自恋地在那说道。
　　听到两个小丫头的话，李清的嘴角抽了抽，她此刻真的很想说：你们真的想多了，这只是一个巧合懂不？虽然说，她一开始也小小的惊讶了一下，毕竟，这也忒过巧合了点！
　　“你们就安静的跟我走就行了！”摆了摆手，李清便向着前面走了过去，营地里面冲出来的那些警卫就像是没有看到李清她们三人的身影一般，纷纷‘视而不见’，就算正巧撞到了她们三人身上那些警卫也没发现什么异常，因为，李清以及她身边的这两个小丫头此刻并不处于这一‘空间’之中，那些警卫压根就碰不到她们的身体。
　　而且，就连监控中也发现不了她们三人的踪迹，大佬就是这么的牛逼，是需要仰望的存在！
　　...
　　一边，打晕了两个警卫之后，索尔便开始在营地里面穿梭了起来。
　　由于不小心被发现了踪迹，所以，他只得小心翼翼地躲避着四周负责警戒的人员，想要‘安全’到达营地中央雷神之锤坠落的地方不小心一点妥妥凉凉！
　　握了握拳头，他不由感到一阵的憋屈之感，换在以往，他早就飞过去了，或者说，一路碾压过去，哪像现在，就像是一只小老鼠一般，不过，现如今他已不是‘雷神’了，不这样做想要到达营地中央位置，简直就是无稽之谈来着。
　　躲过了几波警卫，靠在一处帐篷上，索尔急促地喘了几口气，该死的，要不是他失去神力，怎么会变成现在这个样子，真不知道父亲他到底是怎么想来着...
　　听到天空中传来的雷声，索尔的脸上不由洋溢出了一抹‘灿烂’的笑容，久违的声音啊！天助我也，我‘雷神’索尔即将‘复活！’
　　当即，他便迈起大步向着一处隧道里面冲了过去。
　　“你是谁？”看到冲过来的索尔，隧道里面一名巡逻着的警卫立马冲了上来，与索尔缠斗在了一起。
　　只不过，很不幸是，他的对手可是锤哥来着，就算锤哥现在失去了神力，那也是很能打的！额...相对于普通人而言，很能打！
　　“发现目标，东部隧道！”菲尔・科尔森在大雨中拿着对讲机吩咐了起来，随即，隧道里面的警卫便动了起来，纷纷对着索尔前进的路线围追堵截起来。
　　在车子里早已等候多时的‘鹰眼’巴顿立马便拿起了墙上挂着的弓箭，随后冲进了大雨之中，准备对索尔进行‘狙击’。
　　“巴顿报告情况！”走到隧道的一处地方，菲尔拿起对讲机说了起来。
　　“你想让我干掉他吗，长官？还是要多派些人来活捉他？”站在升降梯上、拉着弓箭的巴顿问道。
　　“先别动！”想了想，科尔森便决定先不着急动手，得先搞清楚这人到底是来干什么的，万一他还有同伙怎么办，不要万不得己，还是活捉这个办法比较好一点。

第88章 举锤

　　一边，在隧道中‘横冲直撞’的索尔在隧道的尽头终于看到了他想要找的地方，一时间，索尔只觉满心的喜悦，终于到了这儿了，只要拿起落在那面的雷神之锤，他就依旧是‘雷神’索尔！
　　迈着大步，带着激动的心情，索尔冲向了那儿，只是...人生有时候总是‘波澜重重’的，就在索尔即将冲到目的地之时，一名黑人壮汉从一旁窜了出来，拦住了他的去路。
　　“你块头挺大的，不过，我又不是没见过！”索尔摊开了双手，做出了一副无所谓的态度，随后猛地冲上前去与挡在他前面的那名黑人警卫缠斗了起来，一时间，两人打的有些难分难舍，打斗的地点也逐渐从隧道里面转移到了隧道外面，大雨天‘赤膊’的节奏！
　　“最好下命令吧，科尔森，因为我要干掉这家伙了！”上空中的巴顿拉紧弓弦，指着下方正与那名黑人缠斗着的索尔，有些不耐烦地说道。
　　“不急，我再看看。”科尔森一边朝着雷神之锤所在的地方快速行进着，一边对着巴顿吩咐道。
　　“呼――”一记重击打到了与他缠斗良久的黑人男子，索尔站在原地急速地喘了几口气，随后，他便重新走向了雷神之锤所在的地方。
　　撕开隧道里面的白色塑料布，索尔缓步走到了雷神之锤落下的地方，脸上逐渐露出了笑意，很好，终于到这儿了...
　　“最后问一次，长官――”巴顿把弓箭指向索尔此刻所在的位置，时刻准备攻击。
　　“等等，我想看看他会怎么做！”看到索尔的动作，科尔森拿起对讲机，对着正准备动手的巴顿说道。
　　不知为何，看到握住铁锤手柄的索尔，科尔森的心中突然有种预感，对方似乎真的可以拿起落在那儿的‘神奇’铁锤，正是因为这种预感，他才吩咐巴顿等上一会儿，反正也不急在这一会儿，就算过会对方拿不起坑洞中的铁锤对他们也没什么损失，如果对方拿起来了...那就很有‘意思’了，对他们基本没什么坏处的事情何乐而不为呢。
　　迈着轻快的步伐，走到坑洞里面，握住雷神之锤的手柄，索尔大喝了一声，身上气势逐渐增强，他那两条粗长的手臂因为用力而变得青筋凸起，道道青筋如盘踞的盘龙，肌肉似钢浇铁铸，随后像是将所有力量灌输在了手心，一声野兽般的低吼，落在坑洞中的铁锤并没有像索尔预期中的那样被拔起，依旧纹丝不动，就像是‘长’在了那儿一般，一丝一毫也没有移动过。
　　“不，这怎么可能！”有些不可置信地看着身下的雷神之锤，索尔脚步有些蹒跚的向着后面退了几步，很显然，他一时间有些接受不了现实的说。
　　目睹这一幕的科尔森眼中不由闪过了一抹失望之色，深吸了一口气，他便重新拿起了放在手边的对讲机：“抓住他！”
　　下一秒，原本在四周当着吃瓜群众的警卫纷纷跑上前，准备逮捕闯入这儿的索尔。
　　也就是这个时候，空中的雨声消失了，无数豆粒大小的雨滴诡异地停在了半空之中，四周奔跑着的警卫、监控室中的光头男子、上空中拉紧弓弦的巴顿...除了仍旧在那一副失魂落魄状态还没察觉到四周变化的索尔，其余所有人就这么诡异地停止在了那儿，就像是有人按下了‘电影’的‘暂停键’一般。
　　哒哒哒的脚步声自远处传来，某一刻，脚步声停了下来，一道带着几分稚嫩之意的童音自坑洞中间传来。
　　“这便是雷神之锤吗，看起来好像挺普通的样子？”
　　“大人，大晚上的我们就是来看这个东西的吗？”蹲下身，用小手指戳了戳眼前的方形铁锤，帕琪抬起头，有些好奇地对着李清问道。
　　“小琪琪，你懂什么，主人来这肯定是有重要的事情来着，你以为所有人都跟你一样闲吗？”说着，库尔西亚小步上前，瞧了瞧四周的‘地势’，小家伙眼珠子一转，随后装作要滑倒的样子，小脚朝蹲在那儿的帕琪屁股上‘踩’了过去，“哎呀，这里好滑！”
　　听到身后的动静，及时站起来躲过‘一劫’的帕琪面无表情地说了句：“不碍事。”
　　之后，她也开始不小心‘滑倒’了起来。
　　看着在那斗智斗勇的两个小丫头，李清一时间头都有些大了，这种时候你们都不忘‘相爱相杀’，要不要这么‘敬业’啊！
　　无奈地摇了摇头，李清便不再搭理这两个小丫头，走到雷神之锤所在的位置，伸出娇嫩的小手握住了雷神之锤的手柄...
　　对面，听到‘雷神之锤’几个字，本来双目无神的索尔瞬间回过了神，只是由于他此刻的注意力都集中在了前面，所以并没有发现周围有什么异常的。
　　这几个小女孩怎么会知道这东西是雷神之锤来着？她们都是神域那面的人？还是说...而且，为啥看不清她们的样貌呢...
　　没错，此刻在索尔的眼中，李清她们三人全身就像是笼罩上了一层白雾一般，看不真切，总的来说，只能看到个大概的样子。
　　正当索尔想走上前问上几句的时候，一件让他目瞪口呆的事情发生了DD
　　最先握住雷神之锤的手柄、穿着一袭纯白色纱裙的那名小女孩细嫩的小手轻轻一提，下一刻，‘坚如磐石’立在那儿的雷神之锤被这名小女孩轻轻松松地拿了起来，看起来一点也不费力的样子，比起刚刚他拿的时候简直就是天壤之别来着，这让索尔一时间还真是有些接受不了，内心瞬间汹涌澎湃了起来。
　　“好轻松的感觉...”单手提起雷神之锤，在手里玩了两圈，忍住想喊上一句：“雷电来吧，狂风来吧！”的中二冲动，李清便把其放了下来，哎，做一名真正的大佬很多时候都没啥刺激的感觉可言了，这也是一件很无奈的事情啊！
　　一旁，看到李清的动作，正在那儿‘斗智斗勇’的帕琪和库尔西亚也凑了过来，照着李清刚刚的动作，两人分别非常轻松的举起了地面上的雷神之锤。

第89章 消失之人

　　“大人，举起这个是有什么特殊的含义吗？”很是随意地提起地上的雷神之锤，在手里转了几圈，似乎是感到有些无聊，随即，帕琪便把锤子扔向了库尔西亚所在的地方。
　　“小琪琪，不能乱扔东西的啦！还有这件东西应该是这样用的！”从容接过对方扔过来的锤子，仔细瞧了瞧，似乎是发现了使用‘诀窍’，库尔西亚当即举起了雷神之锤，“魔法少女变身！”
　　咔嚓！
　　一道闪电从天而降，劈在了地面之上，瞧了瞧身上，发现并没有什么‘特殊’的变化之后，库尔西亚的脸上不由闪过了一抹失望之色，哎，传说中魔法少女的变身道具还真是挺难找的，明明这东西看起来很像的样子，而且，刚刚的动静也很符合相应场景的好不好(??ω??)！
　　所以，你失望个什么劲啊！这不是魔法少女的变身器好不好！看着两个小丫头一个比一个还要令人‘窒息’的动作，李清真是有种不忍直视的感觉，果然，带这两丫头出来就是一个错误的决定！
　　对面的索尔低头看了看自己的双手，再抬头看了看前面，擦了擦眼睛发现不是自己的幻觉之后，索尔不由沉思了起来。
　　所以，雷神之锤啥时候变得这么会挑‘主人’了，什么时候变成‘喵喵锤’了？
　　以前明明是非他英俊不凡・雷神・索尔不可的说，来到‘凡间’没多久，就‘变心’了，变成了只有萌萌哒的少女才能举起？你必须可爱、必须是名少女，才能举起此锤的节奏？这让他还怎么重获神力、重新走上人生巅峰啊！完全办不到的说，毕竟他与‘可爱’这个词一毛钱的关系都没有，至于‘少女’这个词更是半毛钱的关系也没有，SO，这就比较尴尬了。
　　索尔表示：我此刻非常的伤心，雷神之锤已经不是他最亲密的伙伴了，但是，他又不能放弃他这个亲密...额，曾经很亲密的‘伙伴’！毕竟，失去了锤子的他就跟一条咸鱼没什么区别来着，至于雷神之锤，失去了锤哥...仔细想想好像也没啥坏处来着，不用被挥来挥去、锤来锤去，能安安静静躺在这儿做一条咸鱼似乎也是一件非常快乐的事情啊！
　　仔细想想今天这事情也是非常郁闷的啊！他英俊不凡・神域杰出人物・雷神・索尔竟然会落到如此地步，放在三天前那是万万也想不到的事情啊！
　　“好了，不要玩了，既然事情已经办完了，我们先走吧。”拍了拍两个小丫头的肩膀，随后李清便带着她们俩消失在了雨夜之中。
　　“等等...”看到刚刚举起雷神之锤的三个小女孩渐行渐远，索尔连忙上前，有心想要去问上几句，毕竟此刻他的心中满肚子的疑问。
　　只是，索尔并没有注意到，四周已经‘恢复’了过来，空中豆大的雨滴开始缓缓落下，四周的雨声、脚步声、警报声再度响起，刚刚才走几步，他便被几名黑衣警卫按到在了雨水之中。
　　“等等，你们...我要...前面...”被按在泥地上的索尔只觉一阵的憋屈，特么的你们倒是听我说几句话来着啊！话说，刚刚这些人怎么不冲上来...还有，他们就任由那三个小女孩在他们眼皮子底下离开了？这都是什么事啊！一时间，索尔感到脑袋都有些大了，非常想不明白的说！
　　当天晚上，索尔选手便被带到附近的一处营地里好好的审问了一番。
　　“那家伙还是那样说？”看着其中一名黑衣特工略显疲倦地从审讯室里面走出，科尔森当即上前问道。
　　很是无奈地点了点头，那名特工颇为无语地说道：“长官，他还是坚持有三个大概只有一米四几的小女孩在他面前拔出了那个叫什么雷神之锤的东西，然后，就消失了！他还说，我们也都看到了这件事情，说我们诚心调侃他来着！”
　　调侃你个妹子啊！我们看起来有那么的闲吗？我们可是神盾局这面的好不好，世界的和平都得指望着我们呢，哪有空跟你在那调侃啊！
　　听到这话，科尔森的脑仁又开始疼了起来，这家伙到底怎么回事，撒这样的谎有什么意思？关键是，对这家伙使用过测谎仪之后，显示出来的内容竟然是这家伙说的都是真的，这就真的很让人无语了。
　　通过设在营地四周的监视器，他们仔仔细细地排查了一番，还是没有发现任何异常的地方，至于对方口中所说的三名十三四岁之大的小女孩，更是连个影子都没看到，总不能她们是凭空冒出来的吧？
　　退一步来说，就算是凭空冒出来的，坑洞中那个方形锤子的附近可是他们防守最为严密的一个地方，四周不要布下了太多的监视器，这些监视器他们可是一个个全都翻了个底朝天，没一个监视器出现破损的，同样也没一个监视器录到了有三个小女孩出现在那儿，所以，答案只有一个――那个叫索尔的男子说了谎话，但是因为对方使用了一些特殊的方法，测谎仪并没有办法测试出来！
　　嗯，得继续加大审问的‘力度’才行！当即，科尔森的心中便有了想法。
　　要是知道对方会有这样的想法，坐在审讯室中的锤哥估计是要哭了，他说的明明都是实话好不好，咋就没人相信他来着，六月风雪啊！
　　至于这件事情的始作俑者，李清、帕琪以及库尔西亚，此刻正在小镇的一件旅馆里美滋滋地做着美梦，不要太过享受的样子。
　　...
　　几天后，侥幸躲过一劫的锤哥在小镇上的一家酒馆里遇到了他在神域那面的四位好基友。
　　当即，他便大诉了一番苦水，也是，被人冤枉的滋味真滴很不好受，到现在他都有些想不明白，为啥只有他看到了那三名小女孩来着，莫不是他那天真的看到了幻觉来着？仔细想想，也是哦，三个手无缚鸡之力、长得萌萌哒的小女孩竟然能轻轻松松就举起雷神之锤什么的，想想也是不可能的，嗯，雷神之锤跟他之间的感情可不是一般人可以破坏的了得！

第90章 钢铁巨人

　　跟从神域来的四个好基友‘亲切’地交谈了一番，索尔便表示，自己现在已经是凡人了，神域里面发生的事情，他就算有心也没这个实力去处理，嗯，到了此刻，锤哥已经清楚的认清了他此刻是一条咸鱼的‘不争事实’！
　　坐在一旁，锤哥的四个好基友有心想要劝说一番，让其重新振作起来，奈何...他们也知道，现在就算是说了，好像也没啥太大用处来着，毕竟，索尔此刻已经不是在神域中叱咤风云的雷神了，只是一个平凡的普通人罢了，神域的事情，对方还真插不上手来着。
　　就在这个时候，小镇上空的天空变化了起来，一道龙卷风逐渐在小镇外面形成，几秒后，一声巨响从小镇外面不远的农田里传来，方位正好是神盾局人员驻扎着的基地附近，似乎是有什么东西降落在了那面一般，一股冲击波顺着那儿瞬间便扩散到了远处，让那儿正在探查中的神盾局人员纷纷闪避到了车后，观察起了前方的动静。
　　待风沙散去，一个钢铁巨人出现在了众人的眼前。
　　“又是钢铁侠那家伙搞出来的吗？”看着对面出现的通体银白之色的钢铁巨人，躲在一辆黑车后面，穿着一身西装的光头男子有些疑惑地问道，在他看来，这种东西好像也只有钢铁侠那家伙才能弄出来吧。
　　“不知道，那家伙从来不跟我说。”科尔森面带微笑地拿起一旁的大喇叭，从商务车的后面走了出来，对着前面缓缓走过来的钢铁巨人喊道：“你好，你使用的是未经许可的武器！请说出身份！”
　　“看着吧。”科尔森撇过脑袋，对着一旁的光头男子说道，脸上露出了一抹迷之自信，在他看来，这玩意肯定又是托尼那家伙搞出来的玩意，对他们什么威胁也没有，想必接下来就会有什么人从里面走出来了吧...哼哼，事情的真相早就在我的意料之中了，从今以后，请叫我神探・料事如神・科尔森！
　　只不过，这一次他倒是猜错了，这玩意还真不是托尼搞出来的！
　　钢铁巨人停下了脚步，随后，什么人都没有跑出来，紧接着，钢铁巨人的全身便冒出了炽热的火光，似乎准备释放着什么大招一般。
　　见势不妙的科尔森连忙飞奔而去，“快跑！”
　　一边喊着，他一边向着远处急速跑去，毕竟，现在可不是装逼的时候，那东西一看就知道很危险好不好！中了一下，百分之百会凉凉！
　　下一刻，一道炽热的激光便从钢铁巨人的头部射出，一两秒之后便射在了其中一辆黑色商务车的车身之上，紧接着，那辆商务车便在漫天火光中爆炸了开来。
　　随后，钢铁巨人移动身体，激光再次从他的头部射出，随后，又是一辆黑色商务车在漫天火光之中化为了灰烬...
　　短短一两分钟的时间里，神盾局这面的人马便损失惨重，他们的攻击对那钢铁巨人几乎就没一点影响，相反的，钢铁巨人随意一道激光便让他们折损颇多，激斗了五六分钟的时间，神盾局这面只得暂时撤退到了小镇里面，嘛，谁叫两面的战力之差有点大呢，再不撤退，他们怕不是要全军覆没的节奏啊！
　　小镇上，瞧着远处的动静，索尔的心中募地升起了一抹不安之感，难道是洛基那家伙...
　　“索尔，你先走，这里交给我们！”锤哥在神域的四名好基友在这种时候当仁不让地站了出来，也是，此刻小镇上好像也就他们四个人最厉害的样子...额，除了李清她们三人以外最厉害的选手。
　　要说现在小镇里谁最‘淡定’，坐在某处吃着蛋糕的李清三人怕是最淡定的三位了。
　　在小镇北面的一家蛋糕房里，李清正跟帕琪、库尔西亚在那品尝着摆在桌子上摆着的一道道看起来很美味的蛋糕。
　　就在这时，蛋糕房的外面传来了骚动的声音，一个个小镇居民着急忙慌地逃向镇子的外面，像是小镇里发生了什么不得了的事情一般。
　　蛋糕店的店主看到这个现象之后，停下了手中的动作，擦了擦沾满奶油的双手，连忙跑出去问了几句，之后像是得到了什么消息，她立马便折了回来，简单的收拾了一下，她便对着仍旧在那吃着蛋糕的李清三人说道：“几位小妹妹，你们还是快点走吧，镇子那面好像有什么怪物跑过来了！这里不安全，你看大家都到外面去避难了，你们还是跟我一起离开这儿吧！”
　　怪物？大白天的这么偏僻的小镇都能遇到‘怪物’来着？想了想，李清便猜测出来到底发生什么事情了，想来，锤哥马上就要‘变身’来着了，正巧借助这次难得的机会可以到神域那面溜达一圈...
　　看到李清她们仍旧在那不动，似乎毫不在意的样子，那名蛋糕店的店主跺了跺脚，便推开蛋糕店的门向着小镇的外面跑了过去。
　　与此同时，落在小镇外面的钢铁巨人也来到了小镇之上，并与锤哥在神域的四名好基友发生了争斗，一两分钟之后，锤哥的四名好基友便纷纷被打飞到了远处，短时间之内是无法行动了。
　　见此，索尔也知道，现在不是他逃避的时候了，只有他站出来，才能挽回这一切！
　　硬着头皮向着走了几步，索尔对着远在神域的洛基说了几句，试图打动对方，让其放弃伤害小镇上那些无辜的居民。
　　远在神域的洛基沉默了一下，最终决定――出手！
　　于是，小镇上的钢铁巨人一个反手便把索尔打飞了出去，同时，钢铁巨人的头部再次释放出了一道激光对着索尔被砸飞的位置激射了过去，危急时刻，一阵轰鸣声自天边传来，雷神之锤穿过云层，从天而降，挡住了那炽热的激光，下一秒，那道激光便调转了方向，好巧不巧地‘飞’向了李清她们所在的地方，同时，索尔的身体也落在了地上，暂时昏迷了过去。
　　“就不能让我好好吃会蛋糕吗？”感应到远处的动静，李清右手一指，下一刻，那道激射而来的激光便诡异地停在了那儿，随后调转方向，以比刚才还要快好几倍的速度折射到了后面，下一秒，那个钢铁巨人的胸口便被洞穿出了一个硕大的伤口，不过，那钢铁巨人并没有倒下，依旧站在那儿，只不过，行动能力稍微受到了一些影响。

第91章 龙焰

　　远在神域的洛基看到这一幕，眼中不由露出了一抹疑惑之色，怎么回事，刚刚那下好像有点不太对劲的样子啊，难道这偏僻的小镇上还有什么隐藏起来的厉害人物来着？不过，不管怎么样，他想要做的事情任何人都无法阻拦！
　　眼神微微眯起，当即，他便对钢铁巨人下了死命令，‘马力’全开，不用留手！
　　地球，新墨西哥州的偏僻小镇，看着钢铁巨人射出的激光不知何种原因折了回来，四周的吃瓜群众纷纷表示：这波操作还是比较牛逼的！
　　“怎么回事？那激光怎么折回来了？”
　　“就是说啊，我好像看见，那道激光好像停在了那面，对对，就是那面苔丝开的蛋糕店那儿的方向，然后...那射出去的激光好像被人操纵着调转了回来...”
　　“不会吧，还有人能操纵这东西来着？你看错了吧！”
　　...
　　就在众人议论纷纷的时候，手握雷神之锤的索尔苏醒了，一声大吼，无数闪电从天而降，落在了索尔的身上，装逼效果满分的节奏！
　　一阵咔嚓之声后，帅气的银白色战甲自动覆盖在了索尔的身上，英俊不凡・宇宙第一帅・战甲雷神・索尔上线！
　　手握雷神之锤，索尔只感觉力量源源不断的从身体里面‘迸发’出来，这让他不禁大吼了一声，这充满力量的感觉还真是好，从今天开始，我雷神索尔将重新走上人生巅峰，咸鱼这个词...不好意思，现在已经不适合他英俊不凡・雷神・索尔了，以后也不会适合的！毕竟，当一条咸鱼的滋味真滴很难受来着，这种感觉他实在是不想体验第二次了，分分钟让人想崩溃的好不好，不能装逼的人生，瞬间索然无味，还是能装逼的人生比较精彩一些！
　　抬起头，看着前方正朝他走来的钢铁巨人，索尔不慌不忙地举起了雷神之锤，而后，向着前方猛地一扔，下一刻，他手中握着的雷神之锤便如同一道流星撞击在了前面钢铁巨人胸口的位置，轰！一声巨响，下一秒，钢铁巨人便被这股巨大的冲击力带到了后面，不过，这一下并没有伤及到钢铁巨人的‘根本’，从地上爬起，钢铁巨人再度朝着索尔所在的方向冲了过来。
　　就是这样才有意思嘛，要是一下就解决了，刚刚他受的憋屈还怎么好好的发泄出来呢...看着急速向着他这儿奔跑过来的钢铁巨人，索尔眼睛微眯，握住雷神之锤，准备释放一个大招，彻底解决眼前这个钢铁巨人。
　　不过，人生有时候总是充满了意外的，就在索尔正准备一展身手的时候，一声巨大的龙吼从后方传了过来，震的人耳朵都有些发懵，就连化身为雷神的索尔都感到耳边一阵嗡鸣，甩了甩脑袋，回身看了看后面，没有发现什么之后，索尔不由疑惑了起来，什么情况，刚刚是他幻听来着了？就在这时，他突然感觉到凉快了不少，天上似乎有一道巨大的黑影飞过，抬头一看，瞬间，索尔便愣住了。
　　同时愣住的还有四周围观着的小镇居民。
　　“哎，天怎么突然黑了，刚刚不还是大白天来着吗？真是奇怪...”
　　“就是说啊，这天气还真是说变就变，等等，我怎么感觉好像有点不对劲啊。”
　　“也是，要说天突然变暗了的话，应该是附近整个都暗了的啊，你们看，那面怎么没有变暗来着，还有那面也是...好像只有我们这面的天空便暗了，你们说不会是我们头顶有什么东西吧？”
　　“怎么可能，哪来这么大的东西来着，从这个阴影的面积来看，难道我们头顶的是一座小山不成，可笑！”
　　“不是小山，但是...你们还是抬头看看再说吧！”
　　...
　　什么意思？
　　众人抬头一看，一头巨大的黑龙正翱翔于天际...小山(￣ω￣;)，嘛，小山般的生物还是有的，只不过，在场没人想到会是一头黑龙罢了，毕竟，这种生物都是神话传说中才有的物种来着，谁又能想到会在大白天的亲眼看到一头黑龙淡定的从空中飞过呢。
　　“黑龙？”拿下墨镜，从车上走下，看着不远处在空中盘旋的巨大黑龙，科尔森以及其身旁的光头男子不由愣住了，什么鬼啊，特么的怎么连神话传说中的生物都跑出来凑热闹了，早知道，他们就不接这趟‘活’了，毕竟，以他们的能力好像根本没办法解决眼前这个局面的说，早知道就联系那些能解决这儿问题的人来了。
　　下面，小小震撼了一下，握着锤子的索尔开始思索了起来，这头黑龙到底是怎么回事，是敌是友？而且，这头黑龙给他的感觉，怎么说呢，比起他在神域那面遇到的那些‘龙’要危险的多，或者说，远远不是一个级别的选手来着！其身上隐隐散发出的气息极端可怕，甚至高于他的父亲征战之时散发出来的那股气息。
　　就在他准备上前询问几句的时候，炽热的龙焰猛地从黑龙的口中喷了出来，让离得近的索尔连忙闪避了起来，待发现其攻击的目标不是他后，索尔不由松了口气，毕竟，真要面对这么一个大家伙，就算他是雷神也是很有压力的好不好。
　　哎，等等，那钢铁巨人跑哪去了？待炽热的龙焰消失之后，索尔便发现，前面那个钢铁巨人好像也消失不见了...等等，刚刚那头黑龙喷射龙焰的地方好像就是――
　　仔细看了看前面，隐隐约约间可见一团黏在一起的不明液体来着，瞬间，索尔便猜测到那个钢铁巨人的‘归宿’了，想必是化为那个玩意了吧，不得不说，天空这头黑龙的龙焰还真是够霸道的，要是他硬抗一记的话，估计下场比之那个钢铁巨人不会好上太多来着，不过幸好，那头黑龙似乎只是针对那个钢铁巨人而已。
　　看着在天空中渐渐飞远的黑龙，站在原地斟酌了一下，索尔便决定暂时还是不要去招惹对方了，毕竟，这头黑龙很强大，万一哪句话不小心惹恼了对方，那事情可就麻烦了，SO，此刻还是安安静静的做一名美男子吧。

第92章 神域

　　神域，看到派出去的钢铁巨人被一头从天而降的黑龙非常轻松地消灭之后，洛基不由有些郁闷了起来，什么鬼啊，这么偏僻的小镇竟然潜伏着一头黑龙，而且，还是一头那么牛叉、对他派出去的钢铁巨人一点好感也没有的黑龙，他都有些怀疑，那头黑龙是故意针对他英俊潇洒・机智无双・洛基来着。
　　深吸了一口气，平复下了内心那汹涌彭拜之感，洛基便走出了房间，他知道他的那位哥哥要不了多久就会回到神域这面来的，在此之前他必须好好的谋划一番，为他这位哥哥举办一个盛大的欢迎仪式！
　　“主人，刚刚那个家伙好弱哦，连我一记普通的龙焰都挡不下来，真是让我白白期待了一番！”化身为巨龙解决完了那个钢铁巨人，消失在众人眼中，而后重新变成小女孩模样的库尔西亚赶到蛋糕店里一边吃着面前那美味的糕点，一边抱怨到。
　　额...看了看毫无‘自觉’之意的库尔西亚，李清此刻真的很想说：在如今的地球，能挡下你一记龙焰的选手还真不多来着，就算是绿巨人那货吃了阿库这丫头一记龙焰估计都讨不了什么好，那就更别提其他什么人了，复联的那几位要是不小心挨上阿库这丫头的龙焰，估计是要全灭的节奏来着，大佬的世界就是那么的‘寂寞’！
　　特别是像李清这种级别的大佬，能让她‘真正’动手的选手，暂时好像还没有的说，之后等灭霸那只紫薯精戴上了无限手套估计能提起她的一丝乐趣...大概吧，嘛，她还是希望灭霸那货不要太菜，要不然很没乐趣的好不好！
　　“收拾一下，我带你们换个地方玩玩。”瞧着远处的动静逐渐平静了下来，李清便决定趁着锤哥回去之际，带着两个小丫头来个神域一日游来着。
　　另一边，当空中的黑龙远处，袭击小镇的钢铁巨人也消失不见之后，在四周围观着的小镇居民便三三两两结队回到了各自的家中。
　　“长官，我们现在该怎么办？是继续留在这儿探查线索，还是先回去。”背着弓箭，穿着一袭黑色风衣的巴顿小步跑到了科尔森的身旁，询问起了接下来该怎么行动。
　　“嗯...”沉吟了一下，科尔森不由轻叹了口气，现在这情况好像也只能先回去了，毕竟，不管是那钢铁巨人亦或是那个拿着锤子满身布满雷电的男子，还是最后出现的那头小山般大小的黑龙，好像都不是他们这些人可以解决得了的！他们留在这儿好像什么事都干不了的样子...
　　“先回去吧，不过，巴顿，你带几个人先留在这面一下，如果有什么风吹草动的话及时通报我！”想了想，科尔森便对身旁的巴顿吩咐了起来。
　　“明白了。”点了点头，巴顿拉起风衣帽子便向着远处跑了过去，嗯，风一般的男子的说！
　　“这次还真不该接下这个任务！”想着这几天的一系列遭遇，科尔森颇为无奈地摇了摇头，这些事情是他们这些‘普通人’参与不进来的啊，一丝挫败之感不由在他心中弥漫了开来，不过，很快，他便调整好了心态，干他们这行的，没有一颗强大的‘心’怎么可能干的久！
　　...
　　另一面，重新化为‘雷神’，解决完了小镇上面的事情，跟地球上刚刚泡到的女友告别了一下，索尔便带着他的四个好基友踏上了前往神域的道路，有些事情，必须他亲自去解决，所以，尽管很不舍，但是，神域那面他还是要去上一趟的！
　　索尔带着他的四个好基友来到了小镇外面某处画着繁杂纹路的地方，带着几人站在那儿的圆圈之中，索尔便对着上空大喊了起来，“海姆达尔，开启彩虹桥！”
　　随着索尔的一声大喝，云层翻滚了起来，七彩的光环自云层间闪烁，随后投射在了地面之上，就在几人看不见的地方，李清带着两个小丫头也走进了七彩光环之中。
　　一阵剧烈的波动之后，锤哥等人以及李清带着的两个小丫头全都被传送到了神域那面。
　　“带他去疗伤！”一马当先，最先走出传送通道的索尔对一旁吩咐了一句，随后，跟在他身旁的几人便走到了前方，把倒在那儿身穿鎏金色铠甲的海姆达尔带上，开始了疗伤。
　　“我来对付我弟弟！”留下这样一句话之后，索尔便拿着锤子，独自一人踏上了他的‘征途’。
　　至于紧跟后面进来的李清三人，并没有任何人发现她们三人的踪迹来着，毕竟都是大佬级别的选手，路人甲角色能发现才怪了呢！
　　“主人，这儿是哪里啊？看起来好漂亮的样子，不过，比起我们公会还是要差上一些的，但是，相比其他的地方倒是要好上很多！”看了看四周，库尔西亚的眼中不由闪过了一抹亮意，来这儿玩玩似乎也不错哦...
　　“嗯，地方倒是还可以，就是这里面住着的人看起来好弱的样子，而且，怎么没什么好吃的摆在这儿呢！”瞧了瞧四周，并没有发现什么好吃的美食，帕琪的脸上不由闪过了一抹失望之色，四周弄得那么漂亮有什么用呢，要注重内在好不好，没有一点美食摆在桌子上，一点‘内在美’都没有，帕琪表示：我对这个地方真的很失望！
　　“好了，动静小点，我先带你们去个地方。”凭借以前在电影中看到的一些细节，迈过长长的走廊，经过一排排把守严密的守卫，最终李清带着两个小丫头来到了一扇厚重的鎏金色大门之前。
　　这扇大门足有十米之高，五米之宽，一看就知道很‘沉重’的样子，并且布满了一种沧桑之感，让人一看便知道历史悠久的样子。
　　在大门的附近并没有什么守卫，空荡荡的一片，似乎根本不怕有人进来偷东西一般，不过，仔细一看便会发现，那鎏金色的大门上时不时的有一道金色的光芒闪过，很显然，这扇大门被加持上了一些特殊的‘东西’，寻常人别说毫无声息的推开了，想要暴力破开估计都是一件非常困难的事情来着！

第93章 宝库

　　对于大多数的选手来说，对这扇‘厚重’的大门大概都有些束手无策吧，不过，对于李清而言，完全不是事，毕竟，她的等级要比奥丁那家伙高上很多，轻轻松松就能破开对方设下的‘禁制’，并且悄无声息进到里面的说，大佬级别的选手就是那么的来去自如！
　　使用空间魔法带着帕琪和库尔西亚穿过厚重的大门，向前走了几步，一个看起来异常华丽、镶嵌着六颗宝石的黄金手套便印入了李清的眼中，无限手套的节奏？
　　不用上前看，李清都能猜到，这玩意铁定是假的来着，虽然说奥丁曾经的确打算做跟灭霸一样的事情，收集六颗无限宝石，放在无限手套之中，不过，他最终还是放弃了这个打算，所以，这儿的这个无限手套赝品无疑，再者来说，这儿的真货的确是有，但是，假货也是很多的，特别是摆在‘第一层’的这些东西！
　　正好雷神3中海拉说的那样，摆在奥丁宝库‘明面’上的东西大多都是假的亦或是没用的，当然在其深处有着非常‘珍贵’的宝物来着，不过，不了解这儿的人即使进来也只能入宝山空手而归罢了，不过，幸好，李清虽然是第一次进到奥丁宝库里面，但是，得益于她是忠实的漫威粉，SO，空手而归并不存在的说！
　　就在李清她们在奥丁宝库里面‘大展身手’的时候，索尔与洛基之间的战斗也逐渐拉开了‘序幕’，说实话，一开始索尔还是非常之不想与他这位亲弟弟发生争斗的，完全没必要好不好，奈何他这位弟弟没被他的嘴炮攻击‘打动’，SO，不得已只能实战了，毕竟，不是每个人都像鸣人一样，光凭嘴炮就能打遍天下来着，锤哥的嘴炮等级明显没有那么的高，所以，往往只能‘身体’力行！
　　随后，索尔便跟洛基在彩虹桥那儿发生了激烈的战斗，双方一时间打的那叫一个如火如荼来着，视觉效果爆表的节奏！
　　...
　　一边，李清等人的宝物探索之路仍在继续。
　　“这是....”走到一个宝物面前，看着在台子上散发着湛蓝色光芒的方形物体，瞬间，李清便猜测到这到底是什么玩意了，六颗宝石中的其中一颗‘空间宝石’！
　　而这方形物体应该就是漫威世界中赫赫有名的宇宙魔方了，之所以说是赫赫有名，那是因为，这玩意一共经历了九次流转，大致是这样的流转路线：一开始在奥丁宝库里面，也就是她们目前所在的这儿，然后被奥丁转移到了挪威唐石堡里面，随后被红骷髅发现，之后又到了托尼老爸霍华德那儿，一段时间以后又到了神盾局局长尼克啡鸬氖种校被洛基拿走，再次回到奥丁宝库，再一次落入洛基之手，最后被灭霸以锤哥性命作威胁逼迫洛基交出被灭霸镶嵌在了无限手套上面，堪称是六大宝石中最抢手的一颗无限宝石，流转‘经历’都能写成一本书了！
　　单手覆盖在宇宙魔方的上方，刹那间，李清便感觉到了隐藏在宇宙魔方中空间宝石的恐怖力量，形象点形容的话大概就是跟大海一般深邃，有种无穷无尽之感，就这还只是其中一颗的宝石之力量而已，怪不得收集了六颗宝石的灭霸轻轻打个响指半个宇宙的生命便在几秒间灰飞烟灭了。
　　不过，对于她而言，也不是怎么太过惊讶，毕竟公会里面也有类似的东西来着，而且李清能感觉得到，只要她想，摧毁这颗空间宝石也不是一件很困难的事情，不过这样一来可就没意思了，再者来说，就算她此刻毁灭了这颗空间宝石也难保以后不会出现什么变数，还是把这玩意留在这儿吧。
　　“主人，这个东西很重要吗？”看着李清站在这儿久久没有移动，在周围逛了一圈的库尔西亚便走了过来，抬起头看向了面前这个散发着湛蓝色光芒的方形物体。
　　用葱玉般的小手指在上面戳了戳，发现台上的宇宙魔方似乎变得更亮了一些之后，库尔西亚的脸上不由闪过了一抹感兴趣之色，随后她便拿起那方形物体在手里把玩了起来。
　　“嗯...”过了一会儿，似乎是感觉有些无聊了，她便抓起台上放着的宇宙魔方五指微微用力，似乎是想试一下这东西坚不坚固来着，只不过，她有些高估了宇宙魔方的坚固程度，而且也低估了她自己的实力，咔嚓一声脆响，被库尔西亚抓在右手上的宇宙魔方出现了一丝丝细微的裂痕，一股极为庞大的力量似乎即将迸发而出。
　　这一变故当即便引起了一旁正在考虑一些事情的李清的注意，当看到被库尔西亚抓在手心差点就要被‘捏爆’的宇宙魔方后，他的脸上不由闪过了一抹黑色，所以，就问你们能不能‘安分’一点呢？她这一不留神的功夫，宇宙魔方都要被捏碎了！这让她很是无奈啊，有这两个丫头在，想要省点心、安安心心玩耍什么的，压根就不存在的说！
　　“来！”右手一挥，让宇宙魔方回到手中，下一刻，李清便及时封印住了即将外泄的能量，看了看身旁一脸疑惑外加无辜之色的库尔西亚，李清颇为头疼地说道：“阿库，那个，这个东西吧DD”
　　哐当！一声脆响自宝库的一端传来，站在那儿的李清心中瞬间便有了一抹不好的预感，说起来，帕琪那丫头好像进到宝库里面没多久就消失了，嗯，真不该放松‘警惕’，让这小家伙一个人在宝库里面乱逛的说。
　　回身一看，断成好几截的无限手套...额，赝品无限手套便出现在了她的眼中，见此，李清不由送了口气，幸亏不是...等等，那面的永恒之火怎么消失不见了...明明那东西她刚刚还看到的样子来着...
　　看了看一脸心虚之色，并时不时看向永恒之火所在位置的帕琪，李清的脸色不由黑了起来，很显然，这件事情与帕琪这丫头脱不了干系。

第94章 底下

　　“帕琪，我呢，问你一个问题，那儿的那团火呢？”
　　指了指前方某处‘空无一物’地方，李清一脸平静地问道，她觉得这件事情必须仔细问问才行！
　　“什么火啊？大人我刚刚没有看到你说的那种东西啊，要不我帮您一起找找吧，小西亚，你也不要光在那儿看着尽想着偷懒，你也帮着大人找一找啊！”帕琪一脸‘无辜’之色地说道，看那脸上一脸无辜夹杂着一抹疑惑之意的神色，不了解她的人百分之一百会被骗到。
　　“帕琪，你想我用时间之镜重新看一下刚刚到底发生了什么吗？你还是实话实说比较好一点！”没有搭理帕琪刚刚所说的话，李清很是平静地说道。
　　“大人，我觉得吧，这种事情其实也没必要用那种东西吧？有点浪费了啊，您觉得呢，大人？”帕琪组织了一下语言，擦了擦额头渗出的一层细密的汗珠，小心翼翼地说道。
　　“我觉得DD”笑了笑，在帕琪一脸希翼的眼神中，李清缓缓开口说道：“一点也不浪费，好刀就得用到刀刃上不是！”
　　听到这话，帕琪立刻便拍了拍脑袋，做出了一个恍然大悟的表情，“大人，我突然想起来了，刚刚我的确看到有一团火在这来着！”
　　在原地比划了一下，帕琪接着说道：“刚刚我看这火有点不太对劲，好像随时都要熄灭一样，所以我就帮着添了把火，谁知道还是回天无力，大人，这件事情是我的错，是我没能救下这团火，这一切都是我的责任！”帕琪站在原地，一脸自责地说道，看那神情，还真让人有些开不了口去责骂来着。
　　添了把火？你确定你添的‘黑火’，那永恒之火能承受得住，按照李清的猜测，帕琪这丫头估摸着纯粹是因为好奇想试试这火焰厉不厉害，处于一种‘斗蟋蟀’的想法才会升出那样的念头来着，谁知道，永恒之火太过弱小...额，准确的来说是她释放出来的‘黑火’太过强大了一些，所以，等这丫头释放出黑火之后刹那之间那儿燃烧着的永恒之火便被吞噬了个干净，这丫头完全没反应过来，事情便已经成‘定局’了，所以，作为一名大佬还是要非常了解自己的实力才行，要不然，一不小心就可能造成‘巨大’的轰动来着。
　　不过，现在责怪这丫头好像也无济于事啊，毕竟，这永恒之火似乎也回不来了的样子。
　　只是，这样一来，过几年等死神海拉来到这儿的时候估计会一脸的懵逼，没有永恒之火她还怎么唤醒曾经一起战斗过的‘伙伴’来着，没有那些伙伴，她还怎么在神域这面愉快的玩耍啊！当然，这样一来，锤哥那家伙以后估计会‘省心’不少，没有了那些杂兵的阻拦，想来面对他姐姐的时候，锤哥也能稍微轻松一些，当然，结局还是改变不了的，毕竟奥丁说的那句话还是一点都没说错的――‘海拉的力量来自于阿斯加德，只要她身在阿斯加德几乎可以说无敌的存在，不死不灭’。
　　就算锤哥那货明白了他父亲说的那句话――‘锤子只是一个工具，难道你是靠一把锤子成神的嘛？’从而进化为了完全版的雷神，战力蹭蹭蹭往上涨的节奏，却依旧解决不了海拉，或者说，远远打不过，要不然最后锤哥也不会无奈的选择自己引发‘诸神黄昏’从而结束这一切了。
　　嘛，不过，这些都有她们没有什么太大的关系，拿走宝库里面的宝物，再到下面溜达一圈，要是还有时间的话就去彩虹桥那儿看一下锤哥的战斗，这才是她们来到这儿的主要目的来着，其余的事情干嘛操心那么多啊！
　　“嗯，我想想...应该就是这儿了...”教训完了帕琪这丫头，凭借脑海中的记忆，李清走到了一处地方，而后右脚对着地面轻轻一跺――
　　咔嚓！咔嚓！...
　　坚硬的地面瞬间便龟裂了起来，一两秒之后，这处地面便完全塌陷了起来，露出了下面黑漆漆一片的空间。
　　探出小脑袋，对着下面望了望，两个小丫头蹲在那儿，对视了一眼，具皆表示――很‘意外’、很‘疑惑’！
　　“所以，大人，这就是电影里常说的那种密室吗？真没想到竟然会在这儿，看来我胖虎还要好好的学习学习啊！”摇晃着小脑袋，帕琪在那喃喃自语起来。
　　“不过，这下面好黑哦，怪吓人的！”瞧了瞧深不见底的‘密室’，库尔西亚有些‘怕怕地’在那说道。
　　你确定你会害怕‘黑’？李清颇为无奈地摆了摆手，随后一跃而下，跳进了下面，两个小丫头站在原地观望了一下便也跟着李清的动作纷纷跳了下来。
　　十米...一百米...二百米...
　　好深啊，这地方...随着身体的不断下降，眼看都已经到五百米的深度了，还是没有看到地面，李清心中不由小小惊讶了一下，以前在电影中看到海拉跳下来的这段倒是没那么久来着，好像几秒的时间便到底了，不过，那毕竟是电影，这儿可是现实世界来着，有些偏差也是难免的嘛！
　　六百米...七百米...
　　依然没有到底的迹象！
　　这偏差好像有点大啊(￣ω￣;)！
　　直到下降了约有一千米的深度后，李清才感觉到即将落在地面上，她右手轻轻向着前方一点，使用了照明魔法，毕竟，这儿还是有点黑的，虽然在这漆黑一片的空间她也能看清东西，但是，终归还是有些不自然的，所以，照亮一些还是很有必要的！
　　一个白色的小光点从李清的指尖飞出，落在了前方，随后，短短几秒钟的时间便把周围‘点亮’了，一切竟皆呈现在了她的眼中。
　　纾
　　一声轻响，落在地面上，瞧了瞧四周，李清便向着其中某处地方走了过去。
　　一名名穿着布满锈迹战甲、躺在石棺上的骷髅兵逐渐出现在了她的眼中，很显然，这些骷髅士兵便是以往阿斯加德在外征战着的精锐士兵！

第95章 复苏

　　穿过一个个躺着骷髅士兵的石棺，走过长长的走廊，在最深处的地方则是一个躺在那儿，足有小山般大小的巨狼，只不过，这头巨狼跟周围的那些骷髅士兵一样，失去了生机，仔细一看，浑身的毛发都快掉完了，上面布满了尘埃，仿佛已经在这沉睡了许久一般。
　　不过，这巨狼即使已经死去依旧给人一种浓浓的危险之感，想来其生前也是非常厉害的生物，当然对于李清这种级别的大佬而言，危险之感？完全不存在的说！
　　就在李清在这儿观察了一会儿的功夫，发现没啥有意思的地方准备离开之际，一股强烈的波动从地面传了过来，转瞬之间便‘辐射’到了四周，隐隐间可听见远处传来一道稚嫩的声音，嗯，这声音说的好像是――‘召唤’两个字...
　　下一秒，这处空间便动了起来，一名名沉睡着的骷髅士兵以及最深处的那头巨狼都开始复苏了起来，一股可怕的气息缓缓弥漫在了四周。
　　意识到发生了什么之后，李清的脸色不由黑了起来，很显然，这个变故是因为跟在她身后的那两个小丫头帕琪和库尔西亚造成的。
　　嗯，这么看来，刚刚那声召唤应该就是这两个丫头其中一个的‘中二’行为了，大概是沉迷于最近的某部动画中不可自拔，然后到了这儿，感觉周围的‘场景’很‘适合’，所以就忍不住体内的洪荒之力试验了一波，就造成了如今这个现象，至于到底是谁，李清觉得，百分之九十的可能是帕琪...
　　“看我的，召唤！”一股强烈的波动再次传来，紧接着，四周的动静更加大了起来。
　　好吧，这俩丫头都有份！至于为何四周的这些骷髅士兵以及最深处的那头巨狼会复苏，隐隐间，李清有了些猜测，在雷神3中，海拉是用永恒之火复苏了这些骷髅士兵以及那头巨狼，换句话来说，只要在这释放与之类似的能量，就能复苏这些‘古物’来着，很‘惊喜’的感觉有没有！
　　果然，带着这两个丫头出来旅游就是一个错误的决定来着，时不时的就给她一个‘突然’惊喜，李清觉得，如果她不是一名真正的大佬的话，估计早就被这两个小丫头给坑的凉凉了！
　　本来都能悄无声息的离开这儿了，结果，临走之前还得打上一波，很麻烦的好不好！
　　轻轻的来，轻轻的走，难道不好吗？李清表示：我此刻真的很无奈的说r(s3t)q！
　　“嗷呜～～”一声低沉而悠远的狼吼之后，一头巨狼从后面跳了起来，挡在了李清的身前，一副‘虎视眈眈’的神色看向了她，与此同时，周围的那些骷髅士兵也复苏了起来，纷纷拿起手中的兵刃对准了站在当中的李清。
　　“你们要是现在马上躺倒的话，我还可以装作没看见，留你们一命！”摊开双手，李清表示，可以给这些‘古物’一个机会来着，毕竟，打脸太多，实在是有些厌烦了，和和平平的解决问题难道不好吗？奈何这些‘古物’没有一个能听懂她的话来着，额，好像在她前面挡着的那头巨狼能听懂，嗯，听了她这话，那头巨龙脸上的表情更加狰狞了起来，这让李清觉得，她刚刚的话，是不是刺激到对方了呢？嘛，既然和平的方式解决不了，只能――
　　“嗷～～“还没等李清动手，挡在她前面的那头巨狼便先行动了，一个‘饿虎扑食’的姿势便往李清所在的位置猛地扑了过来。
　　所以，就不能安静一会儿嘛吗？略感无奈地轻叹了口气，随后，李清伸出右手对着下方轻轻一压――
　　轰！
　　一声巨响，从空中扑来的那头小山般大小的巨狼以及四周那些蠢蠢欲动的骷髅兵在一刹那之间全都倒在了地上，无法爬起，仔细一看，似乎有什么东西压在他们的身上一般。
　　超阶重力魔法，这便是李清刚刚所使用的魔法。
　　属于空间魔法的一种，简单来说，就是给周围瞬间释加相应的‘重力’，以李清如今的实力，瞬间给一座中型城市释加万倍的重力都是轻轻松松的事情。
　　咔嚓！咔嚓！...
　　很快，一名名骷髅士兵的身体开始龟裂了起来，随后，他们眼中的光芒便逐渐暗淡了下去，至于挡在李清前面的那头巨狼，一开始狼狈了一会儿之后，很快它便适应了过来，竟然逐渐开始‘摆脱’周围的重力了。
　　“嗯，有点意思，不愧是死神海拉的坐骑来着...”然而，刚刚那一下只是百倍的重力罢了，属于‘毛毛雨’的程度，当李清切换‘档位’之后，没几秒，那头巨狼便再度倒在了地面之上，而后没多久便彻底凉凉了。
　　逆袭什么的，对于李清这种大佬而言，压根就不存在这一说法，与她对战的敌人还能逆袭？还是早点洗洗睡吧！
　　另一面，两个小丫头分别对着地面使用了一次‘中二召唤术’，没过多长时间，她们便感觉到了不对劲的地方，在她们身旁原本毫无动静的那些骷髅士兵像是得到了什么东西‘滋润一’般，一两分钟的时间便彻底复苏了过来，虽然很快四周的那些骷髅士兵便被她们消灭了个干净，但是，她们的心里还是有些不安的说，因为，她们造成的动静有点大，好像波及的范围挺广的样子...
　　果然，没过多长时间，一脸黑色的李清便从里面走了出来，看着在露出这一副‘内疚、乖巧、讨好’之色的两个小丫头，她还能说什么，哎，以后得吸取教训，不能同时带这两丫头一起出门啊！
　　神域某处地方，“到底是谁...”暂时无法动弹的奥丁感应到宝库深处传来的波动后，心中不由涌现起了一抹不安之感，怎么回事，难道是海拉她...不对，从各方面来看也不可能是她啊，但是除了她之外还有人了解那个地方，会让那些阿斯加德的战士复苏嘛...
　　只是很快那波动便消失了，这让奥丁的心中更加疑惑了起来，难道刚刚是他感应错了？不，不对，看来过会等事情全部解决了，有必要亲自到宝库那面查看一番！

第96章 彩虹桥

　　在奥丁宝库里面逛了一圈，带走了一些...额，十之八九的‘宝物’后，估摸着锤哥那面的战斗还没结束，李清便带着两个小丫头前往阿斯加德‘彩虹桥’那面观看起了两人之间的战斗。
　　估计等过几年海拉来这面的时候会有种傻眼的感觉，啥东西都没有能不傻眼嘛，估计她怎么也不会想到奥丁宝库早在几年前便被洗劫一空了，不只是她想不到，估计就连奥丁自己也想不到他收集了那么多年的宝物神不知鬼不觉地便被拿了个干净，关键是，他还一点都没察觉到，被火辣辣打脸的感觉有没有啊！
　　神域，彩虹桥上，此刻，战斗已经到了白热化的阶段，锤哥举起雷神之锤，无数雷神从天而降，装逼效果满分的节奏！在其对面，穿着战甲，拿着一根法杖般东西的洛基，正对着锤哥大声说着些什么，锤哥停下手中的动作，两人又开始相互‘嘴炮’了起来。
　　而后，没过几秒，似乎是被对方的话所激怒，锤哥再度举起了雷神之锤，一记重击直接把洛基打飞了出去，由于‘力度’很大，洛基差一点就要掉到了彩虹桥之外的‘深渊’之中。
　　幸好，他及时抓住了彩虹桥，堪堪停住了身体，只是，看那情况依旧很不妙的样子，似乎随时都会落到下面的‘深渊’里面。
　　“索尔，哥哥，求你了！”洛基双手抓着彩虹桥，一副‘恳求’之色地望向了索尔。
　　站在彩虹桥上，沉默了一会儿，索尔终究还是有些不忍，毕竟，这可是他相处了多年的亲弟弟啊，随即他便蹲下身体伸出右手准备把洛基提上来。
　　只是，他还是有些小瞧他这位弟弟了，当索尔的右手碰到洛基的身体之时，刹那之间，洛基的身体便消失在了那儿，瞬间，索尔便意识到上当了，几乎是本能地他转过了身体，想要拦下对方的攻击，只是，终究还是晚了一步...
　　呲！
　　洛基手中握着的法杖般的东西刺进了索尔的胸口，下一刻，索尔便倒飞了出去，绲囊簧，重重的砸在了彩虹桥上面，暂时无法动弹。
　　下一刻，幻化出无数分身的洛基围在一起，拿着法杖般的武器一起刺向了躺在那儿的索尔，在这千钧一发之际，一道水桶粗的雷神从天而降，猛地击在了彩虹桥之上，让整个彩虹桥都震颤了一下，由此可见这一击的威力是有多么的大！
　　“啊――”一声惨叫，洛基当即倒飞了出去，隐隐间可以看见，他身上穿着的铠甲似乎都被烧焦了的样子。
　　“哥哥，没想打你现在竟然这么强了，看来我还真是有些小瞧你了！”挣扎着从地上爬起，看着刚刚雷电所击下的位置，他的眼中不由闪过了一抹心有余悸之感，刚刚要是他稍微反应慢点，估计现在凉凉的可能性不要太大，他的这位哥哥看来真不是一般的强大啊，就从刚刚那一下来看，恐怕即将...或者说已经超越他们的父亲‘众神之王’奥丁了，以前还真是有些小瞧他了...
　　一边，一脸懵逼之色的锤哥低头看了看自己右手握着的雷神之锤，再抬头看了看不远处彩虹桥上留下的焦痕，他的眼中满是疑惑之色，所以，刚刚那一下那么牛逼的‘雷电攻击’是他发出来的，特么的竟然连彩虹桥都出现了裂痕，只是一击就打的彩虹桥那一块地方差点完全蹦碎了...想想还是有点厉害的！
　　他这面怎么一点印象也没有啊，嗯，在他印象中，刚刚稍微晕了那么一小会，再睁开眼睛，他便看见洛基被一道巨大的雷电击飞了出去，那场面，看得他一时之间还是有些懵的！
　　所以，这是他在无意识的情况之下激发出来的潜能所造成的效果来着？
　　瞧了瞧四周，并没有发现其他人在这之后，锤哥也只能接受了这个看似不太可能的答案，这样看来，他的潜能还是非常之大的嘛，嗯，以后得继续努力，争取早日开发出他的所有潜能来着！
　　不过，现在好像不是考虑这件事情的时候，再不阻止洛基的阴谋，神域这面将再次染上‘战火’，那么，现在该怎么办呢...看着前方刚刚那道雷电落下的地方，索尔瞬间便有了主意，看来只能选择这个办法了！
　　当即，索尔几个大步便冲到了那儿，举起手中握着的雷神之锤猛地砸向了彩虹桥之上――
　　轰！轰！轰！...
　　随着索尔的重击，彩虹桥开始剧烈的震动了起来，一丝丝蜘蛛网般的裂痕开始弥漫在了彩虹桥之上，按照这样的蹦碎速度，要不了多久，整个彩虹桥便会彻底消失在天地之间。
　　“不，哥哥，你不能这么做，你这样做的话，会再也见不到她的！”看着索尔的动作，洛基的眼中不由闪过了一抹惊慌之色。
　　仿佛没有听到洛基所说的话，索尔再度挥起手中的雷神之锤，重重的敲击在了彩虹桥之上...
　　一旁，眼看着彩虹桥即将被打崩，作为吃瓜群众的李清却没有一丝出手阻拦的意图来着，彩虹桥断了无法前往地球？不存在的，对于她这种大佬来说，不借助任何工具都能轻轻松松的到达地球好不好，哪里像锤哥他们这些人，彩虹桥一‘跪’，想要前往地球都得绞尽脑汁来着。
　　要是她刚刚再顺走了宇宙魔方，估计锤哥能不能下来参演复联1都是一个未知数来着，为了以后的剧情能够尽量不偏离‘原著’，她可是费了好多心思的好不好！
　　至于刚刚千钧一发之际出现的闪电，自然也是她的手笔来着，就这样，李清还是控制了一下力度，尽量使用了‘平缓’一些的雷电，要不然，刚刚那一下神域能不能存在都是一个未知数的说！
　　大佬与普通人之间的距离可是很大的好不好(??ω??)！
　　轰！
　　一声惊天巨响，彩虹桥在洛基满是失望的眼神中彻底崩碎了开来，一时间画面蔚为壮观，嗯，这波围观李清觉得，非常值！这一刻的光景还真是漂亮！
　　“好了，这儿也没我们什么事情了，走吧！”看着一旁在那继续‘相爱相杀’的锤哥和洛基，李清提起两个小丫头的身体，下一刻便消失在了神域之中。

第97章 疑惑的地方

　　“这儿到底是怎么回事？”解决完了洛基的事情，带着索尔来到宝库里面，看着空荡荡一片的宝库，奥丁的脸色不由黑了起来，特么的这是哪个家伙干的好事啊，趁火打劫也不能这样‘打劫’吧？基本上连根‘毛’都没给他留下，额，准确的说就留下了一根‘毛’，就是那个宇宙魔方来着。
　　对此，奥丁还是非常不解的，宇宙魔方这玩意很是珍贵的好不好，毕竟，这里面隐藏着的可是六颗宝石中的其中一颗‘空间宝石’来着。
　　想来趁乱来宝库里面打劫的那些人不会不知道，但是，他们却唯独放弃了这个东西，联合现在神域彩虹桥被摧毁的事情，隐隐间，奥丁感觉到，对方似乎早就知道事情会变成今天这个样子了，所以才会留下宇宙魔方来着。
　　“父亲，这儿――”瞧了瞧四周，发现一个个石台上的宝物基本都消失之后，索尔的脸上不由露出了一抹愤怒之色，“父亲，彩虹桥已毁，那些劫宝的人一定还在神域这面，您放心，我一定会把那些人给找出来的！”
　　说完，还没等奥丁说些什么，索尔便拿着雷神之锤向着外面大步走了过去，看的出来，他此刻的心情还是非常不好的，急需发泄一番，这件事情正好给了他一个发泄的‘端口’来着！
　　看着索尔离开的背影，奥丁有些无奈地摇了摇头，他觉得，那些劫宝的人估计早就已经离开了神域，索尔基本上没有可能可以抓到这些人。
　　但是，他们应该不是通过彩虹桥离开的，那么问题来了――
　　那些人到底是怎么离开神域从而不被他发现的呢？
　　站在原地苦思冥想良久仍旧得不到答案之后，奥丁便轻叹了口气，不再考虑这件事情，向着前方走了过去。
　　待看到某处地面出现的大洞，他的眼中不由闪过了一抹莫名的神色，看来，先前的感觉是‘真的’，真的有人发现了这儿的秘密，那么下面的那些...
　　当即，奥丁便跳了下去，来到了地下隐藏起来的这处地方，当看都原先躺在石棺上的骷髅士兵竟皆消失在这儿之时，他的眼中不由闪过了一抹忧虑之色，不会吧，难道真的是海拉回来了...但是，不可能啊，如果真是海拉回来的话，他不可能察觉不到的，再说了，对方现在还处于封印当中，这点他还是能感觉得到的。
　　走到深处地带，看着倒在石台上，身体像是被生生压扁了好多的巨狼，上前仔细查看了一番，奥丁的眼中满是震撼之色，好厉害的手段，只是这样的人为什么会来神域，难道真的只是为了他宝库里面的那些宝物？不，应该不可能吧，毕竟，对方的实力好像都超过他了，这种小偷般的行径应该是不可能的，要不然对方也不会留下宇宙魔方在这儿了，想来，对方是有什么深意来着的吧，只是，目前他还猜测不到对方的意图罢了。
　　想了想，还是没有什么线索之后，奥丁便放弃了深究的打算，算了，还是先解决神域这面迫在眉睫的一些事情吧，至于今天发生在宝库这面的事情，以后再慢慢调查也不迟来着。
　　...
　　神域之行结束，李清便带着帕琪和库尔西亚回到了位于纽约曼哈顿岛西的古董店里。
　　跟奥菲莉亚询问了一番，得知唐茜那丫头在她不在的这段时间正好出去旅游了，李清不由暗暗松了口气，同样松了口气的还有一旁的帕琪，每次都要在‘美食’与‘忠义（大雾）’之间抉择可是一件非常痛苦的事情好不好，鱼和熊掌不可兼得之的痛苦，她有着深深的体会！
　　幸好这次不用进行‘痛苦’的抉择了，只是，心中好像有股淡淡的遗憾之感啊...额，这一定是她的错觉来着，嗯，必须是错觉(??ˇ?ˇ??)！
　　在店里咸鱼了一会儿，李清便带着库尔西亚回到了公会里面，至于帕琪这丫头嘛，被她留下来做起了本职工作DD打扫店内的卫生！
　　嗯，做任何事情都得‘持之以恒’，更何况打扫卫生这种事情一天也‘耽搁’不得！
　　‘战殿’第二层，被万千繁星点缀着的椭圆形罗马竞技场中，某一刻，出现了一丝微动，紧接着，一扇们便在竞技场中的某处开启，随后，李清带着库尔西亚出现在了这儿。
　　“阿库，接下来这段时间你就好好在这休息吧！”说着，李清手一挥，堆成小山般大小的艾德曼合金出现在了竞技场当中。
　　“哎呀，主人，我才刚刚苏醒没多久的啦，那个我觉得，进化这件事情其实也不用那么着急――”抓着衣角，库尔西亚略带苦色地说道，毕竟，这些金属真的很难吃来着，为啥她就不能通过吃那些美味的蛋糕、烤肉之类的美食来完成进化呢？对于一个吃货来说，吃这种没滋没味而且口感很硬的金属真是一件很‘痛苦’的事情啊！
　　“嗯，这样嘛...”点了点头，李清便一脸平静地说道：“如果你这样想的话，那么照顾那个小女孩的事情就先交给你――”
　　小女孩？稍微想了想，库尔西亚便知道李清说的到底是什么事情了，哦，对了，还有这件事情来着的哦，主人不说，我胖虎都要忘记了...
　　“主人，我刚刚仔细的想了想，进化这件事情迫在眉睫，我不能拖大家的后腿，也不能让主人你失望，所以我觉得，我还是马上吞噬掉这些金属完成进化比较好！”指了指身旁堆成小山般大小的银白色金属，库尔西亚一脸严肃之色地说道。
　　李清：...(V_V)，‘近朱者赤，近墨者黑’这句话说的果然是一点都没错吗？
　　“那好，开始吧！”指了指身旁，李清一脸微笑地看向了库尔西亚。
　　“那个...”犹豫了一下，想了想，现在不吃=要照顾一个两三岁大的小家伙，要天天给她喂东西吃、还要给她洗澡澡、擦屁屁、半夜估计还得起来...这样一想，还是有点‘恐怖’的，嗯，瞬间便知道此刻该怎么做了的说！

第98章 公会‘战殿’

　　知道了该怎么做，当即，库尔西亚便抓起了一块砖头般大小的艾德曼合金，下一刻，她便张开樱桃小嘴咬了下去，咔嚓咔嚓，就像是吃豆子一般，一块坚硬无比的艾德曼合金一两秒的时间便被库尔西亚吃进了肚子里面，接着她便再度拿起了一块金属，‘美滋滋’地吃了起来。
　　一名穿着淡黄色公主裙，长得一副萌萌哒模样的小女孩却在‘美滋滋’吃着金属，画风还是有点不符的！
　　过了一刻钟左右的时间，似乎是觉得这样吃的速度有点慢，亦或是觉得一口闷比较省事，下一秒，帕琪便化为了本体――
　　一头巨大的黑龙！
　　随即，她便张开了大嘴，一口下去，小山般大小的艾德曼合金瞬间消失的无影无踪，嗯，真正的‘一口闷’来着！
　　咔嚓！咔嚓！咔嚓！...
　　一阵细碎的咀嚼声之后，帕琪的眼中逐渐闪过了一抹困倦之色，在原地有些不安分地扭动了几下，随后没多久她便在竞技场中睡着了。
　　“结束了吗？”
　　上前仔细查看了一下，发现阿库这丫头吞噬完了艾德曼合金并没有出现什么问题之后，李清便吩咐道：“朱月，阿库这面你看着一下，有什么变故的话，及时通知我！”
　　“是，李清大人！”一名有着粉红兔耳，穿着粉红黑三色相间的兔耳装，身材火辣的御姐从一旁走了出来，一脸恭敬之色地对着李清说道。
　　“嗯。”点了点头，瞬间，李清的目光便被对方那一动一动、毛绒绒的兔耳给吸引住了，话说，总有种想上去摸一摸的冲动来着...咳咳，没什么，这种想法要不得，毕竟她可是一个‘正直’的人(??ˇ?ˇ??)！
　　“李清大人，请问您还有什么事情要吩咐的吗？”瞧着李清的目光一直停留在她的兔耳之上，朱月的脸上不由闪过了一抹微红之色，头上的兔耳也随之加快了‘摆动’的频率，让人不禁更想上前摸一摸了，不过，好在李清的‘定力’还是非常好的，不为外物所动的说(??ω??)！
　　“没什么事了，记住，阿库这丫头一有什么动静，立马告诉我！”艰难的把目光从对方那毛绒绒的兔耳上移开，留下这样一句话，随即，李清便移动到了战殿第十二层，宝物库所在的地方。
　　由李清在‘天境’中一点一滴创造出来的公会‘战殿’，从外观上来看，大致是一座黑色的浮空城，在浮空城的外面布满了繁杂的法阵，不是公会中的人想要攻入公会当中几乎就是不可能的事情。
　　之前来到这个世界之初，李清之所以没有进行‘大规模’的活动，只是选择悄悄的探索这方世界，不想引起太大的动静、能咸鱼的玩耍是一个原因，还有一个重要的原因便是――公会所处的浮空城不知什么原因出现了大规模的‘破损’，不宜大动干戈。
　　直到最近公会那面所处的浮空城才基本修缮完毕，而到了这个时候，也正是漫威世界‘灵气复苏’开始的时代，SO，只能说，真的很巧来着！
　　公会‘战殿’所处的浮空城从上到下大致可以分为十二层，第一层：训练场，顾名思义，是试验各种魔法、进行技能练习的地方，同时也是战殿四大军团之一‘骷髅军团’的驻扎地，骷髅军团顾名思义，是一支纯粹由骷髅组成的大军，其整体战斗力在四大军团中算是处于末端之位，但是，这支军团的数量以及‘生命力’绝对是非常可怕的，想象一下无穷无尽、漫山遍野扑过来的骷髅，就知道这支军团是有多么的‘难缠’了。
　　第二层：上古竞技场，属于库尔西亚这丫头管辖的领地。
　　第三层：嗜血森林，战殿四大军团之一的猪头族的驻扎地，四大军团中潜力最大的一支军团。
　　第四层：万罗大森林，战殿四大军团之一哥布林军团的驻扎地，四大军团中单论‘个体’实力而言，最强的一支军团。
　　第五层：星罗沙滩，战殿四大军团之一史莱姆一族的驻扎地，嗯，也就是帕琪那丫头管辖着的领地，不过，她已经很久没有尽到自己‘领主’该尽的责任了，至于史莱姆一族其余的几位‘管事’，不好意思，首领都已经是这个样子的了，还指望手下的人能‘勤奋’？完全不可能的事情好不好，这就导致了一件事情――原先战殿四大军团当中整体实力最强、攻击最为‘诡异’的史莱姆军团，现在的战斗力蹭蹭蹭地往下――掉！
　　每天，密布在星罗沙滩这面的众多史莱姆，整天就干两件事情，除了研究怎样做出更美味的食物以外，另外一件事情就是――躺在沙滩上晒太阳，有一次很荣幸参观到这一幕的李清第一感觉是：出现幻觉了？以前她记得众多史莱姆都聚集在沙滩那面积极练习着魔法来着，怎么现在反而全都在那享受着‘日光浴’来着了...
　　待想到史莱姆一族的首领，帕琪这丫头的‘惊人’转变，她登时便有些明白了，近朱者赤，近墨者黑，这句话说的还是很有道理的！首领都是那个‘熊样子’，还指望手下的人保持原有‘作风’？不存在的！
　　这也是李清为啥下定决心要好好‘调教’帕琪那丫头的一个重要原因！好好的一支军团，几十年的功夫就变成了如今这幅模样，帕琪这个首领所担负的责任完全不可推卸！
　　第六层：杂物室，储藏一些低级宝物亦或是用处不是很大的道具的地方，虽然没什么‘精品’，但是胜在数量很多，许多有‘奇怪’用途的魔法道具这儿都能找到。
　　第七层：食材室，顾名思义，储藏各种食材的地方，也是公会里面各个成员吃饭、娱乐的地方。
　　第八层：材料室，储藏着各种珍稀的材料。
　　第九层：锻造房，公会里面锻造武器的地方，另外也是矮人族所驻扎着的领地。
　　第十层：伊甸园，公会里面除李清之外战力NO.1之选手雪丽所管辖的领地。
　　第十一层：公会‘王座’所在的地方，也是公会的核心地带。
　　第十二层：宝物库，储藏着大量珍贵宝物的地方，比如各种珍稀的道具亦或是珍贵的魔法药剂，可以说是整个战殿当中最为重要的一个地方也不为过。

第99章 金属大门

　　战殿，十二层，寂静的空间中，只有哒哒哒的脚步声自远处传来。
　　“啪！”清脆的拍手声之后，下一刻，原本黑暗的走廊便逐渐亮了起来，一团团‘明亮’的火焰就这么诡异地出现在了走廊的两旁，照亮了前方的道路，同时也照亮了走廊两旁一个个透明匣子中所堆放着的宝物。
　　“这个不是，这个也不是，那个东西到底是在哪儿来着...”在寂静的走廊上走了好一会儿功夫，李清还是没有找到想要找的东西，毕竟，这儿又不是游戏里面，一个搜索就能找到相关的物件了，现在想要寻找到一样东西，还得她亲自‘动手’来着，不得不说，比起游戏当中，现实世界还是稍稍有些不太方便的。
　　直到快走到走廊尽头的那扇金属大门前，李清才突然想起，话说，宝物库这面好像是哈帝・吉本和妮温・吉本兄妹俩管理来着的，直接问...额，还是问哈帝那家伙好了，毕竟对方可是这宝物库的‘管理者’来着，嗯嗯，这样一想，刚刚那么长时间她到底是在做些什么呢？莫名有些尴尬的感觉有没有啊！
　　“哈帝！”李清对着一旁说道。
　　“李清大人，不知您驾临宝物库这面是有什么要吩咐的吗？”一个有着大红鼻子，戴着小丑面具，穿着一袭五颜六色的马戏服，嗓音低沉的男子募地出现在了走廊之上。
　　“帮我找到一支进化药剂。”李清吩咐道。
　　“荣幸之至！”小丑脱下帽子，鞠了一躬，随后身体便化为无数只黑色的小蝙蝠消失在了宝物库之中。
　　一两分钟之后，无数只小蝙蝠便在李清面前‘重组’在了一起，紧接着，刚刚消失的那名小丑便再度出现在了那儿。
　　“李清大人，这就是您想要的东西！”哈帝弯下腰，一脸恭敬之色地递出手中的一支闪耀着绿色光芒的药剂。
　　“对了，你妹妹妮温呢，我怎么没看到她来着？”接过对方手中的递过来的东西，看了看，发现没有什么问题之后，李清一副很随意的语气问道。
　　“额...妮温嘛...”脸上表情稍稍不自然了一下，哈帝便回道：“大人，那个，她说她在做很重要的事情！”
　　嗯，没错，睡觉也是一件很重要的事情来着！
　　看着对方脸上一副很无奈的神情，李清便知道那丫头现在到底是在干嘛了，应该说不愧是帕琪这丫头的好姐妹、好闺蜜来着，要‘堕落’一起堕落的节奏啊！
　　不过好在，这丫头并没有帕琪那么咸鱼，要不然她早就好好的管管了，话说，公会里面能跟帕琪这丫头争夺‘咸鱼王’之宝座的人应该是没有来着的吧...嗯嗯，帕琪这丫头是注定要成为咸鱼王的‘少女’！
　　“好了，你先去忙吧！”让哈帝退去之后，李清向前走了几步，双手按在了那扇金属大门之上，瞬间，那扇金属大门像是要活过来一般，无数金色的纹路顺着李清双掌按住的地方如潮水般向着四周涌动了起来，金色的纹路眨眼之间便布满了整扇金属大门，短短一两秒的时间，原本‘平静一片’的金属大门就像是一颗石子落在了水中一般，刹那间便掀起了阵阵涟漪。
　　某一刻，一道耀眼的金光闪过，随即，那扇金属大门便再次恢复了平静，不过，此时，金属大门已经悄然裂开了一条微小的缝隙。
　　吱呀！
　　一声轻响，李清拉开金属大门，缓步走了进去。
　　入眼可见一片‘奢华’之景，走进大门之中的地方就像是走进了一片星空中一般，在这‘星空’之间，有着几百颗闪闪发亮的星星，这当中的每一颗星星都代表着一件珍贵的宝物，星星越大、光芒越璀璨所代表的宝物就越珍贵。
　　可以说，金属大门后面所在的这处地方才是宝物库这面最为重要的地方，同时也是整个公会作为重要的地方！
　　虽然说数量远不及外面走廊上摆放着的那些，但是质量嘛...只能说一个天一个地，对比非常明显的说！
　　“嗯，那个东西是在哪儿来着...”在星空中静静‘旋转’着的那些‘星星’当中细细查看了一番，很快，一个散发着微弱光芒的淡蓝色药剂便出现在了李清的眼中。
　　就是这个东西来着！
　　一个招手，一个星星便飞到了她的面前，随即，李清伸出右手在‘星星’中摸索了一阵，一两秒之后，一个淡蓝色的药剂瓶便出现在了她的手掌之中。
　　“搞定！”拍了拍手，李清便把之前在新墨西哥州变种人基地那面带回来的两名少女...额，一名少女一名两三岁之大的小女孩放了出来，此刻，两人均保持着原先的状态并没有苏醒，穿着白色长袍的金发少女依然昏迷不醒、沉睡在装置中的小女孩也还是原先的样子，毕竟她可是停止了这两人的时间，能有变化那才怪呢！
　　拿出两个药剂瓶在手里摆弄了一会儿，随后，一瓶闪耀着白色光芒的白色药剂出现在了李清的手中，这是她合成的一种全新的药剂，正好适合这两个小家伙来着，只是，这剂量需要注意一些罢了，像那个处于昏迷状态中的金发小女孩，十分之一的量就够了，剩下的十分之九都得用于装置中的那名小婴儿，毕竟其状态并不是怎么太好来着！
　　给穿着白袍的金发少女喂了一些白色药剂之后，晃了晃手中还剩很多的魔法药剂，李清便把目光投向了位于她跟前的那个方形装置那儿。
　　未来的红皇后，加强两波，未来究竟能成长到哪一步，她可是非常之有兴趣的！
　　之所以说是两波，第一波当然是这白色药剂加强一些，第二波便是她亲自给予这小女孩一个【赐名】，两波之后，其未来的战斗力比之原版剧情中的不要强上太多来着！
　　纾
　　一声轻响，方形装置在李清的操纵下碎裂了开来，随后，里面那名有着一头火焰般头发的小女孩便被李清‘召’到了眼前，紧接着，她便把手中的白色药剂全都灌进了那名小女孩的口中。

第100章 两个名字

　　在那名红发小女孩喝下那瓶白色魔法药剂不到三秒的时间，她的身上便发生了变化...
　　其肌肤在短短几秒钟的时间便彻底变成了透明之色，淡淡的清香从小女孩的身上弥漫而开，细细一闻让人不禁有种‘沁人心扉’之感，这种变化持续了五六分钟左右的时间才逐渐停止，而后，一切再次恢复了平静，似乎刚刚什么都没有发生一般。
　　完成了相应的‘操作’，在原地等上了一小会，很快，便有一位选手率先醒了过来，不出所料，是那名约莫七八岁年纪之大的金发少女来着，毕竟，其受的伤不是太重，而且生命力很顽强的样子。
　　从地面上爬起，如同一只‘狼’一般谨慎地对着四周看了看，待发现站在不远处一副玩味之色看着她的李清，金发少女的身体瞬间便紧绷了起来一排排锋利的利爪从少女的拳头之上慢慢显现了出来，仔细一看，上面还闪耀着的银白色的光芒，似乎是某种金属来着。
　　看到这一幕，李清的眼中不由闪过了一抹惊讶之色，这不是狼叔的招牌能力嘛，等等，所以，这是女版狼叔的节奏？嗯，仔细想想，在X战警的系列电影中，好像的确有这么一位的存在，年纪神马的也都符合，然而...时间完全对不上好不好！
　　不过，这处世界跟她所熟知的漫威世界还是有些区别的，所以，这点偏差其实也是可以理解的嘛！
　　朝着李清示威般地喊了一声，随后，这名金发女子的身体便化为一道残影猛地向着李清所在的位置冲了过来，似乎是想‘抢先出手、占得先机’的样子，然而，有时候并不是率先出手就一定能占得优势，也要看双方之间的实力的好不好，对于李清这种大佬而言，不管先出手还是后出手，都是稳稳的占得先机！
　　“就不能安静一点嘛...”李清伸出右手对着前面轻轻一点，下一刻，那名金发小女孩的眼神中便流露出了一抹惊恐之色，因为，她发现自己的身体竟然不受控制的越飞越高，眼看着与地面的距离逐渐拉大，她眼中的恐惧之色越加浓厚了起来，就算精神再怎么‘强韧’，她终究也只是一名八九岁大的小丫头罢了，也是会有害怕的事情的。
　　“我放你下来，我们好好谈谈，怎么样？要是你同意的话就点点头。”对着在上空中挣扎着的小家伙说了一句，李清便站在那儿等着对方的回答了。
　　不过，应该是不愧是女版狼叔嘛，不是一般的‘顽强’，虽然很恐惧、脸色也很苍白，但是，金发少女依旧没有点头，‘顽强’少女来着！
　　“这样啊...”站在原地思索了两秒，李清便决定稍稍加大一下‘动作’，她有信心，很快，对方便会点头的说，因为，她要‘请’这丫头玩一次大转轮来着，嗯嗯，想来三次...额，或许玩个一次，这丫头应该就会点头了吧，对此，李清还是非常之有信心的，毕竟是大佬级的选手来着！
　　随着李清手指的挥动，金发小女孩发现她的身体开始不受控制地在半空中旋转了起来，一开始，她并没有屈服，毕竟是女版狼叔来着，这点小小的‘困难’没什么大不了的！
　　然而...两三分钟之后，她便觉得脑海一片‘天翻地覆’之感，双眼直冒金星来着。
　　最终女版狼叔还是屈服在了李清的魔爪...额，这种莫名反派氛围的既视感是肿么回事呢？嘛，幸亏她长得一点也不像是一个反派来着，额...仔细想想这好像并不是一件值得开心的事情啊，淡淡的忧伤萦绕在心头有没有啊！
　　“吾赐汝之新名为‘劳拉’！”说出了这样稍微中二点的话后，还没等李清‘尴尬尴尬’，几声婴儿般的啼哭声便在寂静的空间里响了起来。
　　“哇呜...呜哇...”一连串急促的哭声，让李清瞬间便知道，那名两三岁之大的小女孩醒了过来，看来不管是怎样强大的‘人’，幼年时期基本都是一个‘模样’来着，幸亏这个‘烫手山芋’没落在她手里，要不然...仔细想想还是有点‘后怕’来着，穿越异界当奶爸...额，奶妈的设定并不符合她来着！
　　嗯，把这个‘锅’很早甩给帕琪那丫头了，让她来照顾这么小的小女孩，想想也是一件比较‘黑暗’的事情啊，嘛，正好借由此事可以锻炼锻炼帕琪那丫头的耐心、细心来着！
　　总的来说，这是一件值得高兴的事情，嗯，对于李清以及阿库那丫头是值得高兴的，但是对于帕琪而言，估计一点也不值得高兴的说！
　　“嗯，叫什么名字好呢...算了，就叫你‘小红’好了！”当即，李清便为这名红发小女孩，进阶版的红皇后取了一个非常有个性的名字，在李清【赐名】完成的那一刹那，在她怀中的小女孩似乎悄然之间发生了一些细微的变化，比如说...皮肤更加好了，精神头杠杠的，还有就是‘灵魂’更加凝实了一些，随着其成长想必其巨大的潜力将会得到‘完全发挥’！
　　从公会回到古董店里，看着已经完成打扫工作，如同咸鱼一般躺在沙发上，眯起双眼，晒着太阳的帕琪，想了想，李清便把怀中抱着的小女孩塞到了帕琪的手中。
　　半睁开眼睛，感觉怀里被塞进了一个软绵绵的‘东西’后，帕琪抬起小手在上面轻轻捏了捏，下一刻，一阵‘咯咯咯’的笑声便从小女孩的口中发了出来。
　　什么声音？当即帕琪便睁开了双眼，当看到一双水灵灵的大眼睛盯着她看之时，帕琪：…(⊙_⊙;)…什么情况，完全反应不过来的样子啊！
　　小女孩眨了眨眼睛：(?ω＜)☆。
　　帕琪嘴角微微抽动了一下：(^_^)?额雷，我为啥会笑来着，自然反应？下次得注意！
　　话说，在我面前玩卖萌，关公面前耍大刀的节奏吗？你这是故意要我胖虎打击你啊！就让你看看什么叫做‘宇宙级的卖萌’！

第101章 照顾

　　就在帕琪正准备给她怀中的这名小女孩示范一下如何更好的卖萌之时，李清的声音飘了过来，“帕琪，别忘了你答应过我的事情，照顾这个小女孩。”
　　答应过大人的事情？苦思冥想良久，帕琪摊开双手，表示：为啥我一点印象也没有呢？嗯嗯，想不起来的事情想必就不需要...
　　“就是在新墨西哥州那面我交给你和阿库那丫头的事情，如果你还是想不起来的话，没关系，接下来这几个月我正好没事，可以亲自督促督促你的魔法修炼进度！”李清很是‘和蔼’地说道。
　　等等，难道是那件事情...想起曾经答应的某件事情，帕琪不由有些忧伤了起来，话说，现在这个情况好像也没办法装成忘记这件事情的样子啊，不过，好在还有小西亚那丫头跟她一起承担这个‘重任’！瞬间不慌了的节奏(??ω??)！
　　看了看怀中对着她卖萌的小女孩，帕琪只觉今后想要咸鱼的生活怕是很困难的一件事情了吧，等等，作为一名宇宙级的青春美少女不能轻言放弃，嗯，任何事情都不能阻挡她成为咸鱼王来着，咸鱼中的王者非她莫属！
　　“怎么样，想起来了吗？如果没想起来的话，也没有关系...”
　　“大人，这么重要的事情，我帕琪怎么可能会忘记了，我可是一个言而有信的人，作为史莱姆一族的首领，我要为手下做一个良好的表率，诚实守信是我们每一个人应尽的职责！”帕琪一脸认真之色地说道。
　　瞧了瞧对方一脸严肃的表情，李清都有些不忍心开口说出下面的话了，嘛，算了，再让这丫头稍微缓个几秒钟再给她来一记‘猛料’吧...
　　“对了，大人，阿库呢，当初不是说我和她一起照顾这个小家伙来着的吗？”帕琪很是‘关心’地问道。
　　“我不是跟你们说过轮流照顾这个小家伙的嘛，当时你们俩好像都答应了吧。”李清一脸‘平静’之色地说道。
　　“额...大人，你看，这段时间我比较忙，要不从明天开始就由小西亚照顾吧，下个月...下个星期再换我，可以吗，大人？”说着，帕琪便眨了眨水灵灵的大眼睛，对着李清释放出了卖萌攻击，她的策略便是一个字――拖，今天拖明天，明天拖后天，总之，必须把锅甩给小西亚，这样的话，她才能愉快的玩耍好不好！只是，不知为何，她隐约间感觉到了一丝不妙之感，嘛，这大概是她的错觉来着吧？嗯，必须是错觉！
　　“你的建议我觉得很好，只不过吧，这里有一个问题！”在帕琪充满‘希翼’的眼神中，李清一字一顿地说道：“阿库那丫头刚刚才在公会那面吞噬过了大量的金属，所以，你知道的，她大概会睡上一段时间，这段时间就由你全权照顾好了！之后等阿库醒了，再换她好了，反正是你们俩轮流照看来着，谁前谁后其实差别不是怎么太大。”
　　一段时间？大人，你确定几年甚至是一二十年的时间叫‘一段时间’？还是，谁前谁后差别真的很大的好不好！大人你这是欺负我胖虎啥都不懂吗？
　　深知一切的帕琪只觉脑袋一片空白来着：(ˉ□ˉ)！
　　有黑幕，大人果然是大猪蹄子中的王者，一个不慎，我胖虎便中招了，想着接下来很长一段时间都要照顾怀中这个只有两三岁之大的小女孩，帕琪的小脸上不由露出了一抹生无可恋的表情，美好的咸鱼生活瞬间离她而去...忧伤？不，此刻她的心情忧伤都不足以说明来着！
　　“哇...”就在这时，帕琪怀中抱着的小女孩发出了急促的哭声，似乎是饿了的样子，看着这一幕，帕琪只觉今后的人生更加黑暗了，我胖虎到现在都还没吃饭呢！现在却得先弄吃的给别人...这种心情怎一个‘酸爽’了得！
　　把‘锅’成功甩给帕琪，嘱咐奥菲莉亚看着一点后，李清便离开古董店里，去公会那面查看起了战甲的研制进度，不出意外的话，复联1的剧情马上开启，到时候要是能把战甲研制出来，正好可以实战一波测试一下来着。
　　借此机会也可以让战殿在这个世界初次扬名，嘛，就算战甲最近研制不出来也没什么，毕竟，她手下的四大军团没一个是‘弱鸡’，或者说，都‘强的离谱’，额，除了史莱姆军团让她稍稍有些担心之外，其余三大军团一点也不担心！
　　...
　　纽约，初升的朝阳撕开了夜幕的一角，逐渐照亮了湖面，湖边的大路上，猎鹰...额，现在应该是‘退伍老兵’山姆・威尔逊正在那儿愉快地跑着步，锻炼着身体，每天早上，在这寂静的湖畔跑跑步，清风轻轻拂过脸庞，带起了一丝丝凉爽之感，这感觉还是蛮好的！
　　就在这时，一阵密集急促的跑步声从他的后面传了过来，风一般的健壮男子掠过了他的身旁，同时留下了一句话：“在你左边！”
　　随后，那名穿着短衫的男子便逐渐消失在了山姆・威尔逊的眼中。
　　这一变故让他一大早很美好的心情瞬间便变得有些不太美好了起来，任谁早上跑步的时候遇到这样的事情想必都不会开心起来的，不过，这只是一个小插曲罢了，摆正心态更加重要！
　　“在你左边！”风一般的男子再次掠过了他的身旁，再度留下了这样的一句话。
　　“嗯，我知道是在左边！”一边回答着，山姆・威尔逊一边暗自加快了脚步，特么的你不说这句话说死吗？这样很影响我跑步的心情的好不好，插曲？不存在的，这都快成‘主旋律’了！
　　如果说一开始跑步之时，他心情愉快指数为99的话，那么，现在他的心情愉悦指数大概只能在60左右，及格线左右的水准来着，而且，按照他的估计，等会似乎还会下降一些来着。
　　果不其然，很快，风一般的男子再度‘跟上’了他的脚步。
　　意识到对方将要说些什么，山姆・威尔逊略带无奈之意地说道，“别说了，别说了！”
　　“在你左边！”说着，短衫男子再一次掠过了他的身旁，向着前方跑了过去。

第102章 跑步

　　“怎么还说，我不都说了不要再说了嘛！”山姆・威尔逊脸上不由闪过了一抹气愤之意，随即便加快脚步试图赶上对方的步伐，然而...还没拉近几步，对方便再次消失在了他的视野之中，嘛，毕竟他也只是一名普通人罢了，追赶‘超人’神马的，冷静下来一想，完全没有可能超过好不好，毕竟，双方之间的‘身体构造’都不一样来着！指望‘人类’跑赢‘狮子’之类的猛兽，不借助工具根本就是不现实的事情，所以，该放弃的时候就得放弃啊！在适当的时机选择认怂还是非常有必要的！
　　停下脚步，站在原地急促地喘了几口气，抬起头，看着远处早已不见踪迹的短衫男子，山姆・威尔逊的脸上不由闪现出了一抹无奈之色，不愧是那个家伙，这肺活量真不是盖的，他们这些‘普通人’想要追上其脚步，几乎就是不可能的事情啊！
　　“在你左边！”‘恶魔’般的声音再次出现在了山姆・威尔逊的耳旁，这让停下脚步的山姆・威尔逊脸色瞬间便黑了起来，不是吧大哥，我这都停下脚步认输了，还朝我说呢？就问你能不能放过小弟我一马呢？
　　直起身，正当山姆・威尔逊准备说些什么的时候，募地，他发现，刚刚掠过他身旁的好像不是一开始的那个家伙来着，而是一个陌生人，从背影上来看倒是很强壮的样子！
　　所以，这个家伙是谁来着？山姆・威尔逊表示一脸懵逼的说，压根对这家伙一点印象也没有，所以，对方为什么要特意过来‘打击’他呢？非常想不明白感觉有没有啊！
　　不过，想来也不是什么厉害人物吧，几圈过后估计跟他一样，或许还不如他来着，毕竟不是每个人都是‘超人’来着。
　　“在你左边！”美队第四次在山姆・威尔逊的耳边留下了这样的话语。
　　“在你左边！”陌生男子第二次留下这样的话语。
　　弄得在那匀速慢跑着的山姆・威尔逊只觉心中一阵的憋屈，特么的咋都来欺负我一个人来着了？今天我这是不是就不应该出来跑步来着？
　　心情愉快指数直接从开跑时的100直接降到现在的-100了，毕竟现在这可是‘二连击’，伤害翻倍好不好！
　　“在你左边！”陌生男子第三次留下了这样的话语，至于美队，嗯，他这次出奇的没有留下任何话语，做起了一名安静的美男子。
　　而且，不知道是不是错觉，山姆・威尔逊觉得，美队似乎加快了脚步，好像是在追赶着什么人一般，嘛，这应该是他的错觉来着的吧，话说，那个陌生男子的速度还真是够快的啊，体力也很好，两圈下来还是这么快，好像比起注射了超人血清的美队还要快上一些来着，嘛，这大概是他的错觉来着的吧，最多十圈，那个陌生男子铁定跪倒，普通人哪有这么变态的‘肺’和‘体力’来着，完全不可能的好不好！
　　“在你左边！”陌生男子第三次在山姆・威尔逊耳边留下了这样的话语，随后没多久，山姆・威尔逊便见到状态看起来有些不佳的美队来着，嘛，这肯定是他的错觉来着！注射了超人血清的这位选手怎么可能跑上几圈就状态不佳来着！
　　...
　　“在你左边！”陌生男子第十一次在山姆・威尔逊耳边留下这样一句话，至于美队，不好意思，他已经被‘淘汰’了←_←！
　　擦了擦额头上留下的汗水，走到一颗大树旁，山姆・威尔逊便靠在大树上坐了下来，大口地喘了好几口气，毕竟，刚刚的运动量的确是蛮大的，现在他连一根脚指头也不想动来着。
　　安安静静的坐在这吹吹风什么的，才是享受人生好不好！
　　不一会儿的功夫，山姆・威尔逊的视野中便出现了一个气喘吁吁的身影，那是一名穿着短衫，留着短发，看起来只有三十岁左右年纪的中年壮汉。
　　不是吧，这位也不行了？嘛，反过来一想，对方毕竟也是人类嘛，就算是加强了一些终究还是没有脱离‘人类’这个范畴，总的来说，还是有一定的‘身体界限’的！
　　这样一想，好像刚刚心里那抹挫败之感稍稍减弱了一些来着...←_←！
　　稍稍惊讶了一下，看着美队逐渐走近，山姆・威尔逊便伸出了右手，说道：“认识一下，退伍军人服务处的山姆・威尔逊。”
　　“史蒂夫・罗杰斯！”拽住了对方的手，史蒂夫回应道。
　　“我能猜的出来！”山姆・威尔逊笑着站了起来，“解冻之后回家一看，是不是把你吓坏了！”
　　“还真是，不过，现在总算是适应了一些...”看了看四周那些高楼大厦，史蒂夫的眼中不由闪过了一抹追忆之色，毕竟，严格意义上来说，他并不是这个‘时代’的人物，所以，难免还是会有些‘格格不入’之感，当然了，随着时间的推移，想必他会逐渐适应这...
　　“在你们左边！”哒哒哒的脚步声之后，穿着一身黑色T恤的陌生男子的身影逐渐消失在了两人的视野之中，独留下‘猎鹰’山姆・威尔逊与美国队长史蒂夫・罗杰斯在风中凌乱着...
　　不，我想收回刚刚想说的话，我现在一点也适应不了这个时代，特么的这到底是什么样的‘怪物’啊！比起注射了超人血清的我还要牛逼这么多，这家伙到底是什么来路？
　　想起之前的‘美好’经历，史蒂夫・罗杰斯的脸上不由闪过了一抹‘蛋疼’之色，之前，就在他跑到第三圈、心情很是愉悦的时候，一个看起来跟他年纪差不多大的选手逐渐跟上了他的脚步，一开始，史蒂夫并没有太过在意，只当对方是想跟他较量较量、不知天高地厚的‘菜鸟’罢了，只要他想分分钟都给对方甩的连背影也看不见，毕竟他可是超人・二战英雄・史蒂夫・罗杰斯来着，跟他比跑步，呵呵...
　　然而，这一次他却是有些失算了，不是他甩对方，而是对方把他远远甩了开来，关键是，几次之后，他连对方的背影也看不到了，这就真的很尴尬了。

第103章 大佬

　　在接下来一段时间里，这名穿着黑色T恤的中年壮汉‘路过’他身旁之时，总会来上一句：“在你左边！”
　　暴击伤害有没有！
　　听到这挑衅的话语，是个男人都忍不了来着，作为二战中的英雄人物，史蒂夫当然更是忍不了来着，于是，他便开足了马力，决心给对方一个‘沉重’的打击，可谁知道，最终被打击到的并不是对方，而是他自己来着，不管他开一档马力还是二挡马力，亦或是超越极限开启三挡马力，依旧跑不到对方的前面。
　　两人之间的距离始终越来越长，就像是他加速了，对方也同时加速了，关键是对方的‘加速’好像并没有上限一说，这就很让人头疼了，遇到这样没有‘上限’的选手，想来每个人都会觉得有些头疼来着。
　　保持极限速度奔驰了一会儿功夫，发现自己的距离还是与对方越拉越远，尽管心里很不爽，但是，史蒂夫不得不承认，光论‘跑步’而言，他的确是比不上对方，想想也是一件很郁闷的事情啊，本来还想着装装逼、打打脸来着，结果...自己反倒被打脸了，自己挖坑再自己跳进去的节奏？很无奈的感觉有没有啊(-'`-;)！
　　不过，那个家伙到底是什么人呢？难道也是神盾局那面的...看着再一次掠过他身旁的那名中年壮汉，史蒂夫决定等一等，等对方跑完步之后，再找其好好的问一问，在此之前就现在这面好好的休息一下吧，毕竟，已经很久没这面累过了，休息休息恢复一下也是很有必要来着！
　　只是，有一点史蒂夫有些算错了，这名穿着黑色T恤的中年壮汉之‘体力与肺’都是‘怪物’级别的，等到其停下脚步，已经是‘骄阳似火’的时候了。
　　另一边，意识到这名陌生男子还在那儿跑着，并且‘击败’了美队史蒂夫越跑越快之时，山姆脸上的表情一时间非常之精彩来着，所以，这位仁兄到底是从哪儿冒出来的啊？大概是注射了一罐子的超人血清来着吧，要不然也解释不了其变态的体质啊！
　　看了看身旁略显郁闷的美队，山姆表示：我很明白你此刻的这种心情来着，遇到远超自己的‘怪物’都会有些郁闷来着。
　　于是，接下来，两人便坐在那儿开始了闲聊，等着对方停下脚步，过来与他们两人交流交流。
　　等了一会儿功夫，似乎是有些无聊，山姆突然冒出了一个想法，随即便对身旁的美队说道：“史蒂夫，要不我们俩打个赌，就赌他能跑多少圈来着，谁的圈数更接近，今天晚上谁就请客怎么样？”
　　“猜圈数？”笑了笑，史蒂夫便道：“好啊，嗯，我先说吧，我估计他还能再跑三十圈！”
　　“三十圈嘛...”沉吟了一下，山姆便道：“我觉得还能更高一些，这样吧，我赌五十圈！”
　　“五十...”轻笑着摇了摇头，史蒂夫没有多说，他觉得自己是赢定了，就算对方比他强些，终究也只是‘人类’罢了，总归是有个上限来着的，三十圈再加上之前跑的二十多圈，近六十圈，说是极限的极限也不为过！怎么可能超出这个人类的‘界限’！
　　嘛，如果那名男子真的是人类的话倒还真不一定能超越来着，关键是对方并不是人类来着，所以，人类的界限神马的，并不存在来着！
　　所以，自然而然地，两人并没有预料到，这一等就是一上午的时间来着...
　　第二十圈，当那名中年壮汉快速掠过两人身旁之时，史蒂夫与山姆并没有很惊讶，依旧在那扯着家常，聊得很愉快来着。
　　第三十圈的时候，看到对方的速度依旧不减，反而有种‘上升’的趋势，史蒂夫与山姆开始稍稍‘张开了口’，嗯，开始有点惊讶了。
　　第六十圈，史蒂夫与山姆：...嘛，毕竟是怪物级的选手来着，不意外，一点也不意外！
　　第七十圈，对方仍旧跑的很快，脸上看起来没有丝毫疲惫之态的时候，史蒂夫与山姆：...沉默中，啥话都不想说来着，毕竟想想还是有些打击人的！
　　现在谁输谁赢已经不重要了，嗯，真的不重要了！
　　...
　　第一百圈，史蒂夫与山姆：...已经跑了这么多圈吗？嘛，大佬嘛，不是我等一般选手可以比拟的，没有丝毫惊讶来着！
　　...
　　足足跑到了快中午吃饭的时候，那名穿着T恤的中年壮汉才停下脚步，看其身上一滴汗珠也没留下，很显然，还游刃有余来着。
　　史蒂夫：…(⊙_⊙;)…，厉害厉害，佩服佩服，告辞！
　　山姆：...O__O'，慢走不送！
　　“你们好！”跑到大树旁，穿着T恤的中年壮汉伸出右手，憨厚一笑，“刚刚跑的还真是尽兴啊，我叫昆丁，在斯塔克工业工作！”
　　尽兴？你倒是尽兴了，我们可是备受打击好不好！稍稍郁闷了一下，史蒂夫便站起来握住了对方的手，“史蒂夫・罗杰斯，自由职业！”
　　“山姆・威尔逊，自...额，退伍军人管理处任职！”差点就要被带偏了，有些无奈地看了一旁的美队一眼，山姆有些好奇地追问道：“兄弟，没想到你还在斯塔克工业工作啊，看你的样子，应该是做保镖之类的工作吧？”
　　“没错，我是托尼的贴身保镖，也是斯塔克工业安全部的部长！”昆丁笑着说道。
　　钢铁侠的贴身保镖？话说，那货还要这么牛逼的保镖...总感觉莫名有些浪费资源的说！山姆表示：我也想要一个这样牛叉的保镖来着！看谁不爽，直接一拳秒掉，不对，等等哦，这家伙好像只是体力比较变态而已，战斗力似乎还是一个未知数来着，毕竟，有时候好的身体并不代表很强的战斗力来着，两者并不是直接对等的关系来着！
　　想到这儿，山姆不由有些跃跃欲试起来，要不跟对方提一下来场...
　　恰巧这时，美队的目光也飘了过来，两人对视了一眼，秒懂，都想找回一个‘场子’来着。
　　“这棵树倒是很适合做个板凳用啊！”看着没有坐着的地方，盯着前方那颗足有十几米之高、得七八个成年壮汉围在一起才能抱过来的大树看了看，昆丁一个上前，右手轻轻一提，下一刻，那颗大树便被其非常轻松地拔了起来，随后，昆丁以手作刀，三下两下便把面前这颗大树做成了一个长长的板凳。

第104章 毒液

　　“咕嘟...”咽了咽口水，看着眼前短短几秒钟时间之内便被制成板凳的苍天大树，山姆不由庆幸了起来，辛亏刚刚没有着急开口，要不然现在...想想这颗树的下场，莫名不寒而栗的感觉有没有啊！
　　同样感到庆幸的还有站在一旁的‘美队’史蒂夫，瞧了瞧那颗苍天大树，再看了看自己的胳膊，史蒂夫第一次觉得，他的力气真的不大来着！再让他练个一百年或者再注射六瓶超人血清凑成七瓶召唤出‘神龙’估计都没办法这么轻松的拔起这种级别的大树来着的吧...
　　“都坐着聊吧！”指了指‘新鲜出炉’、原生态的板凳，昆丁盛情‘邀约’到。
　　没有矫情，很快，两人便坐了下来，与昆丁交谈了起来，可能是因为几人志趣相投的原因，很快，三人便打成了一片。
　　“好啦，马上也要吃饭的时间了，史蒂夫，昆丁，你们都才来纽约这面不久，想必哪儿有好吃的都不知道吧？今天我就带你们品尝一下纽约这面的美酒和美食！”笑着拍了拍两人的肩膀，山姆很是高兴地说道，虽然今天的故事稍微有点曲折，过程并不美好来着，但是，结果还是好的嘛，最起码收获了两波知心好友来着，嗯嗯，这趟不亏，今天出来跑步果然是一个正确的决定来着！
　　“对了，我一直想问你们一个问题！”想了想，最终昆丁还是问出了心中的疑惑之处。
　　“什么问题？”山姆与史蒂夫扭过头，有些意外地问道，大佬有事问萌新，能不意外嘛！对于对方想要问的问题，他们俩还是非常好奇来着的！
　　“就是纽约这面一起跑步的时候超过了谁，一般都会说上一句‘在你左边’表示打个招呼的意思吗？”昆丁摸了摸脑袋，很是疑惑地问道，看的出来，这个问题还是有些困扰他的，嗯，毕竟这儿打招呼的方式还是稍稍有些‘另类’来着。
　　打招呼？为啥会理解成这个意思呢，非常想不明白的感觉来着...
　　“额...”相互望了望，山姆与史蒂夫具皆表示：这个问题，好像不好回答来着，话说，是压根没法说出口好不好！
　　瞬间冷场大概就是形容如今这个场景了吧。
　　“这个嘛...其实...哦对了对了，我想起来了，那家店超过一点钟就要关门了，我们还是抓紧去吧！”说着山姆便站了起来，指着前方某处方向，很是急切地说道。
　　“这样嘛，嗯，看来这件事情只能下次再说了，我们还是先填饱肚子吧！”美队也站了起来，向着山姆手指的方向小步跑了过去。
　　看得出来，两人都有些‘着急’来着，至于着急什么，嗯，这是一个非常‘严肃’的问题来着！
　　所以，我的问题...看了看一脸急切之色的两人，昆丁的眼中不由闪过了一抹无奈之色，都跑的那么快干嘛，那家店真的就那么好吃吗？非常想不通来着，嘛，算了，反正也不是什么大的问题，还是下次再问吧。
　　高空中，看着与美队和猎鹰打成一片的昆丁，李清的脸上不由流露出了一抹淡淡的微笑，稳了，这一次昆丁进入复联里面绝对是稳稳的，三巨头中的两个都处好了关系，以后还有什么能阻挡昆丁成为未来的第四巨头呢？不存在的！这局棋总算是有了一个好的开端...
　　接下来只需静待这时代的开启即可！相信这一天很快便会来临，毕竟，三颗‘龙珠’已经齐了，纽约大战即将开启！
　　...
　　夜晚，小雨如丝，从空中落下，不一会儿的功夫各种花草的叶子上便凝结出了一颗颗晶莹的水珠。
　　淅淅沥沥的雨声在纽约的上空响起，四周雾蒙蒙的一片，让人有些看不真切远处的景物。
　　霓虹灯下，纽约夜晚的雨景就像是整座城市盖上了一层白蒙蒙的幕布一般，颇有种雾里看花之感。
　　曼哈顿，一处废弃楼房的楼顶，一名穿着黑色风衣的中年男子站在那儿仰望天空，似乎是在那儿沉思来着，雨水顺着他的脸颊落下，逐渐浸湿了他的身体。
　　“埃迪，我饿了！”低沉的声音骤然响起，就像是老旧的收音机发出的声音一般，而让人比较奇怪的是，这声音并不是从男子的口中发出，而是其他的地方来着...
　　“这个问题我们已经讨论过了，我也已经说过了，我们不能袭击那些无辜的人！”中年男子回过神，略带无奈之意地说道。
　　“但是，他们应该不在此列吧！”低沉的声音再度响起。
　　看了看远处一角，埃迪・布洛克不由轻叹了口气，“的确是不在此列！”
　　“那你还等什么，埃迪，行动吧！”说完，低沉的声音便沉寂了下去，似乎是在等待着对方的行动来着。
　　“好吧，但是，这次我们还是动静小点吧，我可不想像上一次那样...”想起上一次的狼狈经历，埃迪・布洛克有些心有余悸地说道。
　　“放心好了，埃迪，上次只不过这个意外罢了，这次我会好好控制一些的！”
　　黑色的角质物突兀的在男子的身上出现，如同黑色的流水般眨眼之间便把男子的身体完全包裹在了其中。
　　短短几秒钟的时间，一个近两米高的狰狞怪物便出现在了楼顶之上。
　　通体漆黑之色，就像是泼上了一层又一层的油漆一般，浑身上下隆起着狂暴的肌肉，看起来给人一种非常有力量的感觉，让人毫不怀疑其双臂可以轻松的捏碎一个人的脑袋。
　　不过，要说最惹人注意的应该是那一双白色月牙般的大眼睛，足足占据了近半的漆黑脸颊，细长的舌头从其狰狞的大嘴里伸出，给人一种非常恐怖的感觉。
　　光是站在这儿没有什么动作，便给人一种非常惧怕之感，妥妥的，很角色一个！
　　他或者说他们有一个共同的名字――毒液！
　　在距离男子不远的街道角落里，停着一辆废旧的货车，货车的前方一群拿着手提箱的男男女女聚集在那儿与前方货车中的人在那讨论着什么一般。
　　几名手持枪械的男子守在货车四周，时不时地看向四周，似乎是在警戒着什么一般，看得出来，他们交易的东西并不是什么‘好东西’来着。

第105章 雨夜的战斗

　　在几名持枪男子当中，一名黑衣男子从货车车舱里抽出一把把武器，像是正在那儿推销着商品一般。
　　“你们可不要后悔，我们这批武器的质量可是杠杠好的，这么多年下来，你们见过我约翰说过什么大话没有，不过，我们也是做生意的，这次货质量高，我们冒的风险也是很大的，一句话，价高者得！”在当中的那名壮实男子在那不停吆喝道。
　　“这批武器我们要了！”
　　“呵，你们脸大还是怎么的，没听人家说价高者得吗？”
　　“就是，我出...”
　　...
　　在他们没有注意到的地方，一道黑色的身影正在雨中急速奔驰着，庞大的身影一步便是好几米，有时甚至是十几米的距离，周围那滑溜溜的墙壁以及复杂的地形对于他来说，似乎一点也不影响来着，嘛，毕竟是毒液来着，很快，他便接近了目的地。
　　不过，埃迪并没有立刻行动，而是趴在一处墙壁上小心观察起了四周。
　　“埃迪，你还在等什么！”
　　“我看看周围安不安全再说！”埃迪有些没好气地说道，上一次就是因为鲁莽行事，他...额，他们差点就要被抓住解刨来着了，所以，就算得到了超人般的力量也得小心谨慎一点好不好，要不然，跪倒的几率可是很高来着！
　　瞧着四周没有什么危险，再在原地观察了一小会，埃迪便准备行动了，惩奸除恶的同时也解决了他自身的‘问题’，何乐而不为呢！
　　而在距离这儿没有多远的一处地方，帕琪正提起两个大袋子在雨水中前行着，不过，没有一滴雨水落在她的身上，从空中落下的那绵绸细雨，每次快要落到帕琪身上的时候都会自动弹开，其脚下同样是一点也没被雨水浸湿，仔细一看便会发现她就像是走在水面上一般，嘛，毕竟也是大佬一枚来着←_←！
　　“这种天气还要出来买东西，我胖虎最近这是做了什么坏事啊！”颇为无奈地看了看四周，帕琪的小脸上不由露出了一抹苦色，虽然有莉亚帮着她一点，但是，照顾那小家伙的主要工作还是落在了她的身上好不好，看了看手里买的东西，帕琪只觉今后的人生一片黑暗来着，嘛，最起码七八年的时间里是注定‘黑暗’的了！
　　仔细一看，其双手提着的袋子里大多数婴儿纸尿布、婴儿奶粉之类的东西，嘛，照顾小孩子总是一件辛苦的事情来着！
　　“哎，好像有什么声音来着...”停下脚步，望了望远处，站在原地沉吟了两秒，帕琪便决定去那面‘皮一下’，苦中作乐还是很有必要滴！
　　另一边，武器买卖逐渐进入了高潮阶段，就在站在中间的那名黑衣男子正准备宣布最后几样东西‘花落谁家’的时候，一声惊呼募地从一旁传来。
　　“我的天，那是什么东西？”
　　“怪物，那是怪物，快攻击！”
　　“该死的，这样的怪物为什么会盯上我们啊！”
　　...
　　很快，哒哒哒的枪声便在这寂静的小巷中响起。
　　怪物？什么意思...
　　回过身，黑衣男子便看见一名有着狰狞大嘴，全身漆黑之色的怪物一个大口便把他一个手下半个脑袋都给吞进了肚子里面，看着这一幕还是有点吓人来着的。
　　“什么鬼啊！”黑衣男子不由爆了句粗口，同时，他的脸色瞬间变得很难看起来，该死的，本来一次好好的‘交易会’，差一点就要结束了，结果到了末尾阶段还出现了这样的事情，看这怪物的速度，要是他们解决不了对方的话，过会遭殃的可就是他们了，不过，一般的枪械对这怪物似乎没有多大的效果来着，不过，如果是那个东西的话...瞧了瞧四周，发现那个怪物并没有注意到他这儿之后，黑衣男子一个翻滚便冲到了货车里面，开始找起了某件东西。
　　与此同时，外面的战斗可以说是一面倒，哒哒哒的枪声与淅淅沥沥的雨声交织在一起，其间还伴随着一声声惨叫，很快，众人脸上的表情便由一开始的害怕变成了如今的绝望。
　　交织成雨的子弹落在那怪物身上几乎就是一点效果也没有，相反的，那怪物轻轻一挥手，他们这面便要倒下好几位来着，很快，在场的人几乎全都被那怪物打倒在地，如果可以重新选择一次的话，他们今天说什么也不会选择在这进行交易来着，隐蔽是足有隐蔽了，就是没想到会有这么一出，太过隐蔽的地方有时候所带来的不仅仅都是好处来着，比如说现今的这个局面！
　　比起遇到这样的怪物，还不如遇到警察来的好些呢！毕竟，这怪物可是一言不合就开口吞人的好不好！
　　距离这儿很近的一处三层小楼的楼顶，放下手中提着的两袋东西，咂了咂嘴里的棒棒糖，看着下面那‘激烈’的战斗，帕琪在那自言自语道：“嗯，有趣，这家伙怎么感觉跟我们史莱姆一族有点相似来着，难道这个世界也有类似于我们史莱姆这样的物种？倒还真是有些意思，就是实力有些太弱了，而且，能力好像也太少了...”
　　嗯，看着下面的战斗即将结束，帕琪便决定出手掺上一脚，毕竟如果只是待在这儿看着，不参与进去的话，那可是一件很无聊的事情好不好！嘛，至少对于她来说是这个样子的！
　　下面的战斗仍在继续，此刻，地上到处都是殷红的血迹与地面上的血水交融在一起流向了远处的下水道了。
　　两名男子趁着那怪物分神之际，一前一后窜到了其身后，而后端起手中的霰弹枪便给那怪物来上了好几发。
　　纾纾纾...
　　沉闷的枪声响过，白色的雾气在空中升腾了起来，两名男子放下手中端着的霰弹枪在那大口地喘起了气。
　　“那怪物死了吗？”
　　“应该是死了吧，这么近的距离挨上我们这么多发，应该是――啊！”
　　话还没说完，站在怪物前面的那名男子便被怪物拽着脑袋给提了起来，站在其后面的那名男子见势不妙，正想闪开，可是终究还是慢了一步，下一秒，他的身体也被那怪物给提了起来。

第106章 武器

　　“不好意思，让你们失望了！”低沉的声音自怪物的口中发出，随后，怪物双手微微绷紧，似乎准备大开杀戒的样子，一阵细微的咔嚓声之后，被其握在手中的两名男子不由发出了几声惨叫，看得出来，他们此刻的状况还是非常之不好来着的，骨头都要被捏碎了，状态能好才怪了呢...
　　就在这时一声爆喝在一边货车所在的方向响了起来，“嘿，大怪物，看这面！”
　　埃迪眼神微微一眯，调转身体看向了对面，在那儿，两名男子手中各自端着一件很奇怪的武器，一人的手中拿着一个闪耀着红色光芒的武器，一人的手中拿着一个闪耀着蓝色光芒的武器，看起来颇为‘高级’的样子。
　　这是什么东西？看着出现在视野中的这两样不知名武器，埃迪的眼中稍稍流露出了一抹凝重之意，未知的东西最好还是不要托大去对付，要不然下场估计不会太好来着，这一直都是他的人生准则来着！
　　只不过，他的伙伴并不是这样想来着，或者说，他现在所处的状态并不是那么的‘理性’，所以，在他还没有反应过来之际，身体便‘本能’地冲到了前方，准备撕碎跟他作对的那两名男子。
　　“嘿，怪物，我们送一份大礼给你！”见怪物直冲他们面前，站在货车中间的两名男子眼中不由闪过了一抹紧张之色，毕竟，这怪物可是只冲他们而来的，万一过会他们手里的武器要是不起作用，那可就真的比较尴尬了。
　　毕竟，如果事情真的发展到那样的话，他们俩的结局似乎只有一个来着，那就是他们两人被那怪物抓住，随后凉凉的说，不紧张才怪呢！
　　“亚伦，听我命令，等那怪物离近点，我们俩一起攻击！”两人中那名领头的黑衣男子深吸了口气，对着一旁脸色稍稍有些发白的男子说道。
　　“好...好的...”咽了咽吐沫，那名男子握着武器的手不由微微颤抖了一下，事到临头，还是有些害怕来着的，但是，现在这种情况也只能拼死一搏了！
　　输人不输阵来着，再者来说，他们对于这两样高科技武器还是非常有信心来着的！
　　嗡！
　　一阵细微的嗡鸣声之后，两人手中握着的武器瞬间便‘亮’了起来，紧接着便发出了两团能量波，其强大的后坐力让他们不禁向着后面退了好几步才堪堪稳住身形来着。
　　对面，感受到那两股能量波散发出的危险气息，埃迪瞳孔一缩，连忙向着一旁闪避了开来，虽然他的速度很快，而且，反应的也很及时来着，只不过，由于他冲的太过靠近再加上那两股能量波的速度还是有点快的，所以，不可避免的，他...受伤了！要不是他的‘外壳’比较坚硬，生命力也比较顽强，估计刚刚那一下百分之百凉凉的节奏来着！
　　“呼...呼...”大口地喘了几口气，闪避到一边，望着前方两名男子手中拿着的武器，埃迪的眼中不由闪过了一抹忌惮之色，这到底是什么武器来着，威力竟然这么大，一不小心，差点就要重伤在这儿了。
　　“埃迪，那是什么东西，这么厉害？”低沉的声音再度响起，同一时间，埃迪身上流血的部位几秒钟的时间里便完全愈合了，下一秒，黑色的流水便再次把他那裸露在外的部位给包裹了起来，不过，恢复的这么快并不是没有代价的，在伤势恢复的那一刹那，埃迪便感觉到头脑一晕，似乎有些精神不济的样子。
　　埃迪知道，这并不是他的错觉，因为刚刚发生的变故，他的‘伙伴’需要再次进食了，要不然，他们这面将会一直处于一种劣势当中。
　　“不知道，但是，接下来你得听我的，我们不能贸然行动！”
　　“好吧，不过，刚刚帮你恢复伤势消耗了我不少的能量，短时间之内如果打不赢的话，我们就要及时撤退了。”说完，那沉闷的声音便消失了。
　　短时间之内分出胜负？看了看前方‘抱成一团’站在货车上的两名男子，埃迪不由感到有些头疼起来，特么的这怎么短时间之内分出胜负啊？在这种摸不清对方武器到底有多大威力的情况之下，不能贸然进攻的好不好，不过，试探一番到底很有必要来着的！毕竟，现在场上还剩下的也就只剩下两个人了，现在放弃还是有点可惜的...
　　万一他们手里拿着的武器只能发射几发或者说几十发呢？那样的话，他这面就有胜算了。
　　沉下心，冷静地看了看四周，在某一刻，他的身体便如同一把利剑，猛地冲到了前面，几乎是眨眼之间，双方的距离便拉近了不少。
　　“还敢过来，让你好好尝尝我们手里这玩意的厉害！”得益于第一次的‘成功’，站在货车上的两人胆子明显壮了不少，当即两人便端起手中的武器，狂‘发’起了一团团能量波。
　　这次因为事先已经有了准备，所以，埃迪很快便躲过了这一记记能量波，不得不说，这一团团的能量波那速度真心叫一个‘快’，而且，威力也真的是很强，稍微离的近点，他这面估计就要再受一次伤了。
　　试探了一段时间，发现想要‘无伤’的靠近对方并不是一件很容易的事情，再加上，今天的战斗已经够久的了，埃迪停下身体，望了望前方，准备离开这儿。
　　至于站在他前面的那两个人下次遇到的话，趁他们不注意倒是可以偷袭一波来着。
　　“老大，这武器还真是牛逼啊！”看了看手里的武器，在看看被击退暂时不敢上前的怪物，站在货车上的其中一名男子不由发出了一声感叹。
　　“能不厉害嘛，你也不看我们这批武器是从哪里搞来的，这可是神盾...咳咳咳...总之，危机还没有解除，我们得小心一点，防止那个怪物偷袭！”说着，黑衣男子便再次端起了手中的武器对着四周小心谨慎地查看了起来。

第107章 交战

　　算了，还是先撤退吧...
　　就在埃迪即将离开这儿之时，变故发生了，细碎的脚步声自小巷的一端响起，一名约莫只有十三四岁之大的小女孩缓步从后方走来，一边咂着手里的棒棒糖，一边不急不缓地向着这儿走近，似乎完全没有看到这儿到底发生了什么事情一般。
　　“造型不错，就是有点丑了，我觉得，你应该注重一下自己的颜值比较好！有的时候，颜值还是非常重要的！”走到埃迪身边，停下脚步，扫了扫埃迪一眼，那名小女孩便拿出了嘴巴里含着的棒棒糖，在那点评了起来。
　　正准备离开的埃迪：…(⊙_⊙;)…，所以，你看到我就只是想表达这样的想法吗？我难道长得一点也不可怕，为啥别人见到我都是这个表情――o(＞＜；)o o ，你见到我却是这样的表情呢――(ˇ＾ˇ)？
　　埃迪表示：他此刻还是有点懵逼的，完全搞不明白‘压轴’出场的这位看起来一点杀伤力也没有的小姑娘到底是来干什么的...
　　路过的吃瓜群众？此时，一名吃瓜群众淡定走过的节奏←_←！
　　没有搭理一旁还没回过神的埃迪，说完这句话，帕琪便向着前面走了过去。
　　站在货车上的两名男子：...(￣ω￣;)，所以，小姑娘，你到底是来这儿干什么的呢？没看到这儿写着‘此路不通’四个大字吗？！
　　“喂，小家伙，你是迷路了还是怎么的，没看到这儿过不去嘛，快点让开，要不然我手里的东西可是不长眼睛的！”站在货车上那名领头的黑衣男子端起手中的武器，略带威胁之意地对着向着他们俩走过来的帕琪说道。
　　“所以，你这是在威胁我？”停下脚步，望着前方的两人，帕琪如是说道，★~★，眼睛在闪闪发光的说。
　　所以，干嘛这种情况之下要露出这样的表情呢？站在货车上的那名黑衣男子不由有些头疼了起来，小姑娘，你到底搞没搞明白你现在的处境啊？特么的我们可是黑道上的人好不好，而且，我们手里的武器可是很牛逼的，分分钟就能要了你的小命，就问你能不能稍微配合一点，露出一点点害怕之类的情绪呢？或者，露出惊讶之类的情绪也是好的啊，这么一副‘见猎心喜’的表情真的好吗？！
　　话说，对方到底有没有搞明白谁是猎物谁又是猎人呢？
　　嗯，过一会事实将证明，他们面前这位看似人畜无害的小姑娘其实是‘猎人’这一角色设定来着，至于他们两个看起来很符合猎人这个角色设定的人物，实则是猎物来着，嘛，谁叫他们遇到了真正的大佬呢！
　　“是又怎么样，告诉你，我们手里的武器可不长眼睛，快点离开！”不知为何，站在货车上的那名黑衣男子突然感觉到在他们面前的这名小女孩似乎有点‘不一样’，好像充满了危险...
　　“已经很久没人跟我胖虎说过这样的话了，你们两个很有骨气！”竖起了大拇指，帕琪露出了一脸灿烂的笑容，“这么看来，你们过会是不会投降了？”
　　投降？可笑，我们两个铁铮铮的汉子会向你一个小丫头投降？并不存在这一个选项的说(??ˇ?ˇ??)！
　　“小丫头，再不让开，别怪我们动粗了！”领头的黑衣男子眼睛一眯，眼神深处不禁流露出了一抹危险之色。
　　“那你们还在等什么，来啊，磨磨蹭蹭的，真是没意思！”帕琪站在原地毫不留情地嘲讽道。
　　这句话瞬间便点燃了货车上那名黑衣男子心头的怒火，几乎是下意识地他扣动了手中的武器，下一刻，一团炽热的能量波向着帕琪所在的方向猛地袭了过去。
　　不好！站在不远处，看见这一幕的埃迪心中不由升起了一抹怒火，该死的，这么小的小女孩都能下得了手，这两个家伙还真是该死，刚刚就应该彻底把这两个家伙给解决！
　　就在他准备去救下对方之时，变故再次发生了...
　　只见那团炽热的能量波在抵达那名小女孩身体附近之时像是被什么东西给吞噬了一般，瞬间消失于无形。
　　这一变故让正准备有所动作的埃迪和火车上的两名男子一时间都愣住了，所以，刚刚到底是什么情况...
　　咽了咽吐沫，压下心中的不安之感，黑衣男子对着一旁喝道：“还愣着干嘛，跟我一起攻击！”
　　说完，黑衣男子便再次扣下手中的武器对着帕琪所在的方向激射了过去，紧接着，另一名男子也扣动了手中的武器，一团又一团能量波交织成网，把帕琪所在的地方完全包裹了起来。
　　某一刻，一声惊天巨响，几团能量波在空中‘相遇’随即便爆炸了开来，白色的雾气在空中久久不散，让人一时间有些看不清前方到底发生了什么。
　　“解决了吗？”揉了揉有些发酸的肩膀，黑衣男子面带一脸惊疑不定之色地看向了前方，虽然一开始他就觉得，刚刚出现在这儿的那个小女孩有点不一般，但是他没想到对方会这么的‘不一般’，站着不动挨上他们几发屁事没有，想想还是让人有些难以接受来着的，毕竟，对方怎么看也不像是一个厉害的角色来着，只能说，人生处处都有惊喜啊！
　　“应该解决了吧，我们刚刚的攻击好像全都...”另一名男子的话还没说完，像是看到了什么，他的脸色不由大变了起来。
　　“你们就只有这种程度吗？真是让我失望啊！”白色的雾气中飘出了这样一道声音，几秒后，待白雾散去，一名...额，一个如果冻一般的谜之生物出现在了他们的面前，滑溜溜的，看起来很可爱的样子。
　　“这是什么东西？”黑衣男子的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，虽然吧，这生物看起来好像不是怎么太厉害来着，但是，这是地球上该有的生物吗？总感觉他们现在应该立即撤退来着...
　　“同伴？”目睹这一幕，低沉的声音自埃迪的身上发出。
　　“什么意思，你是说，他跟你一样都是从...”埃迪对着他的‘伙伴’问了起来。
　　“应该是吧，它好像是和那个小女孩‘结合’在了一起，而我是和你...”
　　...
　　听完了自己‘伙伴’的话，埃迪深吸了一口气望向了前方，同类吗？还是说...不管怎样，都有必要接触一番！

第108章 震撼的实力

　　“喂，你们要是不进攻的话，那就换我了啊！”重新化为人形，帕琪右手轻轻一弹，“黑火！”
　　一朵极其微小，仿佛随时都会熄灭的黑色火焰从帕琪的手指上飘出，就像是一朵随风飘荡的蒲公英一般，缓缓落在了货车的车顶上，眨眼之间便消失在了众人的视野之中，仿佛什么也不会发生一般。
　　不知为何，看着这仿佛随时都会熄灭的火焰，黑衣男子没由来的感觉到了一阵心悸之感，似乎是这黑色的火焰有什么‘不一般’的地方一样，几乎是本能地他跳下了货车。
　　落地之后，黑衣男子正准备叫另一名男子一起下来之时，一声惨叫便从他的后面传了过来。
　　黑衣男子脸色一变，心中立马便有了一个不好的预感。
　　转头一看，刚刚他所站立的货车此刻已被黑色的火焰完全包裹在了其中，巨大的货车短短一两秒的时间里便烧得连渣都不剩了，他此次带来的最后一名手下也被那黑色的火焰给烧成了灰烬，一切竟皆被那黑色的烈焰给吞噬的一干二净。
　　谁又能想到，那毫不起眼的一缕黑色火焰竟然会有那么大的威力，而且，‘蔓延’的速度会那么的快，几乎让人连反应都来不及做。
　　目睹后方那一幕，黑衣男子只觉自己的心脏砰砰直跳，差点就要从喉咙里跳出来了的说，刚刚他只要稍微慢上一步，或者说迟疑一下的话，那么现在他的下场想必不会比他那个手下要好上多少来着。
　　此刻，再抬头看向前方那名小女孩之时，黑衣男子的眼中满是浓浓的恐惧之色，这名看似一点杀伤力也没有的小女孩到底是什么来头啊！难道是外星人...想起对方刚刚变换出来的模样，黑衣男子的心中愈发确定了起来，肯定是了，要不然怎么能解释对方这‘神鬼莫测’的手段来着呢！
　　看来，得尽快离开这儿，要不然，他今天妥妥得跪在这儿来着，毕竟，对方到底还有什么样的能力，他完全不知道好不好！早点离开这个是非之地才是正确的选择来着！
　　“怎么，想走？”看出了对方的意图，帕琪拿出放在嘴巴里含着的棒棒糖，瞟了对方一眼。
　　“不是，我只是觉得，我们之间好像并没有什么深仇大恨吧，小姑娘，你看我们能不能坐下来商量一下呢？”黑衣男子一边说着，一边小步向着后面退了几步，这种情况之下保住小命才是最重要的事情，至于其余的事情，命都没有了，还考虑个毛线啊！
　　“嗯，你说的不错，我们之前的确是没有什么深仇大恨来着，而且，坐下来谈谈也不失为一个好的办法！”点了点头，帕琪很是‘肯定’地说道。
　　听到这话，黑衣男子不由面露喜色，后退的步伐也稍稍停顿了一下，“那，你看我们――”
　　“不过这样的话，就有点没意思了，难得我今天遇到一件稍微有点意思的事情，怎么能让它变得没意思呢！”话锋一转，帕琪露出了一脸‘天真无邪’的笑容。
　　黑衣男子：...(-'`-;)有意思？！你确定你参与进来只是为了有意思而已！这种莫名有种想打人的感觉是肿么一个回事呢！
　　一旁在那当着吃瓜群众的埃迪：(￣ω￣;)，嘛，算了，我还是继续当一名安静的美男子吧！
　　见势不妙，黑衣男子一个‘甩枪’，下一秒，一团散发着炽热气息的能量波便向着帕琪所在的地方袭了过去，与此同时，黑衣男子转过身，慌忙向着前方跑了过去，只要能够争取到十几秒的缓冲时间，等他冲到那面的小巷里，借助那儿错综复杂的‘地形’对方一定追不上他来着！
　　只是，理想是美好的，现实是残酷的，就在黑衣男子还没跑几步的时候，募地，一道带着几分稚嫩与甜美之意的声音从他的前方传了过来。
　　“你这样让我感觉很无聊的好不好，你就不能拿起武器抗争到最后吗？”帕琪表示，对于眼前这名黑衣男子不战而逃的行径她感到非常失望来着！明明一开始的时候，对方一副铮铮铁汉子的人物设定来着，这才多久就换了个人物设定，差评的说(??ˇ?ˇ??)！
　　抬起头，看着不知何时挡在他前面的小女孩，黑衣男子不由咽了一口口水，什么鬼啊，对方到底是什么时候窜到他前面来着，他这面咋一点都没感觉的到呢？！
　　“小姑娘，你想要什么，我都可以给你，我们可以好好商量一下嘛！”向着后面退了几步，黑衣男子面带一抹惊慌之色地说道，从刚刚的情况来看，对方的速度似乎远超于他来着，如果真是这样的话，他这面想要逃走好像有点不太现实的样子哈，SO，只能采取另一种方式了，嗯，通过谈判‘安全’的离开这儿！
　　“商量？”就在帕琪正准备考虑考虑的时候，一道声音募地在她的脑海里响起，“帕琪，你这趟东西买的还真是够久的啊，要不要我亲自去接你回来啊？”
　　久，不就是逛了逛，稍微看了点戏嘛，能有多久来着，大人也真是的，就不能让我胖虎稍微歇息一会吗？我胖虎现在天天时间排的很满的好不好r(s3t)q！
　　从口袋里掏出一个粉红色的手机，看了看上面的时间――18:00，帕琪：...(ˉ□ˉ)，球都麻袋，我出来的时候好像是9:30来着，所以，到底是因为什么事情拖到了现在呢...
　　看了看口袋里仅剩下的三根棒棒糖，回想了一下今天到底干了什么事情后，帕琪一个瞬移，麻利地拎起了放在一旁的两个大袋子，对着仍旧在那看戏的埃迪说了一句，“下次再聊啊，兄弟！”随即，她的身影便消失在了这儿，走的非常匆忙的说！
　　“那个――”刚刚才反应过来的埃迪正想问上两句，视野当中已经没有人影了的说...
　　走的那么急干嘛！还有，兄弟？你确定我们之间可以用这个词语，埃迪表示自己还是有点无语的！

第109章 宇宙魔方的变动

　　另一边，正在那儿‘瑟瑟发抖’准备‘大出血’的黑衣男子再次抬头便发现，不知何时，那名长的一脸萌萌哒模样，实则是位大佬的小女孩消失在了这儿。
　　瞧了瞧四周，喊了几句发现还是没有回应之后，黑衣男子便小心翼翼地向着后面挪了几步，发现四周还是没啥动静之后，他便转身慌忙向着后面的小巷里面跑了过去，那速度，足可以称得上他这辈子最快的速度了，大爆发的节奏，不爆发也不行啊，毕竟，这可关系到他的身家性命来着，不快点妥妥得跪倒的节奏啊！
　　“埃迪，那个家伙好像要逃，再晚点，我们可就不好下手了，行动吧！”
　　回过神，瞧了瞧远处越跑越快的那名黑衣男子，埃迪笑了笑，眼中不由露出了一抹亮光，是时候报刚刚的一箭之仇了！
　　当即，他的身体便化为一道离弦之箭，猛地冲向了前方，没过几秒，一名背着武器脸上满是惊慌失措之色的男子的身影便出现在了他的视野之中。
　　找到了！埃迪的脸上不由闪过了一抹淡淡的笑容，现在，该是狩猎的时候了，希望这次对方不要让他感到有些无聊才好啊！
　　就在他正准备动手的时候，一抹没由来的心悸之感出现在了他的心头，似乎前方即将发生什么很危险的事情一般，几乎是本能地埃迪急速向着后面退了回去。
　　一两秒之后，伴随着一阵沉闷的声响，一道水桶粗的黑色雷电从天而降，非常之准确的落在了那名正在奔跑着的黑衣男子的身上，一声惨叫之后，那名黑衣男子便倒在了地上，一股淡淡的焦味从其身上飘出，看的出来，这一记雷击的威力还是比较大的！
　　后面，瞧着这一幕，埃迪瞳孔一缩，这雷电来的还真是够‘突兀’、够‘准确’的，同时，其威力也是够‘大’的，如果刚刚他要是追上去的话，现在那儿应该会多上一具新鲜出炉的烤咸鱼来着，幸好他及时退走了，劫后余生的感觉有没有啊！
　　拍了拍胸口，平复了一下内心那汹涌彭拜之感，静静的等上一会儿的功夫，发现那凭空冒出的雷电真的已经消失之后，埃迪便准备上前查看一番，对于这突兀出现的黑色雷电他还是比较好奇的。
　　迅速跑到前方被那黑色雷电击到的地方，上前一看，一名浑身焦黑之色的男子躺在那儿，从各个方面来看，对方被雷电击中的瞬间似乎就已经凉凉了的说，毕竟，那雷电的威力还是有点大的，一般人根本ho不住好不好！
　　挥了挥手，让那难闻的气味稍稍散些，蹲下身，看了看那一点也没有受到损坏的地面以及被电成黑人的男子，埃迪不由倒吸了口冷气，好精准的控制手段，在他面前，只有那名黑衣男子的身体被雷电击中，其余的任何地方也没波及到一点，换句话来说，刚刚那从天而降的黑色雷电针对的只是这名黑衣男子，先前的黑色雷电并不是一个意外！
　　那名，问题来了――
　　刚刚在这的似乎只有三个人来着，他和眼前这名被电成黑人的男子以及几分钟之前离开的那名小女孩...所以，是那名离开的小女孩下的手吗？毕竟，他和躺在地上面的这位选手都不可能是释放雷神的那个人来着。
　　想到这儿，埃迪不由倒吸了口冷气，虽然刚刚就知道那个看起来很萌的小家伙不好惹，但是，没有想到，对方会这么的‘不好惹’，妥妥的大佬级别的选手啊！完虐他们几人来着！
　　“你确定那是你的同伴？”埃迪带着一抹怀疑之色地对着他的‘伙伴’问道，毕竟，他的伙伴看起来比之那个小女孩似乎相差甚远的样子来着...或者说，完全不是一个阶级的选手好不好！
　　“应该是吧...”带着一抹不确定意外的声音在埃迪的身上发出，随后便沉寂了下去，看的出来，‘它’也是有点郁闷的，明明大家都是一个种族的...嘛，大概是一个种族的吧，毕竟，它们这个种族还是比较少见了，虽然对方的样子跟‘它们‘略微有些差别，但是能力神马的，好像差不多的样子来着...
　　难道是来到这个星球，对方进化了？想到这儿，它的心情愈发郁闷了起来，为啥我就没这机遇来着呢？想想也是一件很无奈、很郁闷的事情来着啊！没对比，就没伤害啊！
　　“你想吃这个家伙吗？”沉默了一会儿，埃迪便开口问道。
　　“埃迪，虽然我不挑食，但是，今天这个还是算了吧，我真的有点难以下口！”
　　也是，就算你有胃口，我都不一定能看得下去，瞧了瞧身下这位被烧焦了的男子，埃迪表示：还是有点接受不了来着的！忒重口了好不好！
　　“走吧！”扫了扫四周，确定没什么人看到这一幕，也没留下什么痕迹后，埃迪身体一跃，几下便消失在了小巷之中。
　　微风吹过，小巷里面再次恢复了平静，除了那淅淅沥沥的雨声之外再无其他的声音了。
　　也正是因为今天的这场雨掩盖了大多的痕迹，直到第二天的清晨，这里的惨状才被一个巡逻的警察发现，随后，没过多久，这儿便热闹了起来。
　　由于最近纽约这面颇不太平，很快，神盾局那面便来人在这附近探查了起来，只不过，现场的大多痕迹都已经被清理干净了，仅剩的一些也被昨天的大雨给冲刷了个干净，所以，他们最终也只能是无功而返。
　　...
　　纽约，曼哈顿的古董店的门前，帕琪一边迈着小碎步，一边小心翼翼地从门缝里探出小脑袋，似乎是想观察‘敌情’来着。
　　然而...刚一抬头，她便看见了坐在门前，喝着咖啡的李清。
　　开局不利啊，帕琪的心中暗自嘀咕了起来，早知道，她就换个方法进来了，这种当面被抓到的感觉真滴不是怎么太好来着(??ω??)！
　　“大人，外面的雨下的好大来着，你看，我身上都淋湿...”额，等等，我身上好像没淋湿哦，失策！刚刚在门口的时候就应该淋点雨再进来！
　　眼珠子一转，帕琪便岔开话题，说道：“大人，那个，今天我去的那家超市人好多的，我挤了半天才挤进去！真是不容易啊！”说着，她便把今天买的两样东西放在了地上，一脸的很辛苦的样子来着。
　　所以，这是找到了第二个理由的节奏？就问你能不能不要‘变’得这么快呢...
　　“奥菲莉亚！”没有搭理帕琪，李清对着一旁喊道。
　　“李清大人！”怀里抱着一个小婴儿的奥菲莉亚缓步向着李清所在的方向走了过来。
　　“交接给帕琪吧。”指了指站在那儿的帕琪，李清一脸‘平静’之色地说道，嗯，直接用‘实际行动’来惩罚帕琪才是最好的办法来着！
　　额...稍稍愣了一下，帕琪的小脸上不由闪过了一抹郁闷之色，大人怎么完全不听我胖虎解释来着呢！明明以前不是这个样子来着的，哎，看来以后得改变策略了！
　　“大人，那个，你看，她好像睡的正香，要不等她睡醒了，再让我照顾吧，现在换人的话，这小家伙万一被惊醒了怎么办！”帕琪试图拖延一下照顾的时间来着，嗯，能晚一会儿就是一会儿，这才符合她咸鱼王的高贵身份好不好！
　　只不过，有时候，人生总是伴随着意外与惊喜的，就在帕琪的话落下没多久，被奥菲莉亚抱在怀里的小婴儿便睁开了双眼，有些茫然地向着四周望了望，当看到帕琪的身影之时，小家伙的脸上不由闪过了一抹欣喜之色，当即便伸出稚嫩的小手，哇哇哇地对着站在那儿的帕琪叫唤了起来，看的出来，这小家伙还是非常喜欢帕琪来着的，当然了，对于帕琪来说，这就是一件比较郁闷的事情了。
　　李清：...嘛，只能说，有时候有些事情并不是‘人力’可以控制来着的！
　　至于帕琪，当看到那小家伙朝她看去的时候，她便暗感要糟，实际证明，她的感觉还真是一点都没错来着！
　　我是上辈子欠了这个小家伙的吗？轻叹了口气，帕琪很是无奈地走上前，接过奥菲莉亚怀里抱着的小婴儿在那哄了起来。
　　哄了一会儿的功夫，帕琪便把今天路上碰到的事情跟李清说了说。
　　听完帕琪的话，对于那个跟史莱姆一样的生物李清隐隐间有了些猜测，如果她没猜错的话，那生物应该叫‘毒液’来着的吧，最近纽约这面还真是挺热闹的啊，各路牛鬼蛇神纷纷出马的节奏来着...不过，复联1的剧情马上开始，纽约这面的确是要开始‘风云变动’起来了...
　　很快，盛夏之季便过去了，可以愉快咸鱼划水的暑假就这么一眨眼的功夫便已经过完了，对此，李清只有一个感觉：好快！
　　不管是前世还是如今，暑假都是过的那么的快啊，无奈！
　　“哈喽，清清，两个月没见有没有想我啊？”第一天上课，还没容李清走出古董店，一个娇小的身影便从古董店的门口几步便窜到了她的身旁，而后一跃而上，扑在了她的怀里。
　　“清清，你身上的味道还是一如以往的好闻啊！”深深一嗅，唐茜的脸上不由露出了一抹满足的笑容。
　　所以，我身上到底有什么味道啊？要不要露出这么引人误会的表情呢...看着唐茜这丫头一脸陶醉的神色，李清深感无奈地摇了摇头，一个暑假不见，这妮子...额，仔细一感觉，好像更有料了，咳咳，没什么，没什么，正事要紧！
　　“不错嘛，唐唐，看来这个暑假你也没有偷懒啊！”仔细查看了一番，发现唐茜这丫头短短两个月的时间实力再度精进了不少，形象点形容的话就是高阶魔法师的进度条堪堪到了三分之一的水准后，李清的眼中不由闪过了一抹意外之色，还真是没想到来着，除了魔力这块这丫头增长的比较缓慢，其余方面的速度还真是够快的，妥妥的人民币玩家的节奏啊！
　　“嘿嘿，怎么样，惊讶到了吧！”唐茜的脸上不由闪过了一抹得意之色，我唐茜大法师的天赋就是那么的强大！
　　“好了，先去学校那面再说吧！”指了指墙上的时间，随后，李清便和唐茜离开了这儿，向着学校那面走了过去。
　　...
　　神盾局总部，几名研究人员正在那儿研究着一样东西，如果李清在这便会发现，这个东西正是她在神域奥丁宝库留下的那个‘宇宙魔方’。
　　某一刻，被镶嵌在不知名机器中的宇宙魔方似乎发生了什么变化，引起了周围几名研究人员的注意。
　　“博士，到底是怎么回事？”刚刚赶到这儿的尼克・弗瑞瞧着前方那一幕，眼中不由闪过了一抹担心之色，毕竟，这玩意还是很危险的，只不过，危险与机遇往往都是并存的，这也是他为何坚持研究这个东西的一个主要原因，只有神盾局这面更加强大才能更好的保护地球，至于怎么强大，眼前这个未知的东西便是一个契机来着！
　　“宇宙魔方的状态好像有点不太对劲...”其中一名研究员走上前，伸出一根小铁棒对着宇宙魔方所在的位置捅了捅，下一刻，那根小铁棒便被电光毁灭了，这个变故让那名研究员不由向着后面退了几步，这威力要是再大点，他这面妥妥凉凉的节奏啊！
　　“现在怎么变成这个样子了？”看着眼前这一幕，尼克・弗瑞眉头一皱，对着一旁问道。
　　“魔方我行无素，我们没有办法控制它...”负责研究宇宙魔方的艾瑞克・塞维格博士颇为无奈地说道
　　“拔掉电源试试！”当即，尼克・弗瑞便说出了比较‘直接一点’的方法。
　　“它本身就是一个能量源，我们关闭电源，它又自动打开！”艾瑞克・塞维格看着尼克・弗瑞略感头疼地说道。
　　“而且，这样下去如果达到峰值的话...”
　　“这不是我们的目的嘛，博士...”
　　就在两人在那交谈的时候，变故发生了，被镶嵌在机器中的宇宙魔方发生了剧烈的变化，一阵剧烈的能量波动后，一名穿着铠甲的男子落在了这儿。

第110章 招募

　　在那名穿着铠甲的男子落在这儿之时，刚刚因为宇宙魔方而开启的‘通道’也在瞬间消失于无形。
　　四周的守卫见到这一幕，纷纷小心翼翼地围了上去。
　　“先生拜托，放下你的长矛！”尼克・弗瑞在后面喊道，对于突然出现在这儿的这位神秘人，他的心中募地升起了一抹不好的预感，好像有什么危险的事情即将发生一般。
　　看了看自己手里拿着的武器，落在这儿的洛基诡异一笑，下一刻，他便拿起手中的武器指向了前面某处地方。
　　蓝色的光束从洛基手中握着的长矛上发出，眨眼之间便窜到了尼克・弗瑞所在的地方，几乎是下意识地尼克・弗瑞拽着身边的那位博士急忙向着一边闪避了开来。
　　纾
　　一声巨响，地面上立刻便掀起了一阵耀眼的电火花。
　　“哈哈，真是有意思！”看着自己手中的长矛，洛基的眼中不由闪过了一抹兴奋之色，这种感觉真是太棒了！
　　哒哒哒！哒哒哒！...
　　一枚枚子弹交织成网，向着正在那儿大笑着的洛基身上飞了过去，只不过，这些子弹对他来说并没有一点威胁，毕竟，他可是神域那面的人...不，说是神灵或许更为恰当一些，就算是最弱小的神那也是‘神’好不好，更何况，他还不是弱小的神！
　　飞掠上前，三下两下，洛基便把四周正在那儿攻击着他的守卫给打了个‘七零八落’。
　　惊险躲过一劫的尼克・弗瑞从地上爬起，看了看四周，他的眼中不由闪过了一抹凝重之色，担心的事情终于还是发生了，他们这些普通人根本就拦不下对方来着，从刚刚的情况来看，对方似乎并不是地球上的人类，这也是他长久以来一直担心的一件事情，不属于地球的势力‘终于’开始行动了，不过，这也正是他们神盾局成立的目的，这个时候，如果他们不站出来的话，那还有谁能站出来！
　　另一边，解决完了大部分的守卫，在鹰眼克林特・巴顿还没有反应过来之际，洛基的身体突然出现在了他的身前，随后，洛基便把手中的长矛指在了巴顿胸口的位置，“你与众不同！”
　　下一秒，巴顿便停下了手中的动作，同一时间，他的眼睛也变成了一片漆黑之色，就像是两个黑色的旋涡一般，充满了一股诡异之味。
　　躲在桌子下，看着被控制住的巴顿，尼克・弗瑞的脸色不由一变，没想到对方手里拿的这个东西竟然还能对别人进行精神控制，真是一件厉害的武器！
　　不过，现在也不是考虑这件事情的时候...探出脑袋，瞧了瞧前方，发现对方并没有注意到他之后，尼克・弗瑞便把落在地面上的宇宙魔方麻利地装在了一个袋子里，随后便准备提着袋子离开这儿，只是，他才刚刚有所行动，一道声音便从他的身后传了过来。
　　“把箱子放下，我需要它！我们没必要弄得这么紧张吧？”
　　“当然有必要！”尼克・弗瑞背对着洛基说道，同时，他握着袋子的手不禁微微一紧，看来，对方的目的果然是这个东西来着，虽然目前来说，他并不知道这东西到底有什么作用，不过，看着对方一脸凝重与迫切的神情就知道这东西并不简单，让对方拿走的话，很可能会引发一场‘血雨腥风’来着！
　　“我大老远来这儿就是为了这个，你觉得，我会任由你拿走吗？”
　　听到这话，尼克・弗瑞转过身，看向了站在对面的洛基。
　　“我是洛基，来自神域！我背负着你们无法理解的伟大使命！你们可能不会想到这东西到底有多么的...”洛基在那一副中二口吻地自言自语道，仿佛完全沉浸在了自己的世界当中，嗯，中二少年欢乐多嘛！
　　“你们这些凡人是不会理解的！”抬起手中的长矛把负责研究宇宙魔方的艾瑞克・塞维格博士给控制了起来，紧接着，他便给了尼克・弗瑞一枪。
　　“啊...”猝不及防地中了一枪，当即，尼克・弗瑞膝盖一软倒在了地上，眼睁睁地看着洛基拿走了装在袋子里面的宇宙魔方。
　　扫了扫四周，发现没什么人之后，洛基便带着他的新招募过来的两个小伙伴离开了神盾局。
　　一两分钟之后，撑起身体看着早已不见踪影的几人，尼克・弗瑞轻叹了口气，随即便拿起了地上放着的对讲机吩咐了起来。
　　“科尔森，你回到基地这面，发出七级警报，然后...”沉默了一下，尼克・弗瑞开始思索起了接下来到底该怎么办，以他们神盾局目前的战力而言，想要阻止那个神域人简直就是痴心妄想的事情来着，除非...一个早已他心中酝酿多时的方法冒了出来...或许这也是一个机会来着！
　　“长官，我们该怎么办？”库尔森在对讲机一旁追问道。
　　该怎么办吗？抬起头，望了望四周，回想起刚刚那一幕，尼克・弗瑞的眼神逐渐坚定了起来，是时候组建一个专门解决类似事情的应对小组了！
　　“库尔森，做好我吩咐你的事情，其余的事情等我通知！”放下对讲机，尼克・弗瑞拿起手边的电话，拨出了一个号码，“我想和你们谈谈！”
　　不久，尼克・弗瑞便来到了一处隐秘的大厦里，并与几人在那激烈地讨论了起来。
　　“所以，你想把我们人类的未来交在一群怪胎的手上吗？”其中一人问道。
　　“我没有打算交给谁，我只是说需要一个应对小组而已！”尼克・弗瑞眼睛一眯，略带凝重之色地说道，单靠他们这些普通人想要阻挡那些怪物几乎就是不可能的事情来着，以怪物对怪物才是正确的操作方法来着！
　　“他们可能各自为政，甚至可能失控！”另外一人略带担心口吻地说道，也怪不得他们担心来着，毕竟，使用那些‘怪胎’可是一把双刃剑来着，一个不小心，很有可能会造成很严重的后果来着。
　　“我相信只要运用得当，我们可以做到！”尼克・弗瑞直视几人，在那儿保证道，他有信心可以做到这一点，如果连这份本事都没有的话，那他这么多年的神盾局局长岂不是白当来着了！
　　...
　　谈论了好一会儿功夫，当这几人最终同意他的方案之时，尼克・弗瑞不由松了口气，这趟可真是不容易啊，而且，限制颇多，不过，不管怎么样，这个方案总算是通过了，接下来就是他们这面反击的时刻了！
　　回到车上，考虑了一会儿，他便拨出了几个号码，随之，神盾局这面剩下的成员便动了起来...复联即将组建！
　　拳击馆里，绲娜击声响个不停，一个壮硕的身影在那急速的挥着拳头，每一击都把足有一人之高的沙包打的高高飞起，随后又再次荡回，由此可见，这名男子挥拳的力气是有多么的大，这一拳下去，估计没几个人能承受得住的。
　　不一会儿的功夫，汗水便浸透了该男子的衣衫，但是，他仍旧没有停下手中的动作，相反，挥拳的速度还在不断加快着。
　　回想起以前的那一幕幕场景，回想起那些并肩作战此刻却已消失在这个世界的同伴，想起最后一刻驾驶飞机冲进冰川的之景...史蒂夫・罗杰斯只觉得双眼一阵的模糊，他这一觉睡得真是太久了，久到一觉醒来只剩下他一个人了，这种感觉并不好，毕竟，严格意义上来说他并不是这个时代的人！
　　纾
　　一记重击，打爆了眼前的沙包，站在原地喘了几口气，史蒂夫便走到一旁，拿起一个新的沙包换上，准备再练练。
　　就在这时，一道略显低沉的声音突兀地出现在了这儿，“睡不着吧？”
　　“睡了快七十年了，我觉得我睡够了，长官！”瞧了瞧声音发出的方向，史蒂夫便走到一旁，整理起了行装。
　　“那你应该出去走走...”尼克・弗瑞走上前，开始与‘美队’史蒂夫攀谈了起来。
　　只不过，对于尼克・弗瑞的提议，史蒂夫表面看起来并不是很在意的样子，他似乎并不想插手这件事情来着。
　　“在你家里给你留了一份有关任务的详细资料！”留下这样的一句话，看着逐渐远去的美队，尼克・弗瑞脸上露出了一抹‘胜券在握’般的神情，以他对对方的了解，相信其一定会看那份资料的！
　　...
　　“我猜这个地方已经被包围了吧？”看着缓缓走来的黑衣美女，‘绿巨人’布鲁斯・班纳缓缓向着后面退了几步，略带警戒之意地问道。
　　“只有你和我而已！”‘黑寡妇’娜塔莎缓步上前，很是温柔地说道。
　　经过娜塔莎的讲解，短短一会儿的功夫，布鲁斯・班纳便知道了对方的目的，最终他还是同意了对方的请求，虽然说中间的过程稍稍有些过激，但是，结果是好的就行了！
　　...
　　“搞定了两人，还剩下一个人....不，应该是两个...”看着手里的一张照片，尼克・弗瑞不由沉思了起来，这两人搞定其中一位就行了，没错，只要把那个花花公子托尼・斯塔克给搞定了，他的那位手下估计百分之九十九会追随而来，只是...托尼这位手下的身份似乎有点太过‘正常’了一些...
　　一份写着昆丁之名的资料被尼克・弗瑞拿在手上，上面写道：昆丁，男，三十五岁，出生于美国新墨西哥州...现居住于纽约皇后区...具体实力不明，疑似具有神力（注：在阿富汗与恐怖分子交战当中单臂举起十多吨之重的军用装甲车、在与‘铁霸王’奥巴代亚・斯坦尼的对战中凭借单手轻松拦下其攻击并一击解决）、身体极其‘坚硬’（注：与恐怖分子交战过程之中毫发无伤）。
　　放下手中的资料，尼克・弗瑞的眼中闪过了一抹犹豫之色，这个人虽然表面看起来什么问题都没有，但是，凭着做特工多年的直觉，尼克・弗瑞有种猜测，这个家伙似乎有着什么隐藏身份一般，只是，任凭他如何深挖，都没有一丝的线索，这也是他最为纠结的一点。
　　如果真的查出了什么，他还倒不怎么担心了，如果真是那种情况的话，他这面完全可以不用这个人，但是，现在什么都没查出来，一切都只是他的猜测而已，在这种情况之下放着这么一位战力逆天的选手似乎有些太过浪费了啊，而且，这家伙一直以来似乎都没什么恶意的样子，跟托尼包括史蒂夫关系也都非常好的样子，看起来也不像是一个坏人来着...犹豫良久，最终他还是做出了决定，把这个人招进来，反正往后这个应对小组在他的监管之下，相信对方在他的眼皮子底下也翻不出什么风浪来。
　　再者来说，现在正是‘危急’的关头，能多一份战力总是好的，至于其余的事情还是等处理完了这次的‘灾难’再说吧！
　　纽约，斯塔克工业总部，‘忙碌’了一天的托尼带着昆丁走出了大厦，就在两人正准备开车离开这儿的时候，五六辆黑色雪佛兰Suburban从远处驶来，把他们给围了起来。
　　“怎么回事？”看着堵在四周的这些轿车，托尼眉头一皱，眼中不由流露出了一抹不悦之色，我这正准备下班出去HAPPY一下呢，怎么就遇到这种事情了，真是麻烦！看这阵仗，今天晚上的酒会估计又得迟到好长一段时间了，想想还是有点无奈的啊！
　　至于害怕之类的情绪，托尼表示：并不存在的说，他本身就是一位（伪）大佬好不好，再加上他旁边还有一位更加牛逼的（真）大佬保驾护航，谁敢这个时候来找他的麻烦，分分钟给削死来着，作为一名合格的大佬，就是那么的自信，那么的无惧风雨！
　　而在托尼身旁站着的昆丁那就更加不慌了，这些人加在一起都不够他一拳头来着，有什么可慌的？完全没有一丝慌乱的感觉好不好，毕竟，他可是一名真正的大佬来着！

第111章 变动之初

　　几秒后，伴随着一阵咔嚓之声，一群身穿西装的男子走下车来，领头的是一名穿着黑色西装，身材魁梧的中年男子。
　　“菲尔，你小子这是搞什么啊，今天要是不给我一个合理的解释，我想你知道后果的！”看到走下车的还是一位熟人，托尼脸色更加黑了起来，特么的我们又不是不认识来着，有必要搞这么大的阵仗吗？
　　“斯塔克先生，如果我说，我这是执行任务之后顺带着来这儿的，你相信吗？”科尔森一脸诚恳之意地说道。
　　托尼双手抱起：(V_V)，我会不会相信你心里难道就没有一点逼数吗？特么的当我傻子呢，还顺带来一下！傻子都知道这是不可能的事情来着！
　　看到托尼的表情，科尔森便知道对方并没有相信他的话，但是，实际上他还真是顺路过来的...明明说的是大实话，却没有人相信，莫名郁闷的感觉有没有啊！
　　“这次我就原谅你了，我还有事，那就下次再聊了！”看了看手表上的时间，托尼便打算离开这儿，嗯，一看就知道对方是有什么‘困难’的事情找上他了，这种时候怎么能那么爽快的答应呢，毕竟，他可是‘日理万机’的选手好不好，根本没空在一些‘小事’上花费太多的时间来着！
　　“等等，斯塔克...”见对方一副爱答不理的样子，科尔森不由头疼了起来，这位果然是一位难缠的选手来着，不过，幸好，在重大的事情上，对方并不会推辞，因为他是――‘钢铁侠’！
　　“请尽快看一下这个东西，非常紧急！”说着，科尔森便走上前，把手里的东西塞到了对方的手里。
　　“我不喜欢别人交给我的东西！”虽然嘴上是这样说，不过，托尼还是接住了对方递过来的东西，并翻开看了看。
　　一两分钟之后，托尼合上了资料，略带自嘲之意地说道：“我还以为复仇者的方案已经作废了呢，而且，我好像还不够入会的资格吧？”
　　你不够资格的话，我会亲自过来吗？看了看一脸‘傲娇’模样的托尼，科尔森的嘴角不由抽了抽，就问你能不能爽快的答应下来了，咱们这样绕来绕去的很有意思吗？
　　于是，在他好一番‘夸赞’之后，‘钢铁侠’托尼・斯塔克终于点了点头，同意加入复联当中。
　　大功告成，科尔森不由松了口气，刚刚他讲的那叫一个口干舌燥，下次说什么也不来伺候这位‘难缠’的主了！
　　“对了，斯塔克先生，这我是你的保镖昆丁先生吧？”指了指一旁戴着墨镜，老老实实站在托尼身旁，非常尽忠职守的中年壮汉，科尔森略带笑意地问道。
　　“怎么了...”看了看科尔森一眼，托尼便知道对方打的是什么算盘了，对于这件事情老实说，托尼的心里还是希望昆丁能够跟他一起加入复联里面的，毕竟，他的这位贴身保镖战斗力不要太爆表来着，有他在，不要太让人放心来着，只是，对方不仅是他的下属更是他的好朋友，所以，托尼并没有劝说些什么，他觉得，让昆丁自己做决定才是最好的！
　　“不用说了，昆丁虽然是我们公司的员工，但是，我不会强迫我的员工做他们不想做的事情的，所以，昆丁，这件事情还是得你亲自决定！”说着，托尼便把手里的资料递到了昆丁的手中，示意他可以先看看，然后再决定也不迟！
　　看到对方的动作，科尔森脸色微苦，话说，为啥你们不按剧本来呢？还考虑个毛线啊，一起来玩耍不好吗r(s3t)q？
　　看着在那儿很认真看着资料的昆丁，科尔森心里暗暗捏了把汗，希望过会对方不要一口回绝了吧，只要不是一口回绝，他这面都有把握可以让对方最终答应下来，要是对方很固执的一口给否决了，他这面的工作根本就没法开展好不好，总不能绑着对方上‘战场’吧？那样一点也不现实的好不好！
　　“嗯...”沉思了一会儿功夫，在科尔森一脸紧张的神色中，犹豫了一下，昆丁便说道：“我参加！”
　　听到这话，科尔森不由松了口气，总算是搞定了，组建这么一个应对小组还真不是一件简单的事情啊！
　　待科尔森带着那些黑衣人离开这儿之后，托尼拍了拍昆丁的肩膀，道：“昆丁，谢谢了！”
　　“谢什么，我可是你的保镖来着，再说了，我有信心，这次的事情难不倒我的！”挠了挠头，昆丁一脸憨厚之色地说道。
　　“算了，我们之间说这些好像有些客套了...”洒脱一笑，托尼便道：“今天难得有空，正好带你这家伙出去好好放松放松！”
　　随后，两人便坐上跑车，在一阵轰鸣声中，离开了这儿。
　　...
　　夜晚，一处公寓中，从外面回来的昆丁关上门，扫了扫四周便对李清汇报了起来。
　　“大人，您上次让我关注的事情已经有‘进展’了...”说着，昆丁便把今天发生的事情详细的跟李清讲了一遍。
　　曼哈顿的古董店里，听完昆丁的汇报，李清站起身，小抿了一口杯中的咖啡，眼中不由流露出了一抹莫名的光彩，开始了嘛...看来纽约这面马上就要‘动荡’起来了，现在说是暴风雨前的宁静一点也不为过啊！
　　神盾局。
　　托尼、美队、昆丁等人坐在那儿正在愉快地交流着‘感情’，四周，一名名神盾局的特工正在那儿找寻着洛基等人的下落，就在这时，似乎是发现了什么，一名特工连忙转身，说道：“长官发现他的踪迹了！”
　　“看来那家伙根本就没想隐藏身份啊！”尼克・弗瑞一脸凝重之色地说道，对方的手段他是知道的，如果对方真的想要隐藏起来，他们根本就不可能在这么短的时间之内发现其踪迹，所以，这是对方故意这么做的，或者说，他不屑于隐藏起来，赤裸裸的挑衅有没有！
　　尼克・弗瑞觉得，他此刻的心情还是有些窝火的，神盾局啥时候被这么‘无视’过了，这次必须让对方知道知道他们神盾局的‘厉害’才行！

第112章 音乐会

　　“对方现在人在哪里？”尼克・弗瑞走上前，一脸凝重之意地问道。
　　“长官，他在德国，斯图加特那面。”负责查探的一名特工连忙回答道。
　　德国嘛...想不到那家伙跑的真是够远的...不过，那里有什么值得对方下手的‘目标’呢，他可不会天真的以为对方只是单纯的想去德国那面旅游一下，对方在那面一定是有一个目的的，只是，他目前还猜不出来罢了。
　　到底会是什么呢...尼克・弗瑞低下头，在那沉思了起来，就在这时一旁的声音打乱了他的思绪。
　　“什么，德国，斯图加特！”听到那名特工所说的话，托尼脸色一变，连忙走上前问道：“具体是哪里？”
　　“啊...”那名特工愣了一下之后，看着对方一脸焦急的神色，连忙说道：“是在...”
　　仔细看了看对方手指的地方，托尼的脸上的神色愈发难看了起来。
　　他连忙拿出手机拨出了一个号码，“嘟嘟嘟...”一段时间之后还是没有得到回应，托尼脸上的神色愈发焦急了起来，再次拨出两个号码，还是没有得到回应之后，托尼深吸了口气，徐徐放下了手中的电话，对着一旁还有些懵逼的尼克・弗瑞说道：“我先去了！”
　　说着他便大步向着外面走了过去，见此，在那愉快划着水昆丁也站了起来，准备开始行动。
　　然后，不明真相的美队也跟着站了起来，走向了外面，嗯，他以为是要开始任务来着了，要不然大家都站起来走向外面是怎么个回事，而且，气氛还那么的凝重，一看就知道过会应该会执行什么危险的任务来着。
　　再然后，‘绿巨人’布鲁斯・班纳也站了起来，略带疑惑之意地看向了一旁的‘黑寡妇’娜塔莎，似乎是在问：现在开始行动了？
　　布鲁斯・班纳表示，他此刻还是非常疑惑来着的，为啥就我没得到要行动的消息呢？难道是有什么暗号我没注意到来着...不，这不可能，我可是有7个博士学位的真・高智商选手，怎么会注意不到来着！布鲁斯・班纳陷入了深深的自我怀疑当中。
　　至于唯一比较‘清醒’娜塔莎，在看到除了她之外的复仇者全都站起来准备行动之后，想了想，她便麻溜滴收拾起装备准备行动了。
　　话说，boss什么时候说过现在就要行动来着？她这面咋一点‘风声’也没听到呢？正在整理着行装的娜塔莎表示：我现在完全不知道发生了什么好不好，不过，跟着大部队走总是没错的吧！嗯，必须没错的说！
　　秋豆麻袋！你去哪儿啊？看着对方的动作，尼克・弗瑞表示他还是有些懵逼的，完全不知道发生了什么好不好啊！
　　然后，看到其余几个复仇者也纷纷‘效仿’之时，尼克・弗瑞知道，他现在要是还不上去问问的话，估计这几人就要消失在这儿了。
　　“等等，你们这是准备去干嘛呢？”走上前尼克・弗瑞很是头疼地问道。
　　“boss，什么准备干什么啊，不是要执行任务了吗？”娜塔莎一脸困惑之意地说道。
　　同样困惑的还有走在前面的美队、绿巨人，完全不知道对方问这句话到底是什么意思好不好！可能唯一不困惑的就是托尼了，不对，他还是有那么一丝困惑来着的，他的这一丝困惑便是DD为啥大家都跟着我站起来了呢？完全不明白你们到底在做些什么来着！
　　“执行任务？”听到娜塔莎的回话，尼克・弗瑞表示：他现在还是有些懵的，他啥时候说过要执行任务了？拜托你们不要‘擅自做主’好不好！
　　然后，简单的了解了一下事情的经过，尼克・弗瑞便发现这件事情的‘源头’好像是出在托尼那家伙的身上...
　　“所以，托尼，你现在准备去哪？”尼克・弗瑞略带郁闷之意地对着复联三巨头之一的托尼选手问道，如果换成别人，他早就亲自动手教教他怎么做人了，这特么的平白无故的给他增加工作的难度好不好啊！
　　但是，对于眼前这位斯塔克工业董事长・备受瞩目・超新星・钢铁侠・托尼来说，他要是亲自出手的话，最后怕被教育的不是他啊，再加上其家族势力还是比较‘庞大’的，惹不起，惹不起...莫名无奈的感觉有没有啊！
　　“我的妻子和女儿就在那面，所以，这次的任务我要亲自去，而且是立刻马上！”托尼停下脚步，满脸认真之色地对着尼克・弗瑞说道。
　　纳尼！这货啥时候有女儿了...尼克・弗瑞只觉一阵的惊讶，‘惊天’大新闻啊，毕竟对方可是花花公子中的王者，花心王・斯塔克・托尼来着，要是被那些记者给知道了，估计明天这则消息横扫各大版面来着，不过好在他也不是这么八卦的人。
　　不过，这隐藏的也忒好了吧，他们神盾局这面竟然连一丝‘端倪’也没发现，嘛，不过这也不能怪他们这面的情报工作不给力，毕竟，他们神盾局这面又不是狗仔队，对于没必要了解的一些事情确实不用花费太大的精力来着。
　　至于对方为何选择暂时隐瞒这件事情，尼克・弗瑞也能猜到一二，过早的暴露身份，基本上就没好处，反而会被敌人抓到软肋，换作是他也不想有人天天盯着自己的家人啊！
　　不单是尼克・弗瑞一个人惊讶，就连围在四周的美队等人也具皆表示：还真是万万想不到的说，怪不得对方会这么着急，感情是着急去救女儿和妻子来着，换作是他们估计此刻也会采取一样的措施来着！
　　喝了口酒压了压‘惊’，尼克・弗瑞便开口说道：“好吧，不过，你们最好还是一起行动！”
　　简短的说了一下过会行动的内容，随后，托尼等一行初代复仇者便开始了行动。
　　德国。
　　斯图加特。
　　位于市中心的一处地方，一座漂亮精致的现代化建筑门口一名名穿着西装，打着领带的人手挽着手，面带笑意地步入这座精致的建筑物当中。
　　这座建筑物占地足有两个大型足球场那么大，黄色的屋顶和玻璃墙散发着浓郁现代气息，看上去充满了生机和活力，建筑物里面折射在玻璃上的那璀璨的灯光更是增添了一番别样的魅力。
　　在音乐厅外面的高台以及门口站着一名名手持枪械，全副武装的守卫，看起来守卫的非常之森严。
　　某一刻，一道黑影窜到了距离音乐厅很近的一处高楼上，仔细一看，这道黑影足有三米之高，浑身包裹着黑色角状物般的东西，嘴里长长的舌头伸出大半，给人一种非常恐怖的感觉。
　　“总算是赶上了！”
　　怪物的口中发出了这样的声音。
　　随后，怪物身上的黑色角状物如流水般逐渐消散了开来，逐渐露出了一名中年男子的身影。
　　“埃迪，等等，有危险人物接近！”低沉略带几分沙哑之意的声音在空中响起，随后徐徐退去的黑色角状物再次把男子的身体完全包裹了起来。
　　“怎么回事？”埃迪弯下身体，略带警戒之色地向着四周看了看。
　　“你先等等，隐藏起来，我的预感不会出错的！”
　　“好吧，反正也都迟到一会儿了，也不在乎多等一会。”轻叹了口气，埃迪便隐藏了起来，随后探出脑袋，略带警戒之意地看向了前方。
　　不一会儿的功夫，一道人影突兀地出现在了音乐厅的前面，随后突然出现在这儿的那个人整理整理了身上穿的衣服，然后便迈着轻快的步伐向着音乐厅的里面走了过去。
　　“先生，请出示您的邀请函！”在门口把守的几名护卫连忙上前伸出手阻止对方继续前进。
　　笑了笑，略带傲然之意地扫了扫挡在他面前的几人，洛基右手一挥，一根长矛突然出现在了他的手心。
　　“先生，请您配合我们的工作！”看到突然从对方手中冒出的长矛，几名守卫徐徐后退并掏出了放在腰间的手枪，准备应对这个不速之客。
　　“滚！”洛基眼神一冷，右手一挥，下一刻，阻拦在他身前的几名守卫当即便倒飞了出去，而后重重的砸在了远处的花园里。
　　站在高台上的几名守卫发现这个情况正准备反击之时，嗖嗖嗖的破空声传来，下一刻，高台上几名守卫便倒在了那儿，仔细一看，他们胸口的位置不知何时都中了一箭。
　　“真是不知死活！”轻哼了一声，扫了扫四周，没有发现什么异常的情况后，洛基便再度向着音乐厅里面走了过去。
　　在不远处目睹这一幕的埃迪待洛基的身影消失在音乐厅的门口之后便问道：“这个家伙很危险吗？”
　　“很危险，所以，我刚刚才会让你等一会儿！”
　　“那里面的那些人...”意识到对方恐怕会对音乐厅里面的无辜市民动手，埃迪的心中不由挣扎了起来，去吧，他打不过对方来着，估计有很大的可能性会被对方给完虐，但是，不去吧，他心里这关还真是有些过不了，毕竟，他并不是一个‘坏人’来着...
　　似乎是看出了他内心的挣扎，埃迪的‘伙伴’在再次开口说道：“先等等，我们还不清楚这家伙的目的，如果过会他真的要屠杀那些无辜的市民的话，我们可以适当的出手，但是，前提是我们得先保住自己的性命！”
　　“你说的很对，那我们就现在外面等等吧！”深吸了口气，埃迪便再次隐藏了起来，同时眼睛的余光不时扫着四周，以便应对过会发生的事情。
　　与此同时，在距离音乐厅没有多远的一处街道上，一辆红色的小轿车正在那儿飞速行驶着，开车的是一名戴着黑色墨镜，身材魁梧的壮汉，在其身旁副驾驶上也是一名看起来很强壮的男子。
　　在两名西装男子的后面是一名约莫三十岁左右年纪穿着一身深红色礼服的女子以及一名穿着纯白色公主裙，戴着白色礼貌，像是一个小天使般的小女孩。
　　“妈咪，不用着急啦，反正我们可是贵宾，就算迟到了照样可以进去，再说了，看音乐会很没意思的啦，妈咪，你看，要不我们换一个地方玩吧？”眨了眨一双水灵灵的大眼睛，唐茜对着身旁的女子撒娇了起来，嗯，这个世界上没有‘萌’解决不了的问题，适当的卖萌还是非常有必要的(??ω??)！
　　听到自家女儿的话，‘小辣椒’波兹颇有些无可奈何之感，她这女儿到底是从什么时候开始变得这么会‘撒娇’了呢？
　　嘛，虽然说以前也会，但是，最近这段时间，卖萌‘等级’提升的还是有点快的...
　　而且，还会‘曲线救国’来着了，就拿今天的事情来着，本来她都计划的好不好，谁知道，计划赶不上变化，在快要离开的时候直接找不到这丫头的下落了，弄得她当时那叫一个慌乱，然后...她的手机上便收到了这样的一条短信：妈咪，我刚刚冰淇淋吃的有点多，小肚肚有点痛的啦，你等我休息一会儿缓一缓，半小时之后我就过来找你哦，妈咪★~★！
　　看到这条短信的瞬间，波兹不由松了口气，不过，随即她便头疼了起来，以她对自家女儿的了解，这小家伙估计是不想去音乐会，想拖延一会儿，等音乐会那面开场了，她就可以不用去了，非常‘周到’的计划来着，只不过...姜还是老的辣！
　　人生总是充满了惊喜滴！半个小时之后，准时出现在‘集合地’的唐茜正准备开口道歉之时，小辣椒波兹很是平静地拉过了她的手，坐上了车，然后就――赶往了音乐会！
　　路上，尽管唐茜不停地在这撒娇，奈何...想想还是有点无奈的！
　　摆了摆手，波兹便说道：“就算是迟到一会儿的功夫，我们也得进去，知道不，小茜！”
　　听到这话，唐茜便知道，今天想要不去基本没戏了，想到这儿，她不由有些‘忧伤’了起来，所以，我刚刚费那么多的事到底是为了什么呢？无奈！

第113章 逆转

　　很快，载着唐茜和波兹的红色轿车便来到了音乐厅的门口。
　　停下车子，瞧了瞧四周，似乎是发现了什么异常，坐在副驾驶上的那名黑衣男子对着旁边那名开车的男子小声说了几句，随后便回身说道：“波兹小姐，请您暂时呆在车上，不要随意走动！”
　　“这里不安全？”听出对方话中的意味，波兹略带紧张之意地向着四周看了看，今天如果只是她一个人在这那还倒不用太过担心了，关键是，她今天并不是一个人来着，万一真的出了点什么问题，那可就真的...想到这儿，她的心中不由升起了一抹不安之意，希望这一切都只是她的错觉吧。
　　“暂时还不确定，不过，我总感觉这附近太过安静了，您还是稍微在车里等一会儿吧！”说着，坐在副驾驶上的那名男子便拿出了别在腰间的手枪、推开车门，小心翼翼地向着前方走了过去。
　　瞧了瞧四周，并没有发现什么异常的情况后，波兹反而更加担心了起来，下意识地她搂紧了唐茜的身体。
　　“妈咪，怎么啦？”半眯着睁开双眼，有些迷茫地看了看四周，唐茜开口问道，由于刚刚那段车程有点长，无聊的时候难免会发困的嘛，所以...要不是因为刚刚波兹的动作，唐茜觉得她可以直接睡到明天晚上的节奏，话说，现在已经够晚的了，好像正是睡觉的时候来着！
　　音乐厅的外面，微风吹过草坪发出了沙沙的声音，踩着松软的草坪，握着手枪的黑衣男子徐徐向着里面走了过去，不一会儿的功夫，几个人影便出现在了他的视野之中，不过，让他稍稍有些奇怪的是，这几道人影的姿势似乎有点‘不一般’来着，站在原地仔细瞧了瞧，还是没有发现什么问题后，咽了口吐沫，他便迈起双脚，小心翼翼地向着里面走了过去。
　　拨开草丛，很快，几名晕倒的守卫便出现在了他的视野之中，看到这些人的瞬间，黑衣男子的身体便紧绷了起来，果然是出事了，几乎是本能地他闪避到了一旁，小心翼翼地警戒了起来，一两分钟之后，发现周围还是没有什么动静之后，黑衣男子便有了些猜测，看来，刚刚袭击这位守卫的人应该是离开了...不，不对，准确的说那些人是进到了音乐厅里面，幸亏刚刚下来查看了一下，要不然过会岂不是亲自到里面送人头的节奏来着，现在看来，里面很危险，外面应该是安全的！
　　迈起双脚小心翼翼地退到大门口，正当这名黑衣男子转身想说些什么的时候，嗖的一声，一根黑色的雨箭插在了他的胸口，伴随着滋滋滋的声音，深蓝色的电流从其胸口被箭射中的位置瞬间便蔓延到了全身，下一秒，扑通一声，这名男子便倒在了大门口。
　　坐在驾驶位上的男子看到这一幕，连忙伸出手，准备把车门关上，只是，他的手刚刚才碰到按钮，黑色的雨箭便透过车窗的缝隙射在了他的胸口位置，几秒后，伴随着一阵‘耀眼’的电流，这名男子当即瘫倒在了驾驶位上，在一旁的波兹几乎是下意识地按下了车窗旁的按钮，把窗户给关了起来。
　　就在车窗被关上的下一秒，几支羽箭从远处飞来，射在了车窗之上，发出了一连串咚咚咚的轻响。
　　拍了拍胸口，望着射在车窗上的一支支羽箭，波兹不禁生出了一种劫后余生之感，刚刚幸亏她反应的比较及时，要不然现在铁定被那些羽箭给射中了，也幸好她坐的这辆车是经过特殊改造，防弹的，要不然，只是刚刚那几下，车窗的玻璃估计此刻已经出现裂痕了，甚至是已经龟裂了开来，一旦变成那样的局面，那她们俩可就危险了，毕竟现在她带来的两名保镖全都被对方给放到了，想要进行反击几乎就是不可能的事情！
　　现在最稳妥同时也是最好的办法便是――呆在车上哪儿也不去，等待救援，她相信这辆经过托尼特殊改造过的轿车一定能挡住隐藏在暗处的敌人的攻击！
　　“妈咪，附近是有坏人吗？”看着波兹一脸紧张的神色，再看了看车窗外，唐茜开口问道。
　　“没事的，我已经报警了，我们就先呆在车上，哪儿也不去，坚持一会儿就行了！”似乎是怕唐茜害怕，波兹伸出手搂着唐茜的身体在那安慰了起来。
　　额雷，妈咪是不是搞错了什么事情呢？我可是一个强者好不好(-'`-;)，根本就不需要保护来着...额，最起码面对大多数的选手是不需要被保护来着的，然而...这件事情她好像压根就没跟家里说，所以，妈咪和爸比也都不知道这件事情，换句话来说，她现在好像不能出手来着...这就比较尴尬了，大好的装逼机会就这么从眼前飘过了，无奈！
　　“车窗竟然是防弹的！”躲在暗处的‘鹰眼’巴顿看到弓箭射不破车窗甚至连一丝白痕也没留下之后，他的眼中不由流露出了一抹惊讶之色，这样看来，坐在车上的人身份应该不低啊！这样的话，似乎有必要细细查看一番，以免给大人的行动带来一些困扰！
　　站在原地仔细地想了想，巴顿便决定先探查一番再说，从高台上跳下来，猫着身体几步窜到轿车的附近，巴顿拿起手中的弓箭对着四周瞧了瞧，发现暂时没什么危险之后，他便向着前面红色轿车停下的位置缓步移了过去。
　　隐藏在不远处的埃迪看到这一幕，心中不由迟疑了起来，瞧了瞧四周，发现只有这一个背着弓箭的男子后，埃迪便准备出手了，毕竟，他也不是一个十恶不赦的坏人来着，遇到这种‘力所能及’的事情总不能不管吧，这不符合他的行事准则好不好！
　　“埃迪，你要出手？”略带几分沙哑之意的声音从埃迪的身上传出。
　　“没错，附近只有这一个家伙，而且，他并不是怎么太强，所以，我觉得我们可以在很短的时间之内解决战斗！”埃迪对着他的‘伙伴’说道。
　　“好吧，我这面会时刻帮你注意一点的，如果有危险的话，我们要立即撤退！”说完，这低沉的声音便再次沉寂了下去。
　　就在埃迪正准备动手的时候，变故发生了，嗯，说是惊天大逆转也不为过，直看的躲在暗处的埃迪一愣一愣的...待看完之后，他不由擦了擦额头渗出了冷汗，有时候，不能小看别人啊，特别是那些乍一看长得很萌很可爱的小丫头，谁知道对方会不会是隐藏着的大佬人物来着，短短的两三天时间里，他已经遇到了两位这样的选手了，嗯，两人都是那种乍一看毫无威胁，长得非常卡哇伊大约只有十三四岁年纪的小女孩，但是，动起手来...毫不含糊，战斗力直接爆表的节奏，要不然上天已经遇到了一位这种情况的选手，现在他估计会更加惊讶来着！
　　早几分钟，就在拿着黑弓的巴顿缓缓向着红色轿车所在的位置靠近之时，在车中目睹这一幕的‘小辣椒’波兹不由暗暗攒紧了手下，发现对方与轿车之间的距离越来越近之后，波兹便松开唐茜的身体，弯着腰在车里找起了东西，“那些武器是放在哪里来着？”一边找着，她一边密切注意着那名手持黑弓的男子的动向，从现在的局面来看，她们这面的情况很不利，坐以待毙并不是一个很好的选择。
　　但是，可能是因为对方的弓箭射中了轿车轮胎的缘故，导致现在轿车根本没法行驶，换句话来说，现在只能选择待在车上，不得己，她也只能期望于在车内找到一些武器用于自保了。
　　看来，这次只能我唐茜大法师出手了，只不过，会魔法的事情暂时还不能让妈咪知道，嗯，该怎么办呢...好苦恼的说，这种关键时刻不能装逼的感觉真是忒不好了！
　　有了！突然间，唐茜想到了一个办法，可以用昏睡魔法让妈咪先睡一会儿的功夫，这样的话，她就可以好好收拾收拾眼前这个家伙了，再加上附近只有一个躲在远处、看起来没什么恶意的大怪物，目击者几乎没有的说，嗯，在刚刚她便已经使用了【索敌】魔法查看了一下四周，发现大部分的人都在音乐厅里面，除了那儿之外附近倒是基本没人了，所以，在这种环境下使用魔法倒是不用太担心被人发现来着！
　　嗯，完美的计划来着！
　　“沉睡！”小声念叨了一下，下一刻，正在那儿找着东西的波兹只感觉头脑一阵昏沉，忽然有种想睡觉的冲动，就像是她好几天都没睡觉一般，虽然她强忍着睡意坚持了一会儿的功夫，但是终究还是抵不过沉睡魔所带来的‘威力’，短短十几秒的功夫，她便睡到在了车里。
　　“哎呀，妈咪好重哎！”摆弄好了波兹的身体，让她睡得舒服一些之后，拍了拍双手，唐茜便打开一旁的车门，从红色轿车上走了下来。
　　“嗯？”发现车窗打开，有人下来之后，巴顿眼神微眯，脚步稍稍放慢了一些，同时手中的黑弓开始绷紧准备随时对着前方进行攻击。
　　只是，待看到走下来人到底是谁之后，他的神情便又放松了起来，你说为啥放松？因为走下车的是一名如同小天使一般的小女孩，一看就知道构不成任何威胁来着！
　　“喂，坏家伙，给你个机会，我让你三招，要不然你过会没机会出手可不要怪我！”竖了三根细嫩的手指头，唐茜在车边说道。
　　“小妹妹，我刚刚是不是听错了，你说要让我三招？”放下手中的黑弓，巴顿颇为郁闷地问道，我看起来就这么不像是一个厉害的人物吗？还让我三招，让个球啊！
　　“对啊，怎么，三招太少了？嗯，让我想想...”低下头思索了一下，唐茜的脸上不由闪过了一抹苦恼之意，“可是，你根本就不是我的对手啊，让你更多的‘招’只会浪费我的时间好不好！”
　　看着对方一脸诚挚的神色，巴顿：...这种心中登时充满怒火的感觉究竟是肿么一个回事呢！
　　“小妹妹，我想你好像还不明白一点，我可是很厉害的――”说着，巴顿猛地抬起手中的黑弓射向了唐茜...戴着的礼帽，整个动作那叫一个行云流水，一两秒的时间里，黑色的羽箭便划破虚空，带着一股锐利的气息射向了唐茜戴着的白色礼帽上。
　　相信这下对方应该明白，他与她之间的差距了吧，放下黑弓，巴顿的嘴角不由露出了一抹笑意，想必要不了几秒，对面的这名小女孩便会露出这样的神情来吧――O__O'！
　　只不过，人生往往都是充满了变数滴！
　　就在那羽箭即将命中目标之时，一双如玉般的细嫩小手迅速伸出握住了羽箭，让其无法移动分毫。
　　对面，目睹这一幕的巴顿：...(￣ω￣;)应该只是巧合来着的吧？嘛，肯定是这个样子来着！
　　在不远处正准备出击的埃迪望见这一幕之后也表示有些懵逼来着，毕竟，这一幕的画风还是有点不对的啊！想了想，他便决定暂时不出手，看看前面到底是啥情况来着！
　　另一面，见第一次的攻击被对方轻易化解，巴顿脸色一沉，再度抬起了黑弓，连射五六支羽箭，嗖嗖嗖...
　　一连串的破空声之后，黑色的羽箭化为道道流光冲向了前方，只不过，这一次的结果同样是没啥变化，手一挥，‘收下’了全部的羽箭后，唐茜摊开双手，略带无趣之色地说道：“两招了，你能不能不要放水啊，这样很没意思的好不好！”
　　唐茜觉得，对方这是有意在放水来着，毕竟，这攻击有点忒弱了，说是‘毛毛雨’的攻击一点也不为过，反派这么弱，打脸很没意思的好不好！
　　放水？巴顿表示：并不存在的说，他刚刚的确是已经尽了全力好不好，不是他不强大，而是对手太过厉害了啊！

第114章 现踪

　　“还有一招！”竖起了一根手指头，唐茜略微几分不尽兴之意地说道：“大叔，这可是我让你的最后一招了，希望你把握住自己的机会，不要再隐藏实力了好不好！要不然，你过会根本就没有再次出手的机会！”
　　对于对方这种不拿全力老是在那试探的行为，唐茜表示非常无语的说。
　　隐藏实力？隐藏你个妹子啊！巴顿深表现在自己还是有些郁闷来着的，刚刚那两下他的确是没有使用百分之百的实力，但是，百分之七八十总还是有的，就这样竟然连碰到对方也做不到，他觉得，就算他过会超常发挥，使出百分之两百的实力都不一定能战胜眼前这位看起来一点战斗力也没有的小女孩来着。
　　不过，现在也不是退缩的时候！凡事总是要试一试再说！
　　“呼――”深吸了一口气，巴顿原本那躁动不安的心境瞬间便平缓了下来，睁开双眼，看着站在他前方的小女孩，巴顿双目一凝，随即快速地从背后的箭鞘里抽出了十几只样式各异的羽箭，紧接着，他把迅速把这些羽箭摆好，在短短一两秒的时间之内便把这些羽箭射出，想要从各个角度完全封死对方的行动，让其自顾不暇来着。
　　“全面视角！”随着唐茜的话语，她那双水灵灵的大眼睛上不由闪现出了一抹微光，仔细一看，就像是眼睛上镀上了一层薄薄的‘膜’一般，有种说不出的神秘之感。
　　此刻在唐茜的视野中，那些急射过来的羽箭就像是瞬间放慢了好几百倍一般，一切竟皆呈现在了她的眼中。
　　“嗯，射箭的水准倒是还可以，就是实力太差了！”看清了所有箭枝的方向，唐茜伸出右手在半空中轻轻打了个响指，“焚！”
　　刹那间，那些激射而来的羽箭便莫名在空中自焚了起来，短短一两秒的时间里，那些羽箭便化为灰烬消失在了天地之间。
　　目睹这一幕的巴顿不由瞳孔一缩，呆呆地望着前方，脸上满是不可思议之意，也是，引以为傲的攻击很随意的便被对方挡下了，并且还是以这种方式，不懵逼那是不可能的！
　　隐藏在不远处的埃迪在看到这一幕之后，只是稍稍惊讶了一下便恢复了‘正常’，嘛，遇到这样的选手多了，也就不奇怪了，不过，为啥现在的大佬都是这么可爱的小女孩呢？出现这个现象的根本原因是什么呢？嗯，想想还是有点疑惑来着的！
　　“好了，三招已经过了，现在换我出手了！”拍了拍手，唐茜高举右手，轻喝道：“雷龙・降世！”
　　咔嚓！
　　沉闷的雷神引起了巴顿的注意，回过神，顺着对方手指的方向，他抬头一看，不知何时，附近的天空乌云滚滚，耀眼的雷光在云层里搅动着，仿佛随时都是劈下来一般，给人一种莫名的压抑之感。
　　“怎么回事？”看了看上空中的异动，巴顿的心中不由升起了一抹不安之感，这上空中的变动不会是那个小女孩搞出来的吧，如果真是那样，那对方的实力似乎远比他想象中的还要高出不少啊！
　　就在这时，一股极度危险的感觉募地传遍了他的全身，几乎是本能地，巴顿扔出手中的黑弓，急速向着一边闪避了开来。
　　咔嚓！
　　水桶粗的雷电如一条电蛇一般蜿蜒而下，瞬间便击在了巴顿刚刚所站的地方，虽然侥幸躲过了那记雷神的正面攻击，但是其能量的余波也是不可小觑的，一两秒之后，巴顿便感觉到一股极为强大的电流掠过了他的身体，下一刻，他便失去了对自己身体的控制，随即眼前一黑，睡到在了地面之上。
　　“反应倒还挺及时的，嗯，算了，今天本法师就饶你一条小命吧！”看了看倒在地上的巴顿，随即唐茜便迈起双脚，准备到音乐厅里面去看看。
　　“埃迪，我觉得今天这局面应该不用你出手，我们还是就在这儿看看吧。”
　　“我觉得也是...”瞧见刚刚那水桶粗的雷电之后，此时，埃迪已经非常清楚的明白了一点，那就是――这名看起来一脸萌萌哒模样的小女孩是一名‘真’大佬无疑，SO，‘他们’只需要待在这儿安静的当一名吃瓜群众就好了，毕竟，所有的事情对方都能解决得了，嗯，因为她是大佬嘛！
　　就在唐茜快要靠近音乐厅的大门之时，音乐厅的门打开了，一大波的人群慌忙向着外面跑出，似乎在音乐厅里面有什么非常恐怖的东西一般。
　　这让正准备朝前走的唐茜稍稍停住了脚步，准备看看里面到底发生了什么事情。
　　...
　　早先时间，就在音乐会开始没多久，洛基便闯了进来，随后，他便开始了自己的计划。
　　一名穿着西装约莫四十多岁年纪的男子被洛基用手中的长矛钉在了一张桌子上，殷红的鲜血顺着桌子缓缓向着四周淌下，一副‘人间炼狱’之景。
　　四周的人纷纷发出了惊呼，随即，几名守卫便冲了过来，准备抓捕站在那儿的洛基，只不过，他们注定是在做无用功，毕竟，洛基可是货真价实的‘神灵’，岂是普通的守卫可以对付得了的，连一秒钟的功夫也没要，那两名守卫便被洛基打飞了出去。
　　得到了想要的东西，就在洛基驱赶着人群向着音乐厅的外面‘涌’去之时，一丝突如其来的变故引起了他的注意，怎么回事，这股气息似乎有点不一般啊...停下脚步，望了望音乐厅的外面，他的眼中不由闪过了一抹疑惑之色，难道是外面出现了什么变故...
　　看了看手上拿着的东西，他便再次放松了下来，有心灵宝石的能力，一般人哪里是他的对手来着，说是可以在地球上横行无忌一点也不为过，没必要太过担心来着！
　　不过，还是有必要出去看一看的...
　　就在音乐厅里面的人如潮水般向着外面涌去的时候，洛基身影一阵虚晃，下一刻，他便出现在了外面。

第115章 出现

　　嘀呜嘀呜……嘀呜嘀呜！
　　漆黑的夜晚，只有零零散散的脚步声在音乐厅的附近响起，暖黄色的灯光照在道路之上，让其看起来格外的舒适，一股寂静田园般的气氛在附近的弥漫而开。
　　某一刻，急促的警铃声打破了音乐厅附近之寂静，一辆辆警车从街道的某一处驶来，发出了一连串巨大的轰鸣声，只是，还没等这些警车靠近音乐厅的附近，一道道绚丽的光波便从某处发出非常准确的击打在了这些警车的车身之上。
　　轰！轰！轰！...
　　一阵巨大的轰鸣声后，一辆辆疾驰而来的警车在街道上滑行了一段时间之后，轰然爆裂了开来，漫天的火光映照着四周的商铺，让路上的一些行人一时间停住了脚步，似乎有些不知道到底发生了什么事情。
　　待看到从音乐厅里面如潮水般跑过来的那些人后，他们瞬间便感觉到了不妙，正当他们想要远离这儿的时候，一道人影突兀地出现在了道路上。
　　“都给我跪下！”穿着一身暗黑色铠甲的洛基，手持权杖对着四周喝道。
　　刚刚从音乐厅逃窜出来的人以及在附近的一些居民在目睹刚刚那一幕后，纷纷面带惧意地蹲下了身体，对于他们这些普通的老百姓而言，此刻似乎除了遵从对方提出的条件以外，没什么可以讨价还价的地方来着。
　　“这不就简单了嘛，你们天生不是就应该如此吗？”穿梭的人群中的洛基面带笑意地对着四周说道，这样的一幕似乎让他非常享受的样子来着。
　　“这家伙还真当自己是神明了嘛...”远处，瞧着这一幕的埃迪双臂不由微微用力，眼中闪过了一抹恼怒之色，这样的一幕让他的心中多少掀起了一丝波澜。
　　“埃迪，冷静一点，凭我们的实力冲上去根本就是自讨苦吃！况且，有人能收拾得了他，就让他再得意一会儿的功夫吧！”略带几分劝诫之意的声音从埃迪的身上传了出来。
　　“我知道！”深吸了一口气，想起刚刚发生了音乐厅门口的那一幕，埃迪便把目光重新放在了远处。
　　...
　　“你们早晚会屈从你们的统治者...”一边说着，洛基一边满是不屑之意地对着四周走去，就像是视察领地的领主一般，充满了一股傲慢、高高在上之意。
　　“但不会是对你这种人――”一名老者自人群中缓缓站了起来，目光直视站在前方的洛基，一副鄙视的目光看着他。
　　看到老者投视的目光，没由来的，洛基的心中涌起了一抹恼怒之意，在神域那面也就算了，没想到来到这儿还是这个样子，这种事情怎么能忍下去！
　　“你们看看这个老家伙，这就是你们的榜样！”用手中的权杖指了指对面的老者，洛基的脸上不由闪现出了一抹残忍之色。
　　轰！
　　一道绚丽的光波从洛基手上握着的权杖中发出，几乎是眨眼之间便窜到了那名老者所在的位置。
　　眼看那名老者的身体就要被这光波击中，一道黑色的闪电从天而降，巧之又巧的把那光波‘拦截’了下来。
　　“谁！”洛基脸色一变，突然想起了刚刚在音乐厅里面感受到的波动，难道...他不自觉地握紧了手中的权杖，眼中闪过了一抹凝重之色，看来...刚刚那并不是错觉，在这些人之中真的有一个非常‘危险’的人物！
　　“你这个人好讨厌来着，那位老爷爷跟你又没什么深仇大恨，干嘛要这样啊，我唐茜大法师对付坏人一向都是毫不手软的！”带着几分软糯糯之意的声音自人群中响起。
　　“阁下最好还是出来说话，这么躲躲藏藏的可不是英雄所为！”洛基眼神一冷，略带一丝嘲讽之色地说道。
　　“对付你这种小毛贼，我唐茜大法师干嘛要躲起来啊，真是的，我就站在这儿你都看不到，你这是在小瞧我啊！沉睡！”一道隐晦的波动自人群中散发了出来，两三秒钟的时间里，聚集在附近的人便如同麦子一般倒了下去。
　　看到这诡异的一幕，洛基脸上的表情不禁变得凝重了起来，看起来对方并不是太好对付的样子，只是这儿怎么会出现这种人物呢...
　　“喂，大叔，我都站在这儿了，你的眼睛还往哪里看啊？”看到对方的目光还在搜寻着四周，似乎根本就没注意到她，唐茜的心中不由升起了一抹郁闷之意，我就这么容易被忽略嘛...哎，有时候长得太可爱也是一件无奈的事情啊！
　　“嗯？”听到声音，洛基的目光重新放在了前面，待看到只有一名穿着连衣裙、长得非常卡哇伊，一点高手气质都没有的小女孩站在那儿之时，洛基：...O__O'什么情况，难道那个神秘高手是...嘛，怎么可能，恩恩，一丝可能性也没有的说！
　　看来有必要展现一波我唐茜大法师的实力才行啊！看着对方一脸怀疑的目光，唐茜颇为无奈地举起了右手，“天雷・降临！”
　　水桶粗的深蓝色雷电丛天而降，眨眼之间便落在了洛基所处的位置，“转移！”目睹空中急速袭来的雷电，洛基眼神一凝，连忙使用起了手中的权杖，下一秒，他的身体便消失在了那儿，就在他消失的下一秒，那道深蓝色的雷电便击打在了他刚刚所在的位置，一阵巨大的轰鸣声后，耀眼的雷光久久不散，无数细小的电蛇萦绕其间，给人一种莫名的威慑之感。
　　出现在另一处地方，看着前方这一幕的洛基不由伸出右手擦了擦额头渗出的一丝冷汗，这个世界也太不正常了吧，这么小、长得这么可爱的小女孩竟然这么厉害，随手就能招来威力这么强大的雷电，感觉比起他那位‘哥哥’召唤出来的雷电都要强上一些来着，到底谁是雷神来着？！
　　所以，对方难道是活了几千年的老怪物嘛，要不然，怎么可能这么厉害啊！差点让他英武不凡・神域新王・洛基跪掉了。
　　“大叔，你躲得挺快的嘛，这么看来，你应该有点实力来着，嗯嗯，那样的话，接下来出手的时候我就能放开一些了！”看到对方毫发无伤之后，唐茜的眼神不由亮了起来，现成的顶好活靶子出现了的说！好开心来着！

第116章 来人

　　匆忙闪避到一旁，看到露出一副兴奋表情的唐茜，洛基不由有些抑郁了起来，所以，这个看起来十分萌萌哒、战力却异常爆表的小女孩到底是怎么个情况啊！
　　突然间蹦出来，带给他很大的困扰好不好(-'`-;)！
　　“嗯，这儿人太多了，不好发挥我唐茜大法师的实力啊...”小眼珠子转了转，看了看四周，像是想起了什么，唐茜当即眼睛一亮，“有了，正好清清上次给我的东西恰好能用到！”
　　唐茜右手一伸，一个圆形的黑洞便出现在了她的前方，下一秒，一个椭圆形般的罗盘便被她从黑洞之中取了出来。
　　不好！看到对方从黑洞中取出来的东西，没由来的，洛基的心中感到了一丝的不安，虽然说，这个罗盘看起来平淡无奇，似乎什么危险也没有的样子，但是，不知为何，他总觉心中有种不安之感在涌现着，本能地，他便操纵着手中的权杖想要打落对方手中拿着的那个罗盘，只不过，还没等他动手，罗盘便在唐茜的手中化为了齑粉，紧接着，一股波动便顺着罗盘如潮水般向着四周涌现了过去。
　　目睹这一幕的洛基连忙操纵起手中的权杖想要离开这儿，只是，百试百灵的权杖这次却没有助他离开的太远，仿佛有什么东西把附近的空间给‘罩’上了一般。
　　试了又试，发现始终无法离开这儿之后，洛基的脸色不由沉了下来，看来，刚刚对方拿在手里的那个罗盘的效用便是封锁附近的空间，当然或许还有什么他不知道的效用...但是，不管怎么样，他现在好像只有一条路可以走了，那就是――打败眼前这个初看起来一点威胁之感也没有的小家伙！
　　这是吃定我了吗？扫了扫四周，发现附近只有他和不远处的那个小女孩后，洛基的眼中不由闪现出了一抹怒火，被人小瞧的滋味还真是不好受啊，不过，对方也是有一定实力才能这样做的，跟他之前面对那些‘凡人’的态度如出一辙来着，奈何，现在这个‘主人公’换成了他，这就有点忧伤了。
　　“来吧！”望了望四周，发现没有出现什么纰漏之后，唐茜整理整理了身上穿着的裙子随后便对站在对面的洛基招了招手，一副很随意的态度来着。
　　“小姑娘，有时候太过小瞧别人，也不是一件好事啊！”洛基眼神一凝，随后右手一挥，下一刻，他的身影便消失在了原地，而附近被封锁起来的空间并没有他的影子，似乎他的身体凭空消失在了这儿一般。
　　“没意思！”瞧了瞧四周，唐茜右手一挥，“烈焰火海！”
　　深红色的光辉自她的手心冒出，同一时间，一个巨大的深红色魔法阵出现在了地面之上，一两秒之后，火焰...不，准确的说是，一片火海出现了！
　　炽热的火焰在空中升腾着，眨眼之间，地面已是‘通红’一片，半面的天空似乎都要被染红了一般，一股极其燥热的气息逐渐在四周弥漫而开，让人不禁有种燥热之感，离得远、躲在楼顶的埃迪目睹这一幕后，脸上不由闪过了一抹淡淡的惧意，要是他被困在那儿，估计最多撑个三分钟就要凉凉了，毕竟，那儿的温度似乎还在不断升高着，不得不说，对方的手段给了他一个非常大的惊讶！
　　“埃迪，看来这次的事情不用你插手了，以后如果遇到她，我相信你知道该怎么办！”如老旧收音机一般沙哑的声音自埃迪的身上传出，仔细一听，便会发现，这声音中还带着一丝若有如无的惧意。
　　“你说的没错，以后要是遇到她们的话，我们是该拉开一点距离了...”轻叹了口气，埃迪便继续呆在原地观察起了前方的情况，虽然说，结果好像都已经注定了，不过，这个过程他还是要看一看的。
　　好热....隐身起来准备偷袭一波的洛基看着离他越来越近的火焰以及下面那炽热的火海，他只觉脑仁一阵发疼，特么的有没有搞错啊，这个小家伙到底是从哪儿冒出来的，魔法师？就问你要不要这么厉害啊！
　　意识到再拖下去只会徒添烦恼之后，洛基便准备全力一击，或许还有逃出去的可能性来着。
　　“大叔，你要是想打的话，就不要躲在那儿玩捉迷藏好不好，很无聊的啦！”抬起头，看着洛基藏身的地方，唐茜很是无语地说道。
　　不可能，她这是在诈我！寻着对方的目光，洛基的心中不由升起了一抹不妙之感，没可能的啊，他明明已经利用权杖的能力暂时隐身了啊，不会连这个能力都失效了吧...不，这不可能，要知道这个权杖上的那个可是...绝不可能，应该是对方想要他主动暴露行踪罢了，他一定不能轻易相信对方的话！
　　“所以说，大叔，我真地没有诈你啦，你的招数对我不起作用！”说着，唐茜伸出右手，对着前方轻轻一指，“去！”
　　下一刻，地面上的火海里便冲出了一条十米之长的火龙，呼啸着向着洛基隐藏起来的地方猛扑了过去。
　　该死的！竟然真的没用！意识到对方不是在诈他之后，洛基只感觉心里更加的忧伤了，特么的什么情况啊这是，所以，想偷袭是不可能的了，只能选择真面硬钢一波了？突然感觉压力又大了不少的样子啊！
　　刷！
　　快速瞬移到另外一个地方后，洛基高举权杖，直冲向唐茜所在的方位，只要能用这个东西碰到对方的身体那就是他的胜利了！
　　“没劲！”唐茜双手做了一个交叉的动作，下一刻，炽热的火海中再度凝聚出了两头火龙，与刚刚那一头火龙一起，向着洛基绞杀了起来。
　　“可恶！”有些狼狈地躲过三头火龙的追击后，看着四周愈发‘热烈’的火焰，洛基的心中逐渐焦急了起来，这样下去可不太妙啊...
　　“幸亏大人早有嘱托，要不然指望这个神域小子我们的计划肯定是要失败了啊！”一道粗狂的声音在火海中响了起来，紧接着一道沙哑的声音也响了起来，“咳咳，没想到地球上竟然有那么年轻的法师，真是给了我一个惊喜啊！”
　　话音刚落，火海的某处地方像是被什么能量给控制住了一般，出现了一个‘安全带’，随后两道人影出现在了那儿。

第117章 路人甲与大佬

　　仔细一看，突然出现在火海中的两个人造型都有些‘奇特’。
　　一人约有两三米之高，穿着一身厚重的金属铠甲，手里拿着一把巨大的战斧，走起路来地面一颤一颤的，似乎有些承受不住其‘重量’一般，整个人给人一种凶神恶煞的感觉；另一位则是一个面容有些枯败的老者，穿着一袭类似于中世纪巫师一般的服装，有着细长的手指以及略显灰白的皮肤，一脸高傲的模样看着前方，虽然看起来没有其身旁的壮汉那么强大，却隐隐间给人一种更加可怕的感觉。
　　“没想到出现在这儿的竟然是这两家伙，所以，未来已经开始稍稍改变了嘛...”高空中，刚刚赶到这儿的李清看着被一层看不见的透明光罩笼罩起来的场地里出现的两人，心中不由小小惊讶了一下，原本这两家伙是不会在这个时间点出现在这儿的，嘛，毕竟，现在才是复联一初期的剧情而已，这两家伙大概会在复联三剧情的时候才会正式登场来着，现在似乎...提前登场了？亦或是...
　　由于她的插手，蝴蝶效应已经逐渐开始扩散了开来，未来到底会发展成什么样还真不好说，或许，灭霸那家伙下一秒降临在地球上也不是一件不可能的事情，所以说，未来开始充满了‘变数’嘛，不过...或许这样才更加‘有趣’一点...
　　毕竟，这个世界已经‘沉寂’太久了，稍微‘活跃’一段时间似乎更加有趣一些，嗯，作为真・大佬的她可以好好玩耍一番了！咸鱼了这么些年，偶尔活动活动筋骨也是很有必要的说！
　　没错，此刻突然出现在这儿的两位长相‘怪异’的选手便是灭霸手下的黑曜五将其中的两位乌木喉和黑矮星，一位拥有着远古巨兽般的力量，其身体能抵抗大多数的物理攻击；一位肉身稍弱，不过精神力却是空前的强大。
　　至于这两人在黑耀无将中的排名嘛，看起来高高壮壮的黑矮星实际上却是黑耀五将中最弱的那个，嗯，俗称打酱油的角色；至于看起来普普通通穿着法师袍的乌木喉某种程度上来说算是黑耀五将中最可怕的人。
　　“有意思...这次或许也是一个好机会，看看这丫头现在魔法实战方面进步多少了...”看着下方即将展开的战斗，李清眼睛微微眯起，准备当起吃瓜群众来。
　　...
　　另一边，瞧见进来的两人后，唐茜眼睛一亮，“总算是好玩一点了，不枉本法师刚刚稍稍放点水了！”
　　“这件事情我可以...”瞧见突然出现在这儿的两个人后，略显狼狈的洛基站直身体刚准备说些什么，站在对面的乌木喉大手一挥，略显不耐烦之意地说道：“你站在一边就行了，没本事处理眼前这件事情的话，就安静站在那儿当你的观众好了。”
　　听到这话，洛基双拳不由微微握紧，眼中流露出了一抹不甘之色，只是，他也知道，眼前这个局面他似乎真的没办法解决，不对，如果不是他们出现的及时的话，他现在可能已经要凉凉了也说不准来着...
　　不过，三十年河东三十年河西，莫欺少年穷好不好，今天小爷我就不跟你们计较了，等我登上众神之王的宝座...深吸了口气，洛基缓缓平复下了内心那激荡的心情随后便转身走向了一边，在他看来，有这两位的‘加盟’，收拾面前这个小女孩绰绰有余来着，至于处理不了什么的，开玩笑，根本不可能，毕竟，这两位可是那个人手下的黑耀五将中其中的两位啊！
　　他们本身就是‘禁忌’的代名词，不知道毁灭了多少强大的星球，对付眼前这个局面说是绰绰有余一点也不为过。
　　“解决她！”眼睛微微眯起，乌木喉对着一旁说道。
　　下一秒，站在他旁边的黑矮星便发出了一声怒吼，紧接着，他便抡起巨大的战斧，向着唐茜所在的地方冲了过来。
　　虽然黑矮星看起来很笨重的样子，但是其奔跑的速度却是异常之快，短短三四百米的距离，他连两秒钟的时间都没要就冲到了唐茜的面前。
　　看着面前身前略显呆滞，似乎有些没回过神来的小女孩，黑矮星的眼中闪过了一抹不屑之色，原本因为外围的笼罩着的那层神秘光罩他还抱有一丝期待来着，现在看来，果然，这个星球上人的实力只能这样了嘛，真是提不起劲...
　　就在这时，一股突如其来的压力让黑矮星身体一晃，差一点就要栽倒在地，随即，水桶粗的雷电自空中蜿蜒而下，几乎是眨眼之间便劈在了他的身上，不...更加准确一些的说法是，黑矮星的整个身体都‘沐浴’在了耀眼的雷光之中，久久不散。
　　不过，站在不远处的乌木喉眼中却是没有一丝的变化，在他看来，这看似‘耀眼’的雷光根本就对他们构不成什么太大的伤害。
　　两三秒之后，待那漫天雷光散去，手持巨大战斧的黑矮星晃了晃脑袋，似乎一点事情也没有。
　　“好厉害的身体能力。”闪避到一旁的唐茜看着仿佛什么事情都没有的黑矮星，小小的眼睛里不由闪现出了一抹惊讶之色，要知道刚刚那下虽然不是她最厉害的攻击手段，但是，也算是比较强大的一种攻击魔法了，没想到竟然对对方一点作用也不起...
　　想到这儿，唐茜的眼中不由闪过了一抹凝重之色，不管怎么样，接下来的战斗不能掉以轻心了，这两个人与她之前遇到的对手根本就不是一个层次的！
　　一旁，在那正‘安稳’当着吃瓜群众的李清突然眉头一皱，瞧了瞧远处，她的眼中不由闪过了一抹遗憾之色，“也是，算算时间，骚尼美队他们也快来了，嗯，今天就先这样吧！”
　　另一边，本来一副‘稳如泰山’模样的乌木喉突然脸色大变起来，几乎是本能地他立马便想使用魔法离开这儿，只是，稍微有些晚了...
　　“反应速度挺快的嘛。”一丝软糯糯夹杂着一丝调笑之意的声音在乌木喉身后传来，紧接着，乌木喉便感到眼前一黑，下一秒，他便感到身体有种被掏空的感觉，嗯，就是那种一瞬间释放大量魔法MP和精神力全都消耗完、完全不想动的感觉，在他眼中留下的最后一幕便是一个穿着白色短裙小女孩出现在他的前方，轻轻一挥手便把手持战斧的黑矮星拍到了地面之上，就像拍一只蚊子那么简单...
　　她到底是谁？这样的实力也太过可怕了吧...带着一丝不甘与疑惑，乌木喉瘫倒在了地上，短时间之内是恢复不了意识了。
　　作为跟他一起来到这儿的同伴，黑矮星则是更加的懵逼，全程都不知道发生了什么，他便失去了意识...嗯，路人甲角色跟大佬之间的实力差还是有点大的！
　　至此黑曜五将中的其中两位被李清两下解决了，嗯，一点也没夸张，真的就只是两‘小’下而已！

第118章 索尔再现

　　“清清，你怎么来了～～”看到突然出现在这儿的李清，唐茜眼中当即便闪现出了一抹欣喜之色，随后她便像一只小兔子般向着李清所在的位置走了过去。
　　“等你回去再说，马上...”在小丫头的耳边低声说了几句话，随后，李清右手一挥，下一刻，笼罩在四周的光罩便散了开来，紧接着，她的身影便消失在了这儿。
　　“哎...”看着眨眼之间便消失在自己眼前的李清，唐茜圆润的小脸一鼓，“算了算了，还是先收拾一下现场吧。”
　　看了看四周，随后，她便向着刚刚坐着的轿车那儿走了过去。
　　“埃迪，你刚刚没有出去现在看来真是一个非常明智的决定！”距离音乐厅不远的一处高楼上，被黑色角状物包裹着的埃迪深吸了口气，缓缓开口道：“的确是个明智的决定，走吧，接下来的事情不会有什么变数了！”
　　深深看了一眼远处，几分钟之后，埃迪身体便消失在了夜色之中。
　　至于站在一旁‘稳稳’当着吃瓜群众的洛基，此刻已经完全懵逼了，连手中拿着的权杖都要有点握不住了，毕竟，眼前这一幕还是有些让人‘不可思议’的，嗯，非常之不可思议有没有，最后的剧本是不是变动的有些忒快了呢...远远超出了他的预料好不好！
　　之前，当发现笼罩在四周的光罩消散之后，他确实有种立马使用手中权杖离开这儿的冲动来着，但是，考虑到自身的安全，他没有异动，继续保持一个‘木头人’的角色，毕竟...最早离开的那位看起来很萌、很可爱的小女孩是一名真大佬好不好，他有种预感，一旦他有所异动的话，估计分分钟凉凉的节奏啊！
　　在对面的两个小女孩先后消失之后，洛基：...沉思...
　　所以，这是无视我了？拜托能不能尊重我一下下呢！不过，被无视总比凉凉要好来着，所以，我现在应该高兴来着？
　　洛基表示：此刻我的心情还是有些复杂的！
　　“算了，既然她们已经走了...哎...怎么回事，怎么感觉脑袋有点晕啊...”突然间，不知道是不是错觉，洛基突然感到脑袋一阵发懵，紧接着，一面盾牌从天而降，重重打在了他的头上，“COSPLAY？”迷迷糊糊中看到眼前有一个穿着条纹服、服装有些‘另类’外加‘复古’的男子后，下一秒，洛基只感觉眼前一黑，随即，他便瘫倒在了地面之上。
　　一个从天而降的盾牌完美补刀！
　　“怎么回事？”收回盾牌的美队看了看四周，摸了摸脑袋后，他只感觉自己的脑细胞都有点不够用了，地面上躺着的那些人是肿么回事啊？不是说好的附近正在发生很激烈的战斗嘛...看这四周怎么感觉完全不像的样子啊！
　　还有，这家伙也忒不经打了吧，这次的反派就只有这种程度吗？感觉连杂鱼角色都不算啊...
　　原本，史蒂夫还以为会有一场恶战来着，跳下来的时候他都已经做好了完全的准备好不好！结果――万万没想到，恶战？不存在的，一招就搞定了好不好！
　　SO，懵逼一两分钟还是很正常的！
　　时间过了一两分钟之后，当匆匆赶到这儿的托尼看到附近的场景后：o_o ....
　　时间再次过去一两分钟，剩下几个复仇者全都赶到这儿的时候：…(⊙_⊙;)…
　　调查之后，了解详细情况的尼克・弗瑞：我现在是不是应该露出一个尴尬而不失礼貌的微笑呢^_^'？
　　“BOSS，你看怎么办？”穿着一身黑色皮衣的娜塔莎有些头疼地问道。
　　你说我们现在应该怎么办？尼克・弗瑞瞥了一眼娜塔莎，想了想，随后便道：“留下一些人继续调查一下，剩下的人原路返回！”
　　半个钟头之后，伴随着一阵巨大的轰鸣声，几艘黑色的战舰消失在了天际。
　　处理完了附近的事情，带着处在昏迷中的洛基以及另外两个看起来不太像地球人的‘外星人’回到战舰上之后，史蒂夫仍然有种云里雾里的感觉，所以，刚刚那个情况到底是肿么个回事啊？虽然刚刚他们仔细调查了一番，但是，有些遗憾的是，醒过来的那些人完全不知道发生了什么，简单来说，这次的事件可以概括为这样――拿着权杖的怪人出现在了音乐厅附近，开始驱逐他们――随后没过多久，四周的行人不知为何全部昏迷――最后就是，事情已经解决了，中间多出了很多的‘空白’部分！
　　不过，也有好的一面，毕竟，这次的事件没什么人员伤亡，算是‘圆满’解决了吧...
　　就在史蒂夫正准备说些什么的时候，轰隆隆的雷声自四周传来，并且随着时间的推移，这声音似乎越来越近的样子，本能地，史蒂夫以及坐在附近的托尼等人感觉到了一丝不对劲，他们纷纷站了起来，向着战舰的尾部看了过去。
　　轰！
　　战舰似乎被什么东西给击中了一般，晃动了一下。
　　“怎么回事！”重新穿上战甲，托尼打开舱门，向着后面走了过去。
　　下一秒，一个穿着铠甲、拿着方形铁锤的中年壮汉便出现在了他的视野之中，“喂，你想干什么！”
　　托尼举起右手刚准备发射光波的时候，索尔右手一挥，一锤之后紧接着托尼便被砸飞到了一旁。
　　扫了扫四周，发现自己的目标之后，索尔便大步向着洛基所在的地方走了过去。
　　就在他抓着洛基正准备带走他的时候，他的右手被按住了，“小子，这里可不是你撒野的地方！”
　　挣了几下没有挣开之后，索尔不由眉头一皱，嘛，装逼没装成功，还是有点小小郁闷的...
　　抬头看了看按住他右手之人，那是一个穿着黑色风衣的壮汉，虽然面带笑意，却给人一种山岳般的压力。
　　几乎是本能地索尔松开了抓着洛基的手，神情有些不悦地说道：“他是我弟弟，神域的事情与你们无关，希望你们不要碍我的事情！”
　　“有没有关得等我们调查清楚再说！”从一旁爬起的托尼面色有些郁闷地说道，任谁被不认识的陌生人平白无故砸一下想必心情都不会怎么太好来着。
　　“这么说，是没得谈了！”眼睛微微眯起，索尔握着手中的雷神之锤，扫向了挡在他面前的那名黑衣壮汉，在他看来，附近几人之中也只有对方才能让他感到一丝危险。
　　战斗一触即发！

第119章 大战起

　　“喝！”索尔右手一挥，雷神之锤化为一道流光向着前方飞了过去，同一时间，他身体猛地向前下一秒便抓住了洛基的身体，似乎想要趁这个时机带走被绑在那儿的洛基来着。
　　毕竟，他这次从神域过来的目的便是带走他这位‘好弟弟’，要是能不发生冲突那是再好不过了，嘛，刚刚挡在他面前让他感到一丝压力的那名中年男子也是其中一个很大的因素来着...
　　只是，下一秒索尔便愣住了，嗯，目瞪口呆！
　　他引以为傲的雷神之锤竟然被那名中年男子非常轻松地拦了下来，然后还在对方手里把玩了一下。
　　他的‘装逼之锤’...额，‘王之锤’就这么轻易的‘背叛’他了？心情很复杂的感觉有没有啊！
　　“还不错，要是能稍微重一点就好了。”点评了一下索尔的武器，昆丁舒展了一下筋骨，笑了笑，“看来，你是不想跟我们好好谈谈了是吧？”
　　索尔：...(^^;;;;我现在真心想好好谈谈好不好！
　　“还想打吗？”把雷神之锤还给对方之后，昆丁一脸淡然之色地说道。
　　特莫的你说我现在还想不想打，王之锤都没用，他还打个锤子啊，嗯，毕竟如今的锤哥‘王之力’还没解放来着，没有了雷神之锤，他基本上就跟一条咸鱼没太大的区别来着，这种情况下求对决，怕不是有什么奇怪的嗜好啊！
　　神盾局，一处房间中。
　　“详细的情况我已经了解了，不过，我觉得，我们之间可以合作一下。”听完了索尔的话，尼克・弗瑞便提出了自己的方案。
　　“可以。”点了点头，索尔便同意了对方的方案，嘛，毕竟双方之间的‘利益’没什么太大冲突来着，再加上...看了看远处坐在那儿喝着咖啡的中年男子，索尔觉得，合作是非常有必要滴！
　　“既然你同意我们的方案，接下来就交给我好了。”望了望上方某处，想了想，尼克・弗瑞便向着那儿走了过去。
　　“这地方不错，看起来之前应该关押着什么‘猛兽’吧？”见到走过来的尼克・弗瑞，洛基一脸轻松之意地说道，似乎是对于目前所处的境地一点也不担心的样子。
　　看到对方这样的神态，尼克・弗瑞不由眉头一皱，看来想要对方乖乖交出东西不是一件简单的事情啊！
　　“本来要关的东西比你要凶猛的多...”一边靠近对方，尼克・弗瑞一边说道：“你偷走了你根本就控制不了的东西，其实你心里的杀戮便是你最大的乐趣...”
　　“哦，原来你是这样想的，很遗憾，这种感觉应该让你很懊恼吧，你差一点就获得了魔方的力量...”
　　就这样，你一句我一句，尼克・弗瑞与洛基打起了‘嘴仗’，不得不说，两人不愧是这方面的‘专家’，莫名有种‘势均力敌’之感。
　　意识到这样下去不可能撬开对方的嘴巴，尼克・弗瑞便转移了话题，“那两个家伙是你的同伴吧。”
　　“同伴？”带着一丝疑惑之色，顺着对方手指的方向，洛基看向了对面的两个玻璃房，待看清那两个房间中关押着的到底是谁后，洛基：<a href="mailto:|||||..，假的吧？不不不，这一定是他的错觉！擦了擦眼睛发现自己不是在做梦之后，他整个人都有些不太好了，什么个情况啊，黑曜五将中的两位跟他一样被绑在了这儿！
　　见到对方的神态，尼克・弗瑞立刻便意识到，这两个‘外星人’怕是不简单啊，或者说，要更加的危险一些！
　　“看来，你认识他们。”尼克・弗瑞不动声色地说道。
　　“就算认识又怎么样，反正我是不会告诉你们他们的身份的！”耸了耸肩，洛基露出了一副‘死猪不怕开水烫’的神态。
　　“不不不，我并没有打算问他们的身份，我只是奇怪一点...”顿了顿，尼克・弗瑞笑道：“他们或者说，你们三个人是被谁击败的呢？”
　　对啊，到底是谁...等等...怎么想不起来...沉思了一下，洛基突然感到一丝不对劲的地方，他的记忆似乎‘空白’了一段，任凭他如何努力地去回想，都无法得知事情的经过，这种感觉很难受，就像是这段记忆被人给‘剪去’了一般。
　　洛基知道这不是他的错觉，而是真实发生着的事情，这样一想，刚刚到底发生了什么，可以在短时间之内解决他们三人并‘剪去’他们记忆之人这个星球上真的存在嘛...如果有的话，或许，这次来这儿不是一个正确的决定啊！
　　...
　　另一边，回到纽约的李清也开始了行动，毕竟，按照剧情的发展齐塔瑞人马上就要降临了，纽约将会陷入一片火海之中，沉默了几十年的‘战殿’也是时候重新绽放一下光彩了！
　　借由这次的事件，或许，‘战殿’能以一种不一样的方式出现在这个世界上！
　　...
　　押送着洛基三人的战舰中，乌木喉与黑矮星陆续醒了过来，当发现自身所处的状况后，毫无意外地，他们两人的面色都变得十分难看起来。
　　该死的，到底是什么情况！回忆不起刚刚发生了什么，自身的能力暂时又没恢复，身处一处玻璃房中的乌木喉脸色越发阴沉了起来，很显然，他...或者说他和黑矮星的记忆被人抹除或者说封印了一部分，让他们无法回忆起刚刚发生的事情，这样一想，事情就很可怕了，这个星球上有这个级别的存在嘛...还是说...
　　就在他百思不得其解之时，一阵巨大的爆炸声从外面传来，没过几秒，关押着他们的玻璃房便被这惊天爆炸带来的冲击波给摧毁了，对视了一眼，随后，他便和对面的黑矮星冲出了这儿。
　　几天后，纽约的一处大楼上。
　　“关上它，席尔维格博士！”穿着战甲的托尼对着下方的一名男子说道。
　　“太晚了！”眼中满是蓝色光芒，穿着一件蓝白衬衫的面带狂热之色地说道：“它已经停不下来了！它要向我们展示一个全新的宇宙！”
　　“好吧！”当即，托尼便举起了双手，一道激光之后，他立刻便被一股反震之力震到了远处，与此同时，天空剧变了起来，像是有什么凶猛的巨兽即将降临一般。
　　与此同时，正在咖啡店里喝着咖啡、美美吃着蛋糕的李清感知到天空中的异动后，眼中不由闪过了一抹精光，开始了嘛...大战即将来临！

第120章 再遇

　　天空上，因为冲击波的缘故在半空中翻了几圈的托尼稳住身形之后，心中立马便升起了一抹不妙之感。
　　“那是纯能量构成的，无法穿透！”
　　“对，我也发现了。”望着天上开始剧烈变换的能量，托尼面色凝重之色地说道，就在这时似乎是发现了什么，他的目光飘向了下方――拿着权杖的洛基正一脸笑意地站在那儿。
　　什么情况，他是什么时候出现在这儿的！如果是准备完全的时候，托尼表示他早就下去硬钢了，但是，现在比较尴尬的是，他身上穿着的这件战甲马上就要报废了，这种情况下别说硬钢了，逃跑都逃不掉的好不好，目前来说，只能装作没事的样子走下去，趁机换好战甲才行！
　　想到这儿，托尼的心中不由小小郁闷了一下，对方出现时机未免也忒巧了点吧，就问你敢不敢掐的再准一下啊！
　　“B计划！”一边说着，托尼一边操纵着战甲向着下方缓缓降落了下去。
　　“先生，马克7型还没做好实战准备！”
　　“那就别管他，我们时间紧迫！”
　　托尼一边装作不在意地卸下战甲，一边缓缓走向了房间里面。
　　“你是来打算求我对你开恩的吗？”慢慢靠近托尼，托尼略显惊讶之色地问道。
　　“额，实际上我是来要挟你的！”
　　“那就至少应该穿着护甲！”
　　“是啊，可惜不好用...”一边与对方周旋着，托尼一边向着房间中的一处地方靠近着。
　　“喝一杯吗？”走到目的地，托尼停下脚步，装作不在意地问道，同一时间，他悄悄拿起了桌子下面的两个圆形手环准备戴在手上。
　　“拖延可救不了你！”意识到对方是想拖延时间，洛基举起权杖略显威胁之意地说道。
　　“不不不，这是威胁，你要知道...”趁着对方不注意托尼缓缓套上了放在桌子上的两个手环，只是，还没等他有所行动，对方的身影便逼近了。
　　“如果你跟朋友们反目成仇，他们就没时间来找我了！”
　　“嗯？”突然间，托尼想起了之前鹰眼等人的遭遇，瞬间，他的脸色便大变了起来，只是他的反应速度终于还是稍稍晚了那么一步...
　　逼近托尼所在的地方，洛基的脸色露出了一抹邪恶之意，下一刻，他便举起了手中的权杖指在了托尼的胸口。
　　纾
　　一声轻响，看着依旧没什么变化的托尼，洛基不由错愕了起来，什么情况，百试百灵的招数怎么突然间不灵了，什么鬼啊！
　　见对方的那个手段似乎对自己不起什么作用，托尼的心中不由暗暗松了口气，要真是起作用了，那可就真的不太好办了！
　　思索两秒无果，洛基再次举起手中的权杖点在了托尼的胸口，结果...依旧什么也没发生...这就比较尴尬了...嗯，两个人都很尴尬来着，局面一时间还是有些让人无语的。
　　“我从没失误过！”洛基略显惊讶之色地说道。
　　“发挥失常很难免，好了，别那么自责，谁还没个...”
　　还没等托尼的话说完，路基便一个上前，抓住了托尼的脖子，“那就用最简单的方法来解决你好了！”
　　“贾维斯，还等什么！”当托尼喊出这句话，洛基正准备把托尼的身体扔出窗外之时，一声细微的咔嚓之声从他们两人的前方传了过来。
　　吱呀！
　　房间的门缓缓开启了，而后，一名异常可爱的小女孩出现在了两人的视野中。
　　场面一时间沉默了下来，嗯，双方都有些沉默来着...
　　“茜茜，快离开这儿！”看到出现在房间中的小女孩，托尼的脸色立刻便大变起来。
　　“嗯？怎么感觉好像在哪里见到过这个小家伙来着...”望着出现在门口的小女孩，洛基的眼中不由闪过来了一抹思索之色，还真是奇怪了，以他的记性要是见过对方的话应该不会忘记的啊，真是想不通啊...
　　不过，眼下也不是考虑这些问题的时候，还是先解决眼前的事情吧！
　　随手将托尼的身体扔出窗外，洛基便转身向着对面走了过去，既然这个小丫头让他感到有些熟悉，那么...好好的‘询问’一番似乎还是很有必要的！
　　“爸比！”见到托尼被扔出窗外，也顾不得隐藏实力什么的，唐茜右手一挥，一股气流飘过，立刻便把托尼的身体给‘卷’了回来。
　　“果然不是一个简单的小丫头嘛！”看到这一幕，洛基的眼中不由闪过了一抹好奇之色，看来，他这趟还真是来对了啊！
　　相较于洛基，稳稳回到房间中的托尼就有些懵逼了，如果他刚刚眼睛没花的话...茜茜这丫头什么时候会魔法了？他怎么一点也不知道啊！
　　“茜茜，你――”犹豫了一下，托尼便收回了想问的话，目前来说最优先考虑的事情是解决眼前的这位选手，其余的事情等之后再说也不迟。
　　哎呀，忘了不能在爸比面前使用魔法了...唐茜微微咬着嘴唇，圆润的小脸上当即露出了一抹苦恼之色，看来之后得跟爸比好好解释解释才行了！
　　不过，造成这一切的‘罪魁祸首’嘛...嗯，得好好‘教育’一下，让其知道知道她堂堂的唐茜大法师不是可以轻易得罪的！
　　抬起头，待看到到底是谁之后，唐茜的眼神立刻就变了，她此刻真的很想说一句：大兄弟，怎么又是你来着！被虐了一次不够，还要送上门再被虐一次，这运气也真是没谁了！
　　“你认识我？”洛基的眼中闪过了一抹思索之色，怎么回事，难道他真的跟着小丫头认识？
　　“呵呵...”唐茜干笑了两声，废话，你说我们认不认识，前几天刚刚才虐了你一遍，这就忘了？额...好像这也不能怪对方哦，毕竟，他们的记忆都被清清给暂时封印了，嗯，暂时，就是没什么‘意外’情况发生的话，百八十年才能解除的那种←_←！
　　“茜茜，你先走，这儿交给爸比就行了。”挡在唐茜身前，托尼一脸凝重之色地看着前方说道。
　　“爸比，刚刚还是我救的你呢！”眨了眨小眼睛，唐茜奶声奶气地说道。
　　托尼：...^_^'，虽然说事实是这个样子滴，但是...能不能不要说出来呢，作为爸爸的威严都快没了好不好，托尼表示：此刻我的内心还是有点‘激动’的！
告知
　　正在手打中，请稍等片刻，w Ww.biquge11.c0m笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第121章 降临

　　“爸比，你就看我的好了，这种路人甲的角色我挥挥手就能解决了。”唐茜扬起可爱的小脸蛋，一脸认真地说道。
　　看了看自己女儿一眼，托尼：...虽然你的表情很认真，但是为啥我就是有点不信呢，不过，想想自己女儿不知何时学习了魔法，或许，真的能...不不不，就算是这样，面对眼前这个家伙也是有点吃力的吧。
　　就在托尼思索的时候，站在对面的洛基怒了，特么的什么叫路人甲角色，我长得像路人甲角色吗？根本一点像的地方都没有好不好！
　　“小丫头，你成功的激怒了我，现在，就算你们跪着求我，我也不会放过你们的！”举起手中的权杖，洛基的脸上满是阴云，老虎不发威真当我是病猫了。
　　“大叔，有自信呢是好事，但是呢，做人还是要清楚知道自己的定位才行啊，要不然，你凉凉的可能性会很大滴！”唐茜摊开双手，略显无奈状地说道。
　　“不知道你的实力像不像你的嘴皮子那么厉害！”洛基右手一挥，一道深蓝色的光芒从他的权杖中发出几乎是眨眼之间便窜到了的唐茜的面前。
　　“风墙！”稚嫩的童音从唐茜的口中发出，随后一面纯粹由风构成的墙壁挡下了那深蓝色的光芒，紧接着，唐茜高举双手释放起了高级火系魔法。
　　“无敌大火球！”无尽的火焰自虚空中蔓延而出汇聚在唐茜的手中，眨眼之间一个巨大的火球便出现在了房间之中，下一秒，房间里便升起了一层又一层白色的雾气，周围的温度以肉眼可见的速度在升高着。
　　“去！”随着唐茜手中的动作，萦绕着红色火焰的大火球带着一股炽热的气息向着洛基所在的地方冲了过去。
　　“该死的，这是什么东西！”感受到那火球中蕴含着的恐怖能量，洛基急忙挥出手中的权杖，释放出了一个巨大的光圈吞噬了袭来的大火球。
　　喘了口气，就在洛基正准备释放下一次招数的时候，他突然发现，自己的身体有些动不了了，嗯，准确来形容的话就是身上像是背负上了一座大山一般，连动一根手指都要费好大的功夫来着。
　　“大叔，我就说了，小瞧别人可是会吃亏的哦！不过，这也在我的意料之中啦，上一次你不就没...”出现在洛基面前的唐茜摆了摆细嫩的小手指，一脸的遗憾之色。
　　“你到底是谁！”感受到目前没有自由行动，洛基的心中不由升起了一抹恼怒之意以及淡淡的恐惧之感，两招就拿下了他，这份实力简直有些可怕啊...
　　等等，对方话中的上一次是什么意思？募地，洛基想到了一个‘可能性’...难道说他和那两位丢失的‘记忆’与这个小丫头有关...
　　“小家伙，我不管你是谁，我劝你还是趁早放了我，要不然过会倒霉的可是你们！”虽然目前来说处于一种‘阶下囚’的状态，但是，作为一名嘴炮王者...额，不敌，是作为一名神域的王子，在任何时候都要‘挺直胸膛’！
　　“放心好啦，你的两个同伴清清会负责解决的，真是的，你们也不长记性，上一次是这样这一次还是这样，没意思！”晃了晃小脑袋，唐茜表示真滴很无聊，同样的敌人打两次一点新鲜感都没有好不好！
　　“清清？上一次？什么意思？”还没等洛基得到想要的答案，白色的光芒便充斥在了他的视野之中，下一秒，他便如同一条咸鱼一般倒在了地上。
　　“打完收工！”拍了拍手，本来还一脸高兴之色地唐茜看到对面有些目瞪口呆的托尼后，她的小脸上立马便闪过了一抹苦恼之色，哎呀，一时打的高兴了，忘了爸比还在这里哦，接下来估计真得好好解释一番了...好烦躁...好想离开这儿！
　　“茜茜，你――”说实话，托尼此刻内心的震惊还真不是一丁半点来着，自己女儿什么时候变得这么厉害、这么牛逼了，让他感到非常棘手的敌人结果被他女儿两招撂倒...没对比就没伤害啊！
　　只是，还等等他问出口，外面便传来了一阵巨大的声响。
　　伴随着一阵阵巨大的轰鸣声，一艘艘钢铁战舰从虚空中冒了出来，随之而来的还有一个个面目狰狞的怪物，纽约的动荡之局开始了！
　　现在也不是说这些事情的时候啊！望了望窗外，深吸了口气，托尼便道：“茜茜，外面现在很危险，呆在这儿暂时不要出去，等我回来再跟我好好的解释一下！”
　　说完，托尼便启动战甲向着天空中飞了过去。
　　“可是，我很强的啦！”看着消失在天际的托尼，唐茜颇为无奈地摊开了双手，看来，这次只能做一名安安静静的美少女了...
　　另一边，看着如下饺子一般从空中落下的一个个怪物，李清眼神一亮，她知道，是时候准备了！
　　“昆丁，等一会儿听我的号令，让猪头族做好‘登场’的准备！”下达了这样的命令之后，李清便继续坐下，愉快地肝起了游戏，作为一名真大佬就是那么的淡定，别说是这次齐塔瑞人的袭击了，就算换成复联三灭霸来了，她都敢在对方面前打游戏，嘛，毕竟是大佬嘛...
　　...
　　“该死的，没想到事情竟然发展到了这个地步！”看着满天落下的敌人，尼克・弗瑞的眼中满是凝重之色，他知道，这次的事情如果处理不好的话，所带来的后果将会多么的严重，必须尽快处理眼前的敌人才行！
　　“给我联系他们...”很快，神盾局这面便动了起来，与此同时，托尼、美队、锤哥也纷纷登场，开起了大招！
　　...
　　纽约的各处此刻都已化为了一处处战场，一名名超级英雄与降临在地球上的齐塔瑞人开始了搏斗。
　　穿着战甲的托尼游走...额，飞翔于纽约的上空；恢复意识的鹰眼巴顿与黑寡妇娜塔莎组队在纽约的各个小巷中刷着小怪；绿巨人布鲁斯・班纳释放出了体内的洪荒之力开始开始了推土机之路，嗯，一路走一路‘推’，没毛病！至于锤哥索尔，此刻，他正穿梭在纽约的大街小巷寻找着他那位‘非常听话’的弟弟...
　　“嘶...”捂着脑袋，有些茫然地着看着四周，待发现自己此刻身处垃圾桶中之时，洛基的脸色一时间变得非常之精彩，特么的什么个情况啊，为啥我会出现在这儿呢！
　　稍微回想了一下，他便回忆起了事情的经过，对哦，他刚刚好像被一个看起来很萌萌哒的小丫头给秒杀了，嗯，对方只用了两招他就凉凉了，所以...出现在这儿还是很不符合常理好不好啊！

第122章 激战

　　特么的好歹我也是有身份的人啊！打败了我，就这样把我放在了这儿！当我是垃圾吗？洛基觉得，这种感觉比他被秒杀的时候还要难受一万倍来着！
　　看了看四周那糟糕的环境，一时间，洛基的心中很是‘激荡’！最近还真是流年不利，总感觉这次来这个星球是一个错误的决定来着...
　　“不过，那个小丫头到底是什么来头，还有难道之前我们消失的记忆真的是...看来与必要跟他们两个说一下...”就在洛基准备动身之时，一道雷光从天而降，落在了他的身前。
　　当即，洛基的脸色便更加难看了起来，还真是阴魂不散啊，自己这位‘好哥哥’！
　　“洛基，马上关闭魔方，不然我就毁了它！”手持雷神之锤的索尔以一个非常潇洒的姿势从空中落下，对着刚刚才从垃圾桶中起来的洛基说道。
　　“你做不到的，战争已经开始了！”整理了一下衣服，洛基面带不屑之色地说道。
　　“看来，我只能使用一些强硬的手段了！”索尔握紧手中的雷神之锤，下一刻，便飞身向前与前方的洛基缠斗了起来。
　　...
　　“该死的，这是什么鬼东西啊！”随手解决了一个杂鱼角色，看着天空中飞着的那头足有几百米之长、周身冒着蓝光的钢铁巨龙，托尼不由感到了一阵的无力，这样的体型、这样的身体结构，他们怎么下手啊！
　　他刚刚试着攻击了一下，毛的作用都不起，这就很让人无奈了，想慢慢耗死对方都不行，看来，得找能解决‘它’的人来解决才行！
　　那么，谁可以...瞧见不远处正在那儿发着‘神经’的绿巨人，托尼心中立刻便有了人选，好了，就是你了！
　　“大块头，这里...”就在他正准备叫住对方的时候，轰的一声巨响，空中飞着的钢铁巨龙被人从中间给劈了开来，下一秒，一名穿着铠甲、足有十米之高的‘巨人’从空中重重地落在了地面之上，附近的地面都震颤了一下，由此可见，对方落下所带来的冲击感是有多么的强烈。
　　“兄弟，多谢了！”托尼上前说道，虽然不知道对方到底是谁，不过，既然双方的目标是一致的，再加上目前来说他们正处于劣势之中，多一个‘盟友’总是好的！
　　“不用谢！”‘巨人’发出了一道沉闷的声音，而后，他便转过了身体，待看到对方的样貌后，托尼一时间不由有些错愕了，因为，对方的样貌稍稍有些奇特来着...
　　嗯，长着獠牙的大嘴、圆鼓鼓的耳朵、圆筒形的鼻子，跟一种动物非常像来着，不得不说，对方真的很像或者说根本就是神话传说中的‘猪头人’！
　　什么鬼啊！一时间，托尼真是有种懵在原地的感觉，待看到从远处如潮水般蜂拥而来、一个个体型较小的猪头人之时，托尼：...（⊙o⊙）所以，猪头人也加入这场战争中来了吗？不过，幸好这些猪头人似乎是他们这面的盟友来着...
　　“吾等奉主人之命，清缴这些异类，请告诉你们的上级！”留下了这样的一句话之后，那名穿着黑色铠甲、足有十米之高的猪头人便挥舞着手中的战斧一跃而上，再次与空中的一头钢铁巨龙缠斗了起来。
　　“主人？”隐约间，托尼察觉到，他似乎明白了些什么。
　　所以，这些猪头人已经在地球上生活好长一段时间了嘛，而且，它们的大本营似乎就在纽约附近的样子...要不然，他们也不会出现的那么及时来着。
　　另一边，得到一些线索的尼克・弗瑞面色凝重地盯着屏幕中与那些外星人战斗着的猪头人，募地，似乎是想到了什么，他连忙对一旁吩咐道：“给我找一份文件，快点！”
　　几分钟之后，一份文件出现在了尼克・弗瑞的面前，文件的第一页写着这样的几个字――《神盾局绝密档案》。
　　轻叹了口气，怀着复杂的心情，他翻开了这份文件――
　　1933年，有外星生物出现在加利福尼亚州边境亚格镇附近。
　　...
　　1934年，有飞船残骸落于...
　　...
　　1943年3月16日，美德战场‘突尼斯’附近，现神秘猪头人身怪物以及另外一种可以操纵羽毛进行大规模攻击，超会常规、更加恐怖的生物。注1：此两种生物极度恐怖，猪头人不惧普通枪炮、力量奇大无比、似有吞噬血肉变的更强之能力，另一种生物更为神秘、极度危险，曾一瞬间全灭装备精良的几千德军；注2：截止目前为止此两种神话传说中的生物再无露面，疑似已离开地球。
　　“找到了！”看着上面一张略显模糊，但是能大概看清的黑白照片，对比了一下屏幕中的那些猪头人，尼克・弗瑞敢肯定，这些家伙就是1943年出现在突尼斯附近的那些家伙，六十多年毫无踪迹，到今天才出现嘛，而且，不出意外的话，他们的大本营似乎就在纽约附近，一想到这儿，他的心中便有种不安之感。
　　虽然目前来看，这些猪头人似乎对他们没有敌意，但是以后呢...一想到有这样一股势力隐藏在纽约附近，并且这么久神盾局这面都没发现一丝痕迹，尼克・弗瑞的心中便一阵的发寒，看来，得这次事情结束之后，得跟这些猪头人口中的‘主人’好好的谈一谈啊，至于见不见得到这个问题，他觉得，肯定是能见到的，要不然，对方也没必要会在这种时候光明正大的‘登场’吧！
　　“配着这些猪头人的行动！”思索了一会儿，尼克・弗瑞便下达了这样的命令，在他看来，至少目前这个阶段，他们与这些猪头人还是非常‘坚实’的‘盟友’！
　　很快，漫山遍野的猪头人出现在了纽约市的各个街道，与从空中降临的齐塔瑞人开始了对决。
　　...
　　“呼――”几个盾击打碎了附近几个机械人的头颅，战斗许久的史蒂夫正准备松口气之时，一道巨大的黑影笼罩住了他的身体，抬头一看，一名约有六七米之高的机械人正举着两把大的有些夸张的机枪对着他的所在的位置。
　　“不是吧，还有这玩意！”眼看子弹雨即将袭来，史蒂夫连忙举起盾牌闪避到了一旁，两三秒之后，想象中的撞击声并没有传来，史蒂夫拿开盾牌一看，一名扛着巨斧的猪头人淡定路过，在其身后那个机器人的身体已经断成了两截。
　　目睹这一幕，史蒂夫：...有句话不知道当不当讲，总感觉我像是来打酱油的！
　　有同样感觉的还有托尼，让他束手无策的钢铁巨龙结果被人一下就给劈开了，想想也是很受打击的，酱油二号amp;gt;_ amp;lt;|||！
　　可能唯一不受打击，反而有勇气上前挑战一波的就只有绿巨人布鲁斯・班纳了，嗯，其下场就是被附近一窝子的猪头人抡起拳头狠狠的修理了一番，直接揍到恢复‘原型’来着。
　　勇于挑战是一件好事，不过嘛，嗯，也得看看什么时候不是(V_V)！

第123章 白色的羽毛

　　被揍得有些怀疑人生的布鲁斯・班纳睁开双眼看了看四周围着他的那些主猪头人，只感觉心口一凉，他真的很想问一句，“大兄弟，你这是做了什么天怒人怨的事情啊，不要害我好不好，处理完你留下的事情再换我出来不好嘛！”
　　现在这个情况，他出来干嘛来着？嗯！！！
　　他不知道的是，他的‘孪生兄弟’在刚刚已经被揍到抑郁了，嗯，现在正躲在角落里画圈圈来着。
　　本来形势一片大好的齐塔瑞人没到半个钟头的时间就已经有‘崩盘’的迹象了，虽然说，上空的通道里还不断冒出更多的齐塔瑞人，但是，他们似乎只是来送经验值来着，嗯，伴随着战斗的持续，一个个猪头人身上穿着的铠甲开始变得更加的‘坚实’了，隐隐间有种钻石的质感来着...
　　猪头族‘吞噬进化’的能力可不是盖的，随着时间的推移，一个个齐塔瑞人化为了一个个猪头人口中的‘吃食’，如此恐怖的一幕让本来悍不畏死的齐塔瑞人开始出现了一丝动摇，这些家伙的能力是不是有点忒过逆天了呢？感觉这样下去，他们‘挂’的毫无意义，纯粹给对方送经验的啊！
　　所以，现在撤退还来不来得及啊？在线求取啊amp;gt;_ amp;lt;|||！
　　“该死的，这些怪物到底是从哪里冒出来的！”看着计划被打乱，站在空中的乌木喉眼中不由闪过了一抹恼怒之色，几天前的事情也就算了，怎么今天计划好好的事情又出现了这么大的纰漏，该死的，难道这次真的不该来这颗星球的嘛！
　　甩了甩脑袋，看着不远处某处地方，乌木喉的眼中闪过了一抹思索之色，看来，现在只能采取‘擒贼先擒王’的方法了，到时候顺带着也就知道这些怪物到底是谁率领的了！
　　“走！”对着站在身旁的黑矮星说了一句，下一刻，两人的身影便消失在了这儿。
　　距离两人不远的某处大楼顶部，几名手持战斧的猪头人安静的站在那儿，一丝丝幽光从他们手中的战斧上弥漫而来，增添了一股肃杀之意，在他们的中间站着一名约莫二十七八左右的年轻女子。
　　女子有着高挑的身材，整个一个黄金比例，该翘的地方很翘，该挺的地方也‘挺好’滴...细嫩的皮肤仿佛可以掐出水一般，其白皙脸蛋上戴着的半面黑色面具更是增添了一番神秘之感。
　　似乎是察觉到了什么，女儿莞尔一笑，附近的风景似乎在这一刹那之间都绚丽了一丝。
　　“大人算的还真准，不过，区区蝼蚁竟敢向我出手，看来，有必要让他们知道知道什么叫做‘差距’啊！”说道最后，一丝寒气悄然从女子的周身散发了出来，让附近几名附近驻守的猪头人都感觉到了一丝寒意，身体全都微微战栗了一下，毕竟，这可是‘上位者’带来的‘威压’！
　　“吼！”从虚空中冒出，看着似乎没有准备的年轻女子，黑矮星举起手中的巨大战斧猛地向着地面劈砍了过去。
　　驻守在附近的几名猪头人似乎没有反应过来，眼看着站在那儿的那名年轻女子即将香消玉损之时，诡异的一幕出现了――
　　黑矮星握着的那巨大战斧像是被‘静止’住了一般，无法移动分毫。
　　挡在那足有两人之高的战斧前方的是一根青葱玉指，就那么一根细嫩的手指似乎蕴含着无穷大的力量，让黑矮星感觉自己手中握着的战斧仿佛随时都会被震开一般。
　　“这就是你们的自信啊！”奥菲莉亚面无表情地说道，似乎很是失望来着。
　　“当然不是！”一股精神力从奥菲莉亚身后袭来，如潮水般‘压缩’着其四周的空间，这便是乌木喉一开始便计划好的杀招。
　　本来，他的计划便是借由黑矮星吸引对方以及其守卫的注意到，最后，由他在后面施展雷霆一击拿下对方，现在虽然一开始的计划似乎稍稍偏差了一些，但是，没有关系，中了他这招，想来，战斗已经结束了...
　　“看来，你们也就只能做到这个样子了！”看都没看后面，或者说，压根就不需要看，奥菲莉亚右手一挥，下一刻，弥漫在其周身的那股庞大如海洋般的精神力瞬间便消散于无形之中，顺带着一股更为强大的精神力直接击中了躲在虚空中的乌木喉身上。
　　“噗――”脚步蹒跚地从虚空中显现出来，看着前方依旧一脸淡然之色的年轻女子，乌木喉的心中不禁涌起了一股惊天骇浪，怎么可能，他竟然就这么败了，一招！一招就被对方给拿下了，这名年轻女子给他的感觉比之他的主人还要危险的多，她到底是谁...
　　还没等他想明白，一根细嫩的手指便点在了他的额头之上，一阵白光闪过，乌木喉只觉眼前一黑，随后便什么也不知道了，嗯，来地球第二次晕的了。
　　“这个大块头...嗯，既然大人没有吩咐，那就...”看了看四周，奥菲莉亚喃喃自语道：“按照大人的吩咐，事情也该告一段落了！”
　　“给你一次存活的机会，挡下这招，你便可活命！”留下这样的一句话之后，奥菲莉亚的双脚便离开了地面。
　　一双洁白无瑕的翅膀在奥菲莉亚的身后缓缓展开，随着她越飞越高，那双翅膀所散发的光芒也越加的璀璨了起来――直至整个纽约的上空都被那金色的光芒所渲染，远远一看，此刻纽约市的上空似乎出现了什么神迹一般，白色的云朵与金色的光芒交相辉映，白色的羽毛自虚空中凝聚而出，布满了天空，这一刻，这里犹如天国！
　　“这是什么！”正在战斗中的托尼、美队、锤哥等人纷纷停下了手中的动作，抬头看向了空中，眼中满是不可思议之色。
　　“什么鬼啊，这是！”感受到上空不经意之间散发出的危险气息，洛基整个人都有些不太好了，大哥，我就是出来装装逼而已，不用放这种招数对付我吧！
　　“难道是――”透过屏幕看到这一幕的尼克・弗瑞似乎是想起了什么，脸色瞬间大变了起来，“所有人注意隐蔽！”
　　没过几秒，‘剑雨’便降临了――
　　“王之剑羽！”犹如神灵般的声音传入每个人的心中，下一刻，白色的羽毛化为一把把利剑，穿透云层，降临在了大地之上，仿佛是要洗刷这‘罪恶’的大地一般，白色的光芒在这一瞬间充斥了整个纽约，久久不散。

第124章 方便的能力

　　白色的羽毛飘荡自空中落下，如同雨水一般几乎是‘无孔不入’，远处一看，此刻的纽约仿佛被白色的羽毛给覆盖，充满了一股神圣之感。
　　只不过，这神圣略显‘肃杀’与‘血腥’...
　　“吼――”意识到上空中透露出的危机，黑矮星抡起巨斧以身体为轴心挥舞着手中的战斧急速旋转了起来，一股飓风随着他的转动向着四周扩散而来，隐隐间，在他脚下站在的这幢大楼似乎都要被吹飞了一般，只是，那看似缓慢、轻柔的白色羽毛却是一点也不受影响，接二连三地化为利剑插在了黑矮星的身上。
　　并且，随着时间的推移，黑矮星发现，他的身体开始虚弱了起来，生命的本源似乎在不断削弱着，看着插在手臂以及身体四周的那一根根正在发亮的羽毛，似乎是明白了什么，他发出了一声不甘的怒吼，几秒后，伴随着一阵耀眼的强光，他的身体化为光的碎片消失在了原地，一点痕迹也没有留下。
　　“竟然敢硬抗大姐头的落羽，被净化了也是不冤啊，这家伙还真是头脑一根筋啊，所谓的愣头青大概便是这个样子的吧！”守卫在一旁的几名猪头将军略显无语地说道。
　　从他们那满是尊敬略显一丝惧怕之意的眼神中可以得知，显然这些白色的威力很强大，当然，这只是对于‘敌方’而言，对于‘友方’则是另外一种效果了。
　　“幸好，大姐头是我们这面的。”随手接过几根飞过来的白色羽毛，白色的光芒闪过，下一刻，一名猪头将军的脸上不由闪过了一抹享受的意味，看起来似乎非常舒服的样子来着。
　　“就是说啊，不过，见了好些次，大姐头的这个能力还是这么的逆天啊...”另一名仿佛在沐浴着阳光的猪头将军一脸惬意地说道，看的出来，从空中飘落下的那些白色羽毛不仅对他们造不成什么伤害反而可以对他们起到‘恢复’的作用，等于是加持上了一个‘治愈’BUFF一般。
　　与刚刚化为光点消失在这儿的黑矮星相比简直就是一个天一个地的待遇来着，仅仅是相差十米不到的距离，‘待遇’的层次感便明显偏差了许多...
　　但是，仔细一看却又发现，从空中落下的这些白色羽毛似乎一点不同之处也没有，不仅是外形没多大的区别，就连隐隐间散发出的气息似乎也都基本一样来着，只是，却有着完全不同的效用。
　　对于齐塔瑞人，这些白色羽毛无疑是一场噩梦；但是对于纽约市的居民、正在奋战中的复仇者们却又是另外一番‘风景’了。
　　说实话，当一开始看到满天落下的白色羽毛之时，托尼的眼中还是蛮好奇的，或者说感觉这样的场景非常的‘难得’、非常的‘绚丽’。
　　而后，当看到面前的几个齐塔瑞人仅仅被命中了几根羽毛便化为光点消失在原地之后，托尼：...==b乖乖，药丸啊！这特么的是大规模杀伤性武器吗？敢问你覆盖的范围能不能再大一些呢！这么牛逼的东西麻烦放之前能不能告知我们一声啊！一不留神万一凉了咋办？！！！
　　再然后，看到因为自己愣神的那一刹那功夫，飘落在他战甲上的几根白色羽毛后，托尼当即心中一惊，如避蛇蝎般地想要抖掉战甲上的那几根白色羽毛，只是，想法是美好滴，现实是残酷滴，他刚刚抖动了一下，那几根白色羽毛便化为光点消失在了他的眼前。
　　本能地，托尼感觉到了一丝不妙之感，“贾维斯，这些东西没有穿透战甲吧？”
　　“先生，如果我说，战甲根本拦不住这种能量呢？”
　　托尼：...O__O'这次是真的要凉啊！想他高富帅・位面之子・托尼纵横地球几十载都没凉，一直装逼一直爽来着，结果...终于装凉了吗？心情很复杂有没有啊！
　　他有种错觉，马上就要化为‘光之巨人’滋润万物了，一两秒之后，伴随着一股耀眼的白光一种莫名舒爽的感觉袭来。
　　额雷，没事？看了看四周，发现自己的身体没有异样之后。
　　良久，明白了这些白色羽毛只对他们的敌人那些齐塔瑞人起作用之后，托尼不由长舒了口气，人吓人吓死人啊，老铁，下次可不可以提前讲一声啊！小心肝扑通扑通滴跳啊！
　　...
　　同样有此感触的还有美队、寡姐...锤哥以及洛基选手！
　　当发现那些白色羽毛插在身上随即便化为光点消失的那一刹那，老实说，洛基的心中慌得一逼，毕竟，刚刚在他面前才有十几位选手化为光点消失来着，不害怕？不存在的，他又不是一个楞头青好不好！况且，那些人消失之时的状态真滴很恐怖好不好，他又不想现在就进入‘天国’来着，至于滋润万物什么的，告辞！
　　几分钟之后，发现身体并没有啥异样，身上的伤势反而全都好了之后，洛基悄然松了口气，呼～～，没凉就好，没凉就好，这样一想，嗯，他与那些齐塔瑞人果然不同，妥妥的命运之子来着！
　　在他对面此刻还没有觉醒王之力的锤哥也是慌得一逼，他堂堂的雷神要是就这么挂了，似乎非常丢脸的样子啊，幸亏，最后事情往好的一面发展了...
　　兄弟俩相互看了看，而后，很自觉地选择了暂时停战，毕竟，目前这个状况，两人都没啥心思再对决了，莫名有种跳梁小丑的既视感好不好啊！
　　至于一开始让大家注意隐蔽的尼克・弗瑞在‘仔细’调查一番之后，他的脸上不由闪过了一抹尴尬之色，所以，其实这个东西对他们没伤害...反而可以起到‘治疗恢复’的作用，厉害了，嗯，此处应该鼓掌来着！
　　出来一批便挂掉一批的齐塔瑞人在这‘盛景’之下终于也是HO不住了，自发离开了这儿，不离开还能怎么办，继续送死？关键是，他们这种无畏的牺牲一点意义都没有好不好啊！
　　最后，留下了满地的...额，一根头发丝都没留下，都化为光点了，还能留下什么，这下也战场都不用打扫了，不得不说，真是一个方便的能力啊！

第125章 老人家！

　　看着逐渐败退，遁入虚空中的齐塔瑞人，纽约市的居民们不由发出了一阵的欢呼，有种喜极而泣之感。
　　而作为指挥这次战斗的幕后之人，尼克・弗瑞想到的却是更多的事情。
　　狼走了，但是，‘虎’或者说‘猛虎’出笼了，事情的发展究竟会怎么样，还真不太好说，万一要是演变成什么不好的局面，那...一想到刚刚这些猪头人的数量以及其惊人的战斗力，他便有种头皮发麻之感，希望，上面能‘安稳’的处理这件事情吧，要不然，所带来的冲击绝对远大于这次...
　　就在这时，金色的光点迅速凝结在他的身前，而后，一名年轻少女的身影出现在了那儿。
　　“保护长官！”附近几名神盾局的人见到这一幕，先是一愣，随后纷纷反应了过来，举起手中的武器向着尼克・弗瑞的身边靠拢了过来。
　　“放下武器！”挥挥手，示意了一下，尼克・弗瑞便开口道：“我想，你是有什么事情想让我转达吧？”
　　“没错。”出现在这儿的奥菲莉亚向前走了几步，不带任何感情地说道：“我们的实力想必通过这次战斗你也应该了解了，之后如果你们遇到一些麻烦的事情我们也可以帮助解决，想必，对你们来说这应该是一件非常有利的事情。”
　　“条件呢？”尼克・弗瑞眉头一挑，问道，他知道，世界上也没有免费的午餐，况且，对方还是处于一种绝对‘强者’的地位，不付出一定的代价怎么可能让对方满意来着。
　　“我们的条件很简单，那就是――”
　　听完，尼克・弗瑞先是眉头一皱，随后便舒展了开来，对方提出的条件倒也不是太苛刻，只是，也不是太轻松罢了，但是，以后如果经常遇到今天的这种事情，那...结盟似乎很有必要，但，这也不是他能决定的事情...
　　“好，三天后我会给你答案！”思索了两秒，尼克・弗瑞回应道。
　　“好。”点了点头，下一刻，奥菲莉亚的身影便消失在了这儿。
　　对方的实力还真不是一般的可怕啊...看着突然消失在这儿的年轻女子，尼克・弗瑞略感头疼地抓了抓头发，能在戒备森严的神盾局来去自如，想来，地球上应该没有什么地方能拦住对方的吧，万一几天后的谈判要是惹恼了对方，那就真是够他们喝一壶的了！
　　未知星域，长着像个紫番薯一般的灭霸听完手下的汇报后，不由沉思了起来，“猪头人，到底是从哪里来的，而且，天使...那又是什么鬼东西...”
　　“我记得他们两个不是也去地球了吗？还没有他们俩的消息吗？”灭霸转身问道。
　　“灭霸大人，暂时没有两位大人的下落，您看，要不要我们...”
　　“不用了，一般情况下不会联系不到他们俩的，既然现在已经联系不到了，那就说明状况已经很严重了，等我拿到剩下的几颗宝石就去那颗星球上好好看看到底是哪里来的军队打乱了我的计划！”说道最后，灭霸的眼中不由闪过了一抹寒光，两位手下大将疑似失踪，这对他而言也是一个不小的‘削弱’啊，毕竟，那可是他手下的黑耀五将之二啊！等处理完了手头的事情，看来得好好准备一番啊！
　　...
　　纽约，曼哈顿岛西33街的古董店中。
　　李清眯着双眼，正在那儿愉快地追着番剧，古董店中的祥和静谧与外面那经历战火的街道形成了鲜明的对比，嘛，作为一名大佬，外面的都是毛毛雨好不好！
　　“大人！”脚步声自静谧的古董店中响起，随之而来的还有一阵淡淡的清香。
　　“事情都办好了？”放下手中的电脑，李清问道。
　　“全都办好了。”说着，奥菲莉亚便走到一边拿起放在桌子上的咖啡壶为李清续上了一杯，至于原本该干这货的那位选手此刻正蹲在某个角落美滋滋地吃着蛋糕。
　　可能是看到了奥菲莉亚‘投射’过来的目光，吃货选手赶紧摸了摸嘴巴，在那装作打扫卫生起来，嗯，操作行云流水，非常娴熟来着！
　　不愧是有着吃货之称的帕琪，指望她能安安静静的站在这儿服侍大人果然一点也不现实吗？看着似乎已经预料到会是这个样子的李清，奥菲莉亚有些好笑地摇了摇头，这丫头还真是被惯坏了。
　　“那就好！”活动了一下双手，李清的眼中闪过了一道莫名的光彩，建国...不对，准确的说是建造一个绝无仅有的‘魔法之都’，的确也是一件有意思的事情啊，至于对方会不会答应这个要求，她还是很有把握的，毕竟，她又不是真的要在纽约附近建一个独立的王国，况且，就算她真的要建国，这个世界有谁可以阻拦她吗？！
　　而在纽约的另一处地方，此刻却是一副‘欢快’的局面。
　　坐在柔软的沙发上，唐茜颇有种坐立不安之感，你说原因？当然是――在她面前一直盯着她看，等着她回话的爸爸妈妈了...
　　“所以，你是说，这大半年的功夫，你都背着我们偷偷学习了魔法？”托尼嘴角抽动了一下，有些郁闷地问道，你说为啥郁闷，当然是...女儿仅仅用了大半年的时间就已经变得那么厉害了，吊打三个他都绰绰有余，作为父亲的威严都快没了好不好！搞得他都有点想学习...咳咳，没什么！
　　“哎呀，爸比，是真的啦，我这次绝对没有骗你们！”举着右手，唐茜扬起可爱的小脸蛋，很是认真地解释道。
　　“茜茜，我们也不是不相信你，只是，你也知道...一时间我和你爸爸有点...”一开始在得知自己的女儿竟然是一个隐藏的魔法师之后，说实话，小辣椒波兹的心中还是有些惊讶的，毕竟那可是魔法师好不好，超能力者的节奏有没有啊！然后，在了解到，自己女儿到底是一个多么‘厉害’的魔法师后，波兹的心中就不是一丢丢的惊讶，而是很多丢了...
　　“我知道的啦，爸比妈咪，不是我不告诉你们啦，只是清...额，我师父她不让我跟你们说来着，你们也要谅解一下我啊！”唐茜垂着小脑袋，开始在那卖惨起来。
　　“好了好了，这次事情就算了，对了，以后有机会的的话，转告你师父，让我们尽一下地主之谊来着。”想着一时半会也问不出什么，对着一旁还想追问着的托尼使了个眼色，波兹笑着揉了揉唐茜的头发。
　　老人家？想起清清那可爱的模样，唐茜的嘴角不由微微抽动了一下，爸比妈咪，这你们可就大错特错了，说出来你们可能不信，我‘师父’跟我一样都是一名青春无敌可爱美少女啊！

第126章 建国

　　三天后，光头哥尼克・弗瑞带来了李清想要的答案，上面同意了，答应让她们‘建国’，不过，一些限制条件比较多，比如：不能在附近造成太大的动静之类的...
　　当然了，对于李清来说，这都不是事情，有一块可以‘种田’的地方可以好好摆弄一番就行了，嗯，异世界种田流走起！
　　至于将来魔法之都的地点嘛，位于纽约市南面的一座小岛，面积不大不小，距离纽约市中心稍稍有点远，除了比较荒凉、没什么人之外，倒是不失为一个好的地方，嗯，一个‘度假野炊’的好地方←_←。
　　至于神盾局这面提出的可以帮他们提供资源以及一些帮助神马的，李清直接一口回绝了，先不说神盾局那面到底是抱着什么样的目的来的；再者来说，他们也没法提供帮助啊，毕竟，她要建造的可是一座‘魔法之都’来着！普通人根本就插不上手好不好！而且，她们‘战殿’最不缺的便是‘劳动力’了！
　　过了两天，一切准备就绪，李清便打算开工了。
　　首先岛屿中心那一大块的空地她打算留给‘战殿’所处的浮空城，到时稍微打造一下，完美！
　　最主要的还是岛屿四周以及浮空城附近的一些建设来着，嘛，反正也不着急，慢慢弄就行了。
　　虽然说劳动力很充足，但是考虑的地方也比较多，再加上改改弄弄的，过了两个月的功夫，魔法之都才稍稍有点影子出现...
　　这天，光头哥尼克・弗瑞第一次踏足到了这个地方，第一眼看过去，尼克・弗瑞还真是有种懵逼的感觉，相较于两个月之前这座岛屿的变化还真不是一般的大啊，莫名有种鸟枪换炮的既视感来着！
　　不过，这次来这儿最主要的目的可不是这个，而是...
　　看着前方坐在那儿惬意喝着茶的小女孩，尼克・弗瑞的眼中不由闪过了一抹异色，真没想到，这些人口中的‘大人’竟然会是这么一个萌萌哒的小丫头，真是万万想不到来着！
　　话说，正常人也不会想到的吧...
　　轻舒了口气，他便迈起双脚，走向了前面。
　　“嗯，算算时间好像也差不多了哦...”
　　待这家伙走过，估摸了一下时间，李清便大致推算出这家伙是来干什么的了，估计满大人那货已经出现了，只不过，现在事情还没到很严重的程度，或者说，满大人大规模的袭击还没有开始来着。
　　问了一下埋在满大人那面的卧底选手，得知最近满大人那面的动向后，李清便知道，她的推测完全正确，钢铁侠3的剧情即将展开来着，嘛，毕竟纽约大战已经过去好几个月了，看这情况，紫番薯同学大概得再找几颗宝石才回到地球上来溜达一圈，所以，最近一段时间，地球上倒是没啥太大的事情来着，至于满大人之流的，毛毛雨选手都称不上来着。
　　所以，这次尼克・弗瑞那老家伙并没有提这件事情，大概他觉得事情不是怎么太过严重吧，想必过段时间托尼搞不定...额，想起唐茜那丫头，李清觉得，这次大概是不需要她出手了，毕竟，那丫头现在已经是高阶魔法师了，对付一个区区满大人还是绰绰有余的！
　　等满大人会过唐茜那丫头想必会哭，额...真‘必哭’一一+！
　　随着李清她们这次的插手，很多人的命运都发生了很大的改变，这个世界的未来究竟会朝哪方面发展已经开始出现了千丝万缕的变化...
　　比如，在原本的剧情中，因为纽约事件的影响，钢铁侠患上了PTSD(创伤后应激障碍），现在嘛，身体棒棒，吃嘛嘛香来着，创伤神马的，不存在！
　　当然，有些已经发生过的事情并不是改变...例如――即将到来的满大人！当然，这位满大人可是正牌货来着！
　　说起来，这次事件的起因也是怪托尼这货当初太过自傲了一些。
　　十三年前，作为托尼小迷弟的基里安在天台苦等托尼未果，吹了一晚上凉风，这货的心态便崩了...额，不对，是‘王之力’觉醒了←_←，开始走向了毁灭世界的道路，嗯，错的不是我，而是这个世界来着，没毛病！
　　然后，托尼便为自己当初犯下的过错买单了，在原版剧情中，托尼被钢的不要不要的，要不然她老婆小辣椒最后出手，估计他还是有凉凉的可能性的，不要好在他有主角光环加持，最后不仅抱得美人归还顺带着解决了这次的事件。
　　不过，这次的‘剧情’想必会发生不小的改变，有真正的满大人出手外加唐茜这丫头这两个变数，想来，‘剧情’一定会更加精彩来着，到时候得买票...额，不用买票，直接现场观摩，顺带着帮唐茜这丫头压压阵来着。
　　另一边，离开小岛后，尼克・弗瑞便对着一旁吩咐道：“既然她们已经在纽约生活了很多年，那么就必然会留下一些痕迹，这样吧，马上我把对方的具体样貌描述给你，然后，你就...”
　　说道这儿，尼克・弗瑞话语突然一顿，眉头不禁皱了起来，似乎是有什么让他感到苦恼的事情来着。
　　“长官，怎么了吗？”在其身旁的一名年轻男子连忙问道。
　　“没什么，你好好调查就行了。”深吸了口气，望着身后原来越远的岛屿，尼克・弗瑞苦笑了一声，眼中不由闪过了一抹凝重之色，怪不得对方会这么‘大大方方’的露面，一点也不怕他们神盾局这面调查呢，感情是因为这么一回事啊，看来，想到调查出对方在纽约生活过的痕迹，几乎是一件不可能完成的事情了，不过好在对方没有什么恶意，要不然...
　　没错，刚刚在回想对方具体样貌之时，尼克・弗瑞突然发现，他有些想不清对方到底是什么模样了，就连是男是女、有多大、穿什么衣服这些最基本的东西都没有记住，而在离岛之前他明明就记的非常清楚来着，这样一来，就只有一个可能了，在离开岛屿之后，他...或者说，他们这一行人的部分记忆被对方抹去或者说封印了起来。
　　一想到以后要经常跟这样的选手打交道，尼克・弗瑞颇为无奈地耸了耸肩，看来以后的日子不会太无聊了！

第127章 强大的魔法阵

　　另一边，从公司里出来的托尼在第一时间便被一群记者给围了起来，而后，还没等他有所准备，一名名记者便拿着话筒急切地问了起来。
　　“斯塔克先生，我们相信这是满大人的攻击，你有什么看法吗？”
　　“斯塔克，何时才有人要干掉他？”
　　“斯塔克先生，这起事件你认为...”
　　...
　　嗡嗡嗡一般的声音让本来心情就有些糟糕的托尼变得更加糟糕了起来，说实话，他现在真的很想穿上战甲开几炮让这些该死的记者安静下来，当然，这也只能想想罢了，毕竟他可是一个‘公众人物’来着，再者来说，事情还没到那个地步。
　　想了想，托尼便停下了脚步，转过身，下了战书：“我一直想要给满大人回个话，这样吧，你们帮我传达一下，我是托尼斯塔克，我不怕你，我知道你是懦夫，所以我决定了，你死定了...”
　　对着一群记者装了一会儿逼之后，托尼摘下了墨镜，“我的地址是马里布海滩10880号，我的门不会上锁，欢迎上门！”
　　说完这句话，托尼一个潇洒的转身，随后便开车跑车消失在了众人的视野中。
　　没过几分钟，他说的这句话就被播放到了全国各大电视台当中，瞬间扩散到了全球。
　　中东某国，看到这段视频后，穿着貂皮大衣、戴着黑色墨镜的满大人不由握紧了拳头，“很好，看来这家伙很是狂妄啊，是时候给他点教训了！”
　　“基里安，怎么样，这次要不要亲自去会会你的这么‘老朋友’啊？”扭过头，满大人对着身旁一名中年男子问道。
　　“当然，我也很想见见我的这位‘老朋友’，不过，我想他可能不太记得我了。”说道这儿，顿了一下，中年男子的脸上闪过了一抹莫名的光彩，“不过，我会让他好好回忆起我到底是谁，并且让他印象深刻来着！”
　　另一边回到住的地方，跟宝贝女儿打了个招呼，
　　“我查到了满大人的消息，有神盾局、FBI、CIA资料，启动犯罪现场重建――”
　　嗡！
　　一声细微的震动后，一片蓝图出现在了房间之中，随后，托尼便绕着房间看起了上面的一些信息。
　　“好，现在知道什么？”
　　“他的名字是指皇帝的顾问...”
　　就在托尼忙着调查这些信息的时候，正坐在沙发上看着电影、吃着薯片的唐茜似乎是感觉到了什么，突然停下了手中的动作。
　　“爸比～～”
　　“茜茜，找你妈咪，我现在很忙！”
　　“可是我还没说是什么事情累，爸比，你就听我说一下...”
　　“好了，茜茜，等我忙清了再说！”
　　看的出来，现在的托尼正忙于寻找满大人的线索，非常急切来着，毕竟，他刚刚才和对方宣过战来着，不提前知道对方的底细怎么打好这一仗来着？只不过，他没有想到，对方的攻击会来的那么快罢了，嗯，万万想不到来着！
　　额...可是有什么东西好像正朝我们家这儿飞过来哎，而且速度很快、很危险来着...所以，现在好像也不是悠闲吃着薯片的时候哦...
　　作为这儿唯一一个能感知到危险的选手，唐茜表示她现在还是有些无奈的，看着正在忙碌中的爸比以及在那打着电话同样没空的妈咪，唐茜颇感无奈地耸了耸肩，算了算了，看来又得我唐茜大人亲自出马了，哎，作为一个大高手，还真是蛮累的哈！
　　“哎呀，不对哦，清清好像还没教我怎么布置大型的魔法阵哎，嗯...幸好上次问她要了几个可以快速成阵的魔法道具...我看看放在哪儿了...”
　　找到一个大概有巴掌大的的小圆球后，唐茜的脸上不由闪过了一抹喜色，“找到了，嗯，等布置好这个魔法真，就由我唐茜大法师教训一下你们这些入侵者，让你们知道知道，我唐茜大法师的家可不是那么容易进的！”
　　按下了小圆球中心的那个按钮后，下一秒，几乎透明的屏障便在两三秒之内把唐茜住的地方完全笼罩了起来，从外面来看，如果不仔细看的话，根本就发现不了一丝的异常来着。
　　几分钟后似乎是知道了什么消息，小辣椒波兹踩着高跟鞋略显急躁地走到了正在调查信息的托尼那儿，随后没过多久，两人便吵了起来。
　　“我在外面无法保护你，我不同意帮搬离这儿！”
　　“那你就要让我们一家三口置于危险之中吗？我还是...”
　　...
　　沙发上，听着两人争吵着的唐茜有些无奈地摇了摇头，哎，爸比妈咪，你们好像忘了，其实我是一名强大的魔法师哎，有我在，怕什么来着\└('ω')┘/！
　　“爸比，妈咪，那个正常吗？”看着飞过来的东西越来越近，唐茜觉得，还是稍稍‘提点’一下为好，让她的爸比和妈咪心里有点准备才行，嗯，准备个一两秒的时间也就差不多了，毕竟，只是心理上的准备罢了！
　　“什么？”看着屏幕中显示出来的东西，托尼脸色一变想都没想，连忙向着沙发那儿跑了过去，似乎是想把唐茜保护起来的样子。
　　下一秒，‘耀眼’的火焰便出现在了距离房屋不远的地方。
　　“嗯？”两三秒之后，发现想象中的冲击并没有到来，托尼有些疑惑地站了起来，看了看前方，再看了看自己女儿那一副淡定的模样，托尼瞬间便明白了。
　　“茜茜，刚刚那是――”
　　“哦，我在外面布了一个魔法阵，妈咪，爸比，你们就放心好了，凭他们这些菜鸟是不可能进得来的，等我把这包薯片吃完，我记出去好好教训他们一下！”唐茜很是认真地说道。
　　托尼、波兹：...→_→←_←我们好像忘记了一件很重要的事情，我们的女儿似乎是一名很厉害的魔法师（大佬）来着！恐怖袭击什么的，好像完全没必要担心哦...
　　距离托尼他们不远的一处天空上，五六架战斗机跨海而来，向着托尼所住的地方飞了过去。
　　嗡！
　　一排排导弹蓄势待发，仿佛下一刻就能把前面的建筑物夷为平地一般。
　　坐在其中一架战斗机上，基里安的眼中闪过了一抹激动一抹追忆以及深深的恨意，“进攻！”
　　随着他的一声号令，五六架战斗机发出了一声声‘怒吼’，随后，伴随着一道道长长的轨迹，十几枚导弹划破虚空向着前方袭击了过去。
　　“斯塔克，这就是你当初无视我的代价！”看着飞出去的导弹，基里安不由大笑了起来，眼中满是疯狂之色。
　　一两秒之后，一阵惊天巨响从前方传来，一阵阵冲击波让空中飞着的五六架战斗机都有些摇晃起来，由此可见刚刚那些导弹的威力是有多么的大。
　　待烟雾散去，看到前方那完好无损的建筑物后，战斗机里面的恐怖分子：(￣ω￣;)，基里安：(04□04)。
　　所以，谁能告诉他们，这是怎么个回事呢？他们刚刚怕不是发射了一波假的导弹啊！

第128章 魔法师的强大

　　坐在房间中，看着这‘绚丽’一幕的托尼以及波兹说实话一开始在导弹袭来的时候他们确实是有那么一丝紧张来着，不过，现在已经完全不慌了，嗯，他们现在反而想看看这些袭击过来的恐怖分子能不能稍微对他们女儿布下的魔法阵造成一丝的伤害来着，莫名期待的说←_←！
　　“谁能告诉我刚刚到底是怎么回事，这么近的距离都能打偏了，你们到底是怎么瞄准的！”坐在其中一架战斗机上的基里安拿起手边的通讯器，脸上满是恼怒之色，能不恼怒嘛，毕竟，他本来以为这一击过后怎么着也能给他这位‘偶像’留下点印象来着，可谁知道一点水波也没溅起，想想还是有些让人无奈来着的。
　　“算了，给我接着进攻，我就不信了，这次还能再打偏了！”意识到在这里发火也解决不了什么问题，深吸了口气，平复下了内心那暴躁之感，基里安再度下令道。
　　轰！
　　巨大的轰鸣声后，前方的建筑物依旧完好无损地处在那儿，别说被摧毁了，一点被攻击到的痕迹也没有，就像是这幢建筑物的外面有什么东西阻拦住了那些导弹的进攻一般。
　　这一幕让刚刚进行攻击的大多恐怖分子又一次懵逼了起来，一次打偏了还好说，两次都打偏了...特么的这儿有毒啊！
　　“不愧是我的‘偶像’啊，防卫措施做得还真是好！”紧盯着前方看了几下，隐约间发现半空中掀起了一丝丝涟漪后，基里安的心中便有了猜测，估计这幢建筑物的外面是有什么东西在保护着，只要不打破这层保护着的‘东西’，他们便无法对眼前的这幢建筑物造成什么有效的伤害来着。
　　虽然了解了一些‘真相’，但是，好像也没啥卵用哦，毕竟，如果他们带来的这些导弹都不起作用的话，好像也没啥威力更加强大的东西了...额，难道现在就要让他亲自上阵？
　　想到这儿，基里安不由有些抑郁了起来，在来之前他可是信誓满满来着，觉得给他这位‘老朋友’送一个见面礼应该是一件非常EASY的事情，可谁知道，这件事情一点也不EASY来着，直接噩梦模式，与他一开始想象中的简单模式等级差的还是有点多的，这就很让人无语了，所以，接下来该怎么破眼前这个局面呢...
　　难道真的要让他亲自出马，反派BOSS开局就出场莫名有点跌份的感觉啊！
　　另一边，吃完了薯片，拍了拍手，唐茜便准备出去活动一下了。
　　“爸比，妈咪，怎么样，我就说不用担心吧！”望着外面激射而来的一枚枚导弹，唐茜一脸淡定之色地说道，仿佛窗外袭来的那些不是一枚枚导弹而是一颗颗爆米花一般，心态十分之好来着。
　　“嗯...”此刻坐在沙发上心态已经彻底‘稳’下来的托尼与波兹对视了一眼，具皆表示：不得不说，魔法师，真的不是一般的强大啊！
　　“你这是打算出去？”看着唐茜的动作，波兹刚想阻止就想到了自己这女儿已经‘今非昔比’似乎不用太过保护的样子，不过，总的来说，她的心中还是有那么一丝丝担心的，万一魔法不灵了或者是...
　　稍微犹豫了一下，波兹便道：“算了，这次妈咪就不拦你了，不过，得让你爸爸陪着你去，这样我才放心！”
　　一旁喝着红酒、看着电视在那无辜躺枪的托尼：...^_^;虽然很不想说一件事情，我去貌似是拖女儿后腿来着的吧，嗯，谁让他的女儿那么厉害来着，作为父亲亚历山大啊！
　　外面，正在那儿抉择着要不要出去露个脸的基里安突然听到耳边传来一阵绲纳音，似乎有人在敲战斗机的窗户一般，嘛，怎么可能，这一定是他的错觉来着，毕竟此刻他可是处在高空...
　　“大叔，不是错觉啦，你扭过头就能看到我在这个宇宙无敌美少女了！”清脆夹杂着一丝稚嫩之意的声音自耳旁传来，让基里安的动作不用一顿，宇宙无敌美少女？什么鬼啊！扭过头←_←――(￣ω￣;)！
　　特喵的，还真有人，而且还是一位非常可爱的萌妹子来着！
　　但是，宇宙无敌美少女什么的，他真的很想说一句：脸皮这么厚真的好吗？我这么英俊潇洒，人见人爱都没见人就说，做人要低调好不好！
　　“你是谁！”基里安的脸上满是凝重之色，毕竟，眼前这一幕还是值得他重视的，一般人可做不到这种事情来着。
　　“我啊，我嘛你可能不知道，不过我爸爸你应该知道！”唐茜一脸笑眯眯地说道。
　　“嗯？”基里安眉头一挑，似乎是猜到了什么，打着手势对身旁的一名恐怖分子比划了起来，准备把突然出现在这儿的这个小丫头给拿下来。
　　“我爸爸是钢铁侠啊，还有，大叔，小动作什么的，就没必要做了吧，真的，你相信我，我们之间差距很大，就算我让你一只手...额，两只手你们都打不过我！”唐茜满是俏皮之意地说道。
　　特么的有你这么侮辱人的嘛！我还能让你双手双脚呢...毕竟，吹牛谁不会吹啊！
　　“看来你不相信啊大叔，那就让你们知道知道我唐茜大法师的厉害！”
　　“极昼！”
　　白光在空中爆发，白色的光辉如火焰般燃尽这片虚空，这光芒强烈到甚至可以穿透闭上的眼皮侵犯视神经，让附近大多连准备都没有的恐怖分子只觉眼睛都要被刺瞎了一般。
　　轰！轰！
　　三架战斗机从空中坠下，留下一阵冲天的火光后，便只剩滋滋滋的声响。
　　留在空中的两架战斗机也是摇摇晃晃，差点就要坠落到地面之上。
　　“该死的，到底是什么东西！”第一时间遮住眼睛，却仍感到眼球一片刺痛的基里安畏畏缩缩地睁开双眼，刚准备说些什么，一道清脆的声音再度响起――
　　“冰柱！”
　　意识到事情有些不妙，几乎是本能地基里安从战斗机上跳了下来，就在他跳出去的下一秒，他所乘坐的那架战斗机被一根约有三米之长的冰柱狠狠穿刺了过去，紧接着，空中便响起了两道巨大的轰鸣声，显然，仅剩的两架战斗机已经凉凉了。
　　“该死的，对方使用的到底是什么武器！”到现在基里安依旧认为对方使用了是某些高科技武器并没有朝魔法这方面来想，毕竟，一般人也不会朝这方面想来着。
　　不过，要是一般人遇到这种情况那注定是要凉凉了，不过，幸好，他并不是一般人！
　　就在基里安准备发力的时候，稚嫩的童音再度在他耳边响起，“大叔，你反应速度蛮快的嘛，不过，我早就说啦，让你双手你都赢不了我的！”
　　“嗯？”莫名地基里安的心里升起了一抹凉意，毕竟，未知的对手才是最可怕的！
　　“看在你好像认识我爸比的份上，我就送你一份大礼吧，也算对得起你的身份了，雷狱・麒麟！”在唐茜的手下，无尽深蓝色的雷霆自空中落下，一两秒的时间里便凝聚成了一头栩栩如生的雷电麒麟，雷声滚滚，仿佛能把这片天地给撕裂一般。
　　以基里安的视野来看，一眼都望不到这头麒麟的‘边际’，更加准确一些的说法――他视野所及大概只能看到一只很粗、很蓝、上面萦绕着无尽雷霆的大腿！
　　哦买嘎！符合我身份的大礼？基里安只觉胸口有些发闷，这份礼物太过‘贵重’，退货行不行？下一秒，他便迎来了一次难得的‘酸爽’体验，深蓝色的光芒之后，他便如同一条咸鱼一般倒在了地上。
　　姗姗来迟的托尼到达这儿之后：…(⊙_⊙;)…我女儿好厉害，大佬！掌声在哪里，鼓掌！

第129章 进击的托尼

　　“爸比，他是你的熟人吗？”落到地面上，指了指面前身上焦黑一片的中年男子，唐茜奶声奶气地问道。
　　“熟人？他是这么说的？”托尼的脸上不由面露古怪之色，貌似这位选手他还是第一次见来着，什么鬼，难道是他忘记了...
　　绕着对方走了几圈，思索了一会儿，托尼还是没有想起自己到底是在哪见过对方来着，不过，这个人肯定不是满大人来着，首先实力这块就不过关好不好。
　　不过，想必跟满大人的关系也蛮‘亲密’的，正好可以让人带回神盾局那面好好调查一下。
　　“爸比，这些家伙好弱哦，一点意思也没有，这些恐怖分子真是徒有虚名。”唐茜表示刚刚真的很不尽性，才放了两招这些人就全都GAME OVER了，太弱了！
　　听到这话，托尼的脸上满是复杂之色：(V_V)女儿啊，不是对方弱，而是你太强了好不好！这个世界不是哪儿都是大佬来着的，还是以普通人居多滴！
　　回想起刚刚半空中那副恐怖的景象，托尼觉得，就算再来十...不，一百打恐怖分子好像也不够他女儿打的，这样一想，上次放话嘲讽的时候应该说的再重一些，多拉点仇恨值啊！嗯，这个逼没有装好，下次再接再厉！
　　没过多久，神盾局的人便把已经变成黑人的基里安带回基地去询问了，而一直紧绷着一根弦的尼克・弗瑞也不由松了口气，事情总算有了一个突破口，接下来好好询问带过来的那个家伙就行了，至于不久之后在神盾局牢房里醒过来的基里安选手，嗯，他的内心是很复杂的，本来他是过来装逼打脸的，结果...反倒被别人打脸了，还是啪啪响的那种，这就真的很尴尬了。
　　不过，还有更尴尬的，来了一次来正主都没遇到就被逮起来了，这就真的很让人无奈了，如果可以的话，他此刻真的很想说一句：MMP的！
　　当然了，他的心中还是很镇定的，毕竟，他的‘靠山’满大人还没有过来，等他过来，就是托尼斯塔克一家凉凉的时候！
　　...
　　另一边，当得知派出去的先锋部队全军覆没之后，满大人先是一惊，冷静下来仔细一想便有些想不通了，托尼斯塔克的战斗力他还是比较清楚的，毕竟那货比较高调，频频出现在‘大荧幕’里面，想不注意都难来着，只是，这次...难道对方喝‘兴奋药水’了？等级上升的也忒快了点吧！
　　要是没打过他倒不怎么惊讶，关键是短时间之内便被人全灭了，而且带队的还是他的心腹‘爱将’来着，想想还是有些不可思议的。
　　“大人，您看我们是不是――”在他身旁汇报完消息的一名男子小心翼翼地问道。
　　沉思了一下，满大人便摆了摆手，“先等等，等我们把手头的几件事情给处理完了，然后...”
　　在他心中这件事情虽然重要但是也没那么着急，再说他手头还有好几件比较棘手的事情呢，等处理完了这些事情再找对方的麻烦也不迟来着。
　　只是，还没等满大人把话说完，放在他前方的大电视里便出现了这样的一幕，一个小胡子西装男子面对一大群的记者一脸不屑之色地在那‘大放厥词’，“满大人，你的先锋部队也太弱了吧，不给力啊，我都没怎么活动就消灭了他们，真是没趣。如果这就是你们的实力，我只能说我真的很失望，我觉得你们还是乖乖待在老家里面吧，这样的话，或许你们能活的稍微久一点！”
　　说完，托尼一个潇洒的转身，开着超跑离开了众人的视线。
　　嗯，这次装逼表演满分来着，说实话，之所以这样做也是考虑到‘夜长梦多’，再加上神盾局那面也同意了这个方案，所以，托尼便主动站出来再度拉了一下仇恨，他觉得，这样一说，要不了几天满大人便会亲自登门拜访来着，到时候，满大人会被吊打，额，准确的说会被他女儿吊打！这点是毫无疑问的！
　　事实也正如托尼预料的那样，看过这一幕之后，满大人心中的怒气值瞬间便达到了顶峰来着。
　　这特么的还能忍！老虎不发威真当我是病猫了！
　　本来想着先处理一下手头事情再去会会对方的满大人在看到这样的有一幕后，心中立刻便爆炸了，能不爆炸嘛，都被别人这样说了，如果他再不做些什么的话，他满大人还怎么在这个圈子里面混啊！嗯，决定了，必须予以惩戒！
　　“吩咐下去，三天后我亲自去拜访一下我们这位鼎鼎大名的斯塔克先生！”说道最后，满大人的眼中满是寒光，看的出来，此刻他的心情非常不爽来着，也是，换做是谁，此刻心里估计都不会怎么太美好来着。
　　偶然间瞧见这一幕的李清则表示：估计几天后唐茜这丫头就能好好活动一下筋骨了，毕竟某种意义上来说，满大人也是一个很厉害的魔法师，当然了，只是相对于这个世界的魔法师而言，不过，倒也能让唐茜这丫头练练手来着。
　　到时她正好去压压阵，至于能让她活动一下筋骨的选手，李清表示：巅峰状态下的紫番薯同学大概能稍稍让她活动一下，所以，是不是该考虑一下帮着紫番薯同学集齐‘七颗’龙珠呢？不是巅峰状态下的紫番薯同学完全提不起她的一丝兴趣好不好，嗯，似乎可以考虑操作一番，在紫番薯同学最巅峰的时候击败他...额，好像有点(￣ω￣;)...嘛，人总是经过挫折才能成长的！
　　三天后，临近海岸的别墅里，托尼一家三口正在那儿愉快地享用着早餐，而在万里之外的高空中，黑压压一片的战斗机如过境的蝗虫般向着前方飞去，从远处乍一看就像是一团乌云在空中移动一般，给了一种很沉闷的压抑之感。
　　其中一架战斗机里，坐着一个中年男子，穿着一身灰绿色军装，眼神锐利，给人一种十分恐怖的感觉，在其双手戴着十个颜色绚丽、看起来很不一般的戒指。
　　此刻，望着安静的有些可怕的天空，中年男子眉头微皱，似乎是有什么疑惑的地方。
　　“不应该啊，难道他们真的没发现...”
　　此刻，满大人的心中还是有些疑惑地，毕竟，这么多的战斗机飞行这么长的距离竟然一个阻拦的都没出现，这很不正常！
　　想了想，没什么头绪之后，他便放弃了深究，在绝对实力的面前，一切阴谋诡计都是过眼烟云！
　　“加速前进！”吩咐了一句之后，他便闭上双眼养精蓄锐起来。
　　在这些战斗机的上空，李清带着奥菲莉亚正静静站在那儿看着下方的动静，嗯，没错，这么多战斗机之所以能‘毫发无伤’的到达这儿，都是她的手段，至于原因嘛，一架两架的多没意思，要搞就搞大场面，反正有她压阵，再说了，她对唐茜那丫头的实力还是很认可的，区区一个满大人外加一些杂鱼角色，毫无压力可言！

第130章 雷法

　　“嗯，这次来的倒是挺多的，希望能让我好好练练手吧！”唐茜放下手中的碗筷，喃喃自语道。
　　“那些人来了？”听到自己女儿的话，托尼扭头望向了外面，嗯――什么都没有！
　　所以，大佬和普通人能看到的东西也是不一样的吗？总感觉备受打击的样子啊(-'`-;)！
　　“茜茜，妈咪知道你很厉害，但是――”小辣椒波兹按住跃跃欲试的唐茜，一字一顿地说道：“万一遇到了什么危险，立刻撤退，知道了嘛，茜茜！”
　　虽然这话的口气不是那么严肃，跟平时相比也就多了那么一丢丢的声调，但是，唐茜还是感觉到了母上大人话中的‘威力’，这会她只要反驳一句想要出去玩耍一番的想法什么的，估计立马就凉了。
　　当即，唐茜便很是‘认真’地点了点头，表示一定牢记母上大人的话。
　　“还有，托尼，照顾好你女儿！”抬起头，波兹对着正在那当着吃瓜群众的托尼说道。
　　托尼：...(￣ω￣;)我怎么又躺枪了？我去貌似只是打酱油的吧，保护？你确定不是咱们的女儿保护我，我可是一个‘普通人’好不好，嗯，与魔法师什么的相比，他真的只是一个普通人而已...话说，安安静静的看个电视真的好难！
　　额，等等，自己什么时候有这种心态了，面对袭来而来的恐怖分子心中竟然一点也不慌，嗯，都怪他的女儿太过优秀了，弄得他一点紧张感也没有，不得不说，这真是一个遗憾的地方啊！
　　“爸比，妈咪，你们就放心好了，我十分钟不要就能解决他们了！”说完，唐茜打了个响指，一群粉色的蝴蝶飞过，她的身影瞬间便消失在了房间之中。
　　看着这一幕，托尼、波兹：→_→←_←，好精彩！话说，心里这种莫名想要学习魔法的冲动是肿么个情况呢？！
　　另一面，坐在其中一架战斗机当中的满大人在某一刻似乎是察觉到了什么气息，当即拿起了手边的通讯器，吩咐道：“做好迎战准备，这次的敌人不一般，都给我认真点！”
　　没错，就在刚刚，他感觉到了一股很危险的气息，虽然眨眼之间那股气息便消失无踪，但是，他确定，有一个很可怕的选手在前面等着他，看来，基里安那家伙栽倒在这儿也不是没有原因的啊，毕竟，这次的这个敌人让他都感觉到了一丝压力。
　　难道这个人为托尼斯塔克这货效力？摸着手上的戒指，满大人不由沉思了起来，对于托尼斯塔克他还是比较了解的，或许很聪明、制造出的战甲很强大，但是有一点是不可否认的，那就是――那家伙比他弱，这点是毫无疑问的！怪不得对方这么有待无恐，原来是这么一回事，但是，就算是这样，他也有把握击退对方，毕竟，他可是纵横这个世界几十载的满大人！
　　“哇，好多的飞机啊！”闪现到外面，看着前方‘连接’在一起如一朵巨大乌云般的战斗机群，唐茜小嘴微张，眼中不由闪过了一抹惊讶之色，虽然刚刚用探知魔法探知了一波，不过，‘真实’看过还真是有点壮观的，这样一来...似乎...更有‘劲’了！
　　高举双手，唐茜决定给对方来一个开门红，随着她的动作，半空中，出现了一个巨大的魔法阵，把‘连接’在一起的战斗机群完全笼罩在了其中。
　　紧接着，巨大的魔法阵发出了暗红色光芒，有如心跳般扑通扑通地作响，把半面天空都给染红了。
　　“雷狱・湮灭！”
　　天空昏暗了起来，轰隆隆炸雷般的声响在四周回荡着，无尽的雷电在空中凝结成一个个如西瓜般大小的雷球。
　　下一刻，密布在空中的一个个雷球像是要连结在一起似地，彼此放电连接，在空中制造出一个无比巨大，仿佛能把太阳都给遮挡住的雷球。
　　这一刻，阳光消失了，那布满深蓝色雷霆的巨大雷球取代了天空中的太阳，给下方的恐怖分子们造成了一种巨大的冲击感与深深的无力感。
　　“这是什么鬼东西啊！”坐在其中一架战斗机中的满大人在目睹这一幕之后都忍不住爆了句粗口，毕竟，眼前这一幕还是有点让人目瞪口呆的，当然，更重要的一点是，满大人有种直觉，如果继续待在战斗机里貌似会很不妙的样子...
　　几乎是本能地，他使用了手上其中一枚戒指的力量，瞬间便消失在了战斗机当中。
　　就在满大人消失的刹那间，空中那如太阳板高挂的雷球炸裂了，伴随着雷霆般的巨大声响，雷球解放了其蕴藏的力量。
　　滋滋滋！轰隆！轰隆！
　　海啸一般的冲击波瞬间扫射四方，深蓝色的雷霆在空中游走，眨眼之间，上空中乌云一般的战斗机群便在这惊天一击之下消失于无形，连个残骸也没有剩下，就像是这片天空原本就没什么东西一样――干干净净！
　　换上战甲，赶到这儿的托尼见到这样的一幕后：...(￣ω￣;)，溜了溜了，自己女儿的战斗力还是一如既往的爆表啊！话说，这样一来，他这个父亲莫名有种‘吃软饭’的感觉啊←_←！
　　“呼呼――”匆忙闪避到下方，喘了几口气，扭过头看着‘空荡荡’一片的天空，满大人此刻真是有种头皮发麻之感，特么的情报缺失的也忒严重了点吧！这样的选手他之前怎么一点也没听说来着，不过，想来这样的魔法对方的消耗也不少吧，如果接下来对方还要求追猛打的话，他似乎也并不是没有翻盘的机会啊！
　　正如他猜测的那般，此刻唐茜的‘消耗’还是有点大的，毕竟这是她目前可以放得‘范围最广、威力也能排在前三的魔法’，一般选手根本就逃不掉好不好，毕竟其释放的范围不要太大，而且，释放的速度也是比较快滴！
　　“不过，既然能躲过本法师这一招，嗯，有点实力，这次可以好好活动一下了！”望着下方躲过这一击的满大人，唐茜的眼中不由升起了一抹战意，她看得出，下面那个人还是有点实力的，比起刚刚被她消灭的那些人，要厉害的多！
　　下方，感受到对方投射过来的目光，满大人抬起头与对方‘直视’了起来。
　　第一眼：那是一双很干净、如黑曜石般的眼睛，其中还夹杂着一丝俏皮与一丝不符合年邻意味的‘凌厉’。
　　第二眼：话说，这就是那个魔法师？！明明是一个十二三岁的小丫头好不好！
　　第三眼：嗯，对方一定是用了什么‘驻颜’魔法才看起来这么年轻，想要让他放松警惕来着，不能小觑，接下来一定得打起十二分精神！
　　一场魔法师之间的对决即将展开！

第131章 较量

　　“大叔，你刚刚是不是在想些什么‘不好’的事情啊！”作为一名宇宙无敌美少女，唐茜的眼神还是非常‘好的’，当即，她便感觉到，对方貌似把她当成一个‘老妖怪’了...这就很让人无奈，很让人想打人了！她可是一名货真价实的美少女好不好，对方这样的态度让唐茜深感郁闷，她决定，过会一定要跟对方好好交流一下魔法心得来着！
　　“阁下跟我一样的年纪有必要在那里装嫩吗？告诉你，就算你装成一个小女孩，我也不会放松警惕的！”自认为了解对方‘把戏’的满大人嗤笑了一声，在那继续嘲讽道。
　　在他看来，对方这样做的目的很明显，就是为了让他放松警惕来着，作为纵横世界几十载的‘老人’，满大人表示：你的套路我早就已经清楚了，没用的，我过会一定不会掉以轻心的！
　　唐茜：...(#｀′)决定了，过会要把这个人凉拌、清蒸，最后油炸！给他来一个一条龙服务！
　　看着在他对面站着的那名小女孩似乎有些走神，满大人目光一凝，“好机会，正好给对方一个回敬！”
　　随着他手上的动作，在他左手中指以及小指上戴着的戒指发出了一阵璀璨的光芒。
　　“冰风暴！闪电风暴！”
　　足以瞬间冻结空气的寒流以及蓝色的闪电夹杂着风暴如两头恶龙向着唐茜所在的地方猛地扑了过来，下一秒，这两股风暴便到达了唐茜所在的地方，交汇在一起把她整个身体围在了那惊天的风暴当中，剧烈的波动向着四周蔓延而开，仿佛能把周围的空间都给撕裂了一般，由此可见，这两记风暴的威力是有多么的强大！
　　“茜茜！”虽然对自己女儿的实力很有信心，但是，这风暴所蕴含着的力量同样不可小觑，所以，当这风暴把唐茜的身影完全笼罩在其中之时，托尼的脸上不由闪过了一抹紧张之色，就在他准备去看看的时候，一道微光从风暴中‘透’了出来...
　　这一变故让正准备有所动作的托尼不由松了口气，看来是没事了，不过，这个叫满大人的家伙还真是蛮厉害的，接下来的战斗他也不能只当吃瓜群众，适当的支援一下自己的女儿还是很有必要的！想法是好的，只不过，托尼没有想到过一点，那就是――接下来的战斗会结束的那么快，明明他以为会打持久战来着，结果...闪电战！万万想不到来着！
　　风暴中，一抹淡金色的光芒如夜色中的萤火，随风摇曳，仿佛随时都会消失一般，但是，这‘萤火’随着时间的推移不但没有熄灭反而越来越亮，隐隐间有种要覆盖那风暴的迹象。
　　见到这一幕，满大人的心中暗叫糟糕，他知道，如果此刻他再不做些什么的话，那么，对方肯定会‘破困而出’，到时候局面便会朝对他不利的一面发展了，所以，此刻，是拼尽全力的时候了！
　　“十戒！”满大人挥动着双手，在他双手戴着的十枚戒指在这一刻绽放出了刺眼的光芒，随后，炽热的火焰、黑色如墨般的射线、白色的激光...各种纷杂绚丽而又恐怖的能量交织在一起向着那微光发出地方冲了过去。
　　几秒后，伴随着一阵惊天的巨响，附近的天空都震颤了一下，四散的能量波动让站在一边的托尼差点都要稳不住身形，位于中心位置的满大人此刻也是颇为狼狈的样子，看的出来，这一击耗用了他大部分的力量，当然，效果也是显著的，看这场景，想来，对方引以为傲的防御已经被破了...
　　咔嚓...咔嚓...
　　如玻璃般清脆的声响在空中响起，风暴中那淡金色的光芒逐渐黯淡了下去，仿佛随时都会消失一般。
　　见此，刚刚稳住身形的托尼不由脸色一变，不会吧，难道茜茜...
　　至于处在中心位置的满大人此刻不由大笑了起来，在他看来，这次是他赢了，对方的防御终于还是抵挡不住他接二连三强大的魔法攻击！
　　“大叔，你在那傻笑什么呢？你不会以为这点攻击就能击败我了吧？”夹杂着一丝无语与俏皮之意的声音自风暴中传来，“散！”
　　下一刻，围绕在唐茜身边的风暴瞬间消散于无形之间。
　　“你...你...你到底是什么人！”待风暴散去，满大人终于知道刚刚碎裂的是什么东西了，那是挡在对方周围光罩上传来的声，不过，仅仅是第一层光罩罢了，在少女的的周围有足足三道光罩，而他刚刚那么多的攻击只是堪堪破开了对方最外围的光罩而已...
　　拼尽全力连给对方造成有效的伤害都做不到吗？怎么以前从来没有听过对方的名号来着，早知道这次就不来了...
　　满大人不禁有种头皮发麻之感，太可怕了，这个小女孩的实力简直可怕，或许再过个几十年他有把握可以击败对方，但是，绝不是现在！现在他跟对方之间的差距还是有点大的，想要击败对方，基本没戏，绝境翻盘什么的，想都不用想，万一翻不了岂不是直接凉凉了！还不如早做打算来着...
　　“冰风暴！”摆出一副全力奋战的姿态放了一记风暴之后，满大人便利用手上其中一枚戒指可以穿梭虚空的能力快速离开了这儿，留得青山在不愁没柴烧啊！现在在这里死磕好像一点用处也没有哦，额，准确的说，还是有用处的，那就是――送人头！除了这个用处，还有别的吗？
　　没有好不好！
　　所以，想都不用想，直接开逃就行了，他自信，只要他想逃的话，对方是拦不住他的！
　　“火凤！”
　　紫色的火焰在唐茜的身前凝结成一头巨大的凤凰，熊熊烈焰在凤凰的身上萦绕着，下一秒，凤凰一个俯冲便把那可以冻结空气的寒流给‘蒸发’了。
　　“这就跑了！”看着对方那熟练的逃跑动作，唐茜小脸上不由闪过了一抹郁闷之色，如满大人预料的那样，他真要拼命逃的话，以唐茜目前的实力，除非使用一些‘禁忌’魔法或者借用一些特别的道具，要不然根本就追不上他。
　　不过，满大人没有料到的是，早就有人在前面等着他了。
　　虚空中，望着迅速逃窜着的满大人，李清的嘴角不由流露出了一抹耐人寻味的笑意，一场好戏少了主角可是不行的哦！

第132章 结束

　　“总算是摆脱对方了...”擦了擦额头上渗出的一丝汗水，满大人不由长舒了口气，说实话一开始他来的时候那是万万没想到事情会发展到今天这个地步，所以，这是一个惊喜？不，准确的来说，惊吓更为恰当一些，能不惊吓嘛，他要是再待在那儿估计要不了多久就会被对方‘一刀斩’了...
　　幸好他见势不妙立马便逃了出来，嗯，猥琐发育一段时间，再来找回这个场子也不迟来着！
　　就在这时，一道很熟悉、很清脆的声音再度响起在了他的耳边，“大叔，看不出来你还挺有骨气的嘛，准备跟我好好决斗一场了吗？”
　　听到这熟悉的声音满大人的身体不由僵了一下――
　　嗯？错觉....嗯，一定是错觉！
　　扭过头看到半空中那道熟悉的身影后，满大人：...(￣ω￣;)什么鬼啊，他刚刚不是已经逃了很远的距离了嘛，怎么逃着逃着直接逃到刚刚他一开始离开的地方了...这就有点尴尬了，嗯，不是一般的尴尬，说实话，他现在的头脑还是有点晕的，毕竟眼前这一幕多少让人有点懵逼...
　　不，不对，他逃跑的路线绝对不会出现什么偏差的，如果要说有的话，那就是...
　　回忆着刚刚一路逃亡命狂奔的经历，募地，似乎是想到了什么，他的脸色刹那间便苍白了起来，难道是有什么人...
　　瞧了瞧四周，没发现什么端倪后，他的心中非但没有放松反而更加恐惧了起来，很显然，对方的实力比之他要高出太多，所以，他根本就发现不了对方的踪迹，虽然这只是他的一种直觉，但是，他觉得，事实应该就是如此，要不然该怎么解释刚刚的事情...
　　看来，今天这一仗是不可避免或者说，他必须按照对方的‘要求’留在这儿与站在他对面的那名小女孩对决！
　　“很好，既然这样，我也拿出全部的实力算是对你的尊重吧！”说着唐茜便挥动起了双手，从其身上弥漫而开的恐怖气息来看，似乎是准备释放出什么很厉害的魔法似的。
　　满大人：...(-'`-;)神特么的尊重啊，我只想悄悄的走不带走一片云彩好不好，你尽全力我很头疼的啊！
　　不过，事情已然发展到了现在这个地步，似乎也只能应战了，要不然他傻站在这等着对方给他来上几波魔法吗？他又没有觉醒什么特殊的属性好不好！
　　“冰柱！”
　　水晶般剔透的冰柱子空中显现，看起来似乎是一个很平常的魔法，但是...这些冰柱的体积有点大，嗯，一共十二根冰柱每根都有宫殿的梁柱一般粗细，并且上面还萦绕着无尽的电光，一看就知道不是寻常的冰柱来着。
　　“涡流！切割光束！”
　　意识到这冰柱的可怕，下一瞬，满大人也采取了行动，如同万千把利刃在不停那旋转一般的飓风与足以切断任何物体的金色光束融合在一起在下一秒便与那袭来的巨大冰柱碰撞在了一起。
　　轰！
　　如火星撞击地球一般，恐怖的能量波动迅速向着四周蔓延而开，附近的空间如水面一般掀起了阵阵涟漪。
　　滋滋滋！...
　　在两者碰撞的地方冒出了一大片的电火花，一阵阵渗人的切割声从那儿发出，那一根根巨大的冰柱就像是钢铁一般...不，比钢铁还要坚硬数倍，让满大人饱含自信的一击只是坚持了不到一分钟的时间便烟消云散了起来。
　　“不好！”看着只是消散了一小半的冰柱，满大人脸色一变再度使用起了魔法，“火焰爆炸！冰风暴！”
　　足有瞬间冻结一切的寒流与可以焚尽一切的火焰分别从满大人的左右手发出，向着前方那巨大冰柱袭击了过去。
　　又是一阵惊天巨响，一阵白色的雾气后，看着仍旧还残留一些的冰柱，满大人的脸色愈发难看了起来，很显然，他的这次攻击仍然没有拦下，眼看着冰柱越来越近，他只得带着一丝不甘之意快速移动了起来。
　　轰！
　　冰柱撞击在地面，其带来的冲击波以肉眼可见的速度迅速蔓延到了远处，掀起了一阵尘埃。
　　狼狈躲过一劫的满大人看着距离自己不远的几根冰柱，脸上满是复杂之色，这就是他与对方之间的差距嘛...
　　逃又逃不走，打又打不过，现在这局面该怎么破？满大人表示，他现在还是有些苦恼...额，非常苦恼的！
　　处在对面的唐茜并不知道满大人的想法，看到自己的攻击没有击中对方，她的眼中不由闪过了一抹亮色，“这个大叔还是有点意思的啊，嗯，决定了，就用接下来这招定胜负！”
　　似乎是看出了唐茜的想法，满大人全身一紧，也开始准备了起来。
　　“冥炎！”
　　黑色的火焰自虚空中‘诞生’，随着微风摇曳着，看似微不起眼甚至不注意的话根本就察觉不到，但是，它就蕴含着一股极端恐怖的气息，并且，随着时间的推移，这股气息愈加恐怖了起来。
　　意识到这火焰隐藏着的可怕之处，下一刻，满大人便动手了――
　　“冰风暴！”极致寒冷的蓝色的风暴自满大人的手上发出，向着那火焰所在的位置袭了过去。
　　紧接着，几乎接连天地的蓝色风暴便与那‘微弱’的黑色火焰接触了，似乎在下一秒，那在微风中摇曳的黑色火焰便会消散于天际，毕竟，两者之间的‘气势’乍一看差距还是有点大的！
　　这一瞬四周难得‘寂静’了起来，一两秒之后，仿佛是烈火遇到了冰雪一般，那横贯天际的蓝色风暴消失了，或者说被那小小的黑色火焰给吞噬了...
　　“咕嘟...”有些难以置信地咽了咽口水，满大人的脸上满是震惊之色，随后，还没等他回过神来，那抹火焰便化为一道黑光向着他所在的地方冲了过来。
　　“该死的，给我灭！”一股生死危机蓦然出现在了满大人的心头，几乎是本能地他释放出了一个又一个恐怖的魔法――黑色的光束、金色的光束、炽热的火焰、满载毁灭气息的雷霆...
　　只是，这些魔法在遇到那小小的黑色火焰之时就像是老鼠遇到了猫一般，尽皆被吞噬了个干净。
　　“不，给我滚开！”瞬移了几次都没法摆脱那黑色火焰的追击，反而让那火焰离他越来越近之后，满大人的眼中满是惊慌失措之色，毕竟，眼前这可是生死危机，他有种感觉，一旦被这黑色火焰给碰上，以他的实力根本就无法撑过去。
　　如同猫捉老鼠般来回闪避了几个回合后，在一声惨叫中，满大人的身上布满了黑色的火焰，随后连一秒钟的时间都没要，他便消失在了火焰之中。
　　一旁目睹整个过程的托尼：...(￣ω￣;)六六六，自己女儿的强大再一次刷新了他的三观！
　　至于打的还算尽兴的唐茜则表示：这次活动的很尽兴！

第133章 大事件

　　经此一役，托尼算是对自己这位可爱女儿的战斗力有了一个清晰的认识，嗯，一个能打他十个...额，或许一千个也说不准来着，作为一个父亲，莫名忧伤的说！
　　至于满大人，嗯，如果他的对手不是唐茜的话，他大概还能安稳活个一两百年也不在话下来着，毕竟，严格意义上来说，他可是一位魔法师来着，现在嘛...连根毛都找不到了，嗯，不是夸张，是真的连一根毛都找不到了←_←！
　　这件事情告一段落，李清便继续忙着建造魔法之都的事情了，来到地球的索尔在神盾局那面呆了一段时间之后便带着他那位‘听话的’弟弟回到了神域，其余几个复仇者也都回到了平静的生活中，一切看起来都是那么的和谐、美好。
　　当然了，可能也只有熟悉剧情的李清知道，这一切只是暴风雨前的宁静罢了，以后地球面对的事件危险指数只会越来越高罢了，就算有她们‘战殿’插手改变了一些人的结局，但是，一些大事件依旧没有改变其轨迹，当然了，这也是李清并没有刻意去做的缘故，她要是现在跑到太空去找紫番薯同学切磋一下说不定后面就完全没复仇者他们的事情了。
　　某一天，平静了几个月的世界再次掀起了一丝波澜，在世界的各个地方出现了如海市蜃楼一般的景象。
　　“雷神2的事件开启了嘛...”望着天空中的景象，李清喃喃自语道。
　　要说雷神2中的大事件无疑是――‘天体汇聚’事件。简单来说，在这种情况下，九界会发生诡异的交汇，物理空间彻底重叠，约顿海姆的一座冰窟很有可能出现在纽约的大街上，而纽约的自由女神像也有可能出现在阿斯加德的宫殿里。
　　这里就要说一下何为九界了，在漫威世界中，九界分别为――
　　阿斯加特（神族的国度）：也就是锤哥、洛基他们的家乡，其中最大的城堡就是奥丁的金宫；
　　华纳海姆（古老智慧超群的华纳神族国度）；
　　亚尔夫海姆（光之精灵国度）；
　　尼达维勒/瓦特阿尔海姆（矮人之地）；
　　米德加德/中庭（人类世界）：人类居住的地方，可以经由跨越虚空的三色(冰、火、空气)虹桥，通往神o居住的“诸神国度”；
　　约顿海姆（冰巨人的世界）；
　　海尔冥府（亡灵国度）；
　　尼福尔海姆（雾之国度）；
　　穆斯贝尔海姆（烈焰起始之地）。
　　可以说九界息息相关，互有连接，这次事件的幕后黑手则是当初被神域打败的黑暗精灵一族。
　　如果不是锤哥最后出来阻止这次事件的话，不只是地球，九大国度都要被黑暗精灵所摧毁，可以说，这次事件也是一个非常大的事件，只不过，在还没造成多大影响之际便被锤哥给解决了，所以有种虎头蛇尾的感觉。
　　当然了，这次的事件说实话，李清并不想参与，没啥意思，反正那些黑暗精灵的战斗力也就那样罢了，根本就提不起一丝的兴趣好不好！
　　只不过，有时间事情并不是不想参与就可以不参与的，当看到距离她们魔法之都不远的那个黑色巨型物体之时，李清真是有种傻眼的感觉，话说，据她所知，这东西出现的地点不应该是在英国伦敦‘格林威治’那儿吗？怎么现在出现在纽约了，而且还是在魔法之都附近...
　　她此刻真的很想说一句：剧本偏差的有点大了吧！
　　神盾局，当得知那黑色巨型物体出现的地方是在魔法之都附近并且还不断朝着那儿靠近之时，稍微犹豫了一下，尼克・弗瑞便决定先观望一下再说。
　　说实话，要是这玩意出现在纽约的其他地方，他可能会很担心，并且会第一时间派遣队伍过去调查并且告知附近的居民让他们离开那儿。
　　这次嘛...他觉得，这件事情应该不用他们神盾局这面费心思了，毕竟，那面可是有着一大堆大佬来着，虽然说，空中的那玩意看起来很诡异、很危险，根据他们的一些调查，估计里面的东西也不好对付，但是，这‘不好对付’也得看是什么人！
　　对于身处魔法之都的那群大佬而言，尼克・弗瑞觉得，完全不成问题！
　　...
　　魔法之都，看着上空不断靠近、没有一丝偏离迹象的黑色菱形物体，李清很是无奈地摊开了双手，看来这次又得她们这面出手了。
　　按照原来的剧情，这件事情应该是交由锤哥解决的好不好，现在嘛...估计锤哥还得再过三分钟才能到达战场，等他到了战场，花瓜菜都凉了！
　　SO，原本锤哥该做的事情，现在只能轮到她来做了...无奈！
　　“大人，这件事情交给我处理吧！”奥菲莉亚主动请缨道。
　　“不用了，我正好活动一下，你就跟着我好了！”李清摆了摆手，拒绝了对方的提议，嘛，毕竟也好久没‘运动’了，这次就当活动活动筋骨了。
　　飞到半空中，一记小小的火焰让那黑色飞船般的物体出现一个大洞后，李清便停下了手中的动作，准备等那些黑暗精灵出来再说，一下就解决敌人也是一件很没有意思的事情好不好！
　　黑暗精灵的领袖玛勒基斯带着一群黑暗精灵从黑色菱形物体中飞了出来，看到挡在他们面前的是谁后，玛勒基斯不禁嗤笑了一声，“愚蠢的地球人，难道你不知道你挡的是谁的路吗？”
　　愚蠢你的妹子啊！听到这话，李清的心情顿时就有些不美好了，话说，咱能不装逼嘛！
　　至于站在李清身旁的奥菲莉亚听到这句话的瞬间，她的身上就散发出了一股寒意，如果不是因为李清之前的吩咐，估计她立马就出手了。
　　站在对面的玛勒基斯只觉身上一冷，似乎被什么恐怖的存在给盯上了一般，只让他打了个寒颤，只不过，这种感觉来得快去的更快，以至于他都有些怀疑这是不是他的错觉来着，毕竟，就算是他的死敌，奥丁那家伙都没给过他这样的感觉。
　　“愚蠢的地球人，臣服在我黑暗精灵之王玛勒基斯的脚下吧！”展开双臂，释放了一波精神威压，玛勒基斯一脸高傲之色地说道。
　　一分钟过去了、两分钟过去了...十分钟过去了，看着对面两个一点反应也没有的地球人，玛勒基斯：...什么鬼，好尴尬来着amp;gt;_ amp;lt;|||！
　　站在原地等了十分钟之久的李清：...这家伙怕不是个傻子啊！
　　“咳咳，想不到你们两个地球人还有点实力，不过，刚刚我只用了万分之一的力量，这次我会让你们知道我的厉害！臣服吧，愚蠢的地球人！”玛勒基斯再次展开双臂，装逼起来。
　　一分钟、两分钟...又是十分钟的时间过去了，嗯，还是啥反应都没有...
　　现在不只是玛勒基斯有点尴尬了，站在他后面的那些手下都有些尴尬了，当然了，他们一致认为，他们的王是放水了的，只有玛勒基斯自己清楚，他确实已经尽了全力，奈何不知道哪儿出现了偏差，在他对面的这两个地球人一点反应也没有。
　　李清：...我现在是不是给配合一下半蹲下来装个受伤来着？毕竟这场面连她都感觉到了一丝尴尬来着...
　　所以说，装逼需谨慎，在她这样的大佬面前装逼是装不成功的好不好！而且，对方每次都要加个‘愚蠢的地球人’，这就有点...李清觉得，算了，还是早点解决眼前这场‘闹剧’，继续该干嘛干嘛吧！

第134章 迅速解决

　　“愚蠢的地球人，你们成功引起了我的怒火，不过，我，伟大的黑暗精灵王――玛勒基斯也不是一个斤斤计较的人，我决定再给你们一次机会，只要你们主动臣服于我，我可以赐予你们想象不到的力量，甚至让你们成为这颗星球的统治者也不是一件不可能的事情！”玛勒基斯展开双臂，一副老子天下第一、没什么事情是我办不到的姿态说道。
　　李清：...不得不说，一山还有一山高啊！额...当然，这只是脸皮厚度这块，要是按实力而言，再给这货一亿年估计也不撑不过她三招来着。
　　“区区蝼蚁也敢这么跟我们大人讲话，找死！”奥菲莉亚强忍着心中的怒气，略带寒意地对着前方说道。
　　蝼蚁！特莫的你哪只眼睛看到这个词是来形容我的了！
　　作为黑暗精灵之王，玛勒基斯何时听到过别人这样说他，一时间，他只觉心中的怒气值蹭蹭蹭地往上涨，原先那面顾忌顿时消失的无影无踪，在他看来，这两个地球人能抵挡住他的精神威压可能是身上有什么宝物来着，不足为奇，相信她们在见识到他的实力之后就会知道他到底是什么样的存在了！
　　仿佛能读懂对方的想法，奥菲莉亚直视前方，一字一顿地说道：“连我一招都接不下的存在，不是蝼蚁那是什么！”
　　“大人，请把他们交给我解决吧，让我好好教育一下他们，让他们这些蝼蚁知道什么叫做‘井底之蛙’！”奥菲莉亚弯下腰，对李清请示道，看的出来，由于对方的两次高调装逼，她此刻心情并不是太美妙。
　　“莉亚，这次的事情不用你操心了，我想亲自动手，明白了吗？”李清一脸平静地摆了摆手，拒绝了奥菲莉亚的提议，虽然说，奥菲莉亚大多时候都是一副知心大姐姐的形象，但是，爆发的时候分分钟化身女王好不好，如果真要让她在这个时候出手，李清觉得，事情貌似会变得很大，而他们‘战殿’前不久才在纽约这面闹出一场非常大的动静，嗯，猪头族大战外星人，全景3D大片，不要太精彩来着！相信纽约的市民们大概很久都不会忘记这一幕来着，毕竟，这场战争还是挺让人印象深刻来着的。
　　目前来说，她们这面需要的是安静而不是再次高调登场，所以，这次的事情能‘小’点还是尽量‘小’点为好...
　　“明白了，大人。”若有所思的点了点头，奥菲莉亚便不再说话了，只是眼中的寒意却依旧没有消散而去，看的出来，她此刻心里还是非常想教训眼前这些家伙来着的。
　　“喂喂喂，你们两个是当我不存在嘛！”此时，玛勒基斯的脸色阴沉如水，毕竟，刚刚对方的话并没有避开他，所以，他堂堂的黑暗精灵之王=井底之蛙？六六六，这种说法还真是蛮新奇的哈，他还是第一次听到这种说法，嗯，决定了，过会要让这两个地球人知道知道这个词的‘真正’含义！
　　“竟然对我们的首领这样说话，你们是活的不耐烦了吧！”
　　“就是，王，让我们出手教训教训这两个地球人！”
　　“是啊，王，请您下令吧！”
　　...
　　站在玛勒基斯身后的一群黑暗精灵的精锐在那叫嚷起来，在他们看来，他们的首领没必要跟这两个地球人废话，直接上去一刀砍了多省事来着，毕竟，这两个地球人看起来很弱的样子来着，估计还不够他们‘塞牙缝’的呢！
　　“聒噪！”还没等玛勒基斯说话，李清右手一挥，一阵隐晦的波动过后，站在对面的一群黑暗精灵仿佛石化了一般，全都不动了，显得颇为诡异的样子。
　　下一秒，他们的身体便化为灰烬随着微风消失在了这儿。
　　“你...你....”因这个变故而产生恐惧之感的玛勒基斯看着身后，情不自禁地咽了咽口说，太可怕了，刚刚他有一种仿佛随时都要挂掉的感觉，对面的这个小女孩太可怕了，是他平生所遇最可怕的人，没有之一！如果不是因为对方刚刚想留他一命的话，估计他也会随着他的那些手下化为灰烬随风而逝。
　　一招！仅仅一招，他便败了，并且没有一丝的翻盘希望，对方的可怕远超他的想象！
　　几乎是下意识地，他一个转身便想后方逃窜而去，你说留下来迎战？玛勒基斯表示：他脑子又没抽风，这样的敌人留下来铁定凉凉好不好！
　　只是有一点，他始终想不通，地球上什么时候出现这么厉害的选手了，他怎么一点也不晓得呢！要是早知道有这样的选手在这儿，他打死也不来这颗星球好不好！
　　逃！尽快离开这儿！逃到飞船上的玛勒基斯感到了一丝安心，随后他便吩咐族人全力离开这儿，毕竟，这儿可是有着一位真大佬选手来着！
　　“逃的倒是蛮快的，不过有用吗？”摇了摇头，李清右手轻轻一握，“碎裂！”
　　咔嚓！咔嚓！...
　　菱形飞船的四周出现了如蜘蛛网般的裂痕，随着时间的推移，那裂痕以肉眼可见的速度扩散着，没过多久，处于裂痕中心位置的菱形飞船便如玻璃一般开始龟裂了起来，至于身处飞船当中的黑暗精灵一族，自然也是如这飞船一般难逃厄运...
　　“不！”坐在飞船中，感受着四周那可怕的力量，玛勒基斯发出了一声不甘的怒吼，这么些年的努力、隐忍，还没来得及找神域那帮人算账就灰飞烟灭了，他不甘心啊！早知道会是这个结果，他就不该来这儿的...只是，世上的事情没有可以后悔的，两三秒之后，那巨大的飞船便化为无数微小的碎片消散在了天地之间，黑暗精灵一族就此覆灭！
　　一声轰隆声自远处响起，转过身，瞧了瞧远处，李清颇感无奈地摆了摆手，锤哥这来的速度也忒慢了吧，说好的一分钟就到达战场的呢，实力坑队友啊，无奈...不过，幸好他不是她们这面的‘队友’！
　　“走吧！”看着四周已经没事，李清、奥菲莉亚两人便离开了这儿继续为魔法之都添砖加瓦去了。
　　从神域赶过来、举着喵喵锤的索尔在远处看到黑暗精灵一族的下场后，下意识地打了个冷颤，望了望不远处的魔法之都，他的心中满是忌惮之意，这些家伙到底是哪儿冒出来的啊！看来，这件事情得跟他的父亲好好讲讲！
通知
　　正在手打中，请稍等片刻，w Ww.biquge11.c0m笔趣阁内容更新后，需要重新刷新页面，才能获取最新更新！你可以把本站收藏在浏览器中，方便下次访问.

第135章 学院

　　神盾局，万年一身黑的尼克・弗瑞一般抽着雪茄一边惬意地在那刷着最近的新闻，看起来很悠闲的样子来着，在他两边，几名神盾局的员工在那坐立不安似乎是有什么担心的事情一般。
　　“长官，你确定这次的事件不用我们出手？”
　　“就是啊，那面虽然处于郊区，但是我们也不能...”
　　...
　　“好了好了，你们就安心等上一会儿的功夫就行了，我说过了，这不用我们出手，一定会有别人来解决这件事情的，你们不用操心了，最多再过半个钟头的时间，结果就会出来了。”头都没抬，尼克・弗瑞继续躺在那儿漫不经心地浏览起了一些信息。
　　几名神盾局的人相互看了看，具皆无奈地耸了耸肩，说实话，他们还是有些搞不懂他们BOSS这次为什么一反常态，遇到这种事情一点反应也没有。
　　当然了，其实，尼克・弗瑞的内心并不如表面看起来的那么镇定，但是，这种时候作为领袖人物的他如果都慌了，那下面的人状态岂不是更糟糕来着，他觉得，对方一定会出手的，毕竟，那玩意可是渐渐向着那儿靠近来着...
　　时间一分一秒的过去后，随着时间的推移，尼克・弗瑞的心态反而逐渐放松起来，外面似乎一点动静也没有的样子，而没有动静在他看来那就是有一个好的‘结果’，看来，事情不出他所料，想来再过个一小会儿的功夫就能知道事情的结果了吧...
　　“长官，那个...”几分钟后，一名男子跑了进来，欲言欲止，看其神态，似乎是由什么不可思议的事情发生一般。
　　“是不是有人出手帮我们解决了那个东西？”尼克・弗瑞一脸平静之色地说道，仿佛早知知道了事情会变成这个样子。
　　“没错，详细的经过我们这面也没拍到，不过，一些片段还是有的。”说着，这名男子便递给了尼克・弗瑞一个U盘，“长官，这上面有一些零碎的片段，您可以看一下。”
　　“嗯，知道了，你们也都过来看一下。”接过U盘，插在电脑上，没一会儿，几个零星的画面便出现在了众人的视野中。
　　当看到那恐怖的外星飞船竟然一招便被打爆...额，准确的说是打成碎片之时，众人不禁倒吸了口冷气，虽然他们知道魔法之都那面的选手都不能以常理度之，但是，这也未免有点太过厉害了吧...
　　幸好当初没有采取什么激进的举措...看着对方轻轻一挥那恐怖的飞船连同一船的外星人全都灰飞烟灭之时，不得不说，尼克・弗瑞的内心还是非常震撼的，虽然说他早就知道结果会是这个样子，但是，他没想到过程会那么的迅速、那么的‘一面倒’，双方之间的战斗力完全没有一丝的可比性，差距不要太大来着，这是他之前所没有预料到的。
　　看来，以后面对魔法之都那面的一些策略得适当的调整一下了！合上电脑，眯起双眼，尼克・弗瑞坐在那沉思起来，从目前来说，魔法之都里的那些人对他们并没有什么恶意，相反，一定程度上还给予了他们一定的帮助，所以，除非一些原则性的问题，要不然，该退让的时候还是稍微退让一些吧，毕竟，那里的选手可都是真大佬来着！
　　万一闹到双方必须开战的地步，他们这面似乎...←_←，嗯，还是洗的干干净净等着凉凉比较好！
　　几个月的时间飞速而逝，魔法之都也逐渐‘成型’，与此同时，苏醒没多久便帮助神盾局执行各种高难度任务的美队史蒂夫・罗杰斯在执行各种任务的过程中逐渐对神盾局的一些做法感到不满，一丝裂痕悄然弥漫而开...
　　而潜藏在神盾局高层的九头蛇也开始了行动，当然这一切都与李清她们无关，虽然知道马上神盾局那面会有很大的变化，但是，说出去貌似也没人相信的样子，再者来说，这也未尝不是一件‘好事’，所以，李清便没有过多参与这件事情，而没有她们的插手，神盾局如历史轨迹般出现了惊天变化...
　　九头蛇组织的惊天阴谋重创了神盾局，至此，神盾局基本瓦解，这是李清一周后得知的消息，当然，相对的，复仇者联盟肩负起了维护地球安全的责任。
　　李清知道，接下来的这段时间大概是地球难得的平静‘时光’了，因为，要不了多久便是复联2的剧情了，而紧接着便是紫番薯同学的到来，可以说，以后纽约这面会非常的热闹。
　　在宇宙的一端，唱着骚歌、跳着骑马舞的星星王子也开始了自己的征程，嗯，作为天生自带主角光环的选手，他很快便集结了一支队伍，而后开始迈向星辰大海！
　　...
　　万丈高楼平地起，这大概说的便是如今魔法之都的情况了，在花费了近半年的功夫后，魔法之都最终成型，当然从外面看的话只能看到一层浓浓的白色雾气把整个小岛笼罩其中，根本就看不清里面的具体情况，只有从魔法之都特有的‘入口’才能进到魔法之都里面，至于从其他地方进入的人嘛...
　　嗯，在经历了几次试探之后，不管是神盾局那面还是其余的一些实力都不敢擅自进入魔法之都了，毕竟，印象深刻来着。
　　在魔法之都建成后，考虑了几天，李清便决定在魔法之都开设一间魔法学院，这是她之前便在考虑的事情，虽然说，这方世界百分之九十的选手通过‘正常’手段都无法学习魔法，但是，还有剩下的百分之十不是，唐茜那丫头就是一个很好的例子，嘛，尽管这样的例子整个地球都不见得再能出现一个来着。
　　对于外界的人来说，可以学习魔法想必是一件非常吸引人的事情，当然了，选拔也是非常有必要的，毕竟，李清第一次想要招收的学员都得是‘精英中的精英’才行，宁缺毋滥！
　　嘛，这其中最主要的原因还是，她现在非常的闲，再加上魔法之都建成之后也需要一些‘外来’人气不是，所以，建立一间魔法学院还是非常有必要的！
　　至于怎么推广这件事情嘛...她相信，只要她跟神盾局那面...额，不对，是跟尼克・弗瑞那老小子讲一声，想必他会非常愿意提供这方面的帮助来着。

第136章 告示

　　另一边，当听说魔法之都准备建立一间魔法学校并且要招收学员学习魔法之时，尼克・弗瑞果断表态，同意，大力赞同！
　　同时，他第一时间跟上层领导汇报了这件事情，结果不出他的意料，上面也非常支持这件事情，让他全力配合来着。
　　如果不是因为一些条件的限制，他都想要去学习魔法了，毕竟，那些魔法真的很强好不好，你说他怎么知道的，几次的亲身经历就是最好的证明好不好！
　　你说什么要求？
　　当看到第一条年龄在5―18周岁的少年少女后，尼克・弗瑞便知道，魔法什么的与他无缘了，毕竟，他又不在少年少女这一类，要是能把5和18后面加个0的话，他觉得，他还是非常符合条件的(B-B)！
　　“不过，这要求还真是挺宽松的啊，嗯...想来最后测试这一关想必会刷掉一多半的人吧...”仔细看了看招收的一些要求，尼克・弗瑞满脸遗憾之色地摆了摆手，嘛，算了，都到了这个年纪了，还逞强干什么，以后这个世界还得看那些‘年轻人’的啊！至于他，还是平复一下心情，洗洗睡觉吧！
　　没过几天，整个美国便轰动了起来，随后没过多久，轰动的范围便波及到了全世界，毕竟，这是当今世界官方承让的、第一家正式招收学员的――魔法学院！魔法哎，只存在于神话传说中的东西好不好，对于这个世界百分之九十九的人来说无疑是打开了一扇新的大门，可以说，这是一次全球性的轰动。
　　当然了，其带来的影响也是十分之深远的，最为显著的一点便是――最近前往纽约的客机、轮船、火车等等――全都爆满，整个纽约的人口直接突增N倍来着，嗯，走在路上人挤人现在一点也不夸张来着！
　　如果不是这次魔法学院招收有年龄限制的话，想必纽约的人口还能再突增N+N倍来着。
　　至于魔法学院招收的条件是什么，具体如下――
　　1，首次‘放荡者の茶会’魔法学院招生时间为：9月12日――11月12日，总计两个月时间，过时不候。注：下次是否招收新学院待定。
　　2，‘放荡者の茶会’魔法学院共有四个分院：红茶（战士学院）、绿茶（法师学院）、黑茶（炼器学院）、白茶（药剂学院）。注：经过入门测试后，在无导师指名的情况下可自行选择相应学院。
　　3，招收学院年龄为5―18岁。
　　4，赶到美国纽约，魔法之都，经过学院方面‘入门’测试方可正式入学，不过者一律淘汰。
　　5，本次招收学员50人以下。
　　嗯，非常简洁耳朵招收条件，如果不是第三项困扰着众多选手，想必前来报名的人数还会更多来着，当然了，现在纽约这面的人已经够多的了，毕竟，第一条说了，下次是否招收新的学员待定了，万一以后要是不招了，那这一次可就是最后的机会了，所以，年邻适中、怀揣着梦想的少年少女们开始为了自己的梦想向着纽约进发着！
　　纽约，霍勒斯格中学。
　　这所毗邻纽约最繁忙的肯尼迪国际机场的私立学院一般情况下都比较‘热闹’，特别是上学放学的时候，各种豪车层出不穷，每次这两个时间段都能办上一场豪华车展了。
　　嘛，一般情况下是如此，所以，有时候难免有些特殊情况的时候，就比如今天――
　　一大早，赶到校门口的李清看着四周冷冷清清之景，都怀疑自己有没有走错学校，亦或是今天学校放假了，只不过她给忘了...如果是这样的话，那――
　　嗯，不失为一个好消息，这样的话，她就可以趁着魔法学院还没正式开设回家好好咸鱼一天来着，想来等两个月之后魔法学院开设了，她这个院长估计得忙上一段时间了，到时候估计都没咸鱼的时机了，所以，能咸鱼的时候一定要抓住机会咸鱼来着！这一直都是她的座右铭！
　　“清清，抱抱～～”
　　熟悉的童音自身后传来，李清熟练地躲过了对方的‘抱抱攻击’，你说为什么这么熟练，嘛，任何事情只要经历的多了，自然而然也就熟悉了！
　　“哎呀，清清，你都对人家不热情了，明明以前你都很喜欢来着的！”见自己的‘攻击’没有奏效，唐茜转过身，一脸可怜兮兮的神态望着李清。
　　信了你的才有鬼呢！我无论什么时候都没喜欢过这件事情好不好！嗯，无论何时！认真脸(??ˇ?ˇ??)！
　　“好了，茜茜，今天学校这面是放假吗？怎么人这么少？”李清有些疑惑地问道。
　　盯着李清看了一会儿，确定她真的不知道到底是因为什么造成这样局面的后，唐茜轻轻叹息了一声：“人生真是寂寞如雪啊！”？？？
　　什么鬼啊！李清觉得，从这丫头的这句话当中，她得不到任何有用的信息好不好，而且，寂寞你个妹子啊，这句话要说也是我来说好不好！
　　“还不是因为魔法学院招生的缘故，大家都跑去魔法学院那面等着今天的入门测试了！”耸了耸肩，唐茜一脸‘深沉’地说道：“不得不说，他们在起跑线就已经输了，我唐茜大法师永远都是天下第一，嘻嘻嘻！他们以后都要叫我大师姐！”
　　李清：...大师姐？好像突然间明白了些什么，所以，这丫头现在这是在‘N瑟’嘛(V_V)...
　　“哎呀，清清，你说我能不能去当个副院长什么的啊？要不然，导师也行啊！”一个‘突袭’保住李清的胳膊，唐茜眼睛里满是小星星。
　　“这个嘛，你要是能打的过帕琪那丫头，我就同意让你当导师！”李清很是‘认真’地说道。
　　“打败帕琪...哎呀清清，你明明知道...额，等等，如果是帕琪那丫头的话...”说道这儿，唐茜眼睛突然锃亮起来，似乎是想到了什么好主意一般。
　　“我是说，在我的监督下，正大光明的打败帕琪才行！”看到这丫头的眼神，李清连忙补充道，没办法，其余的选手她还有把握，帕琪这妮子嘛，李清觉得，她两根棒棒糖就能被收买了，只要有美食，打假拳什么的，帕琪这丫头无师自通好不好！

第137章 人选

　　“什么嘛，清清，要不你就再考虑一下呗，其实我觉得帕琪很强的，足以当我的对手！”唐茜眨了眨一双可爱的小眼睛，试图劝说李清不要‘更换’选手，也不用亲自监督来着。
　　撇了一眼唐茜，李清微笑不语，随后便向着学校里面走了进去，
　　关于帕琪实力这块，李清还是非常认可的，毕竟，单论‘实力’而言，帕琪这吃货能在战殿排上前三之位，还是稳稳的那种，但是，这丫头自从来到地球之后，战斗力呈一种直线下滑的趋势，当然了，即使是这样，她的实力也是毋庸置疑的，只不过...想要赢这丫头不一定要从‘正面’，嗯，‘反面’的作用更大来着，李清觉得，如果她同意的话，帕琪‘必败’，没有一丝悬念！毕竟，她是一个‘真正’的吃货，在美食的面前，‘打假拳’什么的，可能性百分之一百来着！
　　“哎呀，清清，答应我呗，你看我都已经是高阶魔法师了，当一个导师什么的绰绰有余的啦！”唐茜没有放弃，依旧非常努力地在那‘推销’自己。
　　“嗯，这样吧，你要是能在你莉亚姐姐那儿撑过一分钟的时间，我就让你当导师怎么样，当然，前提是，你莉亚姐姐那儿我可不会让她放一丝水...”停下脚步，李清提出了另一个方案。
　　“算了算了，我还是好好念书，天天向上吧！”想了零点零一秒之后，唐茜果断放弃了当导师的想法，毕竟，她可是见识过她莉亚姐姐的实力滴，放水的情况下她都不一定能坚持一分钟来着，不放水的情况下，她觉得，大概能坚持个三秒吧？或许可能更少来着，毕竟，双方之间的‘等级’差距还是蛮大来着的！
　　步入教室，看着教室里冷冷清清之景，再看看时间，李清颇为无奈地摇了摇头，所以，她们班或者说全校的学生全都组团逃课了←_←？
　　嘛，成为一名魔法师貌似是每个少年少女的梦想来着，所以，哪怕只有一丝的希望也不会放弃的嘛...
　　话说，她还真的没有想到会引起那么大的轰动来着，早知道会是这个情况，她就...额，就算提前知道会是这样，她好像也会开设一间魔法学院来着，嗯，真大佬就是那么‘随性’！
　　可能是因为今天‘请假’的学生比较多，前来上课的老师全无讲课的欲望，到了下午，当班上只剩下李清、唐茜还有未来的蜘蛛侠彼得・帕克同学之时，前来上课的一位老师果断宣布，今天下午休息半天，明天正常上课！不休息不行啊，就三两个学生，做老师的，毫无上课的‘冲动’好不好，再说了，魔法学院招生的日子怎么着也得去看看不是，嗯，非常合理的翘课理由(??ˇ?ˇ??)！
　　李清觉得，她和唐茜这丫头不对魔法感兴趣那是很正常的，毕竟，她们两个早就是魔法师了好不好！特别是李清，她可是隐藏着的大佬，魔法什么的，早就已经不‘新奇’了！
　　而对于彼得・帕克，未来的蜘蛛侠，他为啥对魔法没什么太大的兴趣，李清就有点疑惑了。
　　不过，当看到对方那腼腆夹杂着一丝羞涩之意的笑容时，她突然想起了一件被她遗忘的事情，貌似蜘蛛侠同学的本命天女还没出现来着，而他此刻喜欢的人好像是...所以...在爱情面前，魔法什么的无所谓嘛！真爱无敌\\(“□)/？
　　莫名地，李清感到心中一阵的烦闷，毕竟，她可是一个‘男人’好不好，被一个小正太喜欢什么的，她表示：不是一般的苦恼啊！
　　如果把正太换成‘萝莉’或者‘御姐’这些词的话，她的心情大概会好很多的样子，认真脸(??ω??)！
　　...
　　回到古董店，李清便开始考虑起了魔法学院的事情，现在关于魔法学院还有一件非常重要的事情没有解决，那就是――关于魔法学院四个分院的院长以及各个‘科目’的导师人选这块确实是一件比较头疼的事情。
　　首先，总院长肯定是她来当没跑了，然后，副院长拟定奥菲莉亚，对于她的能力，李清还是非常放心的，想必对方能很好的胜任副院长这个职务，然后需要考虑的就是四个分院长和一些导师了。
　　关于这一块李清也是有些头疼的，目前来说，分院长才解决了两个，一个是黑茶（炼器学院），分院长为矮人族之王凯特；然后是红茶（战士学院），分院长为猪头族族长昆丁，他们两个都非常适合这个职务。
　　剩下的两个绿茶（法师学院）与白茶（药剂学院），法师学院她倒是有好几个备选来着，只不过到底哪个更合适还在犹豫当中。
　　但是药剂学院嘛...这个就比较难以抉择了...
　　虽然说，战殿里面精英很多，但是，擅长药剂的选手貌似没几位来着，而且这几位掌握的药剂知识要不就是比较‘偏’要不就是不太适合这个职务，这个人选还真是不太好...嗯，等等，当看到某处正在那儿美滋滋吃着蛋糕的小丫头后，李清的脸上不禁露出了笑容，怎么把这丫头给忘了，嗯，选择性的就忽略掉了，嘛，也是一件‘很正常’的事情嘛r(s3t)q！
　　毕竟，任谁估计也都不会想到，帕琪这货在魔法药剂这块造诣不是一般的高，对于这种情况，李清也很是无语，嘛，只能说，每个人都有各自擅长的领域吧！
　　“帕琪，你过来。”招了招手，李清对着正坐在那儿眯起双眼美滋滋吃着蛋糕、全然忘了本职工作的帕琪说道。
　　“嗯？”从‘美梦’中回过神，看到李清的目光，帕琪一个激灵，连忙跑了过来，在那卖萌起来，“大人，附近我都已经打扫过了，我只是稍微休息一下罢了，你看，我手指抹上去一点灰都没有！”
　　一点灰也没有？是在使用魔法遮挡之后一点灰也没有吧！没有理会对方的小动作，李清开始安排起了对方的工作。
　　当听到自己要去教书之时，不得不说，帕琪的内心还是非常拒绝的，教书什么的，这辈子都不可能，她帕琪要的是自由（吃过睡、睡过吃）的生活！
　　还没等她开口说话，李清便竖起了一根手指头，“每天一份甜点！”
　　“大人，我真的不太适合――”
　　“两份！”
　　咽了咽口水，晃了晃脑袋，帕琪觉得，自己怎么能为‘五斗米’而折腰呢！这可是一个人的原则性问题好不好，她可是史莱姆一族的王，这点东西怎么可能...
　　“十份！”
　　咕嘟咕嘟...帕琪觉得，她的小心脏已经开始扑通扑通地跳动起来了，嗯，幸福感太过强烈了！
　　“大人，我觉得吧...”
　　“给你十秒钟的时间考虑，十――”
　　“能为大人分忧的事情，怎么能少的了我帕琪呢，大人，请您尽管吩咐！”
　　李清：...这么着急答应真的好吗(V_V)？就不能稍微‘矜持’一些嘛！
　　不过，不管怎么说，药剂学院这块倒是解决了，接下来，嗯，还是先看看今天的招生情况吧，想了想，李清便带着帕琪赶去了魔法之都那面。

第138章 招生

　　“报名的人数可真是够多的啊！”瞬移到高空中，看着下方密密麻麻如蚂蚁一般的人影，李清颇为无语地耸了耸肩，虽然她猜到第一天前来报名的人数会很多，但是，没有想到会那么的多，先不提魔法之都入口处的人流量了，想要挤进去，基本是没这可能。
　　在其附近几个街区全都是一种爆满的状态，说是寸步难行一点也不为过来着，那些大明星出场什么的，与之相比简直弱爆了，嗯，完全不在一个‘级别’来着。
　　“就是啊，大人，真是搞不懂这些家伙干嘛这么积极，都这个点了还等在我们这儿，难道是想留在这儿过夜吗？真是搞不懂这些人的想法！”摊开双手，帕琪表示：魔法什么的真的有那么吸引人吗？如果不是因为作为史莱姆一族的王需要经常熟练一些魔法，恐怕她几百年的时间里估计都不用使用一下魔法来着，嗯，毕竟，她的人生理想是想要自由（吃过睡、睡过吃）的生活来着！认真脸(??ˇ?ˇ??)！
　　李清：...(V_V)，你以为所有人都跟你一样都是咸鱼中的王者嘛！一般人根本负担不起这么‘亚历山大’的称号好不好！没错，就连她也负担不起，毕竟，这可不是一般的称号，咸鱼王哎！比什么海贼王、山贼王、英雄王之类的牛逼多了，所有王中最‘特殊’的一个王！嗯，没毛病，‘特殊’是非常关键的一点！
　　“大人，您来了。”感应到天空上传来的波动，一个闪身，奥菲莉亚的身影便出现在了李清的面前。
　　“嗯。”点了点头，李清便问起了今天的测试情况。
　　拿起手上的记录本，奥菲莉亚便汇报起了今天的招生情况：“大人，到目前为止参加测试的一共有二十万人，除掉一些不符合相应条件，抱着侥幸心理来参加测试的人选，实际参加测试的人选大概有十九万多，然后，这是合格者的名单...”
　　接过对方递过来的东西，扫了扫上面寥寥无几的名字，李清很是无奈地感叹了一声，因为，名单上只有两位选手，而且这两位的资质都是那种差一丢丢就能淘汰的选手来着...
　　通常来说，魔法师的资质大致可以分为这样几个等级：SSS、SS、S、A、B、C。
　　一共六个级别，一般来说达到C级就有学习魔法的资格了，当然了，这也只是有‘资格’而已。
　　而关于魔法师资质的判定大致是从这三个方面来进行测试的：一是初始魔力，每个人体内或多或少都有一些隐藏起来的力量，比如在面临生死危机之时，有的人能爆发出远超平时的‘力量’，当然了，或许终其一生百分之九十九点九的选手也无法觉醒，魔法便是其中之一，只不过每个人体内隐藏着的魔力还是有非常大的区别滴，有的人可能只有一滴水、有的人可能是一盆水、有的人或许是一个湖泊也说不动，而初始魔力的高低直接决定着魔法师可以使用什么等级的魔法。
　　用游戏中的话语来表述的话：两个人，一个人初始魔力为10，一个为5。
　　等级为‘1’时，两人之间相差为5，等级为‘2’时，两人之间的相差那必定是大于‘5’的，毕竟，开始的成长性就有很大的区别。
　　而释放魔法其中一个方面的决定性因素便是‘魔力的量’，比如需要魔力值为‘10’的魔法，那么最先要求的便是你的魔力值能超过‘10’，要是连这最基本的一点都无法做到的话，那何谈释放高等级的魔法，正常来说，你的魔力值决定着你可以释放什么威力的魔法，当然，也并不是说只要魔力值够了，可以无限放大招来着，额...至少大部分的魔法师是这样的，嗯，李清她自己以及极少数战殿中的精英基本可以做到无限释放高等级的魔法来着，毕竟是真大佬来着的！
　　而初始魔力在正常情况下是无法改变的，这就导致了每个人初始魔力的高低几乎可以判定其一生的成就！
　　就拿唐茜那丫头来说，她滴初始魔力直接达到了SS的水准，就算是在战殿中也是极其稀少的天赋！至于SSS的天赋，嗯，整个战殿只有两位选手是这样的天赋来着，其中就包括李清她自己。
　　二是精神力，这个每个人也都是不一样的，与初始魔力一样，也是关于你可以释放魔法的强度以及次数息息相关来着。
　　三是元素契合度，简单的说就是能感应到哪种元素，比如：风、火、雷、土、水....
　　感悟到哪些元素就可以学习哪些系的魔法，相对的没有感应到的元素则不可以学习相应系列的魔法。
　　一般来说只要能感应到一种元素就具备了成为魔法师的资格，当然了，也并不是说感应到的元素越少就越差，单一系的魔法师同样可以走到绝巅！
　　通过奥菲莉亚的一些记录，这三项当中第一第二项还好一些，第三项不过的人几乎就占了百分之六七十左右，这与她早些年的试验倒是没有什么太大的出入。
　　不知何种原因，这个世界的人好像没有多少可以感应到‘元素’的，这点也是李清极为疑惑，研究了几十年也没能弄通的一件事情。
　　像唐茜这丫头那样的全元素感知，只能说，估计整个地球就她这一位选手来着。
　　嗯，当初给唐茜初次测试的时候，她滴数据是这样的――初始魔力：SS；精神力：S；元素契合度：SSS，可以说除了精神力的天赋稍微弱点（与她们战殿这面的选手相比←_←）之外，另外两项都爆表，特别是元素契合度这块直接开挂的节奏！
　　弄得李清一开始都以为测试的法阵出现了啥问题来着。
　　不过，这次招生想必应该是见不到这样的学生了，毕竟，第一天招收下来的这两位都只是堪堪C级的资质而已，说实话要不是实在招不到人，额，或者说满足条件的人基本没有，她都不想招这两位进来，不过，如果稍微提高一点要求，估计最后招生结束，可能连二十个人都凑不齐，一家魔法学院十几个学生...嗯，也是非常‘强大’滴←_←！
　　闲逛了一番，见一切都井然有序，李清便带着帕琪向着魔法之都深处走了过去。

第139章 魔法学院

　　建在小岛上的魔法之都在建成之后大致可以分为这样三个区域：外围区域、中心区域、核心区域。
　　其中魔法学院位于中心区域与外围区域的交界处，至于核心区域，那是‘战殿’浮空城所处的地方，暂时来说，这个地方李清并不打算对外界开放，额，学院里面的学员们除外，毕竟，一些功课的教授必须要在浮空城城里面，或者说在里面学习某些‘功课’的效果更胜一筹！
　　当然了，也不是浮空城所有楼层都开放来着，一些核心的楼层暂时来说肯定是不能开放来着的。
　　穿过外围的魔法阵，很快，一座占地约有十多个足球场般大小的魔法学院便出现在了李清的眼中。
　　从天空俯视，整个魔法学院呈一种正七边形的形状，高高的围墙把魔法学院整个‘包裹’了起来，在围墙的七个‘顶端’各自伫立着一座雕像，七个雕像颜色各异，上面还萦绕着不同的‘气息’，比如有的雕像上缠绕着赤红色的火焰、有的雕像上布满了黄色的雷光、有的雕像则是被一团青色的风给笼罩着...
　　这七个雕像的寓意便是每一种魔法元素，分别代表着最基本的七大魔法元素：水元素、火元素、光元素、土元素、暗元素、风元素和雷元素。
　　从正门进入魔法学院最先印入眼眶、或者说印象最为深刻的便是一个巨大的喷泉，占地足有小半个足球场那么大，椭圆形的喷泉池上空不时有七色的彩虹闪现，一股清新、幽静的气息从喷泉池中弥漫而来，让踏进魔法学院的人立刻便感到一种心旷神怡之感，仿佛整个心都静下来了一般。
　　当然了，这并不是一种错觉，毕竟，严格意义上来说，这个喷泉是一件组合魔导器，由三种魔导器组合而成，至于品级嘛，勉强跨入神器级的门槛，算是一件不可多得的魔导器。
　　在‘天境’中，魔导器的级别按照从低到高可以详细划分为：下级、中级、高级、最高级、传说级、神器级，当然了，神器级上面还有一个级别的魔导器那边是――【世界级】魔导器，顾名思义，一件就可以毁灭世界的魔导器，当然了，这种级别的魔导器整个‘天境’中也没有多少来着，大概只有三四十件的样子，其中战殿便拥有着其中近一半的【世界级】魔导器！
　　如果按照这个世界道具‘等级’划分的话，李清觉得，每一颗无限宝石大概都是介于【神器级】到【世界级】的存在，而集合了六颗无限宝石的无限手套妥妥的【世界级】魔导器，当然了，对于李清而言，就算是【世界级】的魔导器对她的影响也不是太大的，毕竟，到了游戏后期，她滴实力不要太强大，说是秒天秒地、硬抗数件【世界级】魔导器一点也不为过来着。
　　嘛，对于百分之九十九的选手而言，【世界级】魔导器还是非常有吸引力的，拿上一把直接硬抗灭霸那个紫番薯好不好，当然了，有个前提条件，得有足够的魔力来驱动才行...
　　没有足够的魔力，使用一下下直接被吸干的节奏！
　　其中魔法道具也是分为一次性的和永久性的两种，顾名思义，一次性的魔导器使用一次就会消失，就算是【世界级】道具也不例外，像李清之前给唐茜那丫头的防御型魔法阵，就是一次性道具，使用过了，到了规定的时间，就啥都不剩了。
　　永久性的魔导器嘛，严格意义上来说，只有【神器级】和【世界级】的魔导器可以永久使用，当然了，这是在‘正常’的情况之下！
　　其余级别的魔导器一般来说使用过一段时间之后必须要修缮一番，要不然‘耐久度’妥妥往下掉的节奏，掉成0之后魔导器自然而然也就报废了。
　　另外，只有魔法师可以使用魔导器，不是魔法师哪怕得到了魔导器照样没用。
　　在这个世界，李清初步估测，那些像古一、奇异博士这样的本土魔法师估计也可以使用她们战殿这面的魔导器来着，毕竟，两者之间的‘关联’性应该是蛮大的！
　　绕过喷泉池便可以看到几幢西式古堡风格的建筑物，这便是魔法学院学员们上课的地点，额，准确的来说是――理论课上课的地点，至于实践课嘛...嗯，大多是在战殿所在的浮空城里面‘实践’来着。
　　而后，在这些西式建筑物的旁边，则是一个占地面积非常之大的图书馆。
　　图书馆的墙壁整体呈现出一种灰黄之色，充满了一股悠远、古老的气息，而在图书馆的内部，足足放有上百万本魔法书，从最低级别的魔法到禁咒级别的魔法，火系魔法、水系魔法、雷系魔法...亦或是偏门的诅咒系魔法、祝福系魔法等等，可以说是包罗万千、应有尽有！
　　当然了，这里面高等级的魔法书并不是免费的，这一点，早在开设魔法学院之前李清便已经制定好了详细的规划，要是什么都不用做就能获得无数厉害的魔法，好像也不太现实哈，再者来说，没有一定的‘水准’，使用高等级的魔法只会令自己陷入到困境当中，所以，一些‘规则’还是很有必要的！
　　在图书馆以及古堡型建筑物的后方一大片的场地则是――游乐场、商业店铺以及宿舍，很具有‘现代化’的气息。
　　没错‘现代化‘没毛病，真的很‘现代化’！
　　你说为啥两极分化那么严重，李清表示：有钱任性！在这个世界她办魔法学院是为了什么？
　　更好的融入这方世界？增强战殿这面的实力？扩大战殿的影响力？
　　都不是！额...或者说，都不是最重要的！
　　最重要的是――这是她的兴趣！
　　某位有着座右铭是‘人生就是在吃饭娱乐睡觉之间喘口气’的伊丹选手，曾说过一句至理名言：工作和兴趣选哪一个的话，我会说肯定是兴趣优先！嗯，李清觉得，这句话非常有道理！用爱发电靠的是什么，当然是――爱（兴趣）(??ˇ?ˇ??)！
　　所以，魔法学院的后半部分才是‘必不可少’（大雾）的！

第140章 放假

　　隔天，清晨，当温暖的阳光透过窗户的缝隙在床上留下一些斑驳之影之时，李清从床上爬了起来，简单的洗漱了一番，她便背着书包向着霍勒斯格中学所在的地方赶了过去。
　　嘛，尽管十分想躺在家里玩上一天的手机，但是，目前来说，她还有个‘学生’的身份，所以，不管怎么样，还是不能逃课滴，至于是否一直念书念到大学的这个问题，李清觉得，这得看她的‘心情’，嗯，‘心情’是关键来着(??ˇ?ˇ??)！
　　快到学校，看着四周那‘清净’之景，李清颇为无奈地耸了耸肩，话说，已经可以预想到今天课堂上的学生不会太多来着，所以，今天有很大的概率还会放假来着(b^*))？
　　那她一大早克服种种困难来到这儿是为了什么呢？一大早起来锻炼身体来着？嗯，可以可以，很六很六！
　　李清表示：早知道会是这个样子，还不如窝在被窝里呢，不过，造成这一现象的人好像就是她自己来着哈，嗯，莫名尴尬来着！
　　不不不，不能这样想，作为一个不迟到、不早退，按时上学、天天向上的‘三好学生’，就算今天学校里面只有她一个人，她也会坚持上完课的，嘛，除非...学校宣布放假什么的←_←！
　　果然，她的猜测十分之正确，由于到场的学生并不是太多，或者说连一半都没到齐来着，当然了，如果只是这样那就罢了，起码还来了接近一般的学生不是...
　　奈何，前来上课的学生基本都是一种心不在焉的状态，嗯，他们都在讨论一些非常‘热门’的话题！
　　“丽丽，你昨天去魔法之都那面了吗？”
　　“去了啊，不过，昨天人太多了，到测试结束都没排上队，等过几天人少了我要再去试一下！”
　　“我倒是勉强赶上了测试，就是结果...哎，看来我想成为魔法少女的愿望再次破灭了...”
　　...
　　作为班级里的两大‘美少女’，唐茜和李清自然也是难逃被‘追问’的‘下场’...嗯，追问她们俩是否去了魔法之都亦或是参加测试没有。
　　对此李清表示：魔法师？呵呵，学校都是我办的，大佬就在你们的身边，论伪装实力这块，我愿称自己为最强！
　　所以，这就导致了前来上课的几位老师基本都是加持了一种‘欲望’减半的状态来着...
　　能不减半嘛，毕竟，基本上就没人认真听课，大家的心思都跑到想成为魔法师这块了，愉快的学习知识？额，好像学习魔法更加有趣一些！毕竟，这可是一种情怀，一种传染性极大的‘中二病’（大雾）？
　　到了下午，第一节课刚刚上完，上课的老师便宣布学校最近需要修缮一下所有的大楼，暂时放假一周，一周后正常上课。
　　修缮大楼？走出教室，看着崭新的都能发亮的教学楼，李清很是无语地耸了耸肩，拜托，能不能找一个好一点的放假理由呢！这么崭新修缮什么？要在楼外面镶嵌钻石吗？无奈！
　　当然了，作为学校一方，也是非常无奈之下才决定放假来着，毕竟，最近因为魔法学院招生的事情，学校里百分之八九十的学生都请了假来着，SO，这种情况下怎么上课？或者说，给谁上课？
　　“清清～～”一个急速冲刺接上一个拥抱攻击，再加上李清在想一些事情，所以...嗯，她再一次被唐茜这丫头给抱住了！
　　“清清，上次的事情就不能通融一下吗？人家想去魔法学院当老师哎，难道以我唐茜大法师如今的实力还不够资格当老师嘛！”唐茜扬起漂亮的小脸蛋，很是认真地询问道。
　　所以，咱们讨论事情归讨论事情，但是，能不能不要噌呢！你当自己是猫咪嘛！看着如猫咪般噌来噌去的唐茜，李清有些头疼地伸出右手止住了对方的动作，你说为什么要阻止？她又不是一个萝莉控好不好，况且光天化日的很容易引起误会的好不好！
　　而且，大法师...(V_V)，虽然说，如今唐茜这丫头的实力非常可以，但是，在战殿魔法师中估计连中游的水准都排不上，再加上，这丫头的性格很‘跳脱’，所以，如果真的让她上台的话，李清觉得，以后需要操心的事情绝对会多的一批！
　　嗯，为了以后能轻松一下，少费些心思，此刻必须坚持本心，不能答应这丫头的请求，‘美色’什么的，根本就打动不了她好不好！
　　“我不是说了嘛，只要你能接你莉亚几招，我就答应你！”一边按着唐茜那有些蠢蠢欲动的小脑袋，李清一边说道。
　　“哎呀，清清，咱们俩什么关系，都是一起睡过觉、一起洗过澡、一起――”
　　眼前对方所说的话将要变得越来越离谱，旁边一些同学的目光变得有些奇怪之时，李清连忙阻止了对方想要说的话，虽然说，这些事情都是事实，但是――
　　此刻在这儿说出来总感觉变得有些不太‘正常’了...明明是很‘普通’的事情来着，无奈！
　　“呜...呜...”掰开李清的小手，唐茜的嘴角一弯，露出了小狐狸一般的笑容，“清清，我就知道你最好了，好了，既然就同意了，嗯，我考了一下，我觉得，以我的水平去四大分院中的――”
　　“停！”还没等对方把话说完，李清便有些头疼地摆了摆手，说实话，对于唐茜这丫头一连串的撒娇、卖萌动作，李清还是深感无奈的，看来今天怎么着也得让这丫头有一个‘去处’了...想了想，李清便有了一个很好的想法，嗯，决定了，‘跳脱’的选手都放在一起或许更加合适！
　　“茜茜，成为导师目前来说还不太适合你，这样吧，我让你去药剂学院给帕琪那丫头当副手怎么样？”
　　“啊，清清，人家想去――”
　　“或者说，过上一段时间再――”
　　“好了好了，本法师同意！”举起双手，唐茜略微有些‘不尽兴’地说道，嗯，目标没有全部达成，不过...也达成了百分之七八十了，再说了，去帕琪那儿，嗯，好像会很‘好玩’的样子来着！
　　看着唐茜一脸愉快的表情，李清觉得，以后药剂学院估计会是四大分院中最‘活泼’的一个学院了，毕竟，里面的‘种子’选手很多！
