书名：漫威里的萌王
作者：梦之绯月
简介：林枫重生漫威世界，获得了萌王的能力，他该何去何从。
来源1：https://book.qidian.com/info/1015227568
来源2：https://www.23us.la/html/499/499475/
来源3*：https://www.zanghaihuatxt.com/21_21374/
更新至：211(第两百一十一章 神话)
更新时间：2019-11-19 17:19
注释：
	1、起点更新至113章；
	2、替换时间分号；
	3、从114-120章开始使用来源2更新；
	4、从121章开始使用来源3更新；

漫威电影宇宙时间线有兴趣的可以看看

　　－宇宙诞生前，黑暗统治世界。在无边的黑暗中诞生了黑暗精灵。
　　－数千年前，黑暗精灵Malekith希望凭借以太粒子能重新将整个宇宙带回黑暗之中。
　　－Asgard国王Bor带领军队与黑暗精灵大战，战胜Malekith后Bor选择将以太粒子藏在隐秘之处。Malekith落荒而逃。
　　— 965年，挪威滕斯伯格，冰霜巨魔凭借着Casket寒冰之匣的强大力量入侵地球。奥丁带领军队支援人类，并将它们驱逐回自己的世界。奥丁将寒冰之匣与冰霜巨魔首领劳菲的儿子一同带回Asgard并抚养长大，是为洛基。
　　—希特勒找到了厄斯金教授希望使用他的发明（血清）遭到拒绝。1940年，希特勒旗下的科研机构负责人施密特强行威胁厄斯金教授交出了公式并为自己注射了血清，并不成熟的血清强化了施密特内心邪恶的部分，“红骷髅”由此诞生。
　　— 1942年3月，红骷髅入侵挪威滕斯伯格，顺利夺得宇宙魔方Tesseract 。在诺拉博士的帮助下，红骷髅着手用它开发强力武器。
　　— 1943年罗杰斯与巴恩斯一起参观霍华德斯塔克主办的World Exposition of Tomorrow。
　　—罗杰斯在当晚结识了来自SSR的厄斯金教授，一直以来因为身体条件不够好无法当兵的罗杰斯在他的帮助下顺利入伍。
　　—罗杰斯结识SSR卡特特工并接受厄斯金教授的超级战士血清。在霍华德斯塔克的帮助下顺利完成注射以及伽马射线辐射。脱胎换骨的罗杰斯当场追捕九头蛇卧底失败后，被美国政府包装成为“美国队长”进行政治宣传。在此期间，SSR被美国总统指派负责对抗九头蛇。
　　—罗杰斯为营救好朋友巴恩斯单枪匹马闯入红骷髅基地。找到巴恩斯时，他已经被安置在仪器上接受了部分改造。
　　—罗杰斯顺利救出众人并在之后组建了咆哮突击队。霍华德斯塔克为美国队长设计了战斗服并提供盾牌，当时这块盾牌用尽了地球上已知的所有振金(Vibranium)。
　　—美国队长和咆哮突击队连续击破九头蛇多个基地。在追捕Zola博士的过程中，巴恩斯坠落悬崖生死不明。Zola博士被捕。
　　—罗杰斯设计率领众人攻入九头蛇总部。紧追红骷髅的他在飞机上与其大战。后者手握宇宙魔方后消失在异次元。宇宙魔方跌落水中。美国队长为了避免装满炸弹的飞机冲撞纽约，选择将飞机开入冰层。
　　—霍华德斯塔克打捞到宇宙魔方，并继续搜寻美国队长。
　　—1945年，Whitehall（原名Rheindt）在奥地利对方尖碑进行试验（从湖南找到，而且他同时带回了村庄里的人）。Jiaying触碰了方尖碑之后安然无恙，于是Whitehall打算对她进行手术。但此时传来消息红骷髅已经死亡，SSR正火速赶来。
　　—卡特带领咆哮突击队抓获了Whitehall，并表示这是已知的最后一个九头蛇据点。方尖碑被标注为“84号物质”（之后还有两样东西被标记为84号）
　　—卡特在SSR基地审问了Whitehall关于方尖碑的实验，并拒绝给他提供第二次机会。Jiaying等人被释放，她回到中国，在自己丈夫Cal的诊所里担任翻译。1988年，他们有了女儿Daisy。
　　—1946年，霍华德斯塔克公寓的宝库被盗，部分武器出现在黑市。由此霍华德遭到了美国政府的询问，之后他神秘失踪。
　　—霍华德秘密找到卡特，寻求她的帮助，以求洗脱自己的罪名。霍华德的管家贾维斯奉命帮助卡特。（此段时间线有待完善）
　　—1953年，卡特接受采访，回忆了关于美国队长的故事，此时卡特已经结婚。
　　—神盾局创立，核心成员包括卡特和霍华德斯塔克。
　　－美国启动Operation Paperclip，佐拉博士顺利被招募并开始在神盾局内部重建九头蛇。
　　—Zola博士在神盾局期间找到了巴恩斯，并对他进行了秘密改造。从1954年开始，巴恩斯陆续帮九头蛇完成了二十多起刺杀。
　　—1963年，之前曾经在斯塔克工业工作的安东·凡科（在《卡特特工》有他的剧情，之后会加入）叛逃到美国，并开始和霍华德一起研究反应堆。
　　—1967年，反应堆研究有所进展。凡科希望能以此牟利，遭到了霍华德的反对。于是凡科私下开始进行相关运作，被发现后因间谍罪被驱逐出境。
　　—1974年，霍华德斯塔克举行“斯塔克世界博览会”，主题是“City of the future”。期间他录制了一段演讲，并在当时已经发现了一种新元素，但由于技术不够无法将其制造出来。
　　－ 1983年，经历了转化的Jiaying开始帮助其他Inhuman适应并使用自己的能力。Gordon是其中之一。由于她贡献巨大，村庄里的老年人愿意将自己的生命能量贡献给她，让她保持青春，继续帮助其他人。
　　－1987年，汉克皮姆与妻子一起前往苏联执行任务，最后为了拆除导弹，皮姆的妻子缩小到分子状态完成了导弹拆除，从此下落不明。
　　—1989年，卡尔森（九头蛇卧底特工）试图与霍华德斯塔克合作复制皮姆的蚁人盔甲，结果被汉克皮姆发现并在神盾局总部严厉拒绝给出自己皮姆粒子的公式，然后当场辞职。（卡特也在场）。
　　—1989年，在亚历山大皮尔斯的秘密掩护下，Whitehall保外就医成功逃离监狱回到奥地利。
　　— Jiaying再次被九头蛇带到欧洲（Jiaying的丈夫Cal悄悄尾随）。Whitehall发现之前的试验品Jiaying居然完全没有变老。于是他为她做了手术希望找出原因。虽然没有成功，但Whitehall用她的DNA顺利恢复了年轻。
　　－Cal找到了Jiaying的尸体，并将她重新拼接在了一起。Jiaying依靠自己的超能力继续存活，但从此变的嗜血。Cal只能开始为她提供生命体，让她不断吸收能量。
　　－神盾局特工加勒特在萨拉热窝执行任务时受伤，但神盾局却始终没有展开营救。愤怒的加勒特从此下决心复仇神盾局，并加入了九头蛇。
　　－1989年，加勒特将年轻的格兰特沃德从监狱中带出，并开始训练他。
　　－1990年，加勒特成为第一代Deathlok实验目标，结果失败。
　　—1991年12月，霍华德·斯塔克与妻子被九头蛇暗杀。
　　—1992年，皮尔斯被授予诺贝尔和平奖，但他拒绝领奖。
　　—当时担任神盾局地区分局局长的Fury从反叛军手中救出了皮尔斯的女儿。也因此受到了提拔。
　　—1999年，托尼在瑞士伯尔尼庆祝新年。玛雅·汉森向他展示了自己的研发的绝境（Extremis）科技并发生一夜情。
　　—同天晚上稍早时候，Killian想要和托尼支持他的机构AIM所从事的项目，但是被托尼无情戏耍。之后Killian与汉森进行了合作，并成功提升了绝境病毒。
　　—2003年，班纳博士被伽玛射线所辐射，变身为浩克并从此开始逃亡。
　　－2006年，Killian开始在残疾人身上进行绝境病毒的实验，首批试验者都因高温爆炸。
　　－2006年，班纳最后一次尝试联系自己的女友，失败后从此失去行踪。
　　－神盾局开始着手寻找并追捕班纳博士。
　　—2008年，斯塔克在阿富汗向美国军方展示武器Jericho后遭到恐怖组织十戒帮绑架（收到斯坦恩指使），领头人Raza要求斯塔克为他们制造Jericho。
　　—在Ho Yinsen的帮助下，斯塔克设计了Mark 1战甲并顺利逃脱。
　　—托尼斯塔克召开新闻发布会宣布斯塔克工业放弃军火产业，发布会开始前，神盾局特工科尔森见到了小辣椒并表示希望了解斯塔克逃脱的详情。
　　—托尼专心于战甲制造，并成功完成了马克二代。之后斯塔克在前往中东实施救援时，被美国军方发现，他向罗德上校交代了钢铁侠的秘密。
　　—在一次慈善晚宴上，科尔森第一次正式和斯塔克见面，并介绍了自己的身份。
　　—斯坦恩抢夺了斯塔克的反应堆，并按照托尼的图纸制造了自己的战甲追杀斯塔克。斯塔克奋战得胜。小辣椒在神盾局的保护下没有遭受损伤。
　　－斯塔克回到家中之后发现Fury在等他，两人第一次见面，Fury讲出了一句著名的“你以为你是世界上唯一的超级英雄吗？”之后开始和斯塔克讲述成立复仇者联盟计划。
　　－2008年，神盾局特工梅跟随Coulson前往巴林执行任务。在那里她遇到了一个是Iuhuman的小女孩，并最终为了大家的生命将其杀死。心灵收到巨大创伤的梅在之后转作文职。
　　—2008年，班纳博士始终被罗斯将军派人追捕，期间他一边学习控制怒气，一边联系了Blue先生并试图将自己恢复为正常人。
　　－罗斯将军派出以布朗斯基为首的特种部队追捕班纳博士，结果失败。
　　－罗斯将军为了提高布朗斯基的能力，为他注射了超级战士的血清。结果后者的身体机能大幅提升。
　　－班纳终于找到了Mr Blue，并进行了医治的尝试，罗斯将军与布朗斯基及时赶到，逮捕了班纳。
　　－布朗斯基强迫蓝博士为自己进行了伽马射线扫描，变身憎恶。
　　－班纳为了阻止憎恶的杀戮，变身浩克与之大战，最终获胜。
　　－再度开始逃亡的班纳开始学会控制自己的变身能力。
　　—斯塔克在酒吧里见到了罗斯将军。
　　—2010年，安东·凡科死亡。
　　—斯塔克博览会在1974年之后再次举行，为期一整年。
　　—托尼被传讯到美国参议院军事委员会。审讯他的是九头蛇一党的Stern议员。Justin Hammer也出席作证。
　　—黑寡妇在Fury的安排下卧底斯塔克工业并成为托尼的秘书，第一次亮相就打倒了斯塔克的贴身保镖Happy。
　　—伊万·凡科根据父亲留下的反应堆图纸制造了自己的武器和盔甲，并在摩纳哥赛车大奖赛上袭击托尼，随后被捕。
　　—凡科被Hammer私下救出，并与他合作希望他能制造出足够好的战甲帮自己赢得军火合同并在斯塔克博览会上炫耀一番。
　　—血液毒素极高的托尼认为这是自己最后一个生日派对，于是放肆无忌庆祝。罗迪为了阻止托尼，第一次穿上战甲并与托尼展开战斗。
　　—随后，罗德将战甲交给美国军方，并委托Hammer公司为该装甲配备强力武器。
　　—Fury在得到黑寡妇的情报后，出现帮助托尼，并先缓解了他体内的毒素。
　　—Fury将霍华德斯塔克的遗物交给托尼。并安排科尔森监督他，同时他表示“西南方还有很重要的事情需要他去处理”。同时黑寡妇继续担任卧底。
　　—托尼在父亲留下的“未来城市”设计图里领悟到新的元素，并人工将其合成，取代了原来反应堆中的钯元素。
　　—科尔森来向托尼告别，表示自己需要去完成另一项任务。
　　—在斯塔克世界博览会上，汉默展示了凡科参与研发的战斗机器人（包括战争机器）。但是被凡科远程操控并激活了所有战斗机器。托尼及时赶到，并开始和凡科的机器人对抗。
　　—黑寡妇和Happy一起前往抓捕凡科，虽然失败但是黑寡妇仍然帮助罗德恢复了对战争机器的控制权。
　　—托尼和战争机器并肩作战，打败了凡科以及他制造的机器人部队。
　　—黑寡妇的报告显示托尼不适合加入复仇者联盟。Fury聘请斯塔克担任复仇者联盟顾问，作为交换条件，斯塔克点名要求Stern为自己颁奖。
　　—2011年，雷神违背父命，带领洛基，Sif以及Warriors Three攻击Jothuheim（在此之前，Jothuheim在洛基的秘密帮助下潜入Asgard偷取寒冰之匣失败）。
　　—索尔失败后被奥丁救回，他愤怒地剥夺了雷神的力量，并将他逐出Asgard。同时将Mjölnir （即雷神之锤）一并扔出。
　　—从事研究的三人组塞尔维格教授，简·福斯特以及达西目睹索尔被传送到地球，达西将当时不明就里且胡言乱语的索尔电晕并带回。
　　—在引起众人围观后，Mjölnir被神盾局发现并控制。科尔森负责此项工作，鹰眼和西德维尔特工被派遣协助他。
　　—科尔森找到了简，并将她的研究成果全部没收。在之后简、塞尔维格以及达西的闲聊中，赛尔韦格向简透露自己认识班纳博士。
　　—索尔深夜闯入神盾局营地抢夺雷神之锤，鹰眼出动，但最后并未出手。
　　—然而，索尔并未举起锤子，随后他遭到神盾局逮捕与审讯。
　　—洛基设计欺骗索尔，让他相信自己应该被放逐。同时，洛基联络冰霜巨人进攻Aagard，并派遣Destroyer前往地球杀死索尔。
　　—为了众人的性命，索尔不惜自我牺牲，但却也因此重新获得了力量以及雷神之锤。
　　—离开地球前，科尔森见到了索尔。后者要求科尔森将简的设备全数归还，并答应愿意成为神盾局的盟友。
　　—回到Asgard的索尔获悉了洛基的阴谋。他将其打败后用雷神之锤摧毁了彩虹桥，阻挡了冰霜巨人的进攻。洛基跌入宇宙深渊。
　　—赛尔韦格教授被Fury邀请，开始着手研究宇宙魔方。同时，洛基也目睹了这一切。
　　—2011年，美国队长被找到，随后在纽约苏醒。Fury告诉他，他已经沉睡了70年。
　　—洛基从灭霸那里得到了心灵权杖（后者希望得到宇宙魔方），并从Chitauri那里得到了一支军队。
　　—洛基入侵赛尔维格博士研究宇宙立方的基地，并用心灵权杖控制了博士与巴顿，顺利夺走宇宙魔方。Fury告知手下战争已经开始。
　　—洛基在自己的基地开始研究宇宙魔方。
　　— Coulson紧急召回在俄罗斯执行任务的黑寡妇，并让她前去将班纳博士带回基地。
　　—Fury正式通知美国队长需要行动，之后将他带上飞船。同时，黑寡妇也成功说服班纳。
　　—洛基设计故意被抓，之后与巴顿里应外合使得复仇者联盟大乱。
　　—科尔森想要阻止洛基，结果被杀。随后被Fury送去接受Project Tahitti，重新拯救了他的生命。当时使用了克里人的细胞组织（克里人曾经来到过地球）。也因此，Coulson在复活之后开始控制不住自己一直画一幅图。
　　—Coulson的死亡使得众人放下了矛盾与争执，联手对抗洛基。随后双方在纽约大战，Chitauri大军入侵地球，复仇者联盟集体应敌。
　　－复仇者联盟战况不利，安全理事会最终下令发射核弹，托尼拼死将核弹送出地球。黑寡妇用心灵权杖关闭了Chitauri进入地球的通道。（Malick家族的内容会在之后补充）
　　—Thor将宇宙魔方和洛基一起带回Asgard。
　　—纽约大战后的托尼精神始终处于高度紧张的状态，几乎无法离开战甲生活。
　　—2013年，研究大有所成的Killian带领他的团队开始资助十戒帮并伪造出超级恐怖分子满大人，利用他制造了大量恐怖事件与恐怖袭击。
　　—连续不断的恐怖袭击后，托尼公布了自己的住址并向满大人宣战，基连的团队将托尼住宅夷为平地。小辣椒依靠战甲保护玛雅汉森离开，托尼依靠Mark42死战逃脱。
　　—汉森把小辣椒交给了Killian，后者开始并对她进行绝境改造。
　　—美国总统忍无可忍派出钢铁爱国者（战争机器）抓捕满大人，结果被Killian设计将他抓获。
　　—潜入满大人所在地的托尼发现了满大人的真相，但被Killian的手下囚禁。汉森良心发现希望释放托尼，被Killian杀害。
　　—Killian手下利用战甲欺骗了美国总统，并将其绑架。
　　—Mark 42前来营救托尼，并顺利将罗德一并救出。
　　—托尼与罗德潜入Killian基地营救小辣椒与美国总统（Killian正打算全美直播杀害总统）。托尼召唤出全体钢铁侠战甲抗敌。
　　—罗德顺利救下美国总统，重新获得战甲并带总统离开。
　　—托尼与钢铁侠军团力战Killian，最后在小辣椒的帮助下消灭Killian。同时，托尼引爆了所有的战甲，为小辣椒庆祝圣诞节。
　　—托尼用手术去除了小辣椒体内的绝境病毒，同时也对自己进行了手术。之后的托尼不再需要反应堆维持自己的生命。
　　—托尼将这一段经历讲述给了班纳博士。
　　—2013年，在Fury的授意下，梅与希尔帮助复活的科尔森组建了一只特别队伍，其中包括了新晋七级特工沃德，五级特工西蒙斯与菲兹。梅按照Fury的指示，定期通过加密线路想她汇报科尔森的情况。
　　—被加勒特以当年绝境病毒为蓝本开发出来的Deathlok战士（蜈蚣病毒）Peterson现身。此后Deathlok被加勒特的手下持续改造（但在儿子被安全救出后，Peterson攻击了加勒特并开始为神盾局效力）。
　　－Coulson招募Skye加入队伍。
　　—罪孽深重的洛基被Odin囚禁。
　　—在Thor，Sif以及Warriors Three的征战下，九大宇宙在彩虹桥被破坏之后第一次恢复和平。
　　－2013年，以太粒子进入简的体内。同时，唤醒了沉睡中的黑暗精灵。Malekith意图夺回以太粒子，重新将宇宙带回黑暗世界的时代。
　　—索尔将简带回Asgard寻求治疗，以求除去她体内的以太粒子。
　　—在强力战士阿格姆的卧底配合下，黑暗精灵大举进攻Asgard，意图抢夺简体内的以太粒子。Odin的皇后Frigga为了保护简而牺牲。Odin丧失理智要与黑暗精灵死战。
　　—为了替母亲报仇，同时拯救简，雷神与洛基一起带着简前往黑暗世界。二人成功上演苦肉计，以太粒子离开了简的体内，但并未被摧毁。洛基被杀。
　　—雷神和简回到地球，在塞尔维格博士的帮助下找到了“九大国度”成一线的中心点，黑暗精灵也已经达到。在重力空间转换仪器的作用下，雷神与黑暗精灵大战，最终取胜。
　　—雷神回到Asgard接受惩罚，表示愿意放弃皇位去地球陪伴简。得到了Odin的许可。但其实Odin是洛基幻化而成。
　　—以太粒子被交给收藏家蒂万处保管。仙宫选择保存下宇宙魔方。
　　—神盾局特工前往格林威治整理索尔战斗后的残骸，并接到一起报案。
　　—狂暴战士（兰道夫教授）留下的手杖（一部分）被狂热宗教分子找到，他们企图找到完整的武器。被神盾局及时阻止。
　　—Sif为了抓捕Lorelei来到地球，在神盾局的帮助下Sif顺利完成任务。
　　—神盾局在不停调查千里眼以及蜈蚣计划。神盾局总部汉德，Sitwell以及布莱克前往支援并了解科尔森的情况。
　　—在追捕千里眼过程中，布莱克受重伤被救回。Sitwell接到总部的通知让他前往雷姆利亚星执行任务（其实是收到命令去研究之行Zola博士的算法）
　　—2014年，美国队长在跑步时结识了猎鹰。
　　—美国队长带领黑寡妇与朗姆罗（交叉骨）实施雷姆利亚星的营救任务，被困人质包括高级特工西德维尔。美国队长发现黑寡妇在执行自己不知道的任务（复制雷姆利亚星的行发射文件）。
　　—Fury告知了美国队长“洞察计划”，美国队长表示了反对。
　　—美国队长前去看望了卡特。
　　—Fury发现自己无法读取黑寡妇带回来的文件，意识到洞察计划有问题，于是向皮尔斯申请推迟该计划。皮尔斯表示允许。
　　—Fury在路上遭到皮尔斯安排的围攻，他奋战逃脱后到了美国队长的住所。皮尔斯利用此事件成功诱骗安全理事加速推进洞察计划。
　　—暗语交谈过程中被巴恩斯远距离枪击。美国队长追击未果，莎朗卡特袒露身份。
　　—美国队长被皮尔斯安排人追杀。在神盾局总部的电梯里，Rumlow带人与罗杰斯大战，结果失败。
　　—顺利逃脱后，美国队长与黑寡妇根据后者偷取到的情报找到了原神盾局总部，并在Zola博士的叙述中了解到了神盾局与九头蛇的真实情况。随后神盾局发射导弹轰炸了这里。
　　—美国队长与黑寡妇找到了猎鹰，他揭示了自己的身份并愿意支援美国队长。
　　—美国队长联合猎鹰与黑寡妇挟持了西德维尔并获知了关于洞察计划的秘密。挟持他之前，Sitwell正在和Stern议员聊天。
　　—美国队长等人在路上遭到九头蛇伏击，在与对手持续大战后，美国队长发现对方头号杀手居然是自己最好的朋友巴恩斯。
　　—美国队长三人被擒，但在押送过程中被希尔救下。
　　—希尔带美国队长等人前往了Fury的藏身处，并制定了作战计划。
　　—美国队长与鹰眼正面进攻神盾局总部，黑寡妇与Fury成功配合将皮尔斯击毙。
　　—美国队长为了阻止洞察计划，与巴基大战，最后成功放入芯片阻止了九头蛇的阴谋。但为了就巴基，美国队长从高空跌落，被巴基救回在岸边。
　　—与猎鹰肉搏大战的Rumlow被大火烧成重伤，但并未死亡。
　　—神盾局总部大战后，希尔加入斯塔克工业，莎朗卡特进入CIA。
　　—总部之外，神盾局的各个基地和队伍都受到了九头蛇的攻击。由高级特工冈萨雷斯带领的LLIAD也受到船上卧底九头蛇的猛烈攻击。芭比与Hartley按照Fury的指示来毁掉这艘船，但最终Mack说服了她们以及冈萨雷斯。船上所有神盾局特工一起战胜了九头蛇，夺回LLIAD。该小组以冈萨雷斯为核心，开始重建神盾局。
　　—九头蛇成员史崔克策反史密斯特工，偷到心灵权杖转移到Sokovia，开始制造武器。与此同时，他也和李斯特博士一起开始收集Inhuman。专心从事研究工作的史崔克迎来一对神奇的姐弟（女巫与快银）自愿作为史崔克的试验品。
　　—之前一直伪装成千里眼的加勒特被Coulson团队识破诡计，在汉德的帮助下活捉加勒特并由汉德带走关押。
　　—加勒特的门徒沃德杀死汉德，并协助恩师加勒特开始大肆攻占神盾局基地，抢夺各种物品。
　　—Coulson在军方与Fury的帮助下杀死加勒特，除去九头蛇重要一支力量。
　　—Fury给了Coulson一个Toolbox，并安排他担任神盾局新任局长，重建神盾局。
　　—重建过程中，Fury的团队补充了兰斯亨特，芭比莫尔斯以及麦克。芭比最初被安排在九头蛇进行卧底，在西蒙斯卧底被发现后，芭比将她救出。
　　—Coulson瞒住众人秘密和Sam见面，Sam将Fury全新的计划Theta Protocol告知了Coulson。该项计划正是重建Fury之前的超级战舰。
　　－Whitehall在恢复青春后，仍然持续追查并挖掘方尖碑的秘密，巴克希是他的助手。期间他们洗脑了33号特工。
　　—Coulson终于明白自己一直不停画的东西是什么，他带领手下一起找到了艾提兰古城。Coulson与Whitehall正面碰撞，在Cal与Whitehall正面对峙时，Coulson将后者击毙。
　　—在古城中，Coulson的团队找到了神庙。
　　－Daisy，花裙子接触了泰瑞根水晶，完成了转化。
　　－九头蛇内部讨论Whitehall的继承者，科尔森设计让九头蛇内部自相残杀。
　　—由于科尔森隐瞒的秘密过多，冈萨雷斯果断出手，控制了科尔森的基地。后者在梅的帮助下逃脱。
　　—Skye被Gordon带回Afterlife，开始接受母亲的特训，尝试学习操控自己的超能力——振动波。
　　－希尔和Coulson进行了通话。Coulson告知了希尔心灵权杖的位置并表示Theta Protocol已经准备完毕，可以让复仇者联盟出动。
　　－复仇者联盟集体出动，顺利剿灭史崔克，并夺回了心灵权杖（史崔克最终被奥创杀死）。
　　—战斗过程中，快银与女巫（马克西莫夫）第一次与复仇者交手。女巫让托尼斯塔克看到了内心的恐
　　—看到内心恐惧的托尼想和班纳博士一起利用宇宙魔方来制造奥创（人工智能），以此来保护地球与人类，班纳被托尼说服并开始一起工作。
　　—在所有人都在庆功宴玩乐的时候，奥创诞生。
　　—奥创指挥钢铁军团与复仇者交战之后逃脱，并说服了马克西莫夫姐弟二人为自己效力。
　　—奥创找到了军火走私商人Klaue，意图用振金作为原料开始为自己打造身体。
　　—复仇者几乎同时赶到非洲，与奥创以及马克西莫夫姐弟交手。女巫用超能力击退了几乎所有战士。最后被巴顿击倒，但女巫已经成功释放了绿巨人的疯狂。奥创顺利带走所有振金。
　　—钢铁侠召唤出Veronica战甲，顺利制服了绿巨人。
　　—巴顿将混乱不堪的队友们带回自己的私人住宅。
　　—奥创用心灵权杖控制了海伦教授，并让她用摇篮再生组织配合振金以及心灵宝石为自己打造身体。
　　—Fury也来到巴顿的住宅，为复仇者提供了建议，并暗示自己会提供必要帮助。
　　—接触到奥创本质的女巫认清了他的真面目，她帮助海伦解除了控制，奥创的意识没有完全传输到新的身体，结果半路被复仇者将躯体截走。在此期间，马西莫夫兄弟帮助美国队长完成了一次重要救援。
　　—托尼希望把贾维斯的程序导入躯体，遭到了美国队长的强烈反对。复仇者内部争执不下，在一番打斗争吵后，雷神出现，他的雷电力量让幻视诞生。
　　—复仇者联盟向Skovia发起总攻，幻视将奥创与互联网隔离，使他无法离开自己的身体。
　　—复仇者联盟大战奥创军团。
　　—Fury的Theta Protocol顺利实现，他带着全新完成的战舰前来支援复仇者。（船上的小职员，正是当年拒绝Rumlow将战舰升空的那一位）
　　—快银为了救鹰眼不幸牺牲。
　　—复仇者联盟最终取胜并救下所有平民。战后，巴顿隐退，浩克离开，雷神赶回仙宫，托尼退出。第一代复仇者联盟基本解散。
　　—美国队长与黑寡妇一起组建了新一代复仇者联盟，成员包括战争机器，女巫，幻视以及猎鹰。同时，Helen以及塞尔维格博士都加入复仇基地工作。
　　—Coulson向冈萨雷斯坦白了Theta Protocol。冈萨雷斯接受Coulson的提议，神盾局重新合并为一个。Coulson担任局长，冈萨雷斯担任顾问。
　　—冈萨雷斯代表神盾局前往Afterlife和Jiaying谈判，结果被杀。
　　－能够预见未来的Raina当面点破了Jiaying的野心，Jiaying杀死Raina结果被Skye目睹。Skye认清了自己母亲的想法与目的。
　　－神盾局与Jiaying展开终极决战，Jiaying被Cal杀死，后者重新回归平静生活。
　　—2015年，汉克皮姆的学生Cross开发了黄蜂战衣，并打算卖给九头蛇。汉克皮姆多年来一直拒绝向他透露任何关于相关信息，但无法阻止他自行开发。
　　—汉克皮姆教授选择了斯科特来继承蚁人战甲，并和女儿Hope一起训练他。
　　—斯科特在经过训练后进入复仇者联盟新基地偷取设备，顺手击败了猎鹰。
　　—卡尔森试图通过购买皮姆公司的战甲重振九头蛇，被二代蚁人搅局后仍顺利捡到一支盔甲并逃遁（下图并非卡尔森）。
　　—斯科特与Cross大战后取胜。
　　－皮姆汉克将自己和妻子共同设计的升级版黄蜂女战甲赠送给了自己的女儿Hope。
　　大致为
　　钢铁侠(2008)
　　无敌浩克(2008)
　　钢铁侠2(2010)
　　雷神(2011)
　　美国队长:复仇者先锋(2011)
　　复仇者联盟(2012)
　　钢铁侠3(2013)
　　神盾局特工第一季1-7集
　　雷神2:黑暗世界(2013)
　　神盾局特工第一季8-16集
　　美国队长2:冬日战士(2014)
　　神盾局特工第一季17-22集
　　银河护卫队(2014)
　　神盾局特工第二季1-10集
　　特工卡特第一季
　　神盾局特工第二季11-19集
　　复仇者联盟2:奥创纪元(2015)
　　神盾局特工第二季20-22集
　　蚁人(2015)
　　夜魔侠第一季
　　杰西卡-琼斯第一季
　　神盾局特工第三季1-10集
　　特工卡特第二季
　　夜魔侠第二季
　　神盾局特工第三季11-19集
　　美国队长3:内战(2016)
　　神盾局特工第三季20-22集
　　卢克·凯奇第一季
　　神盾局特工第四季1-6集
　　奇异博士(2016)
　　神盾局特工第四季7-8集
　　神盾局特工:弹弓
　　神盾局特工第四季9-22集
　　铁拳第一季
　　银河护卫队2(2017)
　　蜘蛛侠:英雄归来(2017)
　　捍卫者联盟第一季
　　异人族第一季
　　雷神3:诸神黄昏(2017)
　　惩罚者第一季
　　离家童盟第一季
　　黑豹(2018)
　　杰西卡·琼斯第二季
　　神盾局特工第五季1-18集
　　复仇者联盟3:无限战争(2018)
　　神盾局特工第五季19-22集
　　卢克凯奇第二季
　　斗篷与匕首第一季
　　蚁人2:黄蜂女现身(2018)

漫威宇宙的大组织（不仅仅是电影宇宙）有兴趣的可以看看

　　1、复仇者联盟
　　复仇者联盟（The Avengers）是漫威画公司旗下的超级英雄团队。由编剧斯坦·李携手画家杰克·科比所创。1963年9月发行第一期，初期成员为钢铁侠、雷神托尔、绿巨人、蚁人和黄蜂侠从一开始复仇者联盟的成员名单便不断的更动，第二期中绿巨人就离队，改由美国队长加入。不断更改的成员名单已成为复仇者联盟的特点，但一个主题从未变过，那就是专与单一超级英雄无法应付的敌人作战，也是他们著名战斗口号“复仇者，集合！”的由来。复仇者联盟的成员包括人类、机器人、神、外星人、灵异生物，甚至还有改过自新的反派。虽然作风迥异，甚至因此常造成内部纷争，但他们总能团结成为一个互补的战队，打击特别强大的威胁势力。
　　第一期故事的内容是北欧邪神洛基为了对抗自己的养兄弟雷神托尔，用幻术欺骗浩克去破坏铁轨，当时身为浩克朋友的里克·琼斯利用秘密电话请托尔来帮忙，殊不知这却是洛基的阴谋，他的目的就是想借用浩克的力量让雷神受重伤之后再由他亲手解决残局。钢铁侠、蚁人和黄蜂侠都接到了这个消息，于是陆续赶来帮忙，集 合五人的力量打败了洛基。此后，蚁人提议他们组成五人团队并肩作战打击坏人，黄蜂侠遂将这个团队组织命名为复仇者（The Avenger），复仇者创始成员正式诞生了。
　　2、 X战警
　　《X战警》（X-Men）是由美国漫威（Marvel）出品，讲述了这个世界上人类中的一小部分存在基因变异，这部分变种人拥有各种各样的超能力。而世界对于这样一群异类产生了恐惧。万磁王为了争取更多变种人的权利，他聚集了一批部下不断针对人类进行破坏。而X教授致力于人类与变种人之间和谐生存，他创办了X学院，收取变种人学生，教导他们知识，让他们能合理运用自己的能力。培养他们成为X战警，保卫人类与变种人。
　　3、神奇四侠
　　神奇四侠(Fantastic Four)是漫威旗下的超级英雄团队，由神奇先生、隐形女侠、霹雳火、石头人四名具有超能力的人组成。《神奇四侠》是在1961年11月诞生的，46年来一直畅销至今，打出了“世界上最伟大的漫画”的口号，台湾老三台70年代以四超人之名播出此作的改编动画。[1]漫威在60年代复兴时的开山之作，讲述四位科学家由于受到宇宙射线辐射而变异，获得四种不同超能力，从此成立一个团队，既打击犯罪，也进行科学探险，解决各种离奇的问题。这支队伍实际上是一个家庭，成员身份公开，广受世人欢迎。他们中间的一对恋人是主流英雄中最早结婚并有孩子的。神奇四侠以良好的形象开创了现代英雄兴旺的时期，其他的英雄，包括复仇者这样的队伍都视他们为前辈楷模。
　　4、先锋科技（超智机构？）
　　A.I.M.，全称叫做Advanced Idea Mechanics，中文译为先锋科技。它是美国漫威漫画公司虚构的一个反派邪恶科技组织。该组织由一匹杰出的科学家和致力于收购其他电力公司的走狗以及被政府推翻的坏蛋组成。其现任领导人为经过机械改造过的默多克（M.O.D.O.K.）
　　5、异人族
　　异人族（Inhumans）是漫威漫画宇宙中一个拥有超强能力的种族，主要基地是一座可移动的城市-阿提兰（Attilan），目前位于月球的蓝区（Blue Area of the Moon）。首次出现于【As a whole神奇四侠（Fantastic Four）】#45（1965年）。
　　地球时间数百万年前，宇宙两大种族Kree人和Skrull人发生了战争，为战略需要，Kree人来到太阳系，在天王星上设立了工作站。不久他们对当时地球生命的遗传潜能发生了兴趣，于是他们在当时的智人身上进行了一系列试验。这类试验的显然有双重意义，一是为了研究并防止自身进化中可能出现的停滞现象，同时为当时的战场制造一种强大的变种士兵。然而，当他们成功地创造出一群拥有非凡能力的人形物种时，不知什么原因，Kree人遗弃了他们的试验产物。这个种群——异人族（Inhumans），在之后的日子里开始自我发展，他们发展出了自己的社会制度；与世隔离的生活使得他们拥有超越人类的先进技术。通过Terrigen雾，他们得到了各式各样的超能力，但同时也造成了基因的损坏与畸形。这导致一个长期的选育计划的实施，目的是为了减轻这些变异。他们的城市Attilan经常迁移，截至2005年的故事，Attilan已搬迁到了月球上的Blue Area。
　　6、险恶六人组
　　接连败于蜘蛛侠之手的章鱼博士意识到自己需要其他人的帮助来与之对抗。在和曾与蜘蛛侠交过手的众多超级反派进行接触后，其中五人响应了章鱼博士的号召---他们是秃鹫，电光人，猎人克拉文，致幻客与沙人。章鱼博士清楚地意识到，他永远无法控制这些超级恶棍。但他可以制定出作战计划，通过合理安排每个成员的位置，使其发挥出最大的威力。于是险恶六人组正式结成。
　　这个组织发展历程比较曲折，克莱文死后又加入了不少人。
　　7、198
　　198是漫威漫画宇宙中的正派团体，主要基地位于英国纽约州威彻斯特郡（Westchester， New York）的原泽维尔（Xavier）高等学院。首次出现于【House of M: The Day After】(2006年)。198这个数字其实只是美国政府估算在地球上剩余的变种人总数，并不是一个权威的数据。因此198只是一个象征性的编号，并不代表实际的成员数量。
　　在绯红女巫（Scarlet Witch）扭曲现实之后，绝大部分的变种人（Mutant）失去了超能力，造成变种人人口骤减，只剩下约198名变种人。为了防止变种人灭绝，剩下的变种人几乎全部搬进了原来的泽维尔（Xavier）高等学院集体生活，其中包括之前的反派变种人，他们自命名为198。
　　8、灵魂世界（Soulworld）【其实这可能不能叫组织】
　　灵魂世界是一个微型维度，可能是由复仇女神(Nemesis)创建，它存在于灵魂之石（Soul Gem）的内部。它曾经的主人有奇异博士（Doctor Strange）和魔士亚当（Adam Warlock）等。首次出现于【Strange Tales】#179(1975年)。
　　被捕获后只有极少数人可以短时间离开灵魂世界，但魔士亚当（Adam Warlock）、法师（Magus）、卡魔拉（Gamora）和Pip the Troll等人可随意离开，并可以永远脱离灵魂世界的禁锢。
　　9、九头蛇HYDRA
　　九头蛇历史渊源很早，古埃及时期埃及巫师印和阗（《木乃伊》系列中那个光头大反派）反抗天启的光辉事迹启发了幸存者们，根据印和阗的武器，矛与盾成立了两个秘密组织，圣盾兄弟会和圣矛兄弟会。随后不用多说了，圣盾演变成为神盾局、圣矛演变为九头蛇。[九头蛇在漫威宇宙中抛头露面的机会相当多，从故事时间线到漫画创作时间表，洋洋洒洒的折腾了半个多世纪，对手包括美国队长、尼克·弗瑞和他的嚎叫突击队、金刚狼、蜘蛛侠、绿巨人等复联相关人士，名副其实是打不死的小强。其中人员机构相当复杂，红骷髅顶多算一个参与者和间接成立者。九头蛇名言：砍掉一个头还会出来两个头。九头蛇的领导人也是这幅德行，总是出现各种各样的头目，有的时候内部还搞分裂，比较知名的领袖是九头蛇夫人和西崔克男爵，后者是电影彩蛋里那个带单片眼镜的家伙。然后现在又出现了一个蛇队，啧啧。
　　10、银河护卫队
　　银河护卫队（Guardians of the Galaxy）是美国漫威漫画旗下超级英雄团队，现任成员为星爵、卡魔拉、火箭浣熊、树人格鲁特以及毁灭者德拉克斯。
　　在复仇者联盟宇宙版中的银河护卫队：在Phalanx invasion of the Kree的余波中，星爵决定召集一群能先发制人保护宇宙而不是等危机发生才应对的宇宙超级英雄队伍。于是，他招募了亚当术士、毁灭者德拉克斯、加美拉、新类星体Phyla-Vell、火箭浣熊和格鲁克，还有螳螂作为支持者。在他们的盟友新星的建议下，他们在拥有近宇宙范围的心灵运输系统的Knowhere建立了一个根据地。一只高智商、会心电感应的狗Cosmo是Knowhere的安全领事，他与这支新队伍关系密切。在与宇宙真理教堂（Universal Church of Truth）打了一仗后，这支队伍遇见了一个半失忆的人，把自己视为Vance Astro的前银河护卫队的胜利先生。Astro的声明让这支还未命名的队伍采取“银河护卫队”作为名字。当队员得知星爵让螳螂心灵控制各位英雄加入队伍后，他们解散了。
　　火箭浣熊决定继续实现星爵的的愿望，开始搜寻失散的队员。他邀请虫加入队伍，格鲁克回归，与螳螂和胜利先生组成全体队员。
　　此时星爵正因为他在Phanlanx征服克里帝国的尝试中的表现而被统帅罗南流放到了负波带。在那里，他发现自己处在Blastaar尝试闯进42号监狱，通过那里的通道门入侵地球的阴谋中心。星爵与Jack Flag结盟守卫42号监狱，同时联系其他队员支援。火箭浣熊的新队伍成功地找到他们，Flag成为了银河护卫队的一员。
　　在别处，德拉克斯和类星体正开始寻找Cammi，但寻找途中他们遇到了一位先知。他告诉他们一场战争即将发生。类星体有能力让月龙死而复生，但在此过程中她失去了她的量子纽带。结果是类星体成了死亡的新化身。他们回到Knowhere，没有继续寻找Canmmi。
　　而真正要了解银河护卫队，一定要了解一下胜利上校的历史。
　　11、光照会
　　光照会（Illuminati）是一个由世界上几个最聪明，最有势力的超级英雄所组成的秘密组织，这个组织的存在甚至连他们的家人和朋友都不知道，成员包括：
　　神奇先生、钢铁侠、奇异博士、X教授、黑蝠王和海王纳摩
　　这六个人已为了应对未来可能出现的巨大危机而秘密地一起工作，时刻准备与威胁地球和漫威世界的邪恶做最后决战而准备，后来：黑豹、野兽和绿巨人等英雄....也加入了该组织。
　　（这个在之前的视频里已经介绍过了哦）
　　12、恐惧四魔（Frightful Four）
　　是漫威漫画宇宙中的反派组织，总部位于美国曼哈顿的地下基地。首次出现于【神奇四侠（Fantastic Four）】#36(1965年)。
　　某一天，沙人（Sandman）与陷阱（Trapster）逃离监狱时将巫师（Wizard）救走。三人逃脱后决定组建一个四人小组来对抗神奇四侠，但他们找不到满意的第四名成员，最后他们将失忆的美杜莎哄骗加入（美杜莎恢复记忆后离开），恐惧四魔（Frightful Four）团队从此正式成立。
　　13、神盾局（S.H.I.E.L.D.）
　　是Marvel漫画中的组织，首次登场是在《奇异故事#135》（1965年8月出版），由斯坦·李与杰克·科比创造。全称为国土战略防御攻击与后勤保障局（Strategic Homeland Intervention， Enforcement and Logistics Division）。在《美国队长2》里神盾局被九头蛇渗透，是国际安全理事会专门用于处理各种奇异事件的特殊部队，漫画里前任局长为尼克·弗瑞（Nick Fury），现任指挥官为玛丽亚·希尔（Maria Hill），电影中前局长为尼克·弗瑞（Nick Fury），现任代理局长为菲尔·科尔森（Phil Coulson）。它帮助钢铁侠组建了由众多超级英雄组成的复仇者联盟。主要对手为二战时期德国组建并延续至今的秘密恐怖组织九头蛇。
　　14、英克雷（enclave）
　　漫威漫画宇宙中的反派科学组织，主要基地是蜂巢（The Beehive）。首次出现于【神奇四侠（Fantastic Four）】#65。
　　英克雷（enclave）是一个科学组织，由不同领域精英组成。莫拉克是一名核物理硕士，汉密尔顿博士是一名医学专家，佐塔先生是一名电子学专家，申斯基教授是一名生物学和遗传学权威研究者。这四名不同领域的精英伪造了他们的死亡信息，秘密组成团队，专门研究人造人，意图控制全人类。他们很快也成功创造了一个几乎完美的人造人（即魔士亚当（Adam Warlock）），但人造人察觉到他们的阴谋，从一开始就萌生叛意并伺机逃离。最终人造人得以逃离，也造成莫拉克等四名科学家全部死亡
　　15、捍卫者联盟（Defenders）
　　捍卫者联盟属于自愿组合性质，没有规章律法，没有固定阵容和固定基地，主要基地位于纽约曼哈顿·帕林顿大厦（Parrington Mansion）。首次出现于【Marvel Feature】#1 (1971年)。
　　捍卫者联盟成立的宗旨是：当某位超级英雄无法独自对抗恶势力时，便请求其他超级英雄合力打击。成员的集结纯属自愿，通常是临时集结，所以没有现任成员名单。
　　16、手合会
　　忍者杀手集团，夜魔侠的专属敌人。登场于己1981年，由夜魔侠的女友-女忍艾丽卡牵扯出来的反派，艾丽卡本是手合会培养出的超级杀手，后其成为叛忍而遭到追杀，和夜魔侠杠上后就象口香糖一样沾在他身上不放了，以群堆砍人疯忍的形象登场，如果被打败或杀死为隐藏组织秘密他们会化成飞灰不留痕迹的消失，值得一提的是艾丽卡在漫画中被夜魔侠的死敌-靶眼杀死过一次。夜魔侠在经过靶眼炸楼事件后明白到自己力量微薄，最终答应成为手合会新老大。
　　17、午夜之子
　　成员：刀锋战士（埃里克布鲁克斯），约翰尼布雷兹，奇异博士（斯蒂芬Strange），弗兰克德瑞克，幽灵骑士（丹尼尔KETCH），汉尼拔金Morbius ， Darkhold Redeemers （三布坎南路易丝阿黑斯廷斯，维多利亚Montesi ）
　　早期午夜之子的人物包括恶灵骑士、刀锋战士、吸血鬼Morbius、奇异博士和Darkhold Redeemers等几名惊奇超自然英雄。90年代午夜之子的大事件黑暗围城总共有17集之多，涉及到的惊奇神魔界人物也非常庞大，可见MARVEL曾对午夜之子的重视。
　　午夜之子是漫威漫画里很有名的战队，其中包括了大部分人气极高的黑暗英雄和反英雄，他们个个杀人不眨眼，所以社会复仇者等决不会接纳他们，所以一群悲剧的英雄集结在一起，用自己的方式行使正义。
　　18、黑暗复仇者
　　《黑暗复仇者》（英语：Dark Avengers）是美国漫威漫画公司出版的连环漫画。是在漫威漫画的大事件内战后的事件。在黑暗时期中，以绿恶魔为首，及由前雷霆战队成员，与哨兵、戴肯、惊奇男孩、毒液和月光石等所组成的注册复仇者。其中以相对旧复仇者成员的形象，以换取大众信任。黑暗复仇者的领导人，原是漫威漫画中知名的超级英雄角色蜘蛛人里的反派，在电影版里死亡，但在漫画连载中继续以雷霆战队（tunderbolt）领导者的身分活跃着。在黑暗复仇者还在的时期，也是取代神盾局的组织天锤(H.A.M.M.E.R)局长，但最终被推翻。
　　19、奥创军团
　　ultron，奥创，最早是亨利皮姆制造的人工智能，经过漫长的蜕变，自我进化和完善萌生了自我意识并呈现出对人类的敌意，作为一个以终极程序的头脑和可以无限更新量产的身体为资本的小强，奥创无数次爬起，造型，性能也是一代比一代NB，当然，早期奥创每一代看不出多大区别。
　　在复联2中，奥创为了打败复联造了一堆的自己，虽然主体还是那一个，但一堆的机器人组成的军团给复联带来了不小的挑战。
　　20、冰霜巨人(Frost Giants)
　　由斯坦·李和杰克·科尔比等人创作，首次出现在《Journey in to Mystery #97》中的《Tales of Asgard》微型系列中。
　　约顿海姆有许多巨人种族，包括山巨人、风巨人、冰霜巨人等。仙宫神族主要的敌人是冰霜巨人。

第一章 转生漫威的林枫

　　我这是在哪？
　　为什么我感觉不到自己的身体了？
　　黑暗，这是林枫醒来后的第一感觉。
　　接着林枫发现自己的身体变得不一样了，身边不断传来敲打的声音。
　　林枫开始尝试的运动自己的身体。然而并不理想。他感觉到自己的身体一寸一寸地缓慢蠕动着。
　　“我这是变成史莱姆了吗？”。
　　“对的宿主你这是变成史莱姆了”
　　“你是谁？为什么会在我的脑袋里？”
　　“我是大贤者”，
　　脑袋里的声音回答道。
　　“那我为什么会变成这样？”
　　“宿主，这是你转生世界的福利。”
　　“福利?为什么我觉得这更像是惩罚。”
　　林枫大喊。当然，因为没有嘴，就只能在心里喊喊。
　　“宿主，不要惊慌，这是根据你的愿望，把你变成史莱姆”。
　　“我怎么会有这种奇怪的愿望啊。”
　　林枫快崩溃了。
　　“宿主我这是根据你脑海中的记忆，以及一直以来的幻想，满足你的愿望。”
　　“你不是一直梦想着像动漫里的萌王一样吗？”
　　“我只是喜欢萌王，又不是想变成萌王，啊啊啊。”
　　林枫抱着脑袋大喊。(在心里)接着像是认命了似的。林枫放弃了挣扎。对着大贤者说，
　　“既然我获得了萌王的能力，那么你是不是也能像动漫一样，让我获得技能？”
　　“叮，感受到宿主内心的愿望自动获得技能，魔力感知，魔力放出”(技能效果我就不介绍了，相信大家都知道，不知道的我也没办法了。)
　　接着林枫就感觉到了自己现在所处的环境。貌似是在一个山洞当中，他现在位于一堆杂物当中。看着正在那里打铁的一位小胡子大叔，以及旁边的一位秃顶老头。再看看旁边摆着的一副钢铁战甲，林枫越来越感觉熟悉了。
　　“大贤者能检测出我这是位于哪个世界吗？”
　　“宿主，根据检测，你现在位于的应该是漫威世界，你面前的这位小胡子大叔应该就是钢铁侠托尼斯塔克了。”
　　那么他旁边那老头就是伊森了。林枫想到。
　　对于伊森林枫还是挺喜欢的，当时在看电影时也为他的死感到不值，也希望能改变他的命运。现在终于有机会了林枫不免有些激动。
　　“大贤者，我现在有变成人形的能力吗？”
　　“可以的，宿主人形态已自动记录为动漫里萌王的样子。(穿越给的福利就不用再让主角去吞噬别人的身体再拟态了)”
　　“那么现在开始吧。”林枫说着，我准备好了。
　　接着林枫感觉到自己的身体越来越高，越来越大，在一阵蠕动后林枫变成了人形。
　　看着突然出现在眼前的男(?)女孩斯塔克感到有些惊讶，
　　“hey，girl我不知道你是怎么出现在这里的，但是你快藏起来，那些恐怖分子可不会像我这么好说话。”
　　“我是男的”虽然当大贤者说人形态自动记录为萌王的样子时。林枫已经做好了心理准备，
　　但是当真的被认为女孩子心里还是感觉到有点不爽。
　　“OK，girl那么现在能请你藏起来了吗？待会儿我可保不住你。”
　　“我可不需要藏起来，我是来帮助你们的，我很强的。”
　　林枫说着双手交叉，坐到了一边。
　　“托尼，我们要快点了，今天是期限的最后一天了。”
　　伊森开始催促了，
　　“好的，伊森开始录入系统今天就是我们出去的日子了，至于那边那个小女孩你就在那看你的托尼叔叔是怎么打败坏人的吧。”
　　说完，托尼走到一边开始穿戴钢铁战甲，而伊森也走到一边开始录入系统。这时候恐怖分子也开始感觉不对劲了，他们在监控里看不到托尼斯塔克时，感觉到有些不对劲。
　　“快去看看人还在不在，”
　　恐怖分子的首领命令手下去查看托尼斯塔克的踪迹。
　　马上两个手下来到关押斯塔克的铁门前，用力敲着铁门，当发现门敲不开时，他们开始用枪射击门。
　　当门快要坚持不住时，伊森引爆了在门后的炸弹。炸弹爆炸的冲击力把恐怖分子压在了门后。这时系统还未录入完成，
　　“托尼，我帮你争取时间。”伊森说完，拿起恐怖分子掉落在地的枪冲了出去。
　　“不。伊森！”
　　托尼大喊着，看着眼前的一幕。林枫知道自己要行动了，不然就来不及了。接着，林峰起身也跟着冲了过去。
　　“hey，girl！你不能出去，外面危险”。
　　看见林枫也跟着冲了出去，托尼喊了出来，”放心吧，斯塔克先生，我是很强的。”
　　林枫回头应了一句，接着便冲了出去。
　　托尼感到有些着急和不安，但是在战甲里系统未录入完成，他不能行动。他只能看着电脑上的进度条，并在心里不断地祈祷着快点！快点！
　　林枫出去后看到的是这样的一幕，伊森拿着枪，站在那里，不断地扫射并大喊着来呀，杂种们。恐怖分子们被他压得抬不起头来，毕竟谁都惜命，不是吗？
　　没人想成为最先死的那一个，所谓横的怕楞的，楞的怕不要命的就是这样，
　　林枫记得在电影中伊森也是因为枪没子弹了，没了火力压制，然后被恐怖分子给打死了。当林枫看着伊森的同时，伊森也回头看到了林枫，
　　“girl，快回去藏好起来，别害怕，我们会带你出去的”
　　这时枪声停止了，没子弹了，躲藏起来的恐怖分子也开始露头反击。
　　“都说了我是男的啊”。
　　林枫喊了一句，冲到了伊森的前面，举起了一只手
　　“大贤者，吞噬！”
　　接着林枫手变成漩涡状，不断的旋转，把所有的子弹都吞了下去。
　　“oh，mygod，这是什么东西”
　　林枫回头露出了一个微笑
　　“这是我的能力，都说了我是很强的”
　　“所以你是超能力者吗？”
　　伊森很惊讶。他怎么也想不到，今天突然出现在洞里的女孩(林枫:“都说了我是男的啊啊”)居然是个儿超能力者。
　　当托尼装备好战甲从洞里冲出来的时候，看到的就是林枫的手变成了漩涡的样子不断的旋转下所有的子弹。

第二章 初入漫威

　　“oh mygod”
　　突然看到这样的一幕，托尼不免感到有些不可思议，也对林枫有了些许好奇，这个突然出现在山洞里的漂亮小女孩(林枫“说了多少遍，老子是男的”)有许多的秘密啊。
　　林枫也注意到了托尼，看见他愣在那里也是有些无语，
　　“都什么时候来还发呆，快来帮忙啊”。
　　托尼回过神来，冲了过去，
　　“让你见识一下托尼叔叔的厉害吧”。
　　说着举起了双手熊熊烈火喷射而出灼烧着面前的敌人。
　　啊！啊！
　　这是恐怖分子被灼烧而发出的痛苦的声音，原本面对林枫这个不怕子弹的怪人就已经让他们感到惊慌了，现在看见里面又出现了一个身穿铁甲的人，不仅子弹打不穿，还能喷出火焰，贫瘠的脑袋让他们想不出为什么会出现这些奇怪的东西。
　　“伊森还有无名女孩你们跟着我杀出去”
　　托尼对着伊森和林枫说道，
　　“我不是无名，我叫林枫还有我是男孩。”
　　林枫有些生气了，大声喊道，
　　“OK，林枫boy不管你有什么能力，现在我需要你跟我一起打出去，行吗？”
　　说完托尼就一马当先的走了出去，伊森紧随其后，而我们的林枫小公主，在发泄完自己的不满后也跟着走了出去。
　　有了钢铁战甲托尼一路上可谓是人挡杀人，佛挡杀佛。
　　而我们的主角林枫则跟在背后捡漏，林枫一边吞噬着恐怖分子的尸体一边叫大贤者解析尸体拥有的能力，
　　“解析完成，获得枪械精通，初级格斗术初级。”
　　随着大贤者的提示解析完成，林枫学会了这些能力。
　　一边走着，表面上不动声色，但林枫心里却在暗暗的偷笑。
　　“大贤者真的是太好用了，这样以后要是我吞噬了托尼的钢铁战甲，那么我不就获得了如何制作钢铁战甲的能力”
　　要是我吞噬了无限宝石呢，那不就无敌了吗。
　　正当林枫幻想拳打紫薯精，脚踢多玛姆时他们已经走到了洞口，随着托尼的一拳轰出，最后一个敌人应声而倒。
　　终于出来了，三个月的囚禁，现在突然见到了自由，让托尼和伊森有些激动，
　　“喂喂，我说现在我们怎么走出这个沙漠”
　　耳边传来林枫稚嫩的声音让托尼和伊森回过神，看着林枫脸托尼笑了起来，
　　“明明就是个girl非要说自己是boy”。现在的孩子都这么怪吗。
　　“喂喂，我是男的知道吗”
　　林枫不满的大声反驳着但在他的容貌下又显得如此的无力，湛蓝齐腰是长发，白哲的皮肤，以及精致的五官，无一不在反驳着林枫话，林枫鼓着脸生气的反驳，在颜值加成下也变成了卖萌ớ₃ờ。看到林枫的样子托尼和伊森也被逗笑了。
　　接着托尼准备把这个基地引爆，
　　“真的要这样做吗托尼，里面的人已经死光了”
　　“我要保证这些武器不会在流入到恐怖分子手中”
　　托尼眼中充满着坚定。
　　“轰”
　　随着一声巨响，山洞当中所有的武器都被引爆了，火焰从洞口喷射而出，熊熊燃烧的火焰即使隔着数十米也散发出惊人的温度，面对着惊人的火焰，托尼和伊森下意识的后退了几步，而林枫却一点也没感觉到。
　　看着托尼和伊森躲避火光的动作，林枫有些意外，
　　“大贤者，我为什么没有感觉，只能看到而感觉不到”
　　林枫在心中呼唤大贤者，
　　“答，宿主众所周知史莱姆是没有感觉的，而宿主你也完美的继承了这一点，”
　　“我能不要这种能力吗”林枫感觉有些难受了，天哪没有感觉以后怎么和小姐姐亲亲抱抱举高高，怎么做一些有爱的事情(是不是混进了什么不一样的东西，话说你这么大个人了还要举高高吗，而且史莱姆是无性的吧→_→)
　　“自动生成技能肉体感知，可以通过身体与外界接触生成感知自动模仿人类感觉。”
　　“宿主，你完全可以不要为了这件事而担心，已自动生成技能肉体感知，另外由于你能力是完美继承自利姆露的能力，并加以优化，所以性别也一并继承过来了”
　　“所以也就是说我性别是无是吧”，
　　“是的，宿主”。
　　听完大贤者的回答林枫顿时感觉整个人都不好了。
　　为了确认大贤者的话，林枫背对着托尼和伊森把自带的裤子拉开确认了一下，看着自己光溜溜的下面，林枫感觉世界一片黑暗。
　　“天哪，为什么要这样对我”
　　林枫哀嚎了起来，听见林枫的哀嚎，正在欣赏自己杰作的托尼连忙转过头去，
　　“hey林枫girl哦不boy，你怎么了，是不是受伤了，让伊森来帮你看看”，
　　听见托尼的话伊森也连忙走过来，
　　“林枫你受伤了吗，我来为你包扎一下吧”，
　　“谢谢，我没受伤，只是知道了一些不好的事情罢了”。
　　林枫转过身子满脸绝望的说着，“听着，girl，如果受伤要马上告诉我们，别自己憋着，就算你有超能力也一样”
　　对于托尼和伊森的关心林枫感到心里有些暖暖的，在前世时候，纵然父母健在但更多的时候他都是一个人，很少受到关心，
　　“好了，斯塔克先生，我真的没事，谢谢你的关心”。
　　听到林枫这样说托尼也不好在追问下去，在引爆山洞里的军火后过了大约一个小时，天上传来直升机的声音，林枫知道是罗德来了，果然，几分钟后直升机降落在林枫三人面前，从里面冲出来了一个黑人，和托尼拥抱了起来，
　　“hey，罗德”，
　　“hey，托尼，还坐你的快乐吉普吗”，
　　听到这话托尼也是尴尬的笑了笑，
　　“那么他们两个人的谁”
　　罗德看着林枫和伊森发出了疑问。毕竟伊森还好看着就是一个普通的小老头，而林枫的相貌实在是太出众了。

第三章 来到纽约

　　一头湛蓝色的头发，在太阳的光照下闪着光辉，琥珀色的瞳孔，娇小的身形，白哲的皮肤，以及精致的面孔，无时无刻的在吸引着罗德的目光，当然罗德不是萝莉控(笑)，只是对于美的一种欣赏，毕竟长的好看的人到哪都会引人注目。
　　“托尼，他们两个是谁”罗德发出了疑问，
　　“这是伊森，他救了我的命如果没有他我可能在三个月以前就已经死了”
　　托尼揽过伊森说道，
　　“至于这个，你可以叫他林枫，他是和我们一样被抓过来的。”
　　托尼本来想告诉罗德林枫是突然出现在山洞里的，但是托尼对林枫有了一丝兴趣(当然不是性趣)，因此下意识的帮他隐瞒了来历，
　　“OK，lets， go托尼，让我们回去吧，你们也一起来吧，罗德指了指一边的林枫和伊森”。
　　林枫本来还担心托尼把他突然出现的事告诉罗德，现在看来不用担心了，而一边的伊森看到托尼没说，也不会去举报自己的救命恩人。
　　经过了几小时的机程，林枫也第一次踏上了纽约的土地，在飞机上，林枫看着眼前的钢铁都市，一片繁华的景象，不免感到有些不真实，握紧双手，感受着手上冰凉的感觉，这才让林枫回过神来。
　　林枫知道，自己的征途，现在开始了。
　　半小时后，飞机顺利降落在机场，
　　林枫，伊森，托尼，三人走了出去，一下去林枫就看到一个金发女性，以及一个高高胖胖的穿着黑西装的男性，站在一辆豪车旁，旁边还停着一辆救护车以及许多医护人员，
　　对比着前世的记忆林枫知道这应该就是托尼一生中的挚爱小辣椒佩珀，以及托尼的金牌保镖哈皮。
　　“哦，托尼”
　　佩珀一看到托尼眼睛就忍不住的红了起来，走过去和托尼拥抱起来，劫后余生见到重要的人，托尼也不免有些激动
　　“佩珀，我回来了”
　　“嗯”
　　佩珀声音也有些哽咽。
　　拥抱完毕后佩珀也注意到了一边的林枫和伊森
　　“托尼，这个小女孩是谁”，
　　看到林枫佩珀有些警觉了起来，这不会是托尼从阿富汗回来一趟就带了个女儿回来了吧，佩珀心里想到。
　　同时她也有些头疼，要是托尼带了个女儿回来她该怎么和她相处。
　　“佩珀，他们是和我一起被恐怖分子抓去的人，你不要想太多了”。
　　看见佩珀的神情，阅女无数的托尼又怎么会想不到她心中所想呢。
　　“哦，那就好”
　　听见托尼的解释佩珀心里也放松了起来。
　　“托尼，你现在需要去医院接受检查，当然这边的女孩和老人也一起去”
　　佩珀说着，就要拉着托尼去救护车哪边。
　　“不，佩珀，我的身体我自己清楚，我现在需要做两件事，第一件事是吃一个芝士汉堡，第二件事是”
　　“托尼，你也太色急了吧”，显然佩珀也是误会了托尼，认为他劫后余生后要“大干一场来放松”。
　　“不，我要召开发布会，为我安排一场发布会，我有一些重要的事情要宣布”
　　托尼正色，听到这话林枫知道托尼要关闭他的武器制造部了，而在不就的将来，当“我就是钢铁侠”这句经典的话响起的时候，漫威宇宙也正式拉开了序幕，各路英雄反派齐登场。
　　坐在托尼的豪车上，看着车里豪华的装饰，林枫有些愤愤不平，
　　“该死的狗大户”，
　　林枫在心里默念着。
　　这时，在斯塔克工业，奥巴代亚的办公室内，收到托尼安全回归的奥巴代亚正在愤怒当中，
　　“该死的十戒帮，为什么不直接杀了托尼，现在好了，托尼回来了，我的计划不就落空了”
　　这时候一通电话打来，奥巴代亚拿起电话
　　“boss，我们在斯塔克坠落的地方发现了这个，你或许需要看看”奥巴代亚看着发来的图片露出了笑容
　　“托尼啊托尼，你可真会为我带来惊喜啊”，
　　“把这副铁甲带回来”
　　奥巴代亚发出了命令。
　　替我准备好车，我要去看我的好侄子托尼，奥巴代亚整理了一下因愤怒而凌乱的西装走出了办公室。
　　当林枫达会场时里面已经挤满了人，到处都是闻讯而来的记者，看到托尼和另外两个人从车上下来全都疯狂了。
　　“斯塔克先生，请问你失踪三个月是被绑架了吗”。
　　“斯塔克先生，在你失踪的这三个月，斯塔克工业的股票狂跌你有什么看法”。
　　正当托尼受到记者们的热情招待时，林枫也受到了许多关注，不仅仅是因为他和托尼做一辆车，也是因为他出众的相貌，那一头湛蓝色的头发实在是引入注目。
　　“你好小姑娘，请问你和托尼是什么关系”
　　“你是他的女儿吗？”
　　一名记者突出重围来到林枫身边，那话筒都快怼到林枫嘴里了，至于伊森，因为风头全被林枫和托尼吸引去了，自然也没什么人关注他(真可怜)。
　　林枫也有些不知所措，比较前世他就是个普通人，哪里经过这些大场面，站在原地表情尴尬，同时心里也有些不爽，为什么都把我认成女的，我明明是男的好吧(你长什么样自己心里没点A C之间的数吗)。
　　好在这时候佩珀也注意到林枫的囧状，赶紧过来帮他解了围。
　　“不好意思，我们无权回答这些问题，托尼会解释这一切的”
　　佩珀拉过林枫。
　　“佩珀女士，你能回答下吗”
　　那个记者还想继续追问，被赶来的保镖拉开了。
　　林枫和伊森还有佩珀来到会场的旁边，林枫看到托尼手里拿着一个汉堡就这么坐在了地上，挥挥手
　　“大家都坐下，保持安静”。
　　全场顿时安静了下来。
　　接着托尼就开始了他的忏悔演讲
　　“我的爸爸告诉我............所以我决定，关闭斯塔克工业的武器制造部”(这里就不写了，免得说我水字数，想看完整的自己去看电影)。
　　全场一片寂静，突然又爆发了起来，记者们都疯狂了，听到这样一则劲爆的消息

第四章 与神盾局的初见

　　“斯塔克先生，你是否决定退出军火行业了。”
　　“斯塔克先生，你是不是受到了什么威胁”。
　　记者们就像闻到了肉味的猎狗一样，贪婪地一拥而上，希望能得到第一手的信息。
　　可是却又被保镖拦在托尼的身外，有种生化危机的既视感。
　　看着这一幕林枫也是有些不适应，太疯狂了，他没有想到记者居然会为了一个问题一个回答而疯狂到这个地步。
　　这时候赶来的奥巴代亚也是听到了托尼宣布关闭斯塔克工业武器研发部的话，他本就阴沉的脸色变得更加的不好了。
　　奥巴代亚赶紧冲了过去，拉过托尼并对着记者说道“托尼刚被绑架了三个月，可能会说出一些惊人的话，稍后我会为大家解释”。
　　“嘿，斯坦”，
　　托尼看到奥巴代亚也是有些高兴，比较他是自己最亲近的人之一了(很快就不是了)。
　　“托尼，你是疯了吗，为什么要关闭武器开发部，你知道这会让斯塔克工业的股票缩水多少吗”
　　奥巴代亚正视托尼。
　　“斯坦，我是斯塔克工业的主事人，我有我自己的想法，不需要你来指使我”，
　　说完，托尼就撇开奥巴代亚的手走开了，留下奥巴代亚一人在原地，脸色一阵青白，直直的注视着托尼，眼里闪烁着的是名为愤怒的火焰以及杀意。
　　而另外一边林枫也是开始了他与神盾局的第一次接触。
　　“你们好，我是菲尔，科尔森，来自国土战略防御攻击与后勤保障局，现在能请问你们关于托尼和你们从恐怖分子手中逃出的细节吗”。
　　说完举起了手的证件。
　　这是一位发际线很高的中年白人，说话时脸上带着淡淡的笑容，让人厌恶不起来。
　　“等等，你们叫什么局来着，国土攻击与防御局?话说你们不觉得你们局的名字很难记吗？”
　　虽然已经在电影里看过了，但是真的面对起来林枫还是忍不住要吐槽。
　　毕竟在看电影时字幕是中文的，比较好记，要是换成英文的话就是老长一大堆单词
　　“是国土战略防御攻击与后勤保障局，我知道我们局的名字很难记，最近也在考虑修改，但是现在我能向你们询问和托尼一起逃出生天的细节吗？”。
　　科尔森也是很无奈，毕竟保障局的名字已经不只一次被吐槽了。
　　“额，我们是”
　　“不好意思，我们无可奉告，如果你想知道的话请自己去问托尼，关于如何逃出生天，这是我们的秘密，无可奉告。”
　　林枫刚开口就被伊森给打断了，伊森怕林枫年纪太小，贸然开口可能会被套出什么不该说的话来。
　　毕竟林枫那双手变成漩涡，不怕子弹和火箭弹的能力怎么看都不像是正常人。
　　伊森可不想林枫因为说错了话，透露出秘密而被抓捕，最后出现在哪个疯狂科学家的实验室当中。
　　林枫一开始被伊森打断了话也是有些想不明白，后来听到伊森说的话，再结合自己之前在山洞中显示出吞噬的能力，一下就想明白了伊森这是要替他保守秘密，怕他说出什么不该说的话而露馅，一时间也是非常感动。(毕竟前世缺爱)
　　这时候怼了一阵奥巴代亚的托尼也来了，看到林枫被科尔森询问，托尼心里有些莫名愤怒。
　　在他看来林枫还是个十几岁的孩子，即使他拥有着强大的能力他也只是个孩子，不应该受到伤害。
　　再加上林枫也是和他一起共患难过的，还有他救了伊森(伊森之前救了托尼)，以及林枫之前在山洞里为了替托尼争取时间，毫不犹豫的冲出去的举动也是深深的触动了托尼的心(笑)，或许还得加上林枫长的好看(嘿嘿)
　　所以或许连托尼自己都没有察觉到他对林枫的保护欲很强烈。
　　托尼一把拉过林枫，把他挡在自己的身后。
　　“他还只是个孩子，如果你有什么需要询问的，稍后斯塔克工业的律师团回来和你谈话的，现在请你离开”。
　　科尔森看到托尼这样，也知道是没戏了，有些无奈的说道：“好的斯塔克先生，我这就走”。
　　被托尼拉到身后的林枫也是有些懵，但感受着托尼手心带来的温度，以及他为了保护自己强势的话语，林枫感到很温暖。
　　托尼说完就拉着林枫招呼佩珀和伊森走了。
　　“让我们回家”
　　“家吗？遥不可及的感觉”
　　林枫怔怔的说道
　　前世的他在父母的眼中就是个错误，他的出生在父母眼中是个错误，因为那一丝血缘上的联系，父母每次只是寄给照顾他的保姆一笔钱，让保姆照顾好林枫，从来不来看他，从小到大，林枫与父母见面的次数屈指可数，这也是他沉醉于二次元世界中的原因，只有在二次元的世界当中才能稍稍找到那一种名为“幸福”的感觉。
　　这或许也是因为林枫先天性格就很开朗，才没有养成那种孤僻的性格。
　　在被托尼感动后，林枫突然想到，要是现在就把神盾局的名字告诉科尔森那么他是不是就成为神盾局的创始人了呢(当然只是名字上的)
　　这样想着，林枫决定行动起来。
　　“科尔森，我觉得你们局的名字可以改成神盾局，这样不就容易记了吗”林枫转过身子对着科尔森喊到，
　　喊完后他忍不住露出了一抹笑容，对着科尔森挥了挥手
　　“神盾局吗，不错的名字”科尔森看着林枫，也看见了他的那一抹笑容，他被感染到了。
　　真是能感染人心的笑容啊，科尔森想着，也露出了笑容
　　“谢谢，这真是个好名字，我会向我们局长提议的”。科尔森也对着林枫挥了挥手。
　　坐上托尼的豪车林枫很快就来到了托尼的家，马里布海滩1080号(应该是这个吧，很久以前看的电影有些忘了)。
　　来到门前，一道充满着机械感的男声响起“欢迎回家，托尼”。
　　“是的，我回家了，贾维斯给林枫和伊森自由出入的权限”。托尼指着林枫和伊森说道。
　　“好的先生，权限已生成”。

第五章 坦白

　　就当托尼带着林枫回到家时。
　　..................
　　另一边神盾局总部三曲翼大厦中。
　　“局长，关于托尼，他们不肯配合调查”。对着自家的黑心局长，科尔森还是压力很大的。
　　“知道了，你继续跟进这个任务，列为7级机密”，尼克福瑞点点头。
　　“另外把和托尼一起回来的那两个人的详细信息给查出来”。
　　10分钟后尼克福瑞看着桌上的两分资料陷入了沉思。
　　姓名：伊森
　　..........(这里就不过多介绍了)
　　姓名：林枫
　　性别：男(疑似女，但是自称为男)
　　来历：不明，查无此人。
　　看着林枫的资料，查无此人，凭借这神盾局的力量只要是在这个世界上有活动过的都能查到一丝痕迹，可是林枫缺在今天以前毫无痕迹，要么是一个强大的组织抹除了林枫的过去，要么他就是不属于地球，甚至不属于这个世界的人，尼克福瑞更希望是第一种，但是他的直觉告诉他是第二种。
　　经历过惊奇队长的事后尼克福瑞深深放明白这些外星来客有多么的麻烦，一不小心就是一场灾难(林枫：卤蛋你想多了)。
　　“看来要去会一会这位林枫了”。
　　摸着和自己的头一样光秃秃的下巴，尼克福瑞做出了决定。
　　...........
　　“贾维斯，屏蔽这个房子的信息，确保它不会被任何人看到”
　　“好的，先生”
　　托尼在支开伊森和佩珀后说了一句并转过头正视着林枫。
　　“hey，boy，现在能告诉我你的来历了吗，你是凭空出现在山洞里的，可不要欺骗我，我叫贾维斯查询过你的来历，可是在这个世界上确查不到你这个人，我可不希望我的家里住进一个来历不明的人。”
　　说完后似乎是怕林枫不说，托尼又补充了一句。
　　“当然关于你的来历我不会告诉任何人的，你可以放心”。
　　“大贤者，我该怎么办”。
　　“答，宿主你完全可以告诉托尼你的来历，我检测他对你没有任何的恶意”。
　　“而且，坦白后有大概率能获得托尼完全的信任”。
　　“那好吧，我说就是了”。林枫在得到大贤者的答复后也是下了决心。
　　“托尼，其实我不是这个世界的人”，
　　“我就知道，之前贾维斯在这个世界上查不到你的时候我就已经猜到了”
　　托尼点点头，示意林枫继续说下去。
　　“其实我现在也可以说是不是人了，我在我之前的那个世界已经死了，不知道怎么我就转生到了这个世界，一醒来也就是在那个山洞里看见你，我在山洞里看你好久了，因为不知道你能不能相信，所以我在你要出去的最后一天才出来”。
　　林枫决定撒个慌，毕竟大贤者不能暴露，不是不相信托尼，而是这种东西就算是最亲近的人也是不能说的，说了有可能会连累到他。
　　“你不是人?这是为什么，难道你现在是灵魂吗？”托尼很快就发现了重点。
　　“我现在emmm，是一个史莱姆吧”
　　“什么?史莱姆，就是网游里那种黏糊糊绿色的跟果冻一样的史莱姆吗?你是在跟我开玩笑吗”
　　托尼现在很惊讶，想不到林枫居然说自己是史莱姆，明明看着是一个人，怎么又说自己是史莱姆呢，难道他在骗自己。
　　“既然你不相信，那么我就给你看看我的本体好了”。
　　说完林枫就在托尼惊讶，不可思议的目光中缓缓变软缩小，最后变成了一颗蓝色的球，跳到托尼眼前的桌子上，正视着他(感觉)。
　　“现在相信我说的话了吧”
　　林枫的声音有些得意，看着托尼目瞪口呆的样子他就忍不住想笑，毕竟能在这个自大自恋的花花公子脸上看到这种表情是多么的难。
　　“你是怎么和我说话的，你明明没有嘴，而且为什么你的声音是直接出现在我的耳朵里的”
　　托尼问道
　　“我现在是在用意念和你通话，感受到了吗，我的声音会直接通到你的耳朵里”。
　　“所以这就是你的能力之吗？那么你之前在山洞里吞噬那些子弹是怎么做到的”。
　　“我的体内有一个空间，能储存我吞下去的东西。
　　对于托尼的问题，林枫都一一回答了反正托尼不会害自己。
　　“OK，我大概都知道了，关于你的事我不会再追问下去了，你可以放心的一直住在这儿了”。
　　得到了满意的回答，托尼的心情也变得好了起来。
　　“哦，托尼我真的可以一直住在这儿吗”。
　　林枫有些不敢相信，幸福来的太突然了。
　　“当然，林枫boy，不管你在以前那个世界怎么样，你在这个世界不是没有家吗，那么在你找到家之前，你可以一直住在我这，你可以把这当成你的家”。
　　“那么现在我们的林枫史莱姆先生，你可以变成人形吗，虽然我不介意，但是总感觉有些怪”。
　　“当然可以托尼，谢谢你，谢谢你让我有了家”，林枫变成了人形，一下子就扑到了托尼了身上，抱着他声音哽咽的说道
　　活了两世，这是他第一次感受到家的感觉。
　　“当然，boy只要你愿意，斯塔克家的大门一直为你敞开”。
　　被林枫所感染，托尼的声音也有些颤抖。(主角在漫威宇宙的第一个羁绊已经达成了)
　　“哦，托尼，你在干什么，她还是个孩子，快放开她”，
　　佩珀在外面等了许久怕他们出什么事就进来看看，没想到看到这样的一幕。
　　林枫站在桌子上(林枫只到托尼的腰)托尼抱着林枫，林枫漂亮的小脸蛋上满是泪水，但是被大魔王托尼抱着挣脱不得。(佩珀眼中的)
　　“托尼，我不知道你什么时候未成年的小女孩有了兴趣”(虽然之前解释过，但是佩珀仍旧坚持认为林枫是女的)
　　佩珀冲过去拉开托尼和林枫，然后把林枫从桌子上一把拉到身边，搂着林枫。
　　“佩珀，不是你想的那样”，
　　看着佩珀样子和林枫之前的表现，在结合林枫的颜值，也难怪佩珀会想歪。
　　“你别说话”
　　佩珀瞪了一眼托尼
　　“好了，林枫没事了”
　　佩珀轻声的安慰着林枫。
　　“佩珀姐姐，事情不是你想的那样的，是托尼说会在这个世界给我一个家，我太感动了才会哭的”
　　林枫擦了擦眼泪，对着佩珀说道，说完后对着佩珀露出了一个甜美笑容。
　　看着林枫这样佩珀的心都快被萌化了。
　　“好萌啊，真是美丽的笑容呢”。

第六章 正式入住托尼家，以及逛街，和第一次女装

　　“佩珀，我都说了不是你想的那样，你为什么不相信我呢”。
　　托尼摊了摊手，显出自己的无奈。
　　“你别说话，要不是你以前是那样的人，我又怎么会想歪呢”，
　　意识到自己误会了托尼佩珀也是有些脸红，但是不知道为什么在林枫面前，佩珀不想输给托尼(这就是?来自妈妈的爱吗)(笑)
　　看到佩珀这样搂着林枫托尼也是有些吃醋了。
　　“hey，小子现在没事了，你该离我的助理远点了吧”。
　　“哦哦”林枫呆萌的点了点头，就想挣脱开佩珀的怀抱，但是没想到佩珀搂得更紧了。
　　看到林枫点头呆呆的模样佩珀也是非常喜欢，她还想多抱一会呢，怎么会舍得松手，感觉好萌的样子(长的好看的是呆萌，长得不好看的就是傻了)。
　　“嘿，林，我们走不理你的托尼叔叔，我姐姐带你去买衣服去，看你穿的都是什么”。
　　佩珀很快就带入了自己的角色，一个大姐姐。
　　林枫现在穿着的是萌王同款衣服，看起来或许不错，但是太老气了，在见惯了名牌衣服的佩珀眼光下就是丑的，当然只是衣服丑，而且林枫穿起来也不丑，毕竟好看的人穿什么都好看。
　　这就跟帅的人铲屎都像在打高尔夫，而丑的人打高尔夫就像在铲屎一个道理。
　　林枫很快就在托尼的目送下被佩珀拉着上了车，毕竟人家的一番好意，林枫也不忍心说出拒绝的话。
　　在林枫走后，托尼也开始了他的准备。
　　“贾维斯，替我们的异界来客小林枫准备好一个身份，保证不会被任何人查出来，另外打开实验室，我胸口的这个需要制作一个新的了”。
　　说完托尼就往实验室的反向走去。
　　“好的先生”
　　贾维斯回答道。
　　“哦，对了，給林枫建立一个档案，把所有已知的能力编入其中，设定只有我能查询的权限”。
　　“好的先生”
　　贾维斯再次回答道。
　　............................
　　另一边林枫也陷入了他来到漫威后的第一场“危机”。
　　在一栋商场当中，佩珀正带着林枫买衣服。
　　“不，佩珀姐姐，我才不穿这个我是男的”。
　　林枫看着眼前的裙子发出了怒吼，并尝试反抗，然而一切都是徒劳的。
　　从佩珀带林枫到商场开始，佩珀就带着林枫直奔女装区，林枫本来想乘机逃走的，可惜佩珀的手抓的紧紧的，让他没有一丝机会。
　　“没事的小林枫，就穿一下，我保证不买，也不会告诉别人，你忍心让佩珀姐姐伤心吗”。
　　佩珀看见林枫一直在拒绝穿裙子，于是就假假的抹了几滴眼泪装作哭泣的样子，(该说不愧是女人，都是天生的戏精)。
　　林枫看见伤心的样子，虽然明知道是装的但是还是不忍心，最后，他终于松口了。
　　“穿是可以，但是只能这一次，而且你不许告诉任何人”。
　　刚答应完林枫就后悔了
　　林枫感觉脸有些发烫，天呐为什么脑子一热就答应下来，现在好了看佩珀两眼发光的样子是跑不了了。
　　一听到林枫答应下来，佩珀马上就拿出了早就准备好的几套女装。
　　看着面前的几套女装，林枫感觉好头疼，但是答应了的事就不能反悔了，没办法还是穿吧(你自己想穿的吧)。
　　“你可以放心的穿哦小林枫，我已经让服务员都走开了，不会给别人看见的”。
　　佩珀看着佩珀笑眯眯的说道。
　　林枫无奈只能拿起衣服，一步三回头的走去更衣室，希望佩珀能突然改变主意。
　　然而这都是妄想，林枫每次回头看到的都是佩珀笑眯眯的脸，眼睛直勾勾的盯着他，眼里带着鼓励和希望。
　　很快林枫就换好了第一套衣服，那个裙子。
　　当他从更衣室里走出的时候佩珀被惊艳到了。
　　湛蓝的头发在灯光的照耀下闪闪发光，精致的脸庞，本就白哲的肌肤在白色连衣裙的衬托下更加的白哲
　　以及那因为害羞而爬上脸颊的绯红。
　　“天呐，这真是太美了”
　　佩珀忍不住发出了赞叹的声音，并趁着林枫害羞不注意偷偷拍了几张照片。
　　“好了吗，那我就去换下一套了”
　　说完林枫就以百米冲刺的速度冲进了更衣室。
　　一个小时后所有的衣服都已经试完了，林枫感觉自己已经没脸见人了，感觉自己的节操已经丢光了。
　　在林枫的强烈坚持下，最终佩珀还是没让林枫穿上裙子走出去，而是买了一套偏男性化的衣服，几套偏中性的。
　　但是就算是男性化的衣服，林枫穿的也跟个假小子似的，毕竟脸摆在那儿，男不起来。
　　在买完衣服后，佩珀又拉着林枫购置了各种生活用品，虽然林枫不断强调让托尼打电话让人送来就行了，但是被佩珀拒绝了。
　　用她的话来说就是只有自己挑选的才是好的，放心的。
　　一路上佩珀拉着林枫不断的逛，两个被叫来保镖跟在背后提东西，他们已经快被购物袋给堆满了。
　　但是佩珀丝毫没有停下来的意思，越逛越兴奋。
　　2个小时后即使是以林枫史莱姆非人的体质也已经累的不行了，而背后的那两个保镖已经不知道回去换了几次的物品了。
　　看着佩珀那不带一丝倦容的脸庞，林枫都能内心无比绝望。
　　“大贤者，为什么以我的身体素质会感觉很累”
　　“答，宿主，根据统计有百分之90的男性在和女性逛街时会感觉很累，这和体质无关”。
　　好吧林枫只能无奈的认命了
　　“不是只买生活用品吗，为什么又买了这么多不相干的东西，该说不愧是女人吗，完全停不下来啊”。
　　林枫在心里暗暗的吐槽，当然也只能在心里，说出来他是没胆子的。
　　佩珀看到林枫那充满疲倦的小脸，也是意识到自己逛了太久了，俯下身来。
　　“不好意思，小林枫难得有空出来逛我就没注意时间，你累了要告诉我，不要一个人憋着”。
　　“没事的佩珀姐姐，你开心就好了，我是男人，不应该喊累的”。
　　林枫强行打气精神对着佩珀说道。

第七章 更换反应堆

　　看着林枫小脸认真的模样，佩珀又被萌到了。
　　“小林枫，你怎么能这么可爱呢”
　　佩珀笑眯眯说着，一边用双手揉捏着林枫的小脸。
　　“偶耶布吉岛”。
　　两边脸被捏着，林枫只能发出含糊不清的声音。
　　“好了，让我们回家吧”。
　　在揉捏了林枫的漂亮脸蛋后，佩珀也是得到了满足，说出了让林枫欣喜若狂的话，后面的两个保镖也是松了一口气。
　　“太累人了，我宁愿去和恐怖分子搏斗”。
　　“这比我跟人打了一场还累”。
　　两个保镖心想。
　　在林枫和佩珀回家后就看到托尼坐在客厅里，手里拿着一个跟LED灯一样的东西，散发着光芒，脸阴云不散，像是在考虑什么。
　　看着托尼手上的东西，林枫认出了那就是方舟反应堆。
　　“佩珀，林枫，欢迎回家，林枫你手给我看一下”。
　　看到佩珀和林枫，托尼一下子就高兴了起来连忙叫林枫过去。
　　看到托尼手中的东西林枫知道这是要更换反应堆了。
　　林枫也是有些疑惑，原著叫佩珀更换反应堆的是因为以托尼的性格不愿意把自己的生命交给其他人，而佩珀就是托尼当时唯一相信的人，现在看来又多了一个他。
　　想到这林枫也是有些高兴，赶紧走了过去，举起手装做很疑惑的样子问道。
　　“托尼，你要干什么”
　　“让我看看你的手有多大”。
　　说着托尼就拿起林枫的手在胸前的反应堆那里比了比。
　　“哦，正好，很适合，看来林枫你可真是我的幸运星”。
　　“托尼，什么很适合”。
　　佩珀发出了疑问。
　　“佩珀，我需要林枫来帮我更换一下这个东西，它可是我的命”。
　　托尼说着指了指胸前。
　　“你的命?你的命为什么是这个东西，你有生命危险吗?托尼”。
　　“托尼你有生命危险?你为什么不告诉我，不行你必需去医院检查一下”。
　　佩珀说着就要拉着托尼走。
　　托尼挣开了佩珀的手，双手握着佩珀的手臂，正视着她。
　　“佩珀，我自己的身体我知道，我不需要什么医生，而且我也不愿意把我的生命交给医生来掌握，我只相信你和他，不会有事情的，就是很简单的更换一下，你也要相信我好吗？”。
　　说着指了指林枫。
　　林枫露出了一丝尴尬又不失礼貌的微笑。
　　心想“你们两个撒狗粮为什么要带上我”。
　　被托尼这样认真的目光注视着，看着托尼英俊的脸庞，佩珀感觉自己的心跳的好快，脸也微微发烫，下意识的应了一声。
　　“可以”
　　“好吧，小林枫，让我们开始吧”。
　　得到了肯定托尼有些高兴，语气也轻快了许多
　　说着走进了房间
　　佩珀肯相信他的话托尼也是很开心，毕竟谁都不愿意被人不相信。
　　进房间后托尼把手里的新反应堆交个林枫接着就开始脱衣服，躺在了椅子上，露出了胸前的反应堆。
　　“林枫，现在我需要你把我胸前的这个东西取下来，然后把你手里的这个放进去，但是要快，做得到吗，要是做不到我就叫佩珀来，放心我不会怪你的”。
　　林枫知道这关乎这托尼的性命，要是不快的话，原本被吸附住的铁片就会顺着血液进入心脏，到时候托尼就死定了，不要看托尼说的轻巧，但那只是不想让林枫害怕罢了。
　　“嗯，我没问题，我可以的放心吧，我一定能做到的”。
　　看着林枫认真的小脸托尼也是笑了起来。
　　“OK，小林枫那就让我们开始吧”。
　　“首先你先要取出我胸口里的反应堆，然后把手伸进去把里面的东西清理出来，然后再把这个装进去就行了，很简单的，加油。”
　　托尼鼓励着林枫
　　“好的，那我开始了”
　　说完后林枫就开始取胸前的反应堆，这关乎托尼的性命，所以林枫很小心。
　　在取出反应堆后，林枫正把手伸进托尼里面清理剩下的东西时，突然一声尖叫传来。
　　“哦，我的天，托尼你确定这样真的没问题吗”。
　　最终佩珀还是不放心托尼准备进来看看，没想到一进来就看到了这个吓人的一幕。
　　林枫的手伸进了托尼的胸口里面。
　　“佩珀姐姐，安静，有什么问题等我做完了再说”。
　　即使佩珀大声尖叫也没影响到林枫，他依旧有条不紊的处理着剩下的事情。
　　被林枫这么一喊佩珀也平静了下来，她知道这有可能关乎这托尼的性命，用手捂着嘴，防止再忍不住发出声音。
　　看着这样的一幕托尼也是欣慰的笑了，看着林枫颇有种孩子长大了的感觉。
　　很快，反应堆更换完成了，林枫看着托尼胸前的反应堆散发着光芒，而托尼也没事情，就知道自己成功了，开心的笑了起来。
　　佩珀看着也是放松了下来。
　　“托尼，这是怎么回事，你不是说没有什么事吗，林枫的手都伸到你的身体里面了，你还说这叫没事，你必须给我一个解释”。
　　佩珀的眼里带着泪水。
　　“哦不，佩珀，你听我解释，事情是这样的..............就是这么回事”
　　托尼把在阿富汗发生的事情告诉了佩珀。
　　“所以这个东西就是吸附着铁片保护你的生命的东西吗，你为什么不去医院把铁片取出来”。
　　“佩珀根据贾维斯的计算，以现代医疗的技术，把铁片取出来又不丧失性命的概率最高只有百分之八十左右，我不能把我的命堵在这百分之八十的概率上，况且这个东西够我安全的活一辈子了”。
　　说着指了指胸前
　　听着托尼的话佩珀也是表示理解，毕竟托尼这种身份的人，没有百分之百的几率都是不值得冒险的。
　　“那么，托尼，如果你有什么事一定不要瞒着我，一定要告诉我”。
　　佩珀还是不放心，最后还是又加了一句。
　　“我可不想再失去你了，托尼，你知道这些日子我是怎么过来的吗”。
　　“OK，我保证，对天发誓，我有什么事情一定会告诉你的，不会再对你隐瞒”。
　　说着托尼举起了右手伸出了4个手指指着上方，一本正经的说道。
　　“噗嗤”
　　看着托尼这正经的模样佩珀也是被逗笑了。
　　看着佩珀露出了笑容托尼也是松了一口气，毕竟对于这个跟了他十年的女人他也不知道该如何应对。看着她流出的泪水托尼就感觉一阵心慌。

第八章 第一次家庭聚餐

　　得到了托尼的保证，佩珀也放下心来，她知道以托尼的性格，保证了的事就一定会做到。
　　“托尼，伊森呢？”
　　从回来到现在伊森都没有出现，林枫很疑惑。
　　“伊森，他不肯待在这里，他说他想回他的家乡帮助那些人，我只能让他回去了，放心我都安排好了，伊森不会有危险的”。
　　托尼回答了林枫的疑问。
　　“好吧，祝愿伊森能够成功帮助那些人”。
　　“好了，那么你们愿意来一次家庭聚餐吗，我想你们的肚子应该都饿了”。
　　托尼突然说道。
　　“没问题”x2
　　林枫和佩珀同时说道，说完之后对视了一眼，都笑了起来。
　　“好了，那么，贾维斯通知最好的酒店，叫他们准备好大餐，我们这里可是有三个饥肠辘辘的人呢”。
　　“哈哈”
　　三人之间的氛围变得融洽起来，(林枫：越来越有家的感觉了)
　　.............................(我是分割线)
　　另一边，神盾总部中。
　　尼克福瑞正在与去阿富汗的外勤人员通话，领头的是以后赫赫有名的交叉骨布洛克–朗姆落。
　　“怎么样，斯塔克逃出来时的穿的战甲找到了吗”。
　　尼克福瑞问道。
　　“抱歉，局长，当我们得到消息，来到这里时只有沙子了”。
　　听到布洛克的话尼克福瑞本就黝黑的脸庞变得更加黑了。
　　“那么到底是谁拿走了呢”。
　　尼克福瑞喃喃自语。
　　.........................(我是分割线)
　　奥巴代亚这边正在破口大骂
　　“为什么你们这么多人都比不过一个托尼斯塔克，人家在山洞里那么恶劣的环境下，用锤子和镊子都把方舟反应堆給缩小到只有这么大”。
　　说着用手比划了一下大小。
　　“而你们呢，我给了你们最好的环境，最好的资源，最多的工资，你们就只能做到这个程度吗？”
　　指了指一边脸盆大小的反应堆。
　　“你们就给了我这么个劣质的东西来糊弄我吗？”
　　“奥巴代亚先生，我们尽力了，以现在的科技程度最多只能缩小到这么大，而且功率还会下降”。
　　“那斯塔克呢？他为什么能做到，你们这么多人还比不上一个斯塔克吗？”。
　　奥巴代亚愤怒的喊道。
　　“我再给你们一周的时间，做不到的话就都去喂狗吧”。
　　训斥完下属后后奥巴代亚就去了另一边，战甲制造部，制造部中间有个桌子，上面摆放着的是托尼在阿富汗的战甲，因为疏忽忘了带回来，现在被奥巴代亚的人找到拿来研究了。
　　“怎么样，关于这个战甲研究的怎么样了，有把握还原出来吗?”。
　　“奥巴代亚先生，你是从哪里得到的这个东西，这真是天才的作品，你能把制作这个的人介绍给我吗，我想跟他好好的交流”。
　　讲话的是制作组的领头人，他此时正一脸激动的跟奥巴代亚讲话。
　　“你别管是谁，有把握制造出来吗”。
　　奥巴代亚问道。
　　“有了这个成品，我们有十足的把握复制出来，只是这动力源的问题没法解决，即使用上现在最强的动力源也维持不了一小时的战斗”。
　　制作人满脸遗憾的说道。
　　“动力源的问题你就不用管了，我有办法解决，现在我需要的是你把这个东西制作出来，但是我不要一模一样的，我需要的是一个庞大的战争机器，能够让美军在战场上纵横，就像一战时期的坦克一样，能做到吗”。
　　奥巴代亚直视着眼前的人，威严的目光让他一阵发抖。
　　“能做到！”。
　　负责人几乎是用喊的。
　　得到了满意的回答奥巴代亚开心的走了。
　　......................(我是分割线)
　　不理会这边的黑卤蛋福瑞以及老阴比奥巴代亚，我们把文章重新回到我们的主角林枫身上。
　　林枫此时很激动，这是他两世以来第一次真正意义上的“家庭”聚会。
　　在哈皮这个保镖兼司机的带领下林枫来到了纽约最豪华的酒店(具体叫什么我也不清楚)。
　　“哇塞，跟宫殿一样”。
　　林枫发出了惊叹。
　　“别大惊小怪的了，孩子，类似这样的地方以后你还会看见许多，别像个乡巴佬一样，你可是我托尼斯塔克的人。”
　　“我忍，居然说我是乡巴佬。”
　　“要不是我不想打你，哼哼”
　　林枫想着不满的看了托尼一眼，决定还是不和托尼一般见识。看来托尼的嘴还是那么的毒，有时间要好好治治了。
　　“托尼，他还是个孩子，你怎么能这样说他”。
　　看到林枫不满了，一边的佩珀也是瞪了托尼一眼。
　　大餐“好好，我道歉”
　　在这一大一小两个的眼神的夹击下，托尼决定还是先怂为敬。
　　“我托尼斯塔克决不是因为怕了才道歉的，对就是这样”。
　　道歉过后的托尼心想。
　　很快林枫三人就在侍者的带领下入座，很快一道道精致的菜肴被端上桌，林枫发现他居然没一样认得的，不过很好吃就是了。
　　在快吃完的时候林枫突然想起来要告诉托尼小心奥巴代亚，他可不想看到托尼和佩珀如同电影中那样，被奥巴代亚搞的陷入生命危险。
　　“托尼，我认为你要小心奥巴代亚，我认为他想杀了你，可能就是他泄露了你在阿富汗的行程给恐怖分子”。
　　林枫说道
　　“小心?我为什么要小心斯坦，还有林枫你应该叫斯坦爷爷，他可是我的长辈，和我父亲是同一辈的，你这样叫是很不礼貌的”。
　　对于托尼而言礼貌或许和他沾不上边，但是他希望林枫能不要像他一样。
　　显然托尼并不相信林枫说的话，毕竟一个陪伴了他几十年的老人，一个从小看着他长大的人，怎么可能会害他呢，托尼装作有些生气的样子摸了摸林枫的头。
　　“托尼，就在你召开发布会的时候，我发现斯坦看你的眼神跟看仇人一样，他想杀了你，我是不会看错的，你要相信我”。
　　因为托尼的不信任，加之林枫不喜欢被男人摸，一把扯开开托尼的手说道。
应读者要求建了个书友群，就是不知道有多少人加但是梦想总是要有的
　　群号：784834356
　　问题：主角的前世是怎么样的
　　答案：我也不知道

第九章 清晨的事

　　“哦，小孩子还有脾气了”。
　　“好了我相信你的话，斯坦我回去以后会调查的”。
　　托尼轻笑道，被林枫甩开手他也不生气。
　　听到托尼的话林枫也开心了起来，有种被人信任的喜悦感。
　　托尼双手抱胸，看着林枫：“听着，小子，这是大人的事，和你没有关系，关于斯坦是不是有问题，我会去调查的，你现在只需要保证你自己就好了，懂吗？小林枫”。
　　“好的，托尼”。
　　林枫回答道。
　　“你们两个到底再说什么，什么斯坦恐怖分子的，斯坦和恐怖分子有关系？”
　　“对了托尼，斯坦在你失踪的这三个月很不安稳，一直在拉拢其他股东，看来是有什么动作了，你要注意点”。
　　佩珀说道。
　　“哦，是吗，看来我不在的这三个月奥巴代亚小动作不少啊，佩珀你明天给我报告一下这三个月的情况，有些人不安稳是要整治一下了，毕竟这个工业它姓斯塔克”。
　　听到佩珀的话托尼眼神一下子就锐利起来了，对着佩珀说道。
　　“明天我会报告交给你的”。
　　听到托尼的话佩珀也是感到很欣慰，毕竟以前托尼是从来不管斯塔克工业的事的，从来都是交给自己处理，现在看来这三个月托尼改变了许多。
　　在聚餐过后佩珀也回到了自己家，托尼邀请佩珀到他家去，但是佩柏以要整理报告为由拒绝了托尼的邀请。
　　林枫从佩珀离去时的神情来看佩珀还是很想去的，很不舍，估计是因为林枫在不好意思吧。
　　托尼让哈皮送先送佩珀回家后再来送他们两人，等两人到家了已经是晚上11点了。
　　托尼让林枫自己去挑一间房间住，然后就回到了自己的房间，补觉去了。今天他也是有点累。
　　林枫在挑选好房间后洗了个澡，换上睡衣就睡了，今天折腾了一天他也是很累，虽然身体上不会累但是心理上也是很累的。
　　第二天早上起来林枫一出门就看到托尼已经在那里摆弄着了，看这样子应该是研究钢铁战甲。
　　“早啊，托尼”
　　“啊，真的好困啊”
　　打了个哈气
　　林枫迷迷糊糊的在对托尼打了一个招呼后确发现托尼一脸奇怪的看着自己。
　　注意到托尼的眼神不对，看着托尼一脸惊讶的表情林枫马上清醒过来了。
　　“hey，boy，我知道家里除了我以外就没有其他人了，但是你得注意一下自己的形象，虽然你这样子非常漂亮，但我可不喜欢小的，而且你不是说你是男的吗，我都快以为你是女的了”。
　　托尼指了指林枫笑道。
　　经过托尼的提醒林枫也是注意到了，昨天洗过澡后穿上了佩珀强硬要求买的小猫睡衣，因为买的时候没有试，所以有点大。
　　肩膀那边一边滑落了下去，露出了半边香肩，配上因为睡觉而有点凌乱的头发，已经林枫刚睡醒的那漂亮的脸庞，那可爱的模样，衣衫不整的样子，足以激起大部分人的欲望。
　　注意到了自己的现在的模样不对，林枫马上就往房间里冲去关上房门，最后大声的为自己辩驳了一句。
　　“我是男的，你可不要想歪了，刚刚只是不小心而已，你要是敢有什么想法的话我就去告诉佩珀姐姐”。
　　对于托尼林枫还是不放心的，谁知道这个花花公子怎么想，要是他突然换了口味了呢。
　　“我可不会对未成年有兴趣，就算你很漂亮”。
　　托尼回了一句。
　　看到林枫冲进房间后托尼无奈的笑了笑，便继续投入二代战甲的研发当中。
　　此时房间里的林枫正在害羞当中，脸上带着红晕，扑到了床上。
　　“怎么办，被看到了自己丢脸的样子，出去以后一定会被笑的啦，大贤者我该怎么办”。
　　“答，宿主你完全可以不用担心，根据推测，以托尼斯塔克的性来说是嘲笑你是肯定的，所以你还是放弃挣扎吧”。
　　“啊啊啊，好烦啊”，林枫大叫一声把头埋进了被子里，决定先冷静一下。
　　............................
　　“嗨，托尼”。
　　一小时后林枫还是决定面对现实。
　　“boy，你终于愿意出来了，来吃早饭吧，刚从酒店送来的，还热着呢”。
　　托尼看到林枫连忙喊道。
　　“哇哦，这么丰盛的吗，托尼你平常也是这样吃的吗”。
　　林枫看到满桌的菜肴两眼发光，感觉口水都要流下来的说，虽然史莱姆是没有感觉的，也不会饿，但是人形态是有感觉的，对于热爱美食的林枫来说这真是太棒了。
　　“托尼以前哪有这样吃，都是随便吃些，有时候都不吃的，这不是因为现在林枫你在吗，实在是太不爱惜自己了”。
　　一道声音传来，回答了林枫的问题。
　　听到这声音林枫和托尼都抬头看去，看到来人是佩珀后都打了个招呼。
　　“早上好佩珀”x 2
　　“吃过了没，一起吃吧”x 2
　　托尼和林枫一起说道，说完后都惊讶的看了对方一眼。
　　“你为什么学我说话”x 2
　　“哈哈，你们真是”
　　两个人大眼瞪小眼样子成功把佩珀逗笑了。
　　“你们这样子好像父子哦”。
　　“谁和他像父子了”x 2
　　“哼”x 2
　　又是同样的话，喊完后两个人都双手抱胸，脸朝向另一边，还都哼了一声，(谁还不是个小公主了)
　　“哈哈，你们真是太不坦诚了吧”
　　看到两人连傲娇的姿势都一模一样佩珀实在是忍不住了，坐在凳子上，捂着肚子狂笑。
　　当佩珀笑完之后看到两人还保持着之前的姿势，谁都不理谁。
　　“好了，别别扭了，快来吃饭吧，不然就凉了”。
　　听到佩珀的话，林枫和托尼才打破了姿势，拿起食物就吃，一边吃着还一边用眼神斜视着对方，防止对方比自己吃的快。
　　看着他们两个互不相让的样子，佩珀很欣慰。
　　佩珀看到托尼这样子感到很开心，以前托尼经常不吃饭，他自己不爱惜身体，佩珀也是很担心，害怕托尼的身体突然垮了。
　　现在林枫的到来让托尼改变了许多，肯准时吃饭了。
　　林枫的到来真是改变了托尼很多，变得更加细心，更加关注生活了。
　　“看来得和托尼商量一下，收养林枫的事了”。
　　佩珀看着林枫狼吞虎咽的样子，可爱极了，露出了慈爱的眼神。
　　在林枫还在消灭眼前的食物时，托尼已经吃完了，看着林枫吃饭的样子，也露出了慈爱的眼神。
　　和佩柏对视了一眼，不言而喻的，一起笑了起来。

第十章 佩柏的报告以及研发二代战甲

　　当林枫消灭了眼前的食物，抬头时看到的就是托尼和佩珀在那里盯着他看。
　　不明白发生了什么事，林枫一脸萌然的看着两人。
　　“你们这样看着我干嘛，我的脸上是不是有东西啊”。
　　说着林枫赶紧摸了摸自己的脸确认没有东西后又抬头看着两人，发现他们还盯着自己笑。
　　看到林枫慌慌张张的摸着自己的脸，那模样可爱极了，佩珀和托尼又笑了起来。
　　“喂喂，你们干嘛盯着我笑啊，我看起来很好笑吗，我生气了”。
　　林枫气鼓鼓的看着两人，两边的脸颊因为生气而鼓了起来，像一只仓鼠。
　　“小林枫，你可真可爱，快别生气了，我们不笑了”。
　　说着佩珀用手捏了捏林枫鼓起的脸，把气给捏走了。
　　一边的托尼看到这样也是有些意动，也想捏捏，不等他有所行动林枫就撇开了佩珀的手说道。
　　“你们再笑我我就不理你们了”。
　　说着就离开了座位走到一边的沙发上坐下，喊道：
　　“贾维斯，帮我找点好看的节目吧”。
　　“好的，林枫少爷”。
　　话音刚落一边就开始播放了节目。
　　看到林枫走开了佩珀有些意犹未尽的收回了手。
　　从随身带的公文包里拿出一份文件，递给托尼。
　　“托尼，这是我整理的文件，在你失踪的这三个月的奥巴代亚的行动，不过以我的权限只能查到这么多了”。
　　托尼拿着文件仔细的看，看完后把文件放到一边，深深的吸了一口气，对着佩珀说道：“谢谢，佩珀，我没想到奥巴代亚居然在我不在的时候干了这么多的事，我会好好处理这件事的，我托尼斯塔克可不是好欺负的”。
　　“对于你的决定我会全力支持的，没事我就先走了”。
　　“嗯，没事了，要不在留下一会”。
　　“不用了，公司还有事要我去处理呢，我就先走了”
　　得到了满意的回答，佩珀离开了，临走时来到看节目正看的津津有味的林枫身边，在林枫一脸懵逼中又搓了搓他的脸。
　　“小林枫，下次再见，佩珀姐姐会想你的”。
　　说完之后就转身往门外去了
　　“佩珀姐姐再见”
　　林枫摆了摆手。
　　.......................
　　在佩珀离开后林枫蹦到托尼身边对他说道：“怎么样，我看的没错吧，奥巴代亚那个老头有问题”。
　　“好吧，我承认你是对的，那么现在你要来看我设计的马克二号吗，这将是划时代的设计”。
　　托尼一脸骄傲的说着，说完后就往实验室走去。
　　“那么久让我来见识一下你的划时代的设计吧，毕竟机甲这可是所有男人的梦想啊”。
　　林枫想着也跟着托尼进入了实验室。
　　至于奥巴代亚的事在托尼看来就是小事罢了，相比于制造战甲来讲。
　　.......................
　　在托尼连续好几天的努力下，马可2号诞生了，立体的影像展示在托尼的面前，流线型的身躯，霸气的外形，让托尼非常满意。
　　期间佩珀也来过几次，关于奥巴代亚的事情如何处理的，都被托尼在研究为由挡了回去，代价就是林枫被佩珀接过去住，理由是托尼一研究起来就会忘了所有的事，照顾不好林枫。
　　对此林枫表示没有问题，他不知道的是等待他的将会是什么。
　　于是林枫就被佩珀拉着逛了好几天的街。
　　可怜的林枫。
　　林枫这几天过得很难受，天天被佩珀拉着逛街，不去还不行，理由是佩珀要出去逛街，又不放心林枫一个人待在家里。
　　然后在这几天当中林枫又被迫穿了一次女装，这次是被佩珀强拉着换上的，林枫又不敢反抗怕伤到佩珀，穿上女装林枫一下子就变得无比的漂亮。
　　林枫还被佩珀拉着拍了许多照片，不管林枫说什么也不肯删，对此林枫也是很绝望，求助大贤者得到的却是除非林枫说服佩珀，不然没办法的答案。
　　在第N天的早上佩珀接到了托尼研究完成的讯息，于是让哈皮送林枫回到了托尼家。
　　林枫一进家门就听到贾维斯的声音。
　　“欢迎回家，林枫少爷”。
　　“林枫少爷，斯塔克先生叫你去实验室看他的杰作”。
　　听见贾维斯的话，林枫知道马克二号要出世了，于是赶紧往实验室走去。
　　来到实验室一进门就看见漂浮在大厅中央的设计图，林枫一眼认出那就是马可二号的设计图，一想到有机会近距离接触钢铁侠的战甲，林枫就非常激动，。
　　“hey，小林枫，这几天在佩珀那里过得怎么样啊，是不是很舒服啊，你佩珀姐姐又带你去买东西了吧”。
　　看到林枫托尼打了个招呼。
　　“不，托尼，我一点也不舒服，我这几天被佩珀拉着干了什么你不会想知道的，为什么你研究是我受罪啊”。
　　听到托尼的话林枫的脸黑了下来。
　　“等我有机会也要让你尝尝被人按着穿女装的滋味”。
　　林枫心想。
　　托尼感觉一阵恶寒，感觉再问下去会发生什么不好的事。
　　于是打了个哈哈，对着林枫说道：“让你来见识一下我的马克二号吧”。
　　近距离的观看马克二号的设计图，林枫更是感觉震撼，真是太美了，机甲是男人的浪漫不是吗(无鸡之谈)。
　　“好了，贾维斯准备开始组装马克二号”。
　　“再帮我订一份披萨，我有些饿了，对了林枫你吃过了吗，等会一起吃吧”。
　　“谢谢，不用了，佩珀姐姐带我吃过了”。
　　林枫回答道。
　　看着托尼，林枫决定还是提醒一下托尼关于战甲高空结冰的问题。
　　在电影当中是贾维斯在最后关头重启了才保住了托尼的命，可是那是电影，这是真实的世界，要是贾维斯没有重启呢，那托尼不就没了吗。
　　林枫可不想让托尼死，他可是给了自己一个家的人，虽然托尼没有说，但是林枫早已经把托尼当做家人了
　　“托尼，你有考虑过高空结冰的问题吗”。
　　林枫说道。
　　“哦，我怎么没想到呢，谢谢你林枫，你可真是天才”。
　　“贾维斯，重新制造装甲的外壳，用航天合金制造，预防高空结冰”。
　　“好的，先生”。
　　托尼吩咐完贾维斯后对着林枫说：“那么我上去吃东西等我吃完了就开始组装，你可以待在这里但是别乱动东西懂吗？”
　　“好的，我保证不乱动东西”
　　得到了林枫的保证托尼满意的走了。

第十一章 托尼战甲完成与试飞，林枫解开心结

　　很快托尼吃完了东西走了下来，看到林枫乖乖的坐在那里看着设计图，托尼满意的嗯了一声。
　　“好了，小林枫，让我们开始吧”。
　　招呼完林枫后，接着托尼便开始准备组装手部和腿部的推进器。
　　在组装的的过程中，或许是因为林枫在的原因，托尼更加的小心了，也就没有托尼被带着飞的情节了。
　　在动力推进器组装完成后，托尼在贾维斯的帮助下控制着机械臂整体组装着战甲。
　　很快时间就到了晚上。
　　看着战甲被一块一块的组装完成，林枫激动的小脸通红，自己虽然没有帮上什么忙，但也算是马克二号诞生的见证者。
　　在战甲组装完成后，看着一片银白的装甲，托尼开始思考涂色的问题，叫贾维斯给出了几个方案。
　　“到底该用什么颜色呢？金色?不行，太骚包了不符合我的气质，蓝色，红色，都不行”。
　　在接连否决了贾维斯给出的几个方案后，托尼陷入了思考当中
　　而听到托尼话的林枫翻了一个白眼：“你自己是什么样的人心里没点A C之间的数吗，还太骚包了”。
　　当然这话林枫也就在心里想想，真要说出来估计要惹托尼不高兴，看着托尼在那里思考了很久，林枫决定还是提醒他一下，这里可不像电影一样有车子给托尼灵感，林枫可不想看见一个其他颜色的钢铁侠。
　　“托尼，你可以试试把红色和金色搭配起来，我觉得可能会挺不错的”。
　　林枫开口了。
　　一语惊醒梦中人，被林枫一提醒拖尼一下子就醒悟了过来，“对啊我怎么没想到用红色与金色搭配，贾维斯模拟涂色，用红色与金色”。
　　“好的，先生”。
　　模拟涂装完成后，看着眼前红金相间的战甲托尼很满意。
　　“就是这个了贾维斯，开始上色”
　　上色完成后托尼在机械臂的帮助下穿好了钢铁战甲，开始了试飞。
　　“贾维斯，现在开始控制能量输出”。
　　“百分之5...百分之10....百分之15....百分之20”。
　　“停停”
　　托尼连忙喊停，但是已经晚了托尼在林枫的注视下冲到了墙上。
　　林枫赶紧朝托尼走了过去喊道。
　　“托尼，你还好吗”。
　　被看到了自己的窘况托尼也是很尴尬，掀开面罩对着林枫摆了摆手示意自己没事。
　　“我很好，放心这只是一次意外”。
　　接着站了起来。
　　“贾维斯现在开始控制能量缓慢的输出”。
　　有了前一次的经验托尼很快成功的飞了起来，他飞到林枫的面前，炫耀似转了转。
　　“我果然是个天才”。
　　面罩打开露出了托尼的那张英俊的大叔脸，脸上带着得意的笑容。
　　“对对对，你是天才”
　　林枫站在原地，抬头看着飞在天上的托尼，用着敷衍的语气说道。
　　“你可真不可爱”。
　　看到林枫勇这么敷衍的语气回答自己托尼面罩下的眼睛翻了翻白眼。
　　突然托尼说道。
　　“boy，我出去一会，你乖乖待在家里”。
　　说完托尼便飞了出去，伴随着喷射的尾焰消失在夜空中。
　　看着托尼飞走了，林枫就准备先去洗漱，来到卫生间，脱下衣服对着镜子用喷头冲洗。
　　在冰凉的水冲击下，林枫开始回忆自己来到漫威世界的种种，从来到到漫威，救下伊森，住到托尼家。这一切都感觉好梦幻，像泡沫一样。
　　林枫看着镜子里的俏人儿，漂亮的容貌，如海一般湛蓝的头发，白哲的皮肤，娇小的身子，与他前世帅气的样子大不相同。
　　死亡后转生到漫威世界还获得了自己最喜欢的萌王的能力以及外貌，找到了真正关心自己的家人。
　　这一切的一切都让林枫感到害怕，害怕这是一场梦，一觉醒来一切都没有了。
　　“大贤者，你说我所经历的一切都是真的吗，对我关心的佩珀和托尼，他们都是真的吗，关于我的转生，以及你也是真的吗”。
　　林枫一字一句的询问着大贤者
　　“答，宿主，根据检测，你所经历的一切都是真实的，你的转生是在一股未知力量的作用下来到这里的，而我也是祇根据你的愿望给予你的外挂”。
　　“为什么偏偏选中了我，让我转生”。
　　“答，宿主，我也不知道，不过如果你继续变强，总有一天会知道的”。
　　大贤者的回答也更让林枫坚定了自己，不管这是不是梦，都要好好的过下去，和家人一起好好的过下去。
　　这样想着林枫抑郁的心情一下子就舒缓了。
　　“不过话说，自己这具身体的手感不错啊，嘿嘿嘿！”。
　　林枫发出了痴汉般的笑声，把手往身下探去，摸到的却是光溜溜的皮肤，顿时感到一阵无趣。
　　“大贤者，你说，我还有机会当男人吗”
　　林枫感觉自己的史莱姆生一片灰暗，没有鸡儿活着还有什么意思
　　“答，宿主，这虽然很难，但还是有可能的，如果你有机会得到现实宝石，根据你记忆中的现实宝石修改现实的能力，有可能让你变成男性”。
　　“真的吗我还有机会的，那么我就要好好努力变强了啊，毕竟现实宝石没点实力可以拿不到的啊”。
　　林枫洗完后穿上佩珀给买的可爱小熊睡衣，抱着自己分化出来身体，坐在沙发上，在大厅里看着搞笑节目，不过林枫前世作为一名天朝人，他实在是理解不了美式笑话，只能一边无聊的看着电视，一边等着托尼回来，昏昏欲睡的。
　　当托尼穿着战甲在外面飘够了后回到家，就看到林枫在大厅的沙发中看着节目，手里还抱着一团蓝色的东西，很像林枫的变成史莱姆时候的样子。
　　不过托尼也不想深究。
　　“嗨托尼，你回来了，飞行的感觉怎么样”。
　　林枫看到托尼打了个招呼
　　“感觉非常好，有机会让你也试试”。
　　托尼摆了摆手，往实验室走去。
　　来到实验室当中脱下战甲，让贾维斯保存好，上来大厅当中看到的是林枫已经抱着那团蓝色的东西躺在沙发上睡着了，嘴巴还在不断的一张一合。
　　应该是在说梦话吧，托尼心想。
　　“这可真是不老实，睡着了还在讲话，在这里就睡着看要是着凉了怎么办”。
　　托尼无奈的笑了笑，走上前去抱起林枫往房间走去。

第十二章 晚宴

　　托尼把林枫放到床上后，盖上被子，临走时看着林枫熟睡的样子，露出了慈爱的笑容。
　　第二天清晨。
　　阳光透过玻璃照到林枫漂亮的脸蛋上，也晒醒了林枫。
　　“啊！，睡的好爽啊”。
　　林枫坐起身子伸了个懒腰，发出了让人脸红心跳的声音。
　　“咦，我怎么会在房间里，我记得我好像是在沙发上睡着了，大贤者怎么回事”。
　　林枫感觉到自己好像不是在沙发上睡觉。
　　“答，宿主，是斯塔克先生把你抱到房间里来的”。
　　“哦，那我要好好谢谢托尼了”。
　　之后林枫就开始发呆。
　　发呆中..............
　　一阵香气传来
　　闻到食物的香味，林枫两眼发光，瞬间清醒了过来
　　衣服都没来得及换，穿着睡衣顺着香味冲到了大厅当中，看见了满桌的美食，坐到座位上，林枫发现佩珀也在。打了个招呼后就开始消灭眼前的食物。
　　在林枫疯狂消灭食物的时候，佩珀也告诉托尼今天晚上奥巴代亚举办慈善晚宴的事，是以托尼斯塔克的名义举办的。
　　托尼在得知消息后表示，既然是以他的名义举办的那么他也要去看看，并邀请佩珀作为他今晚的女伴。
　　对于托尼的邀请佩珀自然欣然接受。
　　谈话完成后托尼发现林枫不知什么时候停止了进食，正在直勾勾的盯着他看。
　　“托尼，你的那个慈善晚宴，我想去”。
　　林枫期待的说道。
　　这个晚宴他当然想去了，上面一定会有许多好吃的嘿嘿，而且这次也是托尼对佩珀动情的那次吧，他一定要去看看，不能错过了，林枫满怀希望的看着托尼。
　　“不行！小孩子就该乖乖的待在家里”。
　　然而得到的却是托尼拒绝的回答。
　　“为什么，托尼，我不是小孩子了，我已经长大了”。
　　林枫不满的说道，对于托尼不让他去他还是有些不爽的。
　　“你站起来，我们比一下”
　　接着托尼和林枫比起了身高。
　　“你才到我的腰这里，还敢说不是小孩子，不许去”。
　　“佩珀姐姐，我要去吗，你带我去好不好”。
　　眼看着托尼那边是无法通过了，林枫开始转变了目标，对着佩珀卖起了萌。
　　水汪汪的大眼睛直勾勾盯着佩珀看。
　　佩珀在林枫的卖萌攻势下很快就沦陷了，对着托尼说道：“你就让他去吧，我会看好他的”。
　　“佩珀你.....好吧你可以去了，但是不准乱跑”。
　　托尼最终还是松了口，同意让林枫去了。
　　“耶，万岁，有的去咯，谢谢你佩珀姐姐”。
　　得到了允许，林枫开心的叫了起来，给了佩珀一个大大的拥抱。
　　一边的托尼看着佩珀收到了拥抱而自己却没有，有些不爽，哼了一声，双手抱胸，头转向另一边。
　　佩珀看着托尼的样子哪还不知道他是吃醋了，拍了拍林枫道：“去给你托尼叔叔一个拥抱吧，是他的允许我才能让你去的哦”。
　　“我才不稀罕呢”。
　　虽然嘴上这样说，但是托尼还是松开了环抱着的双手。
　　林枫听到了佩珀的话，想到以托尼那傲娇的性格肯定不会主动的，那么还是自己来吧。
　　于是走了过去，措不及防的，给了托尼一个大大的拥抱，用只有托尼和他才能听到的声音说道：“谢谢你，托尼”。
　　一句谢谢包含着诸多的情感。
　　听到林枫的话托尼没有说什么，而是也伸出了自己的双手，把林枫抱住。
　　看着两人拥抱在一起，一边的佩珀露出了欣慰的笑容。
　　........................
　　在经历了早上的事情后林枫感觉自己和托尼的关系更进了一步，两个人都认可了彼此。
　　时间到了晚上，晚宴会场外，一辆特殊定制的劳斯莱斯停在了会场外，这辆车一到来就吸引了在场所有人的目光，无他，因为这是托尼斯塔克的车。
　　车门打开，先出来了一个身影，
　　“是托尼斯塔克”“他怎么会来这种晚宴，不是从来不来参加的吗”，“对啊，怎么会”。
　　在场的社会名流以及记者们议论纷纷，对于托尼的到来感到惊讶。
　　然而在托尼之后又下来了一个小小的身影，他有着湛蓝色的头发，精致的脸庞，穿着和托尼同款的小西装。站在托尼身边，无比的引人瞩目。
　　“这个女孩是谁，为什么从斯塔克的车上下来，难道是他的私生女吗”。显然，林枫的突然出现让他们误会了。
　　不少人心中都有着同样的问题，记者们更是蜂拥而上，希望能得到什么劲爆的消息。可惜被保镖拦截在外，只能看着中间的林枫和托尼。
　　下车后
　　林枫和托尼在哈皮这个保镖兼司机的带领下走入会场。
　　佩珀在这之前就先回家了，说要为晚宴做准备，到时候可不能落了斯塔克的面子。
　　在场的社会名流，以及记者们都在疯狂的讨论着托尼旁边的林枫。
　　不少人在托尼刚回来的时候召开的发布会上，就见过林枫，一开始他们以为林枫只是恰巧和托尼一起来的无关人士，没想到他们认为的无关人士居然疑似和托尼有着密切的关系。
　　一时间议论纷纷。
　　林枫和托尼无视了这些议论径直走了进去。
　　林枫在会场入口处看到了奥巴代亚，这位老人在看到托尼时眼里闪烁着不可思议的光芒，显然不相信，一向不管事的托尼居然会来。
　　“托尼，你怎么会来，你不是从来不管这种事的吗？，还有你身边的小女孩是谁？”。
　　奥巴代亚用着几乎是质问的语气说道。
　　“这是以我的名义举办的，我为什么不能来，至于我身边的这个人的来历，你没资格知道”。
　　奥巴代亚直接质问托尼，显然激怒了托尼，托尼也是依着有力的话语反驳回去。
　　托尼的不请自来，以及语气激怒奥巴代亚了，他的脸上怒意更甚，但又不好当场对着托尼发怒，随口交代几句身边的助理几句，就找个理由走开了。
　　林枫从奥巴代亚的眼神里看到了更加浓厚的杀意，想来是不会息事宁人了。
　　林枫和托尼继续等着佩珀，突然入口处一阵骚动吸引过去，林枫和托尼的目光被吸引了过去。
　　走过来的是一个穿着露背长裙的金发丽人，她有着姣好的面容，性感的身材。
　　无时无刻不在散发着魅力，吸引着众人的目光。
　　丽人走到托尼的面前停下，喊了一声，托尼和林枫这才回过神来。
　　“哦，我的天哪，你是佩珀”。
　　托尼无法相信，平时不施粉黛，只穿西装的佩珀居然化起了妆
　　穿起了性感漂亮的衣服。

第十三章 晚宴(二)

　　“托尼，我这样很丑吗”。
　　佩珀有些紧张，她今天回去特意打扮了一番，还拿出了之前买的但是一直没机会穿的晚礼服，不仅仅是怕落了托尼的面子，也是害怕托尼的否定。
　　“不，你很漂亮，那么，美丽的女士，能邀请你和我一起参加这场晚宴吗”。
　　托尼的话语中带着一丝连他自己都没察觉到的紧张，他有些害怕佩珀会拒绝他。
　　他从未见过这样有魅力的佩珀，像罂栗花一样，他感觉到自己的心跳的有些快。
　　得到了托尼的肯定以及邀请，佩珀感觉她的准备没有白费。
　　佩珀主动挽起了托尼的左手，动作缓慢而坚定。
　　林枫看着这一幕心中充满了感慨，这两人终于意识到对方的重要。
　　林枫在一边盯着两人看，在他楞神之际一只大手伸了过来，林枫抬头一看，是托尼。
　　“在想什么呢，小林枫，我们一起走吧”。
　　托尼的用着轻快的语调对着林枫说道，脸上带着笑容，显然，佩珀的行为让他很高兴。
　　“好！”
　　林枫重重的应了一声，伸手抓住了托尼伸过来的手，感觉这只手十分的有力和温暖。
　　“好了，让我们走吧”。
　　就这样，托尼左手挽着佩珀右手牵着林枫，像一家人一样走入了会场当中，沿途几乎吸引了所有人的目光，记者举起手中的相机，对着他们狠狠的拍摄。
　　对于佩珀他们是认识的，托尼斯塔克的私人助理，大家都懂的是什么关系，但是对于林枫了解的并不多，一时间各种猜测纷至沓来。
　　相信明天的各大报纸的头条都是托尼斯塔克疑似多了一位私生女的报道。
　　林枫发现几乎所有的人都在议论自己后心里还是有些害怕的，为了不丢脸强行压下了恐惧感，表现出一副淡定的样子，只是抓着托尼的手不由得用力了几分。
　　突然他感觉托尼的手动了动，抬头看去，托尼对着他挑了挑眉，给了他一个安慰的眼神，示意他不要紧张。
　　看着托尼挤眉弄眼的样子林枫被逗笑了，精致漂亮的脸上露出了笑容，林枫没有了之前的紧张。
　　看着林枫笑了托尼也安心下来。
　　三人继续前行。
　　来到会场，林枫放开了被托尼牵着的手，准备去逛逛并拿点好吃的，反正慈善什么的，和他没关系不是吗，林枫这样想着。
　　突然看到一个穿着黑色西装，发际线略高的中年白人向着他们走来。
　　看着熟悉的发际线林枫知道那是科尔森。
　　科尔森走到托尼的面前，举起了证件。
　　“你好，斯塔克先生，我是国土战略防御攻击与后勤保障局的人，我叫菲尔·科尔森，你有时间和我谈谈吗？”。
　　“你找我有什么事吗，如果有事就现在谈吧，等会我可没空”。
　　托尼说完看了看佩珀俩人对视了一眼，甜蜜一笑。
　　“没什么事，就是代表我们局长来和你打个招呼，相信以后我们还有机会见面的”。
　　科尔森说完后又看向林枫：“顺便问一句，林枫，关于你的来历，我能和你谈谈吗”。
　　“额，我能不谈吗”。
　　林枫有些懵，为什么好好的又扯上他了。
　　“林枫他不想谈，谁也不能逼迫他，我说的”。
　　托尼把林枫拉到身后，盯着科尔森一字一字的说道，那模样像极了护崽的老母鸡。
　　“好的，那我不问了，这也不是我的任务，只是随口一问而已”。
　　对于林枫这个漂亮的小孩子科尔森还是很喜欢的，至于为什么，可能是因为林枫的那个笑吧，纯洁而灿烂，如果可以，他不想破坏这个笑容的美好。
　　科尔森走后，随着音乐响起，慈善晚宴正式开始，晚宴开始后托尼和林枫说了一声，叫他在那边的桌子上等他，不要乱跑，然后后就带着佩珀离开了，留下林枫一个人坐在桌子上喝着果汁。
　　“好无聊啊，什么吃的都没有，我还以为晚宴有许多好吃的呢，居然只有喝的，托尼还不让我尝尝酒的味道是怎么样的”，林枫双手托腮嘴里叼着吸管，慢慢的喝着果汁。
　　难得有机会，林枫本来想尝尝酒的味道的，但是刚拿来就被托尼以小孩子不能喝酒为由给拿走了，给他换了一杯果汁。
　　正当林枫无聊到发呆时，一道人影突然出现坐在他身边。
　　“小妹妹，你知道托尼现在在哪吗，我有事找他”。
　　听到声音，林枫转头看去，是一个金发大波浪的美女，又是来找托尼的，林枫瞬间没有了兴趣。
　　定眼看去，林枫感觉她有点眼熟，但是又认不出来是谁。
　　“大贤者，检索这个人，帮我看看她是谁”。
　　“答，宿主，姓名：玛雅汉森是一名生物学家”。
　　听到玛雅汉森这个名字林枫一下子就想起来了，这不就是那个开发绝境病毒的女科学家吗，开发绝境病毒的公式还是靠她和托尼一夜情才换来的，是来找托尼复合的?
　　托尼和佩珀的关系刚有些进展，可不能让她给破坏了，于是林枫决定不理她。
　　看到林枫不理会她玛雅汉森也是有些尴尬。
　　这小孩长的可爱，性格却不好，要不是看她和托尼有些关系，她才不会去找她呢。
　　玛雅汉森心想，但是脸上没有表现出来，而是又笑眯眯的问了一句：“小妹妹，你知道托尼斯塔克在哪吗，我有重要的事情要告诉他，你就告诉我一下吧”。
　　“我也不知道，但是托尼等下会来找我的，你要是想找他，就在这里等吧”。
　　看到玛雅汉森摆出一副不问出来不罢休的架势，为了避免被烦死，林枫决定还是回答一下她的问题，反正托尼的问题就让他自己解决吧。
　　“哦，那我就在这里等着吧”。
　　说完就坐在那里，喝着酒。
　　看到玛雅汉森终于消停了下来，林枫也是松了一口气，这女人，真的是太烦了，也不知道托尼以前怎么看上她的。
　　不知道过了多久后，林枫等托尼和佩珀等的快要睡着的时候，托尼的声音传来。
　　“我就说了你不要来吧，很无聊吧，现在后悔了吧”。
　　托尼看着林枫笑眯眯的问道。
　　“哼，我才不会后悔呢，倒是你真的是好慢哦，我旁边的这位大姐姐可是等你好久了”。
　　说着指了指旁边的玛雅汉森。

第十四章 佩珀遇险

　　“托尼，我有重要的事情要告诉你”。
　　玛雅看见托尼来了连忙起身，就要走到托尼面前，这时一只手伸出来拦住了她。
　　“托尼，她是谁，是你以前的人吗”。
　　佩珀的眼神有点危险，今天刚和托尼的关系有了进展又蹦出来了一个女人，她向前一步，站在了托尼的面前。
　　“佩珀，我真的不记得她是谁了，不过你放心，我会处理好的，我保证”。
　　看到佩珀吃醋了托尼连忙做出补救，在得到了托尼的保证后，佩珀才收回了手，直视着玛雅，两个女人之间的氛围更加的诡异了起来。
　　看到面前的这个女人佩珀有了一丝危机感，毕竟这个女人确实挺漂亮的，万一托尼就好这一口了呢，旧情复燃了呢，这样想着，佩珀的眼神更加的危险了起来。
　　玛雅看着佩珀挡在了她的面前不由得感到有些好笑，自己今天来找托尼可以有正事的，可不是来复合的，但是殊于女人之间的不对付，她毫不退让的看着佩珀。
　　托尼看着两人这样也是很头疼，可是又不好说什么，只能在一旁瑟瑟发抖，不敢说话。
　　林枫在一旁看着托尼现在的情况感觉很搞笑，托尼现在的情况或许可以写成一本书《关于我夹在前女友和现女友之间的修罗场》。
　　想到这一点林枫就更加的想笑了，为了不破坏这一幕，可以继续看下去，他还是强忍着笑。
　　佩珀和玛雅互相盯着着对方，大有一言不和就动手的趋势。
　　“我说，你们能听我说句话吗”。
　　“不行”
　　托尼刚开口就被打断了
　　噗嗤一声最终林枫还是忍不住笑了出来。
　　林枫的笑声吸引了三人的注意，齐刷刷的把头转了过来，托尼更是使劲瞪了一眼林枫。
　　林枫还想笑，不过为了自己的生命安全着想，还是用手捂着嘴，憋着笑，但是还是能从他的眼睛中看到笑意。
　　林枫用手捂着嘴，对着三人说道：“不好意思，没忍住，你们继续。
　　托尼当然知道林枫在笑什么，但是他又对林枫没办法，只能瞪了他一眼，让他收敛一点。
　　“好了佩珀，我相信她来找我是有正事的，你先让开一下，我保证会处理好的，放心吧”。
　　托尼对着佩珀温柔的说道。
　　被林枫这么一闹，诡异的氛围消散了，佩珀再想像之前那样也不行了，加上托尼的保证佩珀只好退开了。
　　林枫看到佩珀退开后玛雅向前一步，得意的看了一眼佩珀，看的佩珀是咬牙切齿的，接着玛雅从胸前的口袋中拿出了几张照片给托尼。
　　托尼在看到照片后，脸上的表情逐渐凝固，变得阴沉起来。
　　“这些照片你是从哪里得来的”。
　　托尼拿着照片，脸色很不好，他没想到已经关闭了斯塔克工业的武器制造部，却还有这么多的武器流通在外，明明这些交易他都毫不知情。
　　“不用管我是怎么得到的，看到这个后你有什么想法，托尼斯塔克”。
　　玛雅拉长了语调一字一句的说道。
　　托尼直视玛雅，面无表情。
　　“这是我斯塔克工业的事，我会处理好的”。
　　“那就好，希望你的处理的结果不会让我失望”。
　　玛雅说完就转身离开了。
　　托尼在玛雅走后把照片放入口袋中，招呼佩珀和林枫回家，一路上不管林枫怎么问，托尼就是不肯说是什么事，说这是大人的事，小孩子不知道比较好。
　　对于一直被托尼当成小孩子林枫也是很无奈，虽然前世他也才十六，但是转生后的这个身体，从外表是看也才十二三岁。
　　林枫总感觉最近要发生什么大事。
　　再三询问托尼无果后，林枫只能求助大贤者，在大贤者检索了他的记忆以后林枫才明白了现在的时间点。
　　现在大概是位于铁霸王的剧情之前，林枫记得托尼反应堆被夺，差一点死了，而佩珀也是因为被托尼拜托去公司寻找奥巴代亚的犯罪资料被发现，最后被夺得了反应堆奥巴代亚驾驶着铁霸王追杀，要不是神盾局特工的拼死保护，以托尼及时赶到，后果将无法想象。
　　回到家以后林枫就去洗澡了，在洗澡的过程中又发生了一些喜闻乐见的事情，当林枫洗完澡后出来时，却发现佩珀已经不在了。
　　在林枫去洗澡的时间里，托尼决定让佩珀去公司搜集奥巴代亚的罪证，以便制裁奥巴代亚。
　　“佩珀，我需要你去奥巴代亚的办公室收集罪证，这是我制作的U盘，把它插到电脑上后就会自动下载文件”。
　　托尼拿着一个U盘对着佩珀说道。
　　“为什么是我，托尼，你如果奥巴代亚真的有问题，这会很危险的”。
　　“我知道，但是我只能相信你了，佩珀，你是最好的人选，如果我突然去公司会引起怀疑的，只有你奥巴代亚是不会怀疑的，我只有你了佩珀”。
　　被托尼这么一番话下来佩珀最终决定还是帮助托尼去搜集奥巴代亚的罪证。
　　林枫出来后发现佩珀不见了就询问托尼，托尼随口回答佩珀去公司办事了，林枫也就没有多想。
　　接着，林枫和托尼一起来到实验室做实验，却发现托尼之前做好备用的反应堆不见了。
　　“贾维斯，在我不在的时间里有什么人来过吗”。
　　“先生，奥巴代亚来过，并从你的实验室带走了反应堆”。
　　“奥巴代亚，他拿反应堆干什么，还有他是怎么进来的”。
　　“先生，奥巴代亚有之前你给予的权限”。
　　托尼有些汗颜，原来是自己忘了解除权限。
　　“那么，贾维斯，解除奥巴代亚的权限，以后不许他进来”。
　　“好的，先生，权限已解除”。
　　“不好，铁霸王，托尼你叫佩珀去公司不会是搜集奥巴代亚的罪证吧？佩珀姐姐有危险”。
　　在发现反应堆被偷，以及结合贾维斯说的奥巴代亚来过，林枫一下子就想起来了这不会是铁霸王的剧情开始了吧。
　　“什么铁霸王，佩珀为什么会有危险，我只是叫她去公司搜集奥巴代亚的罪证的，你现在乖乖的去睡觉，奥巴代亚的事情我会处理的”。
　　托尼有些不解，不懂林枫在说什么胡话。
　　“没时间了托尼，佩珀真的有危险，快穿上你的战甲带我去公司，晚了就来不及了”。
　　林枫很着急，因为托尼不相信他的话。
　　在林枫说完后托尼的电话响起了，托尼拿出来一看，是佩珀打来的
　　，接起了电话，佩珀恐惧的声音传来。

第十五章 托尼对战铁霸王

　　“托尼，救救我，我和神盾局的人在被奥巴代亚追杀”。
　　“我马上就到，你坚持一下佩珀”。
　　听到佩珀求救，托尼感到有些不可思议，想不到佩珀真的有危险。
　　没想到林枫说的都是真的，来不及深究为什么林枫会知道这些，托尼连忙命令贾维斯组装好战甲，就要出发。
　　“佩珀有危险，我去救她，你乖乖待在家里”。
　　托尼对着林枫说道。
　　“我也要去，我能帮上忙，我很强的”。
　　林枫连忙喊道，可是托尼怎么会让他去，转过身就要飞走。
　　林枫看到托尼就要走，连忙冲过去抱着托尼的大腿。
　　“你知道我的能力的，我能帮上忙的，带我去，不然我就不放开了”。
　　托尼看到林枫这么坚决，也没办法，低下头道：”我是要飞去的，你能承受住吗，不能就不许去，我不希望你有事”。
　　意思就是可以去了，林枫心想，托尼终于松口了林枫也放下心来，要是托尼死都不肯带他去，他不知道该怎样过去，
　　“我能的，放心吧，我不会拿自己开玩笑的”。
　　那么你就趴我背上吧，记得要抱紧，我可不希望飞到半路还要来救你”。
　　托尼说完就蹲了下来，示意林枫上去，林枫连忙趴上去，搂住托尼的脖子，两腿夹住腰。
　　“好了，托尼，我们出发吧”。
　　听到了林枫的的话，战甲的手掌中发出了光芒，冲天而起，在夜空中散发着光芒，朝着斯塔克工业的方向赶去。
　　.....................
　　佩珀觉得她很倒霉，真的非常倒霉，今天好不容易和托尼有了进展又跑出来一个前女友搅局，虽然不是来旧情复燃的，但还是让她有些不爽。
　　回到家后托尼又让她去公司寻找奥巴代亚的罪证，去公司后还遇到了奥巴代亚，幸好她机智糊弄了过去。
　　她在奥巴代亚的电脑中看到了恐怖分子绑架托尼的视频，一下就明白了，奥巴代亚就是托尼失踪的幕后黑手。
　　可是在她离开后没多久，就遇到了之前那些神盾局的人，领头的还是那个自称科尔森的人。
　　之后奥巴代亚驾驶着一个巨大的机甲追杀过来要把她们都杀死在这里，科尔森带着他的手下试图阻击，但是失败了，还死了好几个人。
　　虽然自己在他们的保护下没有受伤，但是按照现在的情况来看，被追上也是迟早的事。
　　现在能救自己的只有托尼了，在打电话给托尼之后，得到了托尼马上就会来的回答，心里放心了不少，但是奥巴代亚驾驶的机甲已经追上来了，正在射击那些神盾局的特工，她现在很害怕，希望托尼能快点来吧。
　　..........................
　　飞翔感觉，林枫现在正在托尼的背上，飞在天空中，虽然不是依靠自身的能力，但是飞翔的感觉真的是好棒。
　　看着远处的斯塔克工业，一处处火光亮起，林枫知道奥巴代亚已经和神盾局已经交上火了，催促着托尼快点，佩珀随时会有生命危险。
　　托尼也感觉到了情势的不对，加快了速度，很快就来到了斯塔克工业的上方。
　　林枫看见一个巨大的机甲正在对着四周的建筑倾泻着火力，而佩珀和一众神盾局的特工在建筑的后方躲避着攻击。
　　托尼飞了下去，来到佩珀躲藏的地方。
　　托尼停在了佩珀的面前，林枫也从托尼的背后下来，和佩珀打了个招呼。
　　“佩珀姐姐，不要害怕，我和托尼来救你了”。
　　说完笑了笑。
　　“托尼为什么要把林枫带来，你不知道这里多少危险，奥巴代亚疯了，开着一个机甲追杀我们”
　　佩珀看着林枫非常的惊讶和生气，责怪托尼把林枫带来这么危险的地方。
　　托尼表示不接这口锅，以佩珀对林枫的喜爱，少不得秋后算账。
　　“佩珀，可不是我要带他来的，是林枫他一定要来的，不信你问他”。说着指了指在一旁傻笑的林枫。
　　佩珀又看向林枫。
　　“佩珀姐姐，是我自己一定要来的，不关托尼的事”。
　　林枫为托尼辩解了一下，毕竟不能冤枉好人不是吗。
　　铁霸王也注意到了这边动静，停止了开火，转而往这边走来。
　　托尼从天上飞下来那么大的动静，想不注意到都难。
　　奥巴代亚的声音从铁霸王里面传出。
　　“出来吧，小虫子们，我发现你们了，乖乖让我碾死不好吗，非要逃跑”。
　　此时驾驶着铁霸王的奥巴代亚感觉自己就是无敌的，手枪那种小东西怎么可能伤得到他呢，无所顾忌的朝着林枫这边走来。
　　“那个，虽然很不想打扰你们聊天，但是那个大家伙要过来了”。
　　科尔森很无奈，为什么这些人在这种情况下都能聊起来。
　　“科尔森你也在啊，刚还没看到你呢”。
　　“你好，林枫”
　　科尔森朝着林枫摆了摆手，回了一句，接着就进入了警备状态。
　　“那个大家伙就是奥巴代亚驾驶的机甲吗，可真丑，他的品味一向不怎么样”。
　　“你们找后退，看我是怎么解决它的”
　　托尼的声音带着不屑，抬起手对着铁霸王发射能量炮。
　　铁霸王被突如其来的能量炮轰的后退了几步，但是没有受到什么损伤，看着铁霸王仅仅是有些变黑了的外表，托尼感到有些棘手。
　　“哈哈哈，托尼，这可是我专门为你准备的金属制作的装甲，有些吸收能量的功能。
　　奥巴代亚得意的大喊着，朝着托尼射出了大量的子弹，子弹打在战甲的表面上，发出叮叮的声音，一阵倾泻过后，托尼却毫发无损，除了表面的喷漆有些破损外，别的都没有任何的损伤。
　　因为佩珀和林枫在身后托尼不能躲开，也无法放开心思战斗，托尼决定把奥巴代亚引开。
　　“看来你的火力也不行啊，斯坦，你老了斯坦”。
　　托尼发挥着他的毒舌天赋，不断刺激着奥巴代亚，接着转身飞走，被刺激到了的奥巴代亚驾驶着铁霸王迈开腿追去，托尼成功的把奥巴代亚引开了。

第十六章 对战铁霸王(续)

　　另一边，佩珀拉着林枫看着托尼引开奥巴代亚举动，很感动，她知道托尼都是为了自己和林枫不受伤，才独自引开奥巴代亚的。
　　林枫在看到托尼能应付后就决定先不出手了，以托尼的骄傲，在他应付不过来之前是不允许别人动手的，于是林枫和佩珀站在一起看着托尼引走奥巴代亚。
　　托尼在把奥巴代亚引到一处空旷的地方后反手就给了奥巴代亚一发导弹，在发现导弹也不奏效后，他们两个就陷入了谁也打不动谁的尴尬境地。
　　“托尼，你的攻击是无效的，就让我来消灭你吧”。
　　说着奥巴代亚就驾驶着铁霸王冲了上去了上去，挥动着巨大的铁拳攻击托尼，托尼灵活的避开奥巴代亚的攻击，用能量炮骚扰着它。
　　“啊啊啊，你这烦人的虫子，我要拍死你”。
　　奥巴代亚大喊着，操纵着铁霸王疯狂的对四周倾泻着火力。双手舞动着，试图打下托尼。
　　托尼一个不慎，被奥巴代亚拍中了，击落到地上，托尼感觉自己这样下去不行，因为无法对奥巴代亚造成有效的伤害。
　　奥巴代亚看见托尼倒地连忙冲了过去，一脚踩住托尼得意的大喊。
　　“被我抓住了吧，我要你死”。
　　说着挥动着铁拳向下轰去。
　　托尼发力顶开了奥巴代亚的脚，躲过了这一拳。
　　“贾维斯，有办法破解吗”。
　　没办法对奥巴代亚造成伤害托尼只好求助贾维斯，得到确是以现在的火力不足以破开奥巴代亚的防御的回答。
　　飞上天空，托尼用着放风筝的方式来打奥巴代亚，但是仍旧造成不了什么伤害，倒是奥巴代亚被气的哇哇直叫。
　　突然铁霸王的脚底也冒出了火光，在一阵轰鸣声中铁霸王飞了起来。
　　“想不到吧托尼，我也会飞，受死吧”。
　　奥巴代亚得意的大喊。
　　因为铁霸王飞了起来托尼只能操纵着战甲继续往上飞。
　　突然，托尼的脑袋中想起了林枫之前说的话，叫他考虑高空结冰的问题，以他这种天才都忽略了这个问题，那么奥巴代亚肯定也不会知道。
　　那么我就可以把他引到高空中，然后冻结他的装甲，最后让他摔死。
　　这样想着，托尼就开始行动起来
　　“那么你就试试追上我吧，老头”。
　　托尼嘲讽着奥巴代亚，接着加快了速度向上飞去。
　　奥巴代亚见状，也加快了速度追去。
　　一追一赶中，很快就来到了高空中，“先生这里的温度足够让装甲结冰了”
　　得到了贾维斯的确认托尼一下停了下来，对着奥巴代亚说道：“我想你一定没有考虑过高空结冰的问题”。
　　“什么?”
　　不待奥巴代亚询问，铁霸王的外表上就开始结冰，瞬息之中就布满了全身，失去了动力，铁霸王开始向下坠落，任凭奥巴代亚在装甲中如何是怒吼都无动于衷。
　　看着铁霸王结冰坠落了下去，心中认定了奥巴代亚必死的托尼也是缓慢的飞了下去。
　　在下方等待的林枫一行人看到天上有着东西坠落了下来，赶紧避开。
　　很快那个东西就完全掉了下来，在地上砸了一个深坑，林枫定眼一看，是铁霸王，此时铁霸王正在深坑里一动不动的。
　　“他死了吗，不动了”
　　佩珀询问着科尔森，在她看来这里除了托尼，就科尔森最可信了，至于林枫，他就是个小孩子知道什么。
　　这时佩珀还不知道林枫的身份，只是认为他是托尼从阿富汗带来的孩子，住在托尼的家里，只是长的很好看，很讨托尼的喜欢。
　　“我不清楚，得经过确认才知道，”
　　说着科尔森就招呼下属，准备过去查看。
　　这时铁霸王的眼睛突然亮了起来，接着全身发出机械声。
　　发现了不对劲科尔森招呼着佩珀和林枫赶紧走，可是已经晚了。
　　铁霸王重新站了起来
　　“哈哈哈，托尼斯塔克，没想到吧，我没有死，你给我等着吧”。
　　奥巴代亚的声音中带着一丝劫后余生的庆幸，已经疯狂。
　　突然他注意到了旁边的佩珀和林枫。
　　“既然杀不了你，我就杀了你最重要的人，让你后悔一辈子，托尼”。
　　“去死吧”
　　接着奥巴代亚举起了机枪，机枪口缓缓的转动。
　　佩珀转过身子，把林枫护在身后，科尔森和一众神盾局的特工，疯狂的朝着铁霸王开枪，可惜无济于事。
　　“住手啊，奥巴代亚”。
　　托尼的怒吼声传来
　　托尼刚从天上飞下来，就看到他本以为已经死了的奥巴代亚，举着机枪对着一处准备开火，那里有着他最重要的两个人，可惜距离太远他也无济于事，只能疯狂的加速朝着奥巴代亚冲过去。
　　林枫挣脱了佩珀的怀抱冲了过去，举起双手。
　　“大贤者，吞噬”。
　　接着双手化作漩涡状，吞噬了来自奥巴代亚的火力。
　　林枫转过头对着佩珀笑了笑。
　　“我说了我很强的，看吧”。
　　“我的天，林枫你到底还有什么瞒着我”。
　　佩珀惊讶的大喊，看着佩珀惊讶的样子，林枫心想。
　　“待会还有更刺激的呢”。
　　一边的科尔森看着林枫这样，也是偷偷的在心里把林枫的表现记了下来，疑似超能力者，或类人生物。
　　“不可能的，你到底是什么东西，你这个怪物，这样我不信你还挡得住”。
　　奥巴代亚惊讶的大喊，同时加大了火力，把所有的弹药全部倾泻而出，可惜这怎么可能伤得到林枫呢，捕食者已经把所有的弹药都给吞噬了。
　　“滚开”
　　托尼赶到了，大喊一声，加大了马力，竟然把铁霸王给撞飞了，铁霸王径直的飞到了一边。
　　接着托尼冲到佩珀的前面，一把抱住佩珀。
　　“我差点以为再也见不到你了，都是我的错，我不该让你来的”。
　　托尼的声音带着哽咽。
　　“不怪你是我自己做的决定，毕竟你只有我了不是吗”
　　佩珀反手抱住了托尼安慰着他。
　　“我说那边的东西该怎么解决，他又快站起来了”。
　　科尔森适时的站了出来，打断了两人的聊天。

第十七章 捕食者

　　“我说，托尼不如让我来试试好吗，反正你也打不动他不是吗”。
　　林枫开口了，他不想再跟铁霸王耗下去了，还要回家睡觉呢。
　　托尼听到林枫的话，无奈的摊了摊手，说道：“好吧，你可以试试，不过要小心，可别大意了，我不希望你受伤”。
　　“嗯”
　　得到了托尼的允许，林枫走向前去，来到铁霸王的面前。
　　“小子，你认为你能伤得了我吗”。
　　奥巴代亚声音中带着对林枫的不屑，毕竟托尼都伤不了他的装甲，林枫不过就是能挡炮弹而已，没什么攻击力的。
　　说着铁霸王举起了拳头向着林枫轰来，在托尼等人震惊的目光中，一拳把林枫打散了。
　　“哦，不，托尼你不该让他去的”
　　佩珀带着哭腔靠在托尼身上，科尔森的眼中也带着不忍，转过了头。
　　就当他们以为林枫死了的时候，林枫被打散躯体开始像水一样在铁霸王的躯体上蔓延开来，不断覆盖着铁霸王的表面。
　　在奥巴代亚轰来的一瞬间林枫动用了捕食者的技能，化为本体吞噬着铁霸王。
　　“啊，不，这是什么东西”。
　　奥巴代亚惊恐的大喊，挥舞着铁霸王的手臂，试图挣脱，但是他发现自己居然挣脱不了林枫身体被打散后化作的蓝色物质。
　　这是林枫第一次动用捕食者吞噬这样庞大的东西，感觉有点奇妙，
　　林枫感觉奥巴代亚的挣扎完全是徒劳的，在捕食者的作用下林枫感觉不到一点阻力就吞噬了铁霸王
　　很快铁霸王被全部覆盖了，突兀的消失在了原地，只留下一个蓝色的小球，和一脸懵逼的奥巴代亚。
　　因为托尼的原因林枫还是把奥巴代亚留下了，毕竟奥巴代亚也是照看了托尼几十年的人，应该由托尼来做决定。
　　众人惊讶的看着原来铁霸王的位置，现在只有奥巴代亚和一个的球，不明白铁霸王是怎么消失的。
　　对于这一切，托尼心中有了猜测，不同于佩珀，科尔森的一无所知，之前林枫向托尼坦白时已经展现了他的本体，还有他的吞噬物品的能力，托尼猜想应该是林枫吞噬了铁霸王，很快林枫的声音传来，证实了他的猜想
　　“托尼，佩珀姐姐，怎么样，我厉害吧”。
　　林枫的声音的声音传来证实了托尼的猜想。
　　接着林枫在众人不可思议的目光中，在一阵蠕动中，从一颗蓝色的球，变成人形。
　　“哦，我的天呐，林枫你是超能力者吗”。
　　佩珀的声音中带着不敢相信，听到佩珀的话，林枫点了点头。
　　“没错，佩珀姐姐，我是超能力者，吞噬，这就是我的能力”。
　　“那么你为什么会变成一颗蓝色的球”。
　　“这也是我的能力，等我们回家了我在告诉你吧”。
　　因为科尔森在的原因林枫还是没有对佩珀全盘托出，虽然林枫对科尔森还是挺有好感的，但是他身后的神盾局就，呵呵了。
　　林枫可不想第二天就有一帮九头蛇的队伍冲到他家里来绑架他，捉他去研究。
　　“林枫你为什么不告诉我和托尼，是害怕我们知道后会讨厌你吗，你不用担心，我们是不会因为你有超能力而讨厌你的”。
　　得到了林枫的确定，佩珀非常的惊讶，没想到托尼带回来的这个漂亮小孩子居然是一个强大的超能力者。
　　林枫在看到佩珀并没有因为他的特殊能力而厌恶后也是松了一口气，他实在是害怕佩珀会讨厌他。
　　如果佩珀讨厌他，他也只能离开了，他不想让托尼难做。
　　突然像是想到了什么，林枫心里暗笑了起来。
　　接着林枫又开口：“佩珀姐姐，托尼可是早就知道我的能力了哦”。
　　说着林枫对着托尼眨了眨可爱的大眼睛，露出了甜甜的微笑。
　　然而这一幕在托尼看来确是恶魔的微笑，他感觉情况有些不对了。
　　果不其然，在听到林枫的话后佩珀转头看向了托尼。
　　“托尼，林枫也就算了，他还小，害怕是正常的，但是连你都瞒着我，你就这么不相信我吗，你不是说你能相信的只有我了吗”。
　　佩珀哀怨的声音传来，表情忧伤，在为着托尼居然不相信她而感到忧伤。
　　“哦不，佩珀，你听我解释，我不告诉你是因为.........”。
　　托尼手足无措，连忙搂住佩珀，瞪了一眼在一旁偷笑的林枫。
　　在托尼一阵安慰后，佩珀的心情才好了起来，脱离了托尼的怀抱，满脸通红。
　　科尔森的声音传来，打断了托尼和佩珀，破坏了林枫看好戏的心情。
　　大名鼎鼎的托尼斯塔克居然也有手足无措的时候，这让林枫怎么能不看，可是就这样被科尔森这个不解风情的人打断了，难怪他的那个大提琴女友以后会跟他分手。
　　林枫心想，接着不满的看向科尔森，看看科尔森准备说什么。
　　无视了林枫等人不满的目光，科尔森镇定的说道：
　　“好了，斯塔克先生，虽然很不愿意，但是你们聊天能回家聊吗，现在我们能讨论一下怎么处理这个的事情吧”。
　　说着科尔森指了指一旁鼻青脸肿的奥巴代亚。
　　看到奥巴代亚这样林枫很惊讶，他记得自己没有打他脸啊，在看见奥巴代亚身旁满脸舒畅的神盾局特工后，林枫觉得他找到凶手了。
　　奥巴代亚一开始对于铁霸王的突然消失是很害怕的，在印象中他进入了一个漆黑的空间，就在他以为自己快要死了的时候，突然被吐了出来。
　　看见了一旁的林枫等人，装甲消失了的他可不敢嚣张，乘着林枫等人的不注意，就准备逃跑，还没逃出多远就被人按在地上一顿揍，接着又被押了回来。
　　可是一旁的神盾局特工又怎么会给他这个机会，对于这个杀了他们好几个战友的人，他们是恨不得杀了他的，可惜规定在那，只能趁着奥巴代亚逃跑，抓捕他的时期偷偷的下黑手，在打了个爽之后才押过来。
　　“我不知道”
　　托尼摇了摇头。
　　“既然这样，那么就交给我们神盾局处理吧，我保证他会在监狱里度过下半生的”。

第十八章 处理以及谈话

　　听到了科尔森的话，托尼并没有马上做决定，而是转头看向了林枫和佩珀，犹豫不决。
　　佩珀看出了托尼的犹豫，伸出手拥抱了托尼一下。
　　“无论你做什么决定我都会支持你的”。
　　佩珀温情的说道。
　　“还有我呢，托尼，我也支持你”
　　林枫伸出了手，大声的说着，表示自己也支持托尼，毕竟自己没直接吞了这个讨厌的奥巴代亚就是因为顾忌托尼的想法。
　　听到林枫的话，托尼伸出穿戴着战甲的手在林枫的头上摸了摸，就当林枫以为托尼会把手拿走的时候，没想到托尼又摸了摸。
　　“啪”
　　忍无可忍的林枫一把推开了托尼的手。
　　“摸头会长不高的”。
　　林枫双手叉腰，气鼓鼓的盯着托尼说道。
　　但是以林枫的颜值，不管再怎么生气看起来都是在撒娇。
　　看到林枫这可爱的表情托尼笑了起来。
　　“喂喂，不许笑我这样很好笑吗，告诉你们我超凶的。”
　　“再笑，小心我把你给吞了”
　　说完后直勾勾的盯着托尼。身后涌动出蓝色的物质。
　　大笑的托尼马上停了下来，在见识到林枫能力的恐怖后，托尼决定还是不笑了，万一林枫恼羞成怒起来把自己吞了怎么办，虽然知道林枫不会拿自己怎么样，但是被吞的感觉一定不好。
　　看到托尼不笑后，林枫收回了能力。
　　“那么，科尔森就由你们那个什么局来处理奥巴代亚吧，但是我要你们保证奥巴代亚这辈子都不会出来，话说你们还不准备改名字吗，我觉得你们那个什么什么局可以改为神盾局，就像我们家林枫说的那样”。
　　托尼在把奥巴代亚交给科尔森之后还不忘吐槽了一下神盾局的名字。
　　“好的斯塔克先生，奥巴代亚会得到妥善的处理，至于改名字这一点，我们局已经在准备了。”
　　回答了托尼的问题后，科尔森招呼着下属带着奥巴代亚急匆匆的走了，今天发生的事情，有必要向局里汇报了，没想到看起来人畜无害的林枫居然有那么强大的能力。
　　林枫目送着科尔森带着已经说不出话的奥巴代亚离开，突然大贤者的声音响起。
　　“叮，宿主，铁霸王已经解析完毕，获得装甲制造”。
　　“什么是装甲制造”
　　“答，宿主，装甲制造是在吞噬解析了铁霸王后获得的能力，可以在吞噬足够的材料的前提下随时制造出铁霸王的装甲的部位，并将其覆盖在身上加以使用”。
　　“铁霸王的详细能力可以给我介绍一下吗，大贤者。”
　　“好的，宿主，
　　【奥巴代亚·斯坦尼
　　的铁霸王战甲是用MARK1（托尼逃出山洞的第一套战甲）作为原材料研究制作而成的一个巨无霸战甲。
　　智力：3（有学识的）
　　1、他是斯塔克集团最高执行长2、他策划参考MARK1，成功的派科学家制作出了铁霸王装甲。
　　力量：5（4T~25T）
　　豪不费劲的举起一辆满载人的小轿车
　　将钢铁侠一把抓住并且用极其强劲的力量甩烂一辆大客车
　　速度：4（超出常人但速度不高于音速）
　　利用自己改良的飞行装备飞行至高空
　　耐力：5 （可防弹的）
　　被钢铁侠二代中战甲用能量集中的强伤害胸炮打中，但毫发无伤般站起
　　能量发射：4（能够释放多种中距离、物理形式攻击）
　　使用导弹炸飞钢铁侠
　　此外铁霸王手上还可以发射加特林一般的子弹
　　战斗技巧：2（正常的）
　　总结：
　　智力：3力量：5耐力：5速度：4能量：4格斗：3”】
　　得到了详细数据林枫很满意，自己在漫威这个多灾多难的世界总算有了一些自保能力，以后战斗也不会只能用捕食者了，毕竟咋也不是什么东西都愿意吞的吗。林枫美滋滋的想着，脸上露出了微笑。
　　突林枫感觉到有人在摸着自己的头，转头一看，是托尼。
　　“在想什么呢，这么开心，我们回家了”。
　　“我们回家吧，小林枫”
　　说完之后，托尼和佩珀笑吟吟的看着林枫。
　　“嗯”
　　林枫重重的应了一声，接着托尼的面罩合起，带着机械感的声音传出。
　　“那么，有谁愿意来体验一下飞行呢？”
　　说着蹲下了身子。
　　林枫看到托尼蹲下身子马上就趴了上去，抱着托尼。
　　接着站起身子的托尼一把抱住佩珀，脚底的推进器发出光芒，在佩珀的尖叫声中冲天而起，飞向家的方向。
　　林枫：“托尼”
　　托尼：“嗯，什么事，说。”
　　林枫：“以后你能不能别老是摸我的头，会长不高的。”
　　托尼：“嗯，让我想想，不行。”
　　林枫：“为什么”
　　托尼：“就是不行”
　　林枫：“你在摸我头我吞了你”
　　托尼：“好吧，我不敢了”
　　佩珀：“托尼你也太怂了吧。”
　　托尼：“天朝有句古话叫什么来着，识时务者为俊杰。”
　　“哈哈哈”
　　在一阵欢声笑语中，很快就到了家。
　　回到了家，把佩珀和林枫放下后托尼回到实验室脱下战甲。
　　三人来到了大厅中。
　　林枫看到托尼和佩珀都盯着他看，不免有些害怕，弱弱的问了一句
　　“你们干嘛都盯着我看，我有些害怕。”
　　“小林枫，你是不是该和我们全部坦白了呢”
　　托尼开口了。
　　“坦白什么”
　　林枫有些懵，这是什么情况。
　　“之前在公司那里，你说回家后跟我们说的关于你的能力的事”。
　　这是佩珀开口了。
　　佩珀的话提醒了林枫，林枫记起来了，之前在公司里因为科尔森在不方便，说要回家后跟佩珀和托尼坦白来着，接着林枫开口解释起了自己的能力。
　　..................
　　10分钟后，当林枫说完了除了大贤者以外的所有能力后，抬起头来就看到托尼和佩珀满脸不可思议的盯着他。
　　“我的天哪，这太不可思议了，林枫你的经历都可以写成一本小说了”。

第十九章 能力的展示以及惊喜

　　佩珀感觉自己今天受到的刺激已经太多了，有种世界观破碎的感觉，先是被一个大家伙追杀，接着托尼来救她，还带来了那个小孩子，最后大家伙居然被托尼带来的漂亮小孩给吃了，而这个小孩还不是这个世界的人。
　　“那么，也就是说，林枫你能吞噬物品甚至生物，然后拟态成他的样子，甚至可以使用能力吗”。
　　听到托尼的答案后，林枫点了点头，肯定了托尼的答案。
　　接着林枫发现托尼两眼发光的盯着自己看，林枫吓得缩了缩身子，警惕的盯着托尼。
　　“托尼，你想干嘛”。
　　“没想干嘛，我就是想看看你的能力，可以吗。”
　　“原来只是想看自己的能力啊，”听到托尼的话后林枫放下心来
　　点了点头。
　　“可以，不过你需要给我足够的材料”。
　　“没问题，跟我来”
　　得到了确认，林枫跟着托尼来到了实验室。
　　看着眼前的一堆材料，林枫抬头看向托尼。
　　“这是给你准备的，来吧”。
　　得到了确定林枫发动了捕食者，把眼前的材料全部吞了下去。
　　“发动技能装甲制造，制造铁霸王的手甲。”
　　在林枫发动完技能后，手臂上发出一阵光芒，接着铁霸王的手臂就造好了，不过是按照林枫的体型造的，看起来小巧轻便。
　　林枫尝试着动了动手指，装甲上的手指也跟随他一起动了，在确认了自己造出来的手臂可以自由的操作后林枫得意的看向托尼。
　　“怎么样，我的能力不错吧”
　　“你的能力可真好用，小林枫”。
　　托尼带着惊叹的声音响起。
　　得到了托尼的肯定，林枫感觉很高兴，被表扬的感觉真棒。
　　“让我们出去测试你的能力吧，看看你的能力复制的是不是原本的威力，佩珀你也一起来”。
　　托尼说完后不待林枫回答就抬腿往外面走去。
　　林枫回应了托尼一声也跟着走出去。
　　来到外面，家的旁边就是悬崖，下面是一望无际的大海，微凉的海风吹拂着林枫的脸旁，看着下方的大海以及景色，林枫感觉很舒服。
　　“这里的环境可真好啊，托尼你选的房子可真好”
　　“当然了，我可是托尼斯塔克，亿万富翁，我住的地方怎么可能差。”
　　托尼自豪的说了一句，对于林枫的吹捧他还是很受用的。
　　“那么托尼，我能一直住下去吗。”
　　林枫紧盯金色的大眼睛盯着托尼，带着些许期待和紧张，林枫知道这或许有些过分，但是来到漫威这么多天，和托尼在一起让林枫感受到了家的温暖，林枫不想离开。
　　林枫的突然让托尼有些没反应过来，但是托尼很快就反应过来毫不犹豫的说道：
　　“如果你想的话，可以一直住下去，或许在这之后它会成为你的家，在这之后我想跟你谈谈，现在让我们开始测试吧，贾维斯准备记录。”
　　得到了托尼肯定的答复后，林枫悬着的一颗心也放松了下来，看来自己在这个世界是安定下来了。
　　接下来测试开始了，林枫展示了几乎所有能施展的能力，佩珀和托尼看的很是惊奇，虽然之前已经听林枫说过了，但是真实见到还是有些不可思议。
　　托尼让贾维斯全部记录下来了，给林枫编成了一份电子档案，只有托尼本人可以查询。
　　回到家后林枫坐到沙发上，看到托尼的脸色有些扭捏的对他说道：“我希望能收养你，或者说成为你的法定监护人。”
　　“什么?收养。”
　　林枫沉默，原以为能在托尼这里一直住着就挺好的，没想到居然想收养他，太令人意外了。
　　看到林枫不说话，托尼有些着急，他以为林枫不愿意，不知为什么有些慌张，他害怕被林枫拒绝，相处这么多天他早已经习惯了这个可爱的小孩的存在，习惯了这个小孩在他身旁待着的感觉，他也非常享受这种感觉，每天早上起来能有所牵挂，不再是孤身一人，要知道自从父母死后就再也没有这种感觉了，连忙对着林枫说道：
　　“如果你不愿意的话我们可以再谈谈，我希望你能多考虑一下，我能等的”。
　　托尼语气中带着一点哀求的味道
　　“林枫希望你能考虑托尼说的，我们都很喜欢你。”
　　佩珀也开口了，她怕林枫不答应。
　　“我愿意”
　　“什么?，你再说一遍”
　　托尼有些不敢相信，他看见林枫沉默原以为林枫不会答应的，托尼以及做好了被拒绝的准备。
　　虽然之前林枫说过希望能一直住在他家，但是托尼以为那只是林枫来到这个世界没有地方去才希望能住在他那里，现在自己突然说要收养林枫，这不免有些突兀了。
　　“我说我愿意。”
　　再次重复了刚才的话语，林枫注意托尼的眼睛亮了起来，脸上露出如释重负的表情。
　　“那么佩珀你马上就去准备，我已经安排哈皮来了，他会送你回家的，我先去休息了，我希望明天就能完成手续。”
　　托尼交代了佩珀一句后就兴冲冲的上楼了。
　　“好的托尼，我会安排好的。”
　　佩珀回答了托尼一句后，就低下头盯着林枫看。
　　被佩珀看得有些发毛的林枫告别了一句后也急匆匆的回到了自己的房间。
　　目送着林枫回到自己的房间，佩珀感觉很开心，托尼他终于找到自己的牵挂了，有了牵挂的人托尼想来会改变许多吧。
　　那么自己呢，这样想着佩珀陷入了沉思。
　　外面传来的车声打断了佩珀的思考，她走了出去坐上车，回到自己的家后，需要准备明天林枫收养的事。
　　托尼在回到房间后开始查询怎样和孩子相处，明天之后自己就要正式收养林枫了，总是要先了解一下怎么和孩子相处的好，看着几百条的答案，托尼感觉自己的脑袋有点疼。
　　回到房间的林枫躺在床上，回想这今天发生的事，最大的惊喜不是吞噬了铁霸王，而是托尼收养自己的事，明天过后我也是有家的人了，接着进入了梦乡。

第二十章 报告

　　在林枫进入梦乡幻想着未来的时候，科尔森也回到了神盾局，三叉戟总部中，科尔森来到了尼克福瑞的办公室，一进门就看到尼克福瑞负手而立站在桌子后，听到动静转过身来，开口问道：
　　“怎么样，确认了吗”
　　“局长，已经确认在阿富汗丢失的装甲的被奥巴代亚派人抢先一步夺走了，奥巴代亚就是托尼斯塔克失踪的幕后黑手，他还研发出了更进一步的装甲，驾驶着战甲追杀斯塔克的助理维吉尼亚，波慈，随后托尼驾驶着战甲带着林枫来救波慈，托尼和奥巴代亚战斗许久后奥巴代亚的战甲被林枫给吞了。这次任务我们损失了几名特工。”
　　在一顿亢长的报告后，科尔森抬起头，发现自家的卤蛋局长正用一种你在逗我的眼神盯着自己。
　　“你这是在编故事吗，科尔森。”
　　嘴上这么说着，但是尼克福瑞内心已经相信了科尔森的话，因为他相信科尔森不会欺骗他。
　　“不不，局长我真的不是在编故事，和我一起回来的人可以证明我说的话都是对的。”
　　听到尼克福瑞的话科尔森连忙开口辩解。
　　“好了我相信你，接下来你负责关于接触托尼斯塔克和林枫的事情，务必要和他们打好关系，至于阵亡的特工，会得到足够的补偿的。”
　　听到尼克福瑞的话，科尔森心里那个苦啊，神盾局难道都没有人了吗，感觉什么事都要他亲力亲为，心里这么想着，但是科尔森脸上并未表现出来，应了一声后走出了办公室。
　　科尔森走后尼克福瑞调出了林枫的档案，看着照片上笑颜如花的林枫，尼克福瑞喃喃自语。
　　“异界来客，你的到来到底是好是坏呢，这个世界开始不安稳了，不知道还能撑多久，好在我们还有最后的底牌。”
　　说着摸了摸上衣领口的一个黑色传呼机。
　　.............
　　清晨的阳光如同金线一般洒落下来，透过窗帘的缝隙，撒在林枫的身上。
　　穿着一身可爱蓝色睡衣的林枫缓慢的坐了起来，把抱在手里的史莱姆身体放在一旁，林枫陷入了呆滞当中。
　　温暖的阳光照在林枫精致如同洋娃娃一般的脸上，平添了几分色彩。
　　林枫靠在床头，微偏着头看了下时间，早上7点整。
　　有些迷茫的低下头，林枫双臂环绕在一起，只有这样才能感到些许真实。
　　昨天发生的一切还历历在目，他如今也是有家的人了，在托尼说要收养他之后。
　　来到这个世界好多天了，林枫一直感觉活在梦里，即使经过大贤者的确认，但他依旧感觉不真实。
　　直到昨天在托尼说要收养他后，林枫才感觉到，他真正的融入了这个世界，有了自己的家。
　　林枫又躺下了，看着洁白的天花板发着呆。
　　“小林枫，你醒了吗，我进来了。”
　　突然的敲门声打破了林枫发呆的状态，接着门打开了，穿着一身黑色小西装的托尼走了进来，看着躺在床上的发呆的林枫，托尼笑了笑。
　　“怎么，醒了还不舍得起来。”
　　“才没有呢，我只是刚醒而已，这就起来。”
　　掀开湛蓝的被褥露出白哲小巧的脚丫，穿上拖鞋，站在托尼面前。
　　“怎么了托尼，这么早找我有事吗。”
　　林枫脆生生的站在那儿，盯着托尼。
　　托尼低头看向林枫，林枫穿着宽松的睡衣，从他这个角度能看到林枫脖子下白哲的锁骨，再往下看去......
　　托尼收回了目光。
　　“就是今天召开发布会的事，我希望你能和我一起去，有个惊喜要给你。”
　　托尼一脸神秘的说道
　　“什么惊喜”
　　林枫不解的询问着托尼。
　　“说出来就不叫惊喜了，你跟着去就行了。”
　　“好吧”
　　见托尼死活不肯说的样子，林枫知道是问不出来什么了，不满的撇撇嘴。
　　“哼，我才不希望知道呢。”
　　傲娇的扭头。
　　看着林枫的样子托尼也是被萌到了。
　　好想摸摸啊，托尼心想，可是他还是有些顾忌。
　　接着托尼看到林枫走到衣柜旁，拿出一件休闲装，放在床上，接着开始脱衣服。
　　托尼被林枫的举动惊到了。
　　“喂喂，小子你在干嘛，我还在这呢。”
　　听到托尼的话林枫停下来，满脸疑惑，不知道托尼又要干嘛，不解的问道。
　　“我换衣服啊，怎么了。”
　　“你不知道到我在这吗。”
　　林枫点点头表示自己知道，开口道。
　　“可是我和托尼你一样都是男的啊，有什么关系。”
　　说完后林枫开始脱睡衣，可是被托尼按住了手。
　　疑惑的看着托尼，听见托尼有些生气的开口了。
　　“听着小子，你以后不许在别人面前换衣服知道吗，你这么漂亮，就算是男的也有危险，何况谁又相信你是男的呢。”
　　听着托尼的话林枫明白了感情，托尼是怕自己被别人占便宜了啊，心中有些感动，原来托尼这么关心自己。
　　“嗯，我知道了，现在我要换衣服看，托尼能请你出去吗。”
　　听见林枫的话托尼满意的点点头，转身走了出去，关上门。
　　看见托尼出去后，林枫开始换衣服，伸手一拉，娇小的身体暴露在房间里，洁白的一片，顿时四周都明亮了许多。
　　看着自己穿着男性四角内裤的下面，平坦坦的一片，偷偷的掀开了一角看了一眼，光滑的一片。
　　“唉！”
　　“什么时候才能得到现实宝石啊。”
　　“我的性福生活啊。”
　　自哀完后林枫开始穿衣服，随着身体的遮掩，四周变得暗淡了下来。
　　林枫走出房间，看到托尼在一旁等待着，而托尼也看到了林枫，眼睛一亮。
　　穿上休闲装的林枫更加的有气质了
　　“我们去吃饭吧，佩珀已经带了你最喜欢的食物。”
　　听到托尼的话后林枫使劲的闻了闻，真的有食物的香气，林枫期待的看向托尼。
　　“我们走吧托尼，吃饭去咯。”
　　说着林枫直接往大厅冲去，他在那里闻到了食物的香气。
　　看着林枫快乐的样子托尼也笑了起来，不知从何时开始，能看到林枫快乐，他就感到满足了。

第二十一章 我就是钢铁侠

　　吃完早饭的林枫和托尼一起来到了发布会的现场，来到后台的一个房间之中，佩珀立即开始准备给托尼化妆，林枫在一旁无聊的看着佩珀在托尼的脸上涂涂抹抹，据说这是为了更上镜，
　　林枫在一旁猜着托尼给的惊喜是什么，虽然嘴上说着不想知道，但是心里还是很想知道的。
　　科尔森的到来打破了林枫无聊的猜测，他递给托尼一张纸条。
　　“这是你今天的演讲台词，我们都安排好了，你就照着读就行了，我们有三十个证人能证明你当时在开派对，出现在那里的是你的保镖穿着钢铁战甲，你还有90秒的时间”
　　说完科尔森就走了。
　　托尼接过纸条，瞟了一眼就放到口袋里，满脸的不在意。
　　化妆完成后托尼离开了房间，去了发布会的现场，林枫在托尼走后趁着佩珀不注意也跟了出去。
　　跟着托尼来到了会场，正在讲话的罗德看到托尼出现让开了位置
　　托尼站了上去准备开始演讲，林枫则偷偷的在一旁的门边探出一个小脑袋看着。
　　看到这里林枫明白了，这就是托尼承认他是钢铁侠的那场发布会吧，正式拉开了漫威宇宙的大幕，从这以后，各种超能力者层出不穷。
　　已经在电影上看过一次了，现在林枫可不想在看现场直播，这种大事还是在现场看比较好。
　　林枫看到下方一个美女记者和托尼展开了对话，关于超级英雄的，当记者说着，“我没说你是超级英雄的时候，”托尼那一脸懵逼的表情，差点让林枫忍不住笑了出来。
　　突然林枫发现拖尼转头看了过来，暗叫一声糟糕，就想把头缩回去去，看着托尼对着他眨了眨眼，就没有理会他了，林枫松了一口气。
　　托尼其实早就发现了，看着林枫探出来的小脑袋，托尼笑了笑，他想看就随他吧。
　　拿起小纸条就要按照上面的话读，突然像是想到了什么，托尼的眼神变得坚定了起来，放下纸条，抬起头，注视着下方。
　　“in fact(事实上)，I am Iron Man (我就是钢铁侠)。
　　全场爆发了雷鸣帮的掌声，人们欢呼着，为他们的超级英雄欢呼着。
　　林枫也是激动的握起小拳头。
　　然而在观看这场直播人，有人欢喜有人愁。
　　佩珀发出了惊呼。
　　“我的天，我就知道，他不会按照稿子上面的说。”
　　语气有着一丝不可思议，以及骄傲。
　　远在格米拉的伊森也在看着现场直播，当他看见托尼在全世界面前宣布自己是钢铁侠时，有些欣慰，托尼他终于有了担当。
　　而正在神盾局总部看着直播的尼克福瑞也头疼的扶了扶额头。
　　“看来是时候得去会会老友的儿子了，还有那位异界来客，也是时候做个了断了。”
　　享受着众人的掌声，托尼抬了抬手，示意大家安静。
　　“对于我就是超级英雄这件事，下面有件事对我来说更加的重要。”
　　记者们立马安静了下来，看托尼还要宣布什么比超级英雄更重要的事。
　　“这件事就是，我准备收养一个孩子，作为我的继承人，相信大家都不陌生，他就是我从阿富汗带回来的孩子，林枫。”
　　被这突然来的消息震撼的记者们都疯狂了，想不到大名鼎鼎的花花公子托尼斯塔克居然要有继承人了，记者们疯狂抬手示意自己有问题要问，但都被托尼无视了。
　　托尼挥了挥手，招呼着林枫过去。
　　当时林枫是懵的，想不到托尼这是来真的，懵逼之余又有些感动，托尼居然为了他做到这个地步，向全世界宣布。
　　林枫明白托尼当着全世界的面宣布他是他的继承人会遭受外界多大的舆论攻击，毕竟一个十几岁的孩子，突然成为托尼斯塔克的继承人会遭受多大的议论。
　　林枫看到托尼在招呼他，抬起手抹了抹眼角，小跑了过去。
　　来到托尼身旁，所有人的目光都集中在他的身上，看的林枫很不自在的低下头，一只大手摸在了他的头顶，抬头看去，是托尼正微笑的看着自己。
　　“不要害怕，你要习惯这种目光，以后你会经常遇到的。”
　　得到托尼的鼓励林枫那种紧张的心情少了许多，抬起头正视着人们，在这一刻，几乎全世界都知道了
　　林枫这个名字，或许同名的人有很多，但是那个有着湛蓝色头发的漂亮小女孩是唯一的。
　　托尼和林枫，并排站立，托尼的手摸着林枫的头，两个人都发自内心的笑。
　　记者拿起照相机，把这一幕给记录了下来。
　　相信明天的报纸上，都会被托尼斯塔克，以及林枫这个名字所占据。
　　佩珀喜极而泣，伊森发自内心的祝福，罗德看到这一幕也明白，他的好友托尼，这次是动真格的了。
　　看着这一幕的尼克福瑞确感觉头更加的痛了，这两个不省心的家伙如今成了一家人，天知道会出什么事，调出林枫的档案，把针对林枫所列的计划一项一项的删除，如今托尼成了林枫的监护人，除非斯塔克集团倒闭，或者托尼死亡，不然没人动的了林枫，或许托尼对着全世界宣布也有着保护林枫警告他们的意思吧。
　　发布会结束后，佩珀和托尼一起带着林枫完成了收养所需要的法律证明，在签下字后，林枫从法律意义上也成为了托尼的家人。
　　至于收养需要符合的条件，大名鼎鼎的托尼斯塔克还需要条件吗？这就是金钱至上的美利坚。
　　托尼和佩珀带着林枫来到了游乐园，像一家人一样，完成了林枫前世所希望一家人一起游玩游乐园的目标。
　　三人玩了很久，直到天色渐暗，在享用了丰盛的晚餐后，托尼开着车先送佩珀回家，在林枫和托尼回到家的时候天已经完全黑了。
　　回到家，一进门，林枫就听到一个声音传来。
　　“你以为世界上只有你一个超级英雄吗。”

第二十二章 与尼克福瑞的初见

　　接着林枫看到大厅的沙发后有一团黑色不明物体动了起来，走到沙发的前面，坐了下来。
　　“啪啪。”
　　托尼拍了两下手，屋内的灯瞬间就亮了起来。
　　林枫也看清楚了来人的模样。
　　黑色的眼罩，黑色的皮肤，黑色的风衣，这个从头黑到脚的人应该就是大名鼎鼎的神盾局卤蛋局长，尼克福瑞了。
　　托尼把林枫拉到身后，看着尼克福瑞，发出了素质三连。
　　“你是谁，为什么会在我家的，你是怎么进来的。”
　　尼克福瑞双手撑着沙发，用仅剩的一只眼睛盯着托尼和林枫，表情傲然。
　　“相信你们一定不陌生，科尔森已经介绍过我们局了，我就是神盾局局长尼克福瑞，至于我怎么进来的，只要稍稍修改一下程序就好了。”
　　“好吧，看来我要升级一下贾维斯了，不然什么阿猫阿狗都能进来了。”
　　托尼摊了摊手，拉着身后的林枫坐到尼克福瑞的对面，对于尼克福瑞自称是神盾局的托尼依旧不怎么相信，毕竟这个从头黑到脚的人看起来就不是什么好人，之前那个叫科尔森的人还是挺和善的。
　　林枫坐下后就发现尼克福瑞的目光转移到了自己的身上。
　　“能和我交代一下你的来历吗，异界来客。”
　　“额，这其实也没什么好隐瞒的，我是来自另一个世界的地球，因为一次意外就来到了这个世界，我对你们没有恶意，我只希望能在这个世界好好的生活下去。关于我的来历，我希望你能不要告诉别人，我可不希望哪天就被一群武装分子闯入家里，作为代价，我会为你们出手一次但是不能是我办不到的。”
　　说完后，林枫直视着尼克福瑞，放在膝盖上的双拳紧握着，林枫有些紧张，如果神盾局认可了他的存在，那么他以后也不用担心身份问题了，谁也不想被满世界的追杀，林枫希望能得到自己满意的答案。
　　“虽然不明白为什么林枫需要你们的同意，但是我告诉你，如果林枫出了什么事，那么所有和这有关的人都会收到我的报复，不管你是谁，相信我，我有这个能力。”
　　托尼开口了，他察觉到了林枫的紧张，虽然不知道为什么林枫这么的紧张这个神盾局，但是他认为他有必要帮助自己目前唯一的家人。
　　尼克福瑞仅剩的一只眼眯了起来，直视着林枫，在确认林枫没有说谎后点了点头。
　　“可以，我保证不会有其他人知道关于你的事，其他的相关人员我回去会让他们忘记关于你的事的，希望你不要忘记自己的承诺。”
　　“我不会忘记的。”
　　得到了满意的答复，林枫松了一口气，有了神盾局的承认，自己的身份问题算是解决了。
　　接着尼克福瑞拿出了一份文件放到托尼的面前。
　　林枫看见了文件上面的大字，《复仇者联盟计划》。
　　希望尼克福瑞不会强制要求自己加入吧，在漫威当超级英雄可是太不讨人喜欢了，比起隔壁的DC来说，漫威里的民众一个一个都跟脑残一样，一有什么事情都怪到超级英雄的身上，也不知道是谁保护他们的。
　　何况在复联当超级英雄要露面的情况太多了，一举一动都会受到人们的关注，这太不好了，自己还是乖乖的待在幕后吧。
　　“我希望你能加入我的这个计划。”
　　在托尼看完后，尼克福瑞开口邀请，但是受到了托尼的拒绝。
　　“你是要我加入这个超级男孩计划吗？然后替你们打工吗？那么我拒绝，我一个人就能维持世界和平。”
　　托尼说完就让贾维斯赶人了，听到托尼的话尼克福瑞没有丝毫的意外，以他们调查出来的托尼的性格来说，要是他答应了才是不正常的，但是他相信托尼会加入的，他有这个预感。
　　尼克福瑞在要走出大门的时候
　　回头看向托尼。
　　“你会加入的，我保证”
　　“那是不可能的，我保证”
　　托尼毫不犹豫的怼了回去。
　　林枫在一旁看着托尼与尼克福瑞的对话，他明白这大概又是一个真香的故事。
　　尼克福瑞走后，林枫发现托尼看向了自己。
　　“怎么了，托尼”
　　“没什么，我就是和你商量一下你上学的事情。”
　　托尼脸色平静的说出了令林枫难受不以的话语。
　　“托尼我能不去上学吗，我想和你一起打坏人。”
　　林枫没想到来到漫威了还要被抓去上学，有大贤者在还上什么学啊，还是打坏人更好玩，还能提升实力。
　　没想到听到林枫的话后托尼的脸一下变的严肃无比，直勾勾的盯着林枫看。
　　“为什么不去上学，像你这个年级的小孩就应该在学校和同学一起玩，而不是和我一起打坏人。”
　　“我知道你很强大，但是维护世界和平这种事情应该让大人来做，而不是让一个十岁的孩子来。”
　　“只要你去上学，我会为你造一个钢铁战甲，不管你是拿来吞了还是自己使用我都不会管，只要你不拿去做坏事就行”
　　托尼提出了让林枫心动不已的条件，林枫早就想吞个托尼的战甲了，只是不好意思开口，毕竟当时在人家家里，吃人家的，用人家的，还要问人家拿东西就有点不好意思了，现在托尼主动开口了这可是个好机会。
　　铁霸王虽然不错，但是肯定是没有托尼的战甲好的，别的不说就光掌心炮这一项就比不上，还有美观程度也是没法比的。
　　这样想着林枫对着托尼点了点头。
　　“托尼你说给我一个钢铁战甲的你可不能反悔啊。”
　　林枫盯着托尼认真的说道。
　　“你要是反悔了我就不理你了。”
　　林枫的话也是变相的答应了去上学的要求，得到了满意的答复托尼很高兴，要是林枫一定不去上学，他还真不知道怎么办，打又舍不得打，骂又舍不得骂。
　　要是林枫真的不理他了，他也不知道该怎么办。
　　“我托尼斯塔克说到做到，不会反悔的。”
　　拍拍胸膛，以示自己说到做到。
　　“那么去休息吧，小林枫。”

第二十三章 上学(一)

　　第二天一早，当林枫还在睡觉的时候，就隐隐约约听到托尼的声音，睁眼一看，托尼正站在他的床边看着他。
　　“早啊，托尼。”
　　林枫给托尼打了个招呼，伸了个懒腰后，又闭上了眼睛。
　　“托尼让我再睡一会吧，我好困啊。”
　　林枫说完翻了个身，把被子裹到身上，准备继续睡觉。
　　“已经7点了，不早了，快点起床”
　　“今天要带你去看学校，你可以自己挑，无论你想去什么学校都行。”
　　托尼说完后就一把把被子拉了起来，露出了穿着睡衣缩成一团的林枫，蓝色的长发披散在身后着全身，像个团子一样。
　　即使托尼把被子拉走了，林枫还是没睁开眼睛，他还想再睡一会，不知道为什么今天这么困。
　　看着林枫即使被子被拉走了，也还没醒，托尼也很无奈，伸出手推了推缩成一团的林枫。
　　“起床了，小懒猪，我买了好吃的。”
　　但是今天好吃的也不管用了。
　　“就让我再睡一下吗，托尼。”
　　林枫伸直了身子，躺在床上打着滚，对林枫丝毫没有办法的托尼只能妥协了。
　　“好吧，就半个小时，我订个闹钟”
　　说完后托尼又把被子给盖了回去，转身走了出去，在托尼给盖上被子后林枫又甜甜的睡了起来。
　　..................
　　半小时后，林枫穿着睡衣迷迷糊糊的走出了房门，来到大厅，看着坐在大厅里的托尼打了个招呼。
　　“托尼”
　　看到林枫托尼连忙招呼他过去，指着列出的一大堆的学校说道。
　　“快来看看，你想去哪个都行。”
　　对于林枫托尼还是很自由的，只要他愿意上学就好了，至于成绩什么的，开心就好。
　　林枫走到托尼身边，看着贾维斯列出的学校，都是纽约最好的学校，在全部看了一遍后，却没有他想去的学校，都不能引起他的兴趣。
　　百般无聊之际，林枫突然想到，小蜘蛛在哪个学校呢，要不现在就和小蜘蛛交个朋友呢，反正现在许多剧情也没开始，先混个脸熟吧，以后自己也好看戏。
　　抱着多一事不如少一事的林枫是不准备参与那些大事件的，除非逼不得已，或者托尼佩珀遇到危险，至于别人，看见了就力所能及的帮一下，看不见的就算了。
　　“托尼，你能帮我查一个叫彼得帕克的人吗，就在纽约，我想和他去同一个学校。”
　　“好的，贾维斯，查查这个叫彼得的人。”
　　“先生，根据查询纽约有300个叫彼得的。”
　　听到贾维斯的话林枫也是傻了，怎么有这么多叫彼得的，可是他又忘了彼得的全名。
　　“大贤者，蜘蛛侠的全名是什么，住在哪”
　　“答，宿主，蜘蛛侠的全名是彼得，本杰明，帕克，居住于纽约皇后区。”
　　从大贤者那里得到答案后，林枫告诉了贾维斯，有了详细的信息，很快彼得的所有信息都被查了出来。
　　彼得帕克，父亲理查德帕克于一场空难中丧生，现寄养与其叔叔本帕克的家中。
　　看着资料里彼得帕克的照片，一头褐色的头发，身材矮小，林枫笑了起来，他觉得现在要是把未来的蜘蛛侠收成小弟或许会很好玩。
　　资料里显示，彼得在道斯小学上学，林枫指着道斯小学对托尼说道。
　　“就是这个了，托尼，我要去这里上学。”
　　“能告诉我为什么吗，你为什么这么关心这个彼得帕克。”
　　托尼指着彼得的相片说道，语气有些不爽，为什么我家的林枫会这么关心这个人。
　　“托尼，我说我能预见未来你信吗。”
　　“这个人，他在未来是一个很重要的人物，我现在只不过是过去提前见识一下，”
　　林枫指着彼得的脸，看着托尼，语气认真。
　　“如果你不信的话，我可以”
　　“不，我相信你，其实之前你知道佩珀会遇到危险我就已经有猜测了。”
　　林枫正头疼怎么让托尼相信他的话，没想到托尼居然之前就有猜测了，果然漫威世界能人多啊。
　　是我暴露太多了么，看来以后还是少暴露一点为妙。
　　“目前这个能力只有你和我知道，我不希望你告诉别人，哪怕是佩珀也不行，我不希望你们卷入什么危险。”
　　对于托尼一开口就叫他不要暴露能力林枫是理解的。
　　他也知道如果给别人知道了他能知道未来会有多么的麻烦，虽然这个预强未来的能力并不是真的，他只不过是有着大贤者可以检索他的记忆罢了，但是别人不相信啊，以后还是少暴露预知的能力了。
　　“好的托尼”
　　林枫点了点头，保证自己不会在别人面前暴露知道未来的能力。
　　得到了林枫的保证托尼也放下心来。
　　“吃饭吧”
　　“对了，你刷牙洗脸了没，我看你衣服都没换。”
　　林枫正拿起桌子上的一块三明治咬一口，突然被托尼问这么一句，整个人呆在了那里。
　　好像自己真的没有洗吧，林枫记得自己睡醒了就直接来了。
　　看着林枫呆呆的模样托尼就知道没有了，瞪了林枫一眼。
　　“快点给我去，不然不许吃，每天早晚都要刷牙洗脸。”
　　林枫无奈只能放下嘴里的三明治，跑去洗漱了。
　　看到林枫这么听话托尼也是满意的点了点头。
　　....................
　　一个半小时后，纽约，皇后区，道斯小学。
　　年近六十的道斯小学校长，正带领着学校的领导在门口等候，一小时前，他们收到了大名鼎鼎的托尼斯塔克要把他的继承人送到这里来上学的消息，手续什么的已经提前办好了。
　　为了表现自己学校的诚意，他们提前半个小时就在这里等了。
　　远处一辆银白色的奥迪r 8驶来，看到这车，在门口已经等了半个小时的人们眼睛一亮，这车他们不只一次在新闻上面看过，是托尼斯塔克的爱车。
　　车子在众人的注视下缓缓停在了校门口，车门打开，探出一个蓝色的小脑袋。

第二十四章 上学(二)

　　林枫在众人的注视下走了出来，在看到林枫的一瞬间所有的人都感觉眼前一亮。
　　湛蓝如海一般的长发，在太阳的照射下反射着光芒，精致的如同洋娃娃一般的脸庞，雪白的肌肤，让人不禁心生怜爱。
　　林枫在下后发现周围的老头老太太们都围着他看，炽热的目光照在林枫的身上，让林枫感觉很不自在。
　　“你就是林枫吧，斯塔克先生之前已经给你办好手续了，你可以直接来上学，对了斯塔克先生呢，他没有来吗。”
　　领头的那个老头用着非常小心的语气跟他讲话，这种语气两世以来林枫是第一次听到，非常的不习惯，虽然这是沾了托尼的光
　　在车上的时候，隔着老远林枫就看到学校门口一堆人，林枫大概也能猜出来那些人是来接他们的，可是真的到了地方，看着那些人的目光，林枫还是感觉有些害怕。
　　“我在这呢，你就是道斯小学的校长吧。”
　　好在托尼及时出现为林枫解了围。
　　托尼走到林枫的身前和校长交谈起来。
　　“你就是扎西校长吧，我家的孩子林枫要到你们这来上学，我尊重他的决定，但是我不希望听到关于他的不好的消息，懂吗。
　　托尼摘了墨镜，眼睛直视着扎西。
　　虽然托尼用着平淡的语气说话，但是他对面的扎西校长早就紧张的不行了，任谁都听得出托尼话语背后的意思，要是林枫出了什么事，他们这些人一个都别想跑，在这个金钱至上的国度，以托尼斯塔克的身价，搞他们这些人还是很简单的。
　　“我保证不会让他受到委屈的。”
　　扎西连忙保证道。
　　得到了保证，托尼满意的嗯了一声，又说道。
　　“这儿的环境太差了，我会捐一笔500万美元的捐款用来改善环境”
　　听到托尼的话后阿尔文脸上的笑容就再也收不住了，眼神也亲切了许多。
　　果然金钱的力量是伟大的，看着这一幕的林枫心想。
　　打一个大棒后又给一个甜枣。
　　托尼这一手玩的很6啊，一旁观看着全过程的林枫有些无奈，自己不过是来上个学，搞的跟黑帮老大的儿子上学一样，托尼还威胁校长。
　　万恶的资本主义啊，但是林枫的心里依旧美滋滋的，咋也是有人的了。
　　真的是太棒了，背后有人撑腰的感觉真棒。
　　“那么，小朋友，我带你去你的班级吧。”
　　扎西用着从未有过的温柔语气对着林枫说道，听得林枫一身的鸡皮疙瘩都起来了。
　　这老头真的是转变的太快了吧。
　　听着扎西的话林枫就要跟着他走了，托尼突然开口。
　　“我也跟去看看没问题吧。”
　　说完，不待扎西回答，抬腿就跟了上去。
　　至于那些其他的人，看到林枫被扎西带走后也都各种离开了。
　　在扎西的带领下，很快林枫就来到了班级门口。
　　班级里老师正在上课，是一个胖胖的白人中年妇女，她看到校长在班级门口非常惊讶，停止了讲课，看向门外。
　　班里的学生都因为老师的这一举动看向门外。
　　接着扎西校长带着林枫走进了教室，托尼并没有跟着进来，在林枫看去的时候，托尼对着他笑了笑，摆摆手，示意自己不进去了，而是站在门外看着。
　　对于校长突然的到来，班级里的学生都非常惊讶，平时都不出面的校长为什么会突然来到他们的班级。
　　当他们看到扎西身后的林枫时都被惊艳到了，当然不是因为林枫的身份，而是林枫的相貌，林枫的相貌实在是太出众了。
　　一时间学生们都各自交谈起来，猜测着校长来是干嘛的。
　　对于这些还在上小学的家伙们来说，报纸和发布会，显然不是他们感兴趣的。
　　很明显他们大部分都不认识林枫，但还是有人认出了林枫的身份。
　　“我的天，为什么林枫会出现在这里，难道他要来我们学校上学吗。”
　　一名褐色头发的小男孩尖叫到。
　　林枫也听到了这声尖叫，看了过去，看着这与照片上一般无二的脸，真是巧，这个小男孩就是彼得帕克，看来我是和他同班啊，以后有的玩了，这样想着林枫的脸上露出了笑容。
　　“林枫是谁，校长背后那个漂亮小女孩么。”
　　彼得前面的一个小胖子转过身来问道。
　　“你居然不知道她，内德，她是托尼斯塔克的继承人，林枫。”
　　彼得似乎对小胖子不知道林枫而感到很惊讶，作为托尼斯塔克的死忠粉，对于托尼公布在外的一切他都了如指掌。
　　小胖子似乎对林枫的身份感到很惊讶，开始与彼得交谈起来。
　　教室里因为林枫的到来开始变得吵闹起来，愈演愈烈。
　　“安静。”
　　一边的老师在看到校长的脸色后立马会意，拍了拍黑板大叫一声。
　　显然对于这些小学生来说老师还是很有威望的，看到老师生气后都停止了交谈。
　　没声音了，扎西校长向前一步。
　　“同学们，这位是新来的学生，将会和你们一起度过剩下的时间。”
　　“下面我们让他来做个自我介绍吧。”
　　说完，指了指林枫，示意他做自我介绍。
　　林枫会意走上前去，看着这些小豆丁们，做起了自我介绍。
　　“大家好，我叫林枫，今年10岁，爱好是吃和玩，性别是男，你们可不要记错了。”
　　随着林枫的自我介绍，下方的学生们都感到很惊讶，显然对于林枫说自己是男的感到很不解，一个这么漂亮的小妹妹居然是男的。
　　在一旁看着的托尼对于林枫自我介绍还要强调自己是男的感觉很好笑，林枫似乎特别在意别人说他是女的，在第一次见面的时候也是不断的和自己强调，他是男的。
　　对于这一点托尼表示保持疑问，就算林枫一直强调自己是男的，但是不论怎么看他都像是女的，而自林枫也没有证据证明自己是男的，但是既然他这么说，那么就当成男的来养咯。
　　林枫自我介绍完后，没有理会下面人的讨论，而是看向门外。
　　托尼还站在那里看着他，在看到林枫看过来后，托尼对着他摆了摆手，示意自己先走了，林枫点点头表示知道。

第二十五章 彼得 帕克

　　得到林枫的回应后托尼就放心的走了，在托尼走后扎西校长看见林枫安顿好了，跟女老师打了个招呼也走了。
　　“那么，小林枫现在我给你安排座位。”
　　女老师用着尽量小心点语气对着林枫说话，她可是认识林枫的，那场发布会她也有看，托尼斯塔克的唯一继承人可不是她能得罪的。
　　这对于下面的学生来说可就是非常奇怪了，女老师在班级里可是有母老虎之称的，现在用着这么小心的语气说话，看来这个漂亮小孩不简单啊。
　　“老师，我想坐那边可以吗。”
　　林枫指了指彼得旁边的空位。
　　“当然没问题”
　　对于林枫的要求她当然不会拒绝，校长之前交代过了，尽量满足林枫一切的愿望，千万不能让他不开心。
　　得到了同意，林枫径直往彼得旁边走去，在全班同学的注视下，坐在了彼得的旁边。
　　看到林枫坐到了他旁边，彼得非常紧张，他本来就很自卑，何况这还是他崇拜的斯塔克先生的继承人。
　　或许是由于彼得太过于胆小，懦弱的原因，除了内德就没有别的朋友，在看到林枫过来的时候身体下意识的缩了缩，而在发现林枫坐到他旁边的时候，身子更是紧绷了起来。
　　对于彼得的反应林枫感觉到了，以他超出常人的感知力来看，彼得非常紧张自己的到来。
　　“你好，我叫林枫，林枫·斯塔克。”
　　由于是托尼收养的他，名字前面就加了个斯塔克的姓，虽然这听起来有点奇怪，但是林枫还是挺高兴的。
　　“你好，我叫彼得帕克。”
　　彼得非常小心的说道，眼神偷偷的往林枫的脸上瞄去
　　“我能和你交个朋友吗。”
　　林枫对着彼得笑了笑。
　　看到林枫的笑容彼得的脸红了起来，同时也有些不敢相信，小心翼翼的问了一句。
　　“你真的愿意和我交朋友吗，除了内德没人愿意和我玩。”
　　说完后，慢慢的伸出了自己的手，看着林枫，眼睛里充满了渴望，看到林枫不回答，彼得眼里的光芒暗淡了下去，伸出去的手也缓缓的垂了下来。
　　一阵沉默之后
　　“当然愿意。”
　　林枫当然愿意，刚刚不回答只是为了看看彼得的反应，现在看来没成为蜘蛛侠的彼得可是真的自卑啊。
　　看来之后要好好的对着彼得改造一下了。
　　林枫伸出了手，笑眯眯的看向彼得，彼得一把抓住林枫的手，非常开心。
　　“可以加我一个吗，我叫内德，能和你交个朋友吗。”
　　声音传来，接着一只胖乎乎的小手伸了过来。
　　“当然”
　　林枫笑着回应，这个小胖子也是个天才，在电影里才上高中就能入侵国防部的网络。
　　三人的手握在了一起。
　　课重新开始了，在最开始认识彼得激动的心情平复下来后，林枫感觉非常的无聊，对于他这个好不容易从小学毕业，现在又要再上一遍小学的人来说这简直就是煎熬。
　　“啊，好无聊啊。”
　　抱怨了一声，林枫一脸生无可恋的趴在桌子上。
　　“林枫，你应该认真上课的。”
　　一旁的彼得看到林枫趴在桌子上后，想着身为朋友有义务提醒林枫要认真念书。
　　“好了好了，我趴一下马上就起来，你不许在叫我了。”
　　林枫随口应付着，可是彼得居然真的相信了，在听到林枫只是趴一下就马上起来后就转过头认真的上课。
　　在这之后无数次彼得看向林枫欲言又止，只是想到林枫的话没有再叫他。
　　林枫就在这无聊的课堂里度过了一天的课程。
　　道斯小学是下午三点放学，随着一声铃响，教室里的传出了欢呼声，不论在哪个国家，下课铃声对于学生们来说都是天籁之音。
　　林枫和彼得，内德三人一起随着人群走动，彼得正和林枫滔滔不绝的讲述着关于托尼的事，以及他是如何崇拜托尼的。
　　林枫正无聊的听着时不时嗯一声，表示自己再听，而心早就不知道跑哪去了。
　　开玩笑，关于托尼的事，对于有着大贤者的他来说，有些事情可是比托尼自己都还了解。
　　而内德正津津有味的听着，显然对于彼得崇拜的托尼斯塔克有很大的兴趣。
　　对于彼得吹捧托尼斯塔克，林枫还是很高兴的，毕竟托尼现在也是他的家人了。
　　一路上彼得说着，其余两人都听着，人渐渐的变少了。
　　迎面走来4个人，领头的是一个黑人小孩，因为种族天赋的原因，他比别高了半个头，在人群中显的非常的突出。
　　他带着人拦在了彼得的面前，也挡住了林枫的路，周围的人对这一切熟视无睹，自动的分开，避着这一群人。
　　彼得看到这群人，眼里充满了恐惧，他转头对着林枫和内德说道。
　　“你们先走吧，我和他们还有点事要谈，就不和你们走了。”
　　显然是不想连累林枫和内德
　　林枫看着彼得，没想到这么小的学生就知道欺负别人了，或者说彼得他这么小就开始受霸凌了，林枫记得彼得在高中的时候也是经常受人欺负，直到他被蜘蛛咬后情况才开始好转。
　　“你跟我进来，至于你们两个最好不要多管闲事，不然连你们一块揍。”
　　黑人小孩说完率先走入了走廊隔壁的扫帚间里，身后三人紧随其后，彼得也颤颤巍巍的走了进去。
　　站在门口，林枫显然是不能让彼得被欺负的，不然他的脸往哪放。
　　林枫抬腿跟了进去，一旁的内德握紧了拳头也走了进去。
　　扫帚间内，4个人把彼得围在墙角，装腔作势的捏着拳头。
　　“帕克，还记得我说过什么吗，放学后不准走，你难道得了健忘症吗，”黑人小孩正指着彼得的胸口，目光斜视着彼得，他足足比彼得高了一个头。
　　“可是我不是故意撞到你的，”彼得有些心虚，弱弱的靠在墙角。
　　“可是你就是撞到我了，”黑人哼哼的说道。
　　“对不起”彼得弱弱的道歉
　　“这就够了？”黑人小孩仍旧不肯罢休
　　4人都把手指捏的咔吱响，逼近着彼得。
　　“看来得让你明白，谁是这里的老大了。”

第二十六章 教训

　　眼看着一场暴揍就要发生，扫帚间的门口传来一声叹息。
　　林枫走了进来，内德紧随其后。
　　林枫当然不会看着彼得被打，这可是自己的未来小弟，要是被打了他的面子往哪搁。
　　“你是谁？”
　　黑人小孩转过头后看见林枫，轻蔑的笑了起来。
　　“哈哈，一个小姑娘，一个死胖子。”
　　“你说什么呢？黑鬼。”
　　在嘴巴上林枫可不会认输，当即就反喷了回去。
　　看着林枫那极具东方特征的脸，黑人小孩轻蔑一笑。
　　“黄皮佬，还有一个死胖子。”
　　林枫身后的内德听到这话，拳头握的更紧了，可是依旧没有勇气骂回去。
　　“你这样可不礼貌。”
　　林枫说道。
　　“黄皮佬和死胖子，哈哈哈。”
　　黑人小孩和其他三人都大笑起来。
　　“你知道吗，我这个人最讨厌两种人，一种是种族歧视的人。”林枫说道。
　　然后又摊了摊手，“另一种就是黑鬼。”
　　“噗。”
　　彼得和内德听到这话忍不住笑了起来，就连黑人小孩身边的人也在憋笑，这让黑人小孩的脸色更加的阴沉。
　　他挥了挥手，“他只有两个人，我们一起上，”
　　说完就准备冲上去，身边的三个人也哇哇的叫着要冲过来。
　　内德此时终于下定了决心要出手，他向前一步，却被一只手给按住了，抬头一看，是林枫。
　　彼得也站了起来握紧拳头要帮忙。
　　林枫此时的表情无比的认真，他精致的小脸上有着说不出的美感。
　　“你们就在这看着我是怎么教训他们几个的吧。”
　　开玩笑，这么好的机会，他可是手痒了好久了，林枫怎么可能让给别人。
　　林枫向前一步，4个小孩哇哇大叫，一边的冲向林枫。
　　看着这一幕，林枫表示他不仅不紧张，反而还有点想笑。
　　林枫握紧了拳头向着他们冲去，在彼得和内德还没看清楚的时候，4个小孩已经躺在地上哇哇叫了。
　　“Chinese kungfu，（中国功夫）”
　　黑人小孩惊讶的叫起来，显然认为林枫使用的是功夫。
　　那么林枫会功夫吗，当然不会，他只不过是借着超越常人的感知力量和速度，把他们打倒罢了，当然林枫没有出全力，不然他们现在应该是叫不出来了。
　　“既然知道了还不滚蛋，”林枫恶狠狠的说道，举起拳头挥了挥，假装还要出拳。
　　虽然以林枫的脸不管怎么做出凶恶的表情都像是在卖萌，但是林枫挥拳的动作还是吓到了他们。
　　“快跑，”4人惊慌失措的爬起来，向着扫帚间外面冲去，仿佛身后有什么猛兽一样。
　　林枫拍了拍手，半点要追的兴趣都没有，这些小屁孩，还不值得他去追。
　　“哇，林枫你居然会中国功夫，你可真厉害，你能教我吗。”
　　彼得走了过来看着林枫，语气很惊讶，显然彼得也是知道中国功夫的厉害的。
　　“哎呀，一般般啦，以后有机会会教你的。”
　　林枫谦虚的说着，但是脸上的笑容却怎么也收不住，彼得的吹捧还是很有用的。
　　“也加我一个吧。”
　　内德连忙喊道，他对于林枫的功夫也很感兴趣。
　　“当然，都可以，有机会我会教你们的。”
　　林枫随口应付道，功夫？他自己都不会。
　　“好了我们走吧，校车已经在门口了，要是再晚点你们可要被人骂了。”
　　说完，不待他们回答林枫就率先走了出去。
　　一路上三人有说有笑的走了出去。
　　来到校门口，橙黄色的校车已经在门口等着了，看到林枫三人，司机滴滴的按了喇叭，提醒他们快点。
　　一出校门，林枫就看见校门口旁停着一脸奥迪r 8，车子旁边站着一个人，穿着小西装，带着墨镜，看起来骚包无比，吸引着附近人的目光，看到林枫使劲的招了招手。
　　“是托尼斯塔克！”
　　不等林枫出声，彼得就叫了起来。
　　“托尼是来接我的，你们先走吧，校车要开了。”
　　“哦，真是太可惜了，不过林枫你下次一定要把我介绍给托尼斯塔克，我是他的粉丝。”
　　“嗯，你快走吧，校车要开了。”
　　被林枫一提醒，彼得和内德回过神来，赶紧向校车冲了过去。
　　林枫走到车旁，看着托尼。
　　托尼摘了墨镜，对着林枫笑了笑说道。
　　“怎么样，惊喜吧，我来接你了。”
　　“嗯，我很高兴，我没想到你居然会来接我。”
　　“当然，校车可不会去那么远的地方。”
　　说完后不待林枫回答，托尼就打开了车门。
　　“好了，小林枫，坐上车我们回家吧。”
　　说完后不待林枫再次询问，托尼就先一步坐到了车里。
　　在车上，回家的路中，车子疾驰在公路上。
　　车里放着激情的音乐，林枫双手托腮，看向窗外。
　　“怎么样，今天见到了你想见的彼得帕克有什么感觉，放学的时候在校门口跟你告别的那两个其中一个就是彼得帕克吧，想不到你这么快就和他交上朋友了。”
　　托尼开口询问道，显然他对于林枫交的朋友非常的关注。
　　“彼得啊，他人还不错，就是太胆小了，另外一个胖子叫内德，他是个电脑天才。”
　　“哦，天才，那改天我可要好好见识下了。”
　　托尼的语气中带着不以为意，在他看来，不管什么样的天才都不如他托尼斯塔克。
　　“那么，小林枫，你可以告诉我为什么比放学时间晚出来那么久吗，我可站在门口足足等了20分钟，要知道只有别人等我的份，能让我等的你是第一个。”
　　托尼的语气带着邀功的意味，他等了林枫20分钟，在他看来可是不得了的事情。
　　“是是，我可真是谢谢你等我了”
　　“至于今天我为什么比放学时间晚出来这么久，是因为彼得............”
　　林枫把事情全盘告诉了托尼，说完后大眼睛直勾勾的盯着托尼。
　　“你不会怪我打架吧，托尼。”
　　“当然不会，从小我的父亲就告诉我，要是有人惹你了，不要害怕，用你的拳头打回去，我会在你背后为你撑腰的，现在我把这句话传给你，作为斯塔克家族的人，从不畏惧。”

第二十七章 扫描

　　托尼虽然没有转过头，但是琳枫依旧能感觉到托尼语气里的认真。
　　“真的吗”
　　“真的”
　　“那就好，我还怕你怪我打架了呢。”
　　“我可不是那种死板的人，别人要是惹你头上了，往死里打，我在背后为你撑腰，你可是我托尼斯塔克的人。”
　　托尼霸气无比的说道。
　　“嗯”
　　接着便是一路的沉默。
　　.....................
　　巴林
　　“梅，快呼叫支援，这里疑似有个精神力者”
　　“科尔森，你怎么样了。”
　　“该死，她控制了我们队员。”
　　..........
　　“喂喂，科尔森还在吗。”
　　梅拍了拍通话机，发觉没有声音后，拿起装备往房子里冲去。
　　科尔森觉得他最近非常倒霉，黑心的尼克福瑞先是安排他接触托尼斯塔克，以及那个漂亮的异界来客林枫。
　　在保护托尼的助理的时候差点被奥巴代亚给杀死，可是黑心的局长不仅没有让他去休息，反而把接下来的接触任务交给他了，天知道那个臭屁的花花公子我是怎么忍受下来的。
　　这不，任务还没完成，又安排给他了一个任务，和神盾局的7级特工，梅琳达·梅以前前往巴林执行调查任务，那里疑似有超能力者出没，天知道为什么神盾局没有人可用了，黑寡妇被安排去接触一个绿胖子，鹰眼在家休假，只有他一个人苦哈哈的被安排一大堆任务。
　　调查进行的很顺利，来到最终的目的地，没有什么超能力者，只看到一栋房子，科尔森把梅留在外面接应，自己带着队友进去调查，只看到一地的尸体，和一个生还的小女孩。
　　正当他们要把小女孩带出去准备完成任务的时候，异变突生，队友们一个接一个的倒下，看着这一幕科尔森明白，是那个超能力者在作祟。
　　再给没提醒之后，科尔森感觉自己头脑一阵眩晕，也倒下了。
　　梅在收到科尔森的信息后给总部发了一条求救信息就冲了进去，她没办法在队友有生命危险的时候一个人躲在外面。
　　走进房子看着一地的尸体，尸体表面没有任何伤痕，这让梅多了一分警惕，小心翼翼的顺着科尔森的路线走去，来到科尔森失联的房间，四周寂静无声，地上倒着曾经的队友，让梅的更加的警惕起来。
　　迈过同伴的身体推开门，门后一地的“尸体”，唯一站着的是一个小女孩。
　　你也是来伤害我的吗，小女孩的情绪有些激动，随着小女孩的情绪渐渐拔高，梅感觉到大脑一阵刺痛，她知道不能再等了，为了队友，为了自己，颤抖的举起双手，枪口对着小女孩。
　　“对不起。”
　　“砰！”
　　一击毙命。
　　梅无力的摊做在地上，看着小女孩的尸体。
　　“任务完成，危险已解除，目标已击毙。”
　　............
　　马里布街，10880号。
　　林枫很无奈，他快被托尼烦死了，回家的路上，一路上托尼都在对着林枫述说他年轻时的光荣事迹。
　　什么五岁做出电路板，发现自己是个天才，17岁毕业与麻省理工学院，21岁接手斯塔克集团。
　　说话时还时不时用眼角的余光看向林枫，看看他的反应，托尼自以为自己做的很隐蔽，殊不知他的小动作早就被林枫发现了，只是不想拆穿而已。
　　托尼的意思不外乎就是希望林枫能好好念书，不能丢了他托尼斯塔克的脸面，斯塔克家族都是天才，林枫当然知道这些，但是他可能认真念书吗？
　　不可能的，前世没人关心，又迷恋二次元世界，就是个学渣。
　　现在转生了，有了大贤者，还读什么书，读书有大贤者好用吗？不存在的，考试什么的小意思啦。
　　看托尼说的那么起劲，林枫没好意思打断他，只能听着他一路的叨叨到了家。
　　到了家，贾维斯的声音传来。
　　“欢迎回家，托尼，林枫。”
　　“你好啊，贾维斯。”
　　“你好，林枫少爷。”
　　林枫对着贾维斯打了个招呼，没想到贾维斯也回应了他。
　　“这已经快成为真正的人工智能了吧，”
　　林枫心想。
　　“但是还是我的大贤者最厉害。”
　　“谢谢夸奖，宿主。”
　　一进家门，林枫就扑到了大厅里的大沙发上，抱着佩珀买的大玩偶。
　　“还是家里舒服，今天在学校都无聊死了”
　　“贾维斯，打开电视。”
　　“好的”
　　静下心来，林枫看着四周，发现今天的家特别的不一样，沙发的旁边放着一个袋子，里面不知道放着什么东西。
　　家里也变得干净了许多，很显然，托尼在他去学校的时间，让人打扫了家里。
　　“看着顺眼多了，托尼，没想到你还会主动让人清理家。”
　　“那是当然。”
　　说完托尼就走向了旁边，提起那个袋子递给林枫。
　　“给你买的，不知道你喜不喜欢。”
　　托尼就坐到了林枫旁边，看着林枫。
　　“拆开看看吧。”
　　撕开袋子，里面是一个湛蓝色的书包，和林枫的发色相近，书包后面印着一个蓝色的球，看起来很像林枫的史莱姆本体。
　　林枫站了起来，试着背了背，刚刚好，和林枫非常配
　　“谢谢你，托尼，我很喜欢。”
　　“你喜欢就好。”
　　托尼说完，松了一口气，他还怕林枫不喜欢这个。
　　“托尼，你答应我的战甲什么时候给我啊。”
　　“过几天吧，现在我们去给你测身体。”
　　“为什么要测身体，是要脱光了测？”林枫有些紧张，要是他无性的事情被发现了咋办。
　　“咳咳，当然不是脱光了测，你的小脑袋一天到晚都在想些什么。”
　　托尼有些尴尬，被误会了。
　　“呜姆”
　　自己想歪了林枫很尴尬，把头埋在玩偶里，不敢看托尼
　　.............
　　十分钟后。
　　“托尼，就站在这里就行了吗”
　　林枫看着眼前的的扫描仪，有些紧张。
　　“当然，站在这里，贾维斯会扫描你的身体数据，方便我为你定制战甲。”
　　“好吧，这真的不会看到我的身体吗。”
　　林枫还是有些不放心，又问了一遍
　　“不会的”
　　再次得到确认后林枫站了上去。

第二十八章 暴露

　　站在那里，林枫感觉到有什么东西从他的身体上扫过，应该是贾维斯正在扫描他的身体。
　　随着贾维斯的扫描逐渐进行，托尼眼前的屏幕上生出了林枫身体的模型，以及各个部位的详细数据。
　　托尼仔细的看着，当看到性别那一项为问号时，感到很不解，深深的看了站在那儿的林枫一眼，托尼手指滑动，把性别改成了男。
　　“贾维斯，把这些数据保存到林枫的档案里，另外在列出，林枫的详细资料，记住，是所有的。”
　　“好的先生。”
　　随着贾维斯的话音落下，林枫的所有已知数据都列在了屏幕上。
　　听到托尼的话林枫也好奇的凑了过来，他还没有仔细了解过自己的身体呢。
　　看着屏幕上的数据。
　　【姓名：林枫
　　性别：男
　　年龄：10岁（1岁）
　　身高：130cm 
　　体重：30kg
　　性格：腹黑
　　爱好：美食，漂亮的东西，尤其喜爱蓝色。
　　种族：史莱姆（前世为人）
　　能力：不惧子弹
　　吞噬：可吞噬他人或物品获得能力。
　　拟态：可以拟态出被吞噬物品的能力，以及外表。】
　　还附带了一张自己的照片，看着自己的档案林枫感觉有些怪怪的，
　　感觉托尼比他都要了解自己。
　　性别是男，看来贾维斯没有扫描出来，林枫松了一口气。
　　关于自己性别的事，托尼不知道更好，林枫也就没准备坦白，反正影响不大。
　　托尼拍拍手，“好了，记录完成了，你去玩吧，不久之后你就能拿到你的战甲了。”
　　林枫应了一声，离开实验室。
　　看着林枫离开后，托尼摸着下巴，看着林枫的身体扫描结果。
　　“贾维斯，解释一下，性别为什么是问号。”
　　“先生，根据扫描结果显示，林枫少爷并未有男性第一性征。”
　　“那也就是说林枫是女的了。”
　　托尼两眼放光，仿佛发现了什么不得了的事，但是贾维斯接下来的话打破了托尼的猜测。
　　“先生，林枫少爷也并未有着女性的特征。”
　　听到贾维斯的话托尼的脸色变了变，接着像是想到了什么好玩的，脸上浮现出笑容。
　　“也就是说林枫的性别是无是吧。”
　　“根据扫描结果，是的”
　　“能知道是为什么吗？”托尼接着闻道。
　　“根据林枫少爷的话，有大概率是因为转生后本体为史莱姆的原因。”
　　“需要记录档案吗。”
　　“不不不，性别记录为男，他不愿意说肯定有他的道理。”
　　“先生，你真的是太善解人意了。”
　　贾维斯小小的拍了个马屁。
　　“谢谢夸奖，贾维斯，现在让我们开始设计小林枫的战甲吧，我可不想做言而无信的人。”
　　被自家的人工智能吹捧了一波，托尼表示这都是基本操作，手指飞动间，开始了设计。
　　正在大厅的林枫不知道自己的小秘密已经被发现了，他此时正躺在大沙发上，抱着玩偶，与大贤者交谈着。
　　“大贤者，我以后考试能从你那里得到答案吗。”
　　“答，宿主，不能。”
　　“为什么不能”
　　林枫感觉有点慌，要是大贤者不能给答案的话，不就是意味着自己要读书来应付考试吗。
　　“没有相关的资料，建议宿主拿来相关的资料后，解析。”
　　听到大贤者的回答，林枫感觉自己有希望了。
　　这不就是相当于吃书吗，把书吃了后就可以得到里面的知识，这真的是太棒了。
　　林枫开心的抱着玩偶翻滚，以后再也不用担心学习成绩了。
　　“砰！”
　　乐极生悲，林枫从沙发上掉了下来了。
　　“嘿嘿，不痛。”
　　林枫坐起来摸了摸撞到地上的头，又傻笑了起来。
　　..............
　　巴林。
　　小女孩被击毙后，梅站起身来查看队友们的情况，发现还都有呼吸，等待了一会了，原本倒地的队友们都站了起来。
　　梅知道，她的努力没有白费。
　　科尔森走到梅的身旁，看着她，拍了拍她的肩膀。
　　“梅，谢谢你救了我们大家，你是英雄。”
　　“不，她还是个孩子，我亲手枪毙了一个孩子。”
　　又被科尔森提到了痛处，梅的情绪激动起来，语气中充满了悔恨。
　　看到梅这样，科尔森知道要开导她一下，不然她有可能会奔溃，虽然到了局里会有专门的人开导，但是现在梅的情绪已经渐渐奔溃了。
　　“不，你做的很好，你是英雄，你救我们所有人，当时的情况这是最正确的选择，不然我们所有人都会死在这儿。”
　　得到了安慰，梅的情绪平复下来，和队员们一起坐上了回总部的飞机，他们要为这次行动做个报告。
　　神盾局总部，三叉戟大厦。
　　梅坐着战机到达总部，一下飞机就和科尔森直达局长办公室，准备报告这次的行动。
　　一进办公室，尼克福瑞站在桌子后，依旧是那些装扮，黑色的皮肤，黑色的眼罩，黑色的风衣。
　　“梅，你做的很好。”
　　尼克福瑞一开口就是夸赞梅的做法，当时的情况他已经了解过了，这是最正确的选择。
　　“局长，我申请调去文职，我认为我不适合再出外勤了。”
　　“也好，你就调去文职缓解一下心情，如果你想回来，随时可以。”
　　似乎是早就猜到了梅的话，尼克福瑞没有犹豫就答应了下来。
　　而被梅解救的其他神盾局特工，向同事们诉说着这件事，渐渐的人们都知道了这件事，“铁骑”的称号在神盾局中流传。
　　............
　　第二天的清晨。
　　马里布街，10880号，托尼的家中。
　　清晨的阳光如同金线一般洒在林枫精致的脸庞上，唤醒了熟睡的人儿。
　　林枫起身，洗漱完毕后来到大厅，托尼早已经准备好了早餐，看到林枫，托尼的表情很是惊讶。
　　“懒虫，你今天居然会自己起来了，你再不起来我就要去叫你了。”
　　“哼”
　　林枫表示不想和托尼一般计较，走到桌前，拿起一块三明治就吃了起来。
　　30分钟后，坐在车上的林枫看着驾驶位上的托尼，表情很惊讶。
　　“托尼，你是准备以后天天送我上学吗。”
　　“当然，我以后有空都会接送你上学的。”
　　托尼的表情很傲然，似乎是做着一件不得了的事。
　　“要知道当年我父亲可是没有像这样接送我，都是贾维斯接送我。”
　　“贾维斯不是这个人工智能，他是我当年的管家...........”
　　随着托尼诉说，车子启动，渐渐远去。

第二十九章 足球

　　日子一天天过去，在林枫的刻意接近下，或者说是因为林枫身上的光环，托尼斯塔克的继承人，神秘的中国功夫，漂亮的脸蛋，林枫和彼得的关系越来越好，顺理成章的超过了内德，成为彼得最好的朋友。
　　而那四人组，被林枫揍过一次以后，看见他们都是绕着走的，因为林枫的原因，彼得在班里也不在被孤立了。
　　这天，林枫正在教室里无聊的看着漫画书，这个世界的漫画发展，因为美国队长的原因可以说是陷入了停滞。
　　在美国政府的刻意宣传下，每年，美国队长的周边，海报，漫画以及版权都能卖出一大笔钱，但是这也导致了人们画漫画都是和美国队长一样个人英雄类漫画。
　　在充斥着个人英雄主义的美利坚，连漫画都是这样，至于那个岛国，在漫威世界二战时期被天朝打到叫爸爸，现在才只是刚有起色，漫画什么的更是不用想了。
　　林枫不明白他们是怎么过下来的，看着这种千篇一律的漫画，反正他是看不下去。
　　要不，我去把前世的漫画画出来。
　　这样的想法，林枫觉得这不失为一个好办法。
　　反正自己有着大贤者，只要把纸吞进去就能印出来了。
　　不过现在在学校不方便，还是回家弄吧。
　　“嗨，林枫。”
　　彼得的声音打断了林枫的思考
　　“怎么了，彼得。”
　　林枫抬起头，看着彼得，彼得正穿着一个白色的球衣，抱着一个足球，满身大汗，气喘吁吁的盯着他。
　　“林枫，我们一起去玩吧。”
　　说完后满怀希望的看着林枫。
　　“不要。”
　　林枫无力的趴在桌子上，他才不想和那些小屁孩一起玩呢。
　　“去吗，林枫，内德他们都在等了，就差你了，你为什么要躲在教室里看漫画。”
　　彼得走了过来，颇有一种你不答应我就不罢休的气势，经过这么多天的相处，彼得发现林枫是个嘴硬心软的人，还是很好说话的。
　　彼得说着，一边用手推着林枫的身子，被彼得烦的没办法的林枫之好答应彼得的要求。
　　“林枫，我在操场等你，你要快点哦。”
　　彼得说完就跑了出去。
　　现在林枫已经有些后悔这么早来见彼得了，熟悉了之后，你就会发现他话痨的本质，你能明白一有空闲时间就被人缠上，要求讲关于托尼斯塔克的事的感觉吗
　　在他成为蜘蛛侠后再收小弟不行吗，非要从小抓起。
　　走出教室，林枫来到了自己的个人更衣室，因为托尼的要求，学校给了他一个个人更衣室
　　走进更衣室，看着里面的装潢，林枫不得不感叹。
　　“有钱人的生活啊。”
　　一个大大的衣柜，一面全身镜，还有一张大床，托尼说可以让他在累的时候去休息。
　　万恶的资本主义，不过真的好棒。
　　林枫还记得第一次带彼得和内德来的时候，他们脸上的表情，以及那一句“万恶的资本主义。”
　　林枫走到衣柜前，打开门，里面只有两件衣服，一套便服和一套球服。
　　拿出球服，丢到床上，林枫开始脱衣服。
　　随着林枫的动作，一具洁白的身体暴露出来，房间里刹时明亮了许多，看旁边全身镜里光溜溜的自己，林枫感觉脸有点红。
　　我这是第一个看着自己的身体会脸红的人吧，真变态。真不知道装这个全身镜是怎么想的。
　　暗骂了一声让装这个镜子的人后，林枫开始往身上套着球服。
　　.................
　　操场外的彼得一行人正在无聊的等着，因为彼得说过林枫会来，他们就一直在这等。
　　“彼得，林枫到底来不来，不来我们就先开始吧。”
　　说话的是一个小男孩，高高壮壮的，是原先班里的老大。
　　“不行，林枫说过会来就一定会来，我们得在这里等他。”
　　“你！”
　　对于彼得顶撞他，男孩很愤怒，握了握拳头，没敢动手，这些天林枫可没少教育他们。
　　在林枫看来，那些不听话的，打一顿就好了，打一顿就听话了，这些班里原本作威作福的人就惨了，一个个的都被教训过，现在林枫可以说成为了班里的大哥。
　　在美国这边被欺负了可没有告老师的说法，那样只会更加的丢人，被众人所唾弃。
　　几分钟后，林枫换好衣服出来，远远的就看见一群人中间有着一个小个子在对着他拼命的挥手，是彼得，内德那个小胖子也在，站在一边和彼得形成了鲜明的对比。
　　“嗨，林枫我们在这，快点过来。”
　　听到了彼得的话林枫开始跑了起来，不一会儿就到了彼得的眼前。
　　为了方便踢球，林枫把头发扎成了马尾，脸颊两边还是有着一缕头发垂了下来，平添了几分柔美。
　　“哇，林枫你可真美。”
　　“嗯哼！”
　　“啊，不不不，我是说你很帅，没错就是很帅”
　　这几天那些说林枫美的，想过来交朋友的人都被林枫用着所谓的中国功夫揍了一遍，彼得可不想成为下一个。
　　“这一次就原谅你了，要是还有下一次，哼哼！你就自己看着办吧。”
　　“好的好的。”
　　发现林枫没有计较后，彼得也是松了一口气。
　　接着便是开始分队，在彼得的要求下，林枫彼得，内德还有一个其他人分到了一队。
　　另外一队就是班里原先的老大那一队，个个都是长的壮壮的，他们同意这样分的原因也很简单，就是想着打不过林枫，就在球技上虐林枫。
　　可是他们很快就知道错了。
　　“哦，我的天哪。”
　　伴随着彼得的叫声，林枫又进了一球，目前的比分是10比0。
　　对于林枫来说虐这些小屁孩实在是太简单了，就算只用了几分力，虐他们也是简简单单的，对于那几个小屁孩的想法林枫怎么可能不清楚。
　　无非就是看林枫不经常打球，想虐虐他罢了，可是林枫怎么可能如他们的愿。
　　于是在林枫的有意控制下对面基本连球都没碰到过，就打成了10比0。
　　30分钟后，30比1的敌方投降了，林枫大获全胜。这一个球林枫还是看他们可怜让他们进的。
　　“啪啪”
　　“林枫，没想到你居然踢球技术也这么厉害。”
　　身边传来掌声，林枫转头看去，是托尼。

第三十章 林枫的战甲

　　“托尼，你是什么时候来的。”
　　“在你10比0的时候我就来了。”
　　说完后托尼顿了顿，接着又说道。
　　“球打得不错。”
　　“一般般啦，是他们太没用了。”
　　突然被夸奖，不顾对手满脸的黑线，林枫谦虚的说道。
　　林枫又拉过一旁看呆了的彼得，指着他对托尼说道。
　　“托尼，这是彼得，他是你的忠实粉丝。”
　　说完后拍了拍彼得，示意他打招呼。
　　“斯塔克先生，你好，我..我叫彼得帕克，很高兴认识你。”
　　彼得激动的有点口齿不清。脸色涨红。
　　看着彼得的样子托尼感觉有些好笑，这就是林枫说的未来很重要的人吗？看起来可真傻。
　　心里虽然这么想但是托尼的脸上没有表现出来，脸上带着笑容，对着彼得说道。
　　“很高兴认识你，彼得。”
　　彼得激动的都快晕过去了，站在原地不动。
　　看着这一幕林枫感觉有点好笑，彼得真的是太好玩了。
　　突然一只大手按在了他的头上，把他拉到了托尼那边。
　　林枫抬头一看，托尼一只手正按在他的头顶，一只手和彼得他们挥手告别。
　　“那么，我就带林枫先回家了，下次再让他和你们玩。”
　　“拜。”
　　林枫也伸出手挥了挥，算是告别。
　　告别完后，两人转头离去。
　　“去把衣服换一下吧，我们回家，你的战甲造好了。”
　　托尼带来了一个让林枫无比振奋的消息。
　　自己终于有了战甲，机甲是男人的浪漫啊，哈哈哈。
　　“哇，终于造好了。”
　　大叫了一声，林枫向着更衣室跑去。
　　托尼看着林枫行为暗暗发笑，还只是个孩子啊，这点事情就这么激动。
　　另一边。
　　目送着林枫和托尼远去，在托尼和林枫消失在视野里的时候，彼得高兴的蹦了起来。
　　“哇塞！，托尼斯塔克跟我打招呼了，哈哈哈。”
　　一边的小伙伴也围过来，议论着托尼。
　　显然，初见托尼，他们的印象还是很好的。
　　“这就是托尼斯塔克吗，我感觉他好和善啊。”
　　“是啊，可是我看新闻都是说他脾气不好。”
　　“看来新闻都是假的，托尼斯塔克对我们这么和善，怎么会脾气不好呢。”
　　“对的对的”
　　不理会这边的议论，林枫在更衣室里又进行了一场面红耳赤的换衣play后，坐上了托尼的车，开往回家的路。
　　回家的路，这是一场漫长的旅途，至少林枫是这样感觉的。
　　虽然从学校到家只要不到半个小时的车程，但是对于希望快点见到属于自己的战甲的林枫来说是很漫长的。
　　在一路焦急的等待中，终于到了家。
　　一下车，车门打开，林枫就直奔家里，托尼随后也下车
　　“欢迎回家，林枫，托尼。”
　　贾维斯的声音一如既往地响起，可是林枫没心情听了。
　　这可是战甲啊，虽然不是宅男最爱的高达。
　　你们是不会明白宅男对于高达的幻想的，虽然这不是高达，但也是机甲。
　　至于铁霸王？那么丑的东西就不说了，颜值就是正义。
　　托尼跟在林枫的身后，迈开腿，三两步的就超过了林枫，以林枫那小短腿，怎么可能走过托尼。
　　林枫跟着托尼来到了实验室，一进门，一具战甲就出现在他的眼帘，流线型的线条，到处都呈现着三角形的形状，颜色以蓝色和银色为主，显得更加温和顺眼，有点类似于马克30号战甲蓝刚，当然这是按照林枫的身材来制作的。
　　“去把，试试，这是我给你的承诺，也是礼物。”
　　“嗯”
　　听到托尼的话林枫上前走去，来到战甲前，战甲的表面自动分开，林枫站了上去，战甲闭合。
　　胸口的反应堆开始运转，放出光芒。
　　眼前一黑，接着一片光幕出现在眼前，贾维斯的声音响起。
　　“欢迎使用战甲，林枫少爷，是否开启辅助操作系统。”
　　“是。”
　　接着林枫动了动手，踢了踢腿，尝试着向前走了几步，战甲也跟着动了起来，向前走了几步。
　　“看来你适应的不错，那么现在试试飞行吧。”
　　托尼拍了拍手。
　　“那么，贾维斯，开启推进，功率先用最小的，我可不想像托尼一样撞墙。”
　　“好的，少爷。”
　　战甲的手部与腿部的推进器发出光芒，随着功率的增大，林枫飞了起来，虽然只离地三十厘米。
　　“哇哦！”
　　林枫惊呼一声，开始操纵着战甲左右移动，一开始还有些困难，尝试了一会后就开始变得熟练起来。
　　看到林枫能这么快的就学会操作战甲，托尼感觉很欣慰，他开口道。
　　“既然你会飞了，就让我们出去试试吧。”
　　说着走到一边的战甲旁开始着装。
　　着装完成后，托尼不待林枫回应，就先一步的从实验室的飞行通道里飞了出去。
　　看到托尼先一步飞了出去，林枫也不甘示落，操纵着战甲加速飞了出去。
　　推进器里的光芒逐渐增强，林枫追上了先行一步的托尼。
　　通讯里传来托尼的声音。
　　“小林枫，跟紧了，可别跟丢了。”
　　接着托尼战甲的掌心发出炽热的光芒，加速飞去，林枫也不甘示弱，命令贾维斯把功率调到最大，直追而去。
　　两人一追一赶，像天空中划过两道流星。
　　..............
　　此时神盾局总部，尼克福瑞的办公室中。
　　尼克福瑞正看着照片沉思，一张照片是平时林枫被托尼接送上下学的，另一张照片上面的是两具钢铁战甲在天空中飞行的照片。
　　“局长，这是卫星拍摄到的照片，上面的是托尼斯塔克以及一个不知名的人驾驶着钢铁战甲飞行的图片，根据检测，另外一名驾驶者有很大的概率是林枫。”
　　科尔森站在一旁开口道。
　　听到科尔森的话尼克福瑞眯起了眼睛，沉思了许久，开口道。
　　“在林枫的档案里加上一条，为钢铁战甲的二号驾驶者，已经完全获得了托尼斯塔克的信任，列为十级机密，让所有知道林枫的人忘记这件事，包括你自己。”
　　顿了顿，尼克福瑞又开口道
　　“增加监视的人员，保持远程监视，不要让他有所察觉。”

第三十一章 第一次打击犯罪

　　“该死的条子没追上来，我们成功了。”
　　听到男子的话，车内响起了欢呼声。
　　“哈哈哈，鲍勃，这一单完成我们就可以去潇洒了，我可真怀念露西的那对丰满。”
　　“杰克，你也就那点出息了，这单抢完我要去拉斯维加斯，享受一下那里的美酒美人。”
　　开车的男子开心的说道。
　　“你是手痒了想去赌吧。”
　　“哈哈哈”
　　车内众人调笑着，觉得此行已经稳了，可惜，开心的日子总是短暂的。
　　“此路不通哦，罪犯们。”
　　一具小巧的钢铁战甲落在极速飞驰的车面前，伸手按住了车子，接着林枫俏皮的声音传来。
　　“该死的，这是托尼斯塔克新的战甲吗，为什么这么小。”
　　“我们完了。”
　　“快点加速顶开他。”
　　然而不论驾驶的人怎么使劲的踩油门，面前的战甲依旧纹丝不动。
　　“该死，快开枪打死他。”
　　看到林枫的战甲，车内的罪犯惊恐的大喊，并不断的开枪射击，子弹打在林枫的身上，发出叮叮的声音。
　　“这可是托尼给我的礼物，可别打坏了喷漆啊。”
　　这样说着，林枫使劲掀翻了车子。
　　车子倒在地上，4个轮子无力的转动着。
　　车内的罪犯们也被压在里面动弹不得。
　　自由美利坚，枪击每一天。
　　在美国这个号称自由民主的国家，每个公民都可以合法持枪，这也导致了在美国枪击案，甚至是银行抢劫案频发，这在天朝是不可想象的。
　　林枫前世看过一个新闻，在某地有一名男子持刀抢劫银行，服务员在玻璃背后狂笑，看到那个视频当时林枫就想说，你好歹尊重一下人家的职业，这可是抢劫犯啊，你躲在玻璃背后笑算什么回事。
　　现在一场真实的持枪抢劫案就发生在他的眼前。
　　10分钟前
　　林枫和托尼驾驶着战甲飞到纽约市场的上空悬停着，俯瞰着夜色下的纽约，灯火通明，果然不愧为不夜城。
　　“真美啊，托尼。”
　　林枫感叹着。
　　“当然，这里可是纽约，现在它有了钢铁侠的守护，会变得更加的安定。”
　　托尼的言语中带着一丝自豪，突然，贾维斯的声音传来，打断了托尼的话。
　　“先生，布鲁克林发生了一起银行抢劫案，现在罪犯已经逃脱，警察正在赶来。”
　　“哈哈哈，托尼这就是你说的安定吗？”
　　林枫大笑起来，看到托尼吃瘪他还是很高兴的。
　　托尼的脸色黑了下来，在林枫面前丢脸，他感觉很不爽，寒声说道。
　　“贾维斯，给我标出他们的地点，看来需要给他们一个教训了。”
　　“好的，先生。”
　　接着一幅地图突现在林枫眼前的光幕上，上面有着一个小红点，标明着罪犯所在的位置。
　　“你在这等着，我去去就回来。”
　　托尼说完就要飞去，但是被林枫拦住了。
　　“你干什么？”
　　托尼不解的问道。
　　“那个，托尼能不能让我试试。”
　　林枫声音有点忐忑。
　　“哦吼，我们的小林枫也想当超级英雄啊。”
　　托尼调笑着看着林枫。
　　“你就说让不让吧，哼！”
　　林枫说完就飞到一边看着托尼。
　　托尼也停了下来盯着他看，没有出声，就当林枫觉得没戏的时候，托尼的声音传来。
　　“你要是还不快点，他们就要逃出纽约了。”
　　“最好不要杀人，我不希望你的手上沾有鲜血。”
　　听到托尼的话林枫马上反应过来，驾驶着战甲加速向着地图上疾驰的红点飞去。
　　“知道了。”
　　林枫应了一声。
　　看到林枫这么急躁，托尼无奈的笑了笑。
　　对于林枫当超级英雄这件事托尼心里是不怎么认同的，不是因为怕林枫抢了他的风头，而是不想让林枫承担这么重的责任。
　　不过今天就让他开心一下吧，回家后再和他讨论。
　　这样想着托尼也朝着林枫的方向飞去。
　　于是就有了先前的一幕，林枫追上了罪犯，并用了一波经典的美式逼停法，成功拦住了罪犯。
　　“滴嘟，滴嘟。”
　　警车的声音，和电影里演的一样，警察总是在最后来到。
　　林枫看着几名罪犯跑不了了，不善长应付警察的他决定先走了。
　　在旁边人羡慕，惊讶的眼光中冲天而起。
　　林枫飞到高空中时，看见托尼已经在一旁了。
　　“我们的小英雄感觉怎么样。”
　　一见到他，托尼就向着他询问道，带着一丝调侃的意味。
　　“感觉还不错，就是他们太弱了，连奥巴代亚都不如，我还没用力他们就倒下了。”
　　“我记得托尼你好像打不过奥巴代亚吧”
　　林枫悦耳的声音响起，在托尼听来确是不怎么好的回忆。
　　听到林枫提起奥巴代亚，托尼脸色变了变，显然是想起了那天晚上被奥巴代亚按在地下摩擦的事情，还有因为自己的疏忽，差点害死佩珀，虽然没受伤，但是很丢脸的。
　　“咳咳！先不谈奥巴代亚的事情，我们先回家吧，你还没吃饭吧，我已经叫了4个最好的厨师来做大餐给你吃。”
　　托尼试着转移林枫的注意力。
　　“好啊好啊，我们快回家吧。”
　　一听到有美食吃，林枫瞬间就转移了关注点，没有再提起奥巴代亚的事情。
　　神盾局总部中。
　　“局长，这是最新的关于林枫的情报，林枫的战甲出现在布鲁克林中，正在打击犯罪。”
　　科尔森拿着一张照片递给尼克福瑞，看到照片后尼克福瑞本就黝黑的脸庞变得更加的黑了。
　　“托尼斯塔克不让人省心，这林枫看起来乖巧也不让人省心。”
　　“托尼斯塔克知道这件事吗？”
　　尼克福瑞抬头询问科尔森
　　“知道，根据卫星扫描，他就在林枫的上方看着。”
　　科尔森无奈的说道
　　“...........”
　　“科尔森你传下去，删除那里所有的照片和视频，让所有有关人员忘记这件事。”
　　“还有另外一人能驾驶钢铁战甲的事不能让公众知道。”
　　“是.....”
　　上面动动嘴，下面跑断腿。
　　为什么脏活累活都是我干啊，该死的黑心局长。
　　当然这些话科尔森也就只能在心里想想了，看着尼克福瑞一脸威严的样子，如果不想被发配去非洲的话还是不要说了。
　　回应了一声后，科尔森离开了尼克福瑞的办公室，开始吩咐下面的人准备办事了。

第三十二章 大餐，以及托尼的“大餐”

　　托尼成功的用大餐诱惑了林枫，让林枫暂时忘记了自己被奥巴代亚按在地上摩擦的事情。
　　两人全速飞行，不一会儿就到了家。
　　从实验室的飞行通道飞下，林枫和托尼脱下了战甲。
　　两人一起走了出来。
　　“哈啊，可真爽啊，飞行的感觉。”
　　林枫开心的说道，飞行自古以来一只是人类的梦想，现在他终于做到了，虽然不是靠自己飞起来的，但是终究是飞行。
　　看着林枫开心的样子托尼也笑了笑，突然想起了林枫的能力，低头看着林枫说道。
　　“你不准备把这个战甲吞了化成自己的能力吗？”
　　“这是托尼你送我的礼物，我不舍得吞了。”
　　听到林枫的话托尼的脸上笑容更甚。
　　“那么我等再造一个战甲给你吞吧，毕竟化成了自己的能力更方便些。”
　　“好啊好啊。”
　　托尼既然会再给自己一个战甲吞噬，那当然很好，毕竟托尼造的战甲不论是性能还是美观程度都是顶尖的，比奥巴代亚的那个铁霸王好多了，铁霸王就像是从垃圾堆里捡来的一样。
　　“既然这样，林枫你给这个战甲取一个名字吧，就像我的马克一样。”
　　“嗯........，该取什么名字呢。”
　　被托尼这么一提醒林枫也想起来自己还没给战甲取名字呢。
　　三分钟后。
　　“啊啊啊，我想不出来啊。”
　　林枫抱着脑袋大叫，对于他这个起名废来说不管怎么想都是类似于，小蓝，小银，这种名字。
　　“托尼，你帮我取一个吧。”
　　林枫抓住一旁看戏的托尼的衣服，眼里充满了希望的盯着托尼。
　　“额，这个。”
　　托尼本想拒绝，毕竟他也是个起名废，但是看到林枫那充满着期盼的眼神，拒绝的话怎么也说不出口。
　　“好吧，让我想想在告诉你。”
　　托尼挠了挠头，冥思苦想。
　　贾维斯的声音响起。
　　“先生，你预定的厨师已经到门口了。”
　　“让他们在大厅等着，先准备好。”
　　“好的，先生。”
　　托尼决定先想出好名字再吃饭。
　　“哦哇，厨师到了，我们快点去吃大餐吧，托尼，名字什么的等会在想。”
　　对于吃货林枫来说，起名字什么的有吃重要吗？
　　林枫走到托尼背后，推着他向前走去。
　　“那就让我们先享受大餐吧。”
　　一时之间想不出来，托尼也决定不想了，反正林枫自己也不在意。
　　林枫推着托尼来到大厅，4位厨师已经在等着了，看到托尼，领头的人走到托尼面前说道。
　　“斯塔克先生，您的晚餐已经准备好了，请跟我来。”
　　托尼和林枫跟着厨师来到了房子外面。
　　灯火通明。
　　在外面的平地上停着一辆辆的车，旁边摆放着一张张的桌子，上面摆放着许多精美的食品以及水果，旁边还有几个类似与烧烤架和煎牛排的东西。
　　跟个晚宴一样，有钱人的生活啊。
　　几名厨师已经先一步的站到食材背后开始料理。
　　“等一下，我已经让哈皮去接佩珀了。”
　　“马上就到。”
　　托尼突然开口说道。
　　“佩珀姐姐也会来吗，太好了，这样我们就可以像一家人一样吃饭了。”
　　林枫开心的说道，对于佩珀他还是很有好感的，这个漂亮的大姐姐对他很好，而且佩珀也是托尼的一生挚爱，虽然两个人都还没完全挑明，但是已经有些苗头了。
　　“一家人吗？或许我该考虑了，家里现在有小孩了不能没有女主人，佩珀就不错，林枫对她也很喜欢。”
　　听到林枫的话托尼喃喃自语道。
　　以林枫超出常人的感官，早就把托尼的话听得清清楚楚了。
　　“嘿嘿，看来佩珀姐姐不久就要住到我们家来了。”
　　林枫笑嘻嘻的说道。
　　“小孩子别乱说话，人家还不一定愿意呢。”
　　被林枫这么一说托尼也有点羞涩，对于佩珀他是真的不知道怎么办。
　　10分钟后，哈皮驾驶着托尼的豪车成功的把佩珀接来了。
　　佩珀一下车，托尼就直勾勾的盯着佩珀看。
　　看着托尼盯着自己看佩珀的心有点慌，开口道
　　“怎么了托尼，不好看吗。”
　　“不，你是最美的。”
　　突然托尼的眼神坚定起来，走上前去，伸出手。
　　“美丽的女士，能邀请你和我共进晚餐吗。”
　　“当然。”
　　佩珀嘴角含笑，伸手抓住了托尼的手。
　　一旁的林枫表示单身狗伤不起，现在他已经饱了。
　　当然只是说说而已，吃狗粮吃饱是不可能的，这辈子都不可能的。
　　在得到允许后，林枫直奔上桌，伸手抓向水果拼盘。
　　左手一个右手一个。
　　看着林枫这样托尼和佩珀都在发笑。
　　佩珀责怪似的拍了托尼一下。
　　“你看看你，把林枫养成什么样了，都饿成这样了。”
　　“...........”
　　无辜躺枪的托尼一脸懵逼。
　　“额，我可是每顿饭都喂的好好的，怎么可能饿肚子。”
　　“唔，托尼，佩珀姐姐，快来吃啊，好好吃的。”
　　林枫嘴巴里满是食物，含糊不清的叫道。
　　托尼和佩珀上了桌，一旁的厨师为其满上了红酒。
　　“我呢，我呢。”
　　林枫拿起杯子对着厨师喊道。
　　“给他一杯果汁。”
　　托尼毫不犹豫的打破了林枫想喝酒的妄想。
　　“切，小气鬼。”
　　林枫哼哼了一声，拿起果汁一饮而尽。
　　“好喝！我还要。”
　　“少喝点。”
　　“哦！”
　　晚间九点整。
　　林枫早就吃完了晚饭，现在正在大厅里看着综艺节目，他让贾维斯用卫星接上了天朝的节目。
　　看着电视哈哈大笑，林枫终于找到了前世的感觉。
　　不一会儿，托尼和佩珀相拥而近，一进家门两个人就开始旁若无人的亲热着，看来是喝了不少酒。
　　两人的到来引起了林枫注意，他咳嗽了两声提醒两人自己的存在。
　　“托尼，这里还有小孩子在呢。”
　　佩珀娇羞的说道。
　　“那我们去房间。”
　　说着托尼一把抱起佩珀，在佩珀的惊呼声中往楼上走去。
　　“林枫你早点睡觉，明天还要上学呢。”
　　在接近楼梯的上方，托尼突然回头说道。
　　“知道了，托尼，快去照顾佩珀姐姐吧。”
　　“人小鬼大。”

第三十三章 标题被林枫吃了

　　白了林枫一眼后，托尼就抱着佩珀上了楼。
　　“切。”
　　林枫不屑的应了一声。
　　我才不是羡慕托尼有女朋友呢，嗯，才不是呢。
　　林枫在心里默默安慰着自己受到暴击的心灵。
　　强迫自己把注意力转移到电视上，躺在沙发上看着电视。
　　..........
　　“报告，托尼斯塔克和林枫在回家后举办了一场宴会。”
　　“什么宴会，有多少人参加。”
　　“就是一次很普通的家宴，只有托尼斯塔克和林枫还有他的助理三人。”
　　“知道了，以后这种小事不要来告诉我。”
　　被科尔森挂断了通讯，监视的特工在心里默默的骂了一声，不是你叫我，为了防止托尼斯塔克又出去惹事，什么事情都要报告的吗？。
　　当然这些话也就心里想想了，如果不想去非洲出外勤的话。
　　另一边，科尔森无奈的挂断了通讯，对于手底下的这些特工是越来越不满意了，这种小事都要来报告，全然忘记了是他交代人家的。
　　............
　　第二天清晨。
　　“啪嗒！”
　　“啊！”
　　林枫从地上怕起来，身上还压着大玩偶，呆萌的挠了挠头。看向四周，发现自己是在大厅沙发上睡觉，现在掉到地上来了。
　　“我怎么会在这里睡觉？”
　　“emmm，昨天晚上看太晚了好像。”
　　爬起身子，把玩偶放到一边，林枫准备去洗漱。
　　这时候托尼和佩珀从上面走了下来，两人嘴角带笑，显然昨天晚上过的不错，看到林枫已经起来了，托尼对此很惊讶。
　　“你今天怎么没睡懒觉了，小林枫。”
　　“我昨天晚上就是在沙发上睡的，都没人来叫我，呜呜X﹏X。”
　　林枫低下头装作很伤心的样子，抹了抹眼睛。
　　看到林枫这样，托尼和佩珀很尴尬，显然昨天晚上玩的忘记了林枫。
　　佩珀走到林枫身边，抱着林枫，轻声安慰道。
　　“好了，别哭了，待会叫托尼补偿你，想要什么都行。”
　　“对对。”
　　托尼连忙应道
　　“真的？”
　　“真的！”
　　托尼连忙保证道。
　　“那我要吃大餐，还要去游乐园玩。”
　　林枫前世最大的愿望就是和父母一起去游乐园玩，可惜至死也没达成这个愿望。
　　“行行行，都依你。”
　　托尼和佩珀也都知道林枫是装的，但也没说破，小孩子吗，任性一次没什么。
　　而且托尼也不想像自己的父亲那样，整天沉迷于研究，根本不关心自己，托尼不想林枫也像他小时候那样。
　　“耶！”
　　林枫高兴的举起了手。
　　“那么，明天就是周末，我们全部一起去吧”
　　“好的，现在可以吃饭了吗，托尼，我想吃饭了。”
　　林枫揉了揉肚子表示自己饿了。
　　“OK，我已经让人送餐过来了，马上就到。”
　　三人在大厅里等了十几分钟，但是林枫感觉已经吃狗粮吃饱了。
　　托尼和佩珀这对刚确定了关系的恋人，现在正如胶似漆的粘在一起，你看我，我看你，眼中充满了彼此，不断的在林枫面前秀着恩爱。
　　而林枫就夹在两人的中间，无聊的看着电视节目。
　　“斯塔克先生，你订的餐已经送到了。”
　　贾维斯的声音响起，总算是让林枫有了脱身的理由。
　　“我去拿。”
　　林枫喊了一声就往门口跑去。
　　门打开，两三个外卖小哥提着东西站在门口。
　　看着他们手里高高的袋子。
　　在对比了一下自己的身形后，林枫决定不拿了。
　　“你们帮我拿进来吧。”
　　林枫摆摆手示意他们跟着自己进来，接着就往里面走去，外卖小哥们跟着林枫走到了饭桌上，把里面的东西一一的拿出来。
　　精美的样子，怎么看都不像是外卖店铺里做出来了，但是林枫已经没心情思考这些了。
　　闻着食物的香气，林枫感觉自己的口水快掉下来了。
　　托尼和佩珀也注意到了这边，站起身来往这边走来。
　　“看来你们的效率不错啊，下次还在你们这边订。”
　　很快食物就摆放完成了，三名外卖小哥站成一排对着托尼鞠了个躬。
　　“祝您用餐愉快，斯塔克先生。”
　　说完后就站在一旁，在托尼挥挥手后就转身离开了。
　　在送外卖的走后，三人做上桌子开始用餐。
　　“托尼，他们是谁啊，我看他们三个我看不像送外卖的啊。”
　　吃饭时，林枫问出自己的疑惑，毕竟那几个人像是训练过的一样。
　　“那么你认为他们是干什么的呢？”
　　托尼调笑着看着林枫。
　　“嗯，我觉得他们像酒店的服务员。”
　　思考了片刻林枫说出了他认为最正确的答案。
　　“答对了，这是来自纽约最豪华的酒店的餐点，林枫你可真聪明。”
　　托尼用着哄小孩子的语气对着林枫说道。
　　“喂喂，不要用哄小孩子的语气对我说话啊，我不小了。”
　　林枫挥了挥手表示抗议。
　　“行行行，你最大，你说什么都行。”
　　“这还差不多。”
　　一旁的佩珀看着两人的对话暗暗发笑，两个都是没长大的孩子。
　　吃完饭后，托尼开车送林枫去上学，佩珀也先回去处理事情了，毕竟明天要去玩一天，事情不能积压太多。
　　道斯小学门口。
　　林枫在周围的羡慕的目光中下了车，跟托尼挥手告别后背着书包走进了校门。
　　“嗨，林枫。”
　　一道声音传来。
　　林枫转头一看，发现是彼得，他正一边喊着一边往这边跑来。
　　“哈！哈！”
　　来到林枫身边后彼得不断的喘着粗气。
　　“累死我了。”
　　“知道累，你还跑那么快。”
　　林枫鄙夷的说道。
　　“我这不是怕你没听到吗，嘿嘿。”
　　被林枫鄙视了，彼得也不生气伸手挠了挠头，不断的傻笑。
　　看着彼得这样，林枫接下来的话是说不出口了。
　　“你找我干嘛。”
　　“没干嘛，就是看到你，想和你一起去班级。”
　　“哦，那走吧。”
　　说完不待彼得回答，林枫就迈开腿向前走去。
　　“诶！等等我啊。”
　　看到林枫走了彼得大喊，也连忙迈开腿跟了上去。

第三十四章 强行认老大

　　林枫和彼得一起走到了教室门口。
　　一进门林枫就看到四个人站了起来，是昨天那几个踢球被打爆的。
　　直勾勾的盯着林枫看，彼得见此，马上做出警戒的状态，满脸凶狠的看着他们。
　　“你们想干什么。”
　　随着彼得的话音落下，几人走出了座位，来到林枫的面前。
　　“跟我们出来一下。”
　　说完就率先走出了教室，往一边没人的地方走去。
　　林枫倒是想看看他们几个搞什么鬼，抬腿跟了上去。
　　“看来是没打够啊。”林枫心想。
　　彼得握了握拳头也要跟着走，但是被林枫拦了下来，在林枫的眼神威胁下，彼得最终还是没跟上来。
　　如果真的打起来，就彼得这弱鸡，帮不上任何忙。
　　况且他林枫需要人帮忙吗，一只手吊打对面好不好。
　　看着面前的四人，林枫想要是他们想搞事的话，他不介意在给他们一顿教育。
　　“说吧，你们想干嘛。”
　　“请收下我们吧，以后你就是我们的老大了。”
　　几人异口同声的说道。
　　“诶！”
　　林枫有些蒙，这不是要打架吗，他拳头都准备好了，这是什么情况。
　　“你们说，要我做你们的老大？”
　　林枫不敢相信的指了指自己。
　　“没错，以后你就是我们的老大了，我们跟你混了。”
　　领头的人无比认真地说道。
　　“切，我才没兴趣呢。”
　　林枫说完转身就要走，还以为有架打呢，没想到居然是为了认自己当老大，这几个弱鸡我才不想收做小弟呢。
　　“你不能走。”
　　“怎么，想被我打。”
　　林枫揉了揉自己的小拳头。
　　看着林枫白哲小巧的拳头，四人咽了咽口水，但还是坚定无比的说道。
　　“不行，你必须要当我们的老大。”
　　“为什么？”
　　林枫疑惑的说道。
　　“因为你很强。”
　　“你踢球很厉害”
　　“你会功夫。”
　　“你很好看。”最后一人用无比认真的语气说出了什么不得了的话。
　　四人一人一句的说着理由，一开始林枫还津津有味的听着，但是在听到最后一句的时候林枫的脸色变了。
　　伸出拳头，在几人没有注意的时候，给他们头上一人来了一拳，把四人打倒在地。
　　“死基佬，没打死你算好的了。”
　　“呸。”
　　吐了一口口痰，林枫转身就走，留下一边捂着眼睛哀嚎的四人。
　　林枫回到教室，引起了所有人的注意。
　　彼得和内德走了过来，看着林枫。
　　“你没事吧，为什么不让我去帮忙。”
　　彼得关心的说道。
　　“你这个弱鸡过去干嘛，我要是打不过，你过去了也是挨打。”
　　林枫一脸平静的说着了鄙夷的话语。
　　彼得也不在意，这些天的相处早明白林枫是什么性子了，无非是怕他受伤罢了。
　　一旁的小胖的子内德一脸懵逼的看着林枫和彼得的对话，刚来的他什么也不清楚。
　　突然老师来了，林枫和彼得内德赶紧找到座位坐下。
　　在老师进来后没多久，挨打的四人就进来了，一人顶着一个黑眼圈，看着四人凄惨的样子，全班爆发了笑声。
　　“汤姆，你们是怎么了？”
　　女老师皱了皱眉头，询问着汤姆。
　　“啊不，老师没什么，我们自己不小心摔的。”
　　“对对，不小心撞到了。”
　　汤姆连忙解释自己是不小心摔的。
　　听到汤姆的话，女老师挥挥手示意他们进来，既然都不愿意说，那么她也不愿意管这些事，小孩子之间的玩闹吧没什么大不了的。
　　汤姆四人进来其中一人路过林枫身边的时候还对着林枫笑了笑。
　　笑的林枫想打人，毕竟不管怎么看那个笑容都是如此的猥琐。
　　四人回到座位后老师拍了拍桌子，示意同学们开始上课了。
　　今天上的是历史课，也是林枫最不喜欢的课程，虽然他没有什么课程是喜欢的。
　　在林枫看来历史有什么好学的，就美国这二百多年的历史，都不如我大中华的十分之一，有什么好学的。
　　原本躁动的教室瞬间安定下来，在这些小学生眼中，老师是很可怕的一种生物，因为她会叫家长。
　　看到众人安静后，女老师满意的点了点头，开口道。
　　“现在我们翻开课本36页。”
　　随着女老师的话，教室里一片的翻书声。
　　“我们今天来学习美国的诞生历史，美国于1776年7月4日发表的《独立宣言》，宣告着美利坚合众国的诞生.........”
　　听着老师的话语林枫渐渐进入了梦乡，果然，历史课和政治课是最容易让人睡着的课。
　　一旁的彼得看着林枫睡着了本想去拍他，刚想伸手，突然彼得看到了林枫的睡颜，眼睛紧闭，长长的睫毛不住的颤抖，小嘴微微张开，配上那如同洋娃娃一般精致的脸庞。
　　彼得的目光就离不开林枫的脸了。
　　“砰砰”
　　“帕克同学，请认真听课，不要开小差。”
　　女老师的声音传来，这才让彼得回过神来，发现自己盯着林枫看了这么久后，彼得的脸有些发烫。
　　在上课的期间，林枫醒来后，发现彼得看他的目光有些闪躲，开口问道：“彼得，你是不是背着我干了什么坏事。”
　　说完后直勾勾的盯着彼得看。
　　被林枫的目光盯得有些害羞，彼得连忙开口道。
　　“啊，没有，我没有。”
　　“真的？”
　　林枫狐疑的盯着彼得看，总感觉这小子干了什么坏事。
　　“真的没有，我保证。”
　　在彼得的再三保证后林枫决定放彼得一马，不在追究彼得到底背着他干了什么坏事。
　　接着林枫便双手托腮，无聊的发着呆，思考着明天要和托尼佩珀一起去哪玩。
　　时间就这样过去，很快就到了放学的时间。
　　“叮铃铃。”
　　下课铃声响了，所有人都向着教室外跑去。
　　汤姆四人来到林枫的位置旁。
　　“老大好。”
　　喊了一句后就背着书包慌张的跑了出去。
　　这波操作让林枫懵了，还有强行认老大的吗？
　　也看得一旁的彼得和内德一头雾水。
　　“林枫，他们为什么喊你老大。”
　　“没什么，你不要多问。”
　　“哦。”
　　在被林枫拒绝回答后彼得也没深究下去，背起书包，和林枫一起走出了教室。

第三十五章 准备

　　来到校门口，托尼已经在等了，
　　托尼站在车旁，两个穿着时尚的金发女郎正在和托尼交谈，显然是认出了托尼，想要攀关系的人，但是被托尼拒绝了。
　　开玩笑，自从林枫来了之后自己的家里除了佩珀就没别的女人来过了，现在自己可是有了佩珀了，怎么可能看上这些人，就算没有也看不上这些。
　　委婉的拒绝后，两名金发女郎才恋恋不舍的走开，其中一人还给了托尼一张纸条，上面写着电话号码，表示托尼有任何需要可以找她。
　　托尼接过纸条，在两人转身后就丢到了地上。
　　看到林枫，托尼使劲的挥了挥手，脸上满是笑容。
　　现在托尼接送林枫已经成了习惯了，或者说这是责任，对孩子的责任，除非是实在没时间，才会让哈皮接送，不过也就一次而已。
　　和彼得以及内德告别后，林枫往托尼的方向跑去。
　　托尼已经提前开好了车门，林枫就在周围人羡慕的目光中上了车。
　　车子发动，往家里驶去。
　　“托尼，刚刚那两个女的来找你干嘛。”
　　林枫问出了疑问，在他看来那两个女的肯定没安好心，现在托尼有了佩珀，可就不能对不起佩珀了。
　　“额，她们是来找我推销的。”
　　“推销？”
　　“对，就是推销。”
　　托尼连忙说道，表情有些尴尬，他不想让林枫知道这些。
　　“你当我是傻子吗，托尼。”
　　“你不说我就回去告诉佩珀姐姐，让她来问你。”
　　林枫表情不善的看着托尼，大有一言不合就告发你的趋势。
　　“OKOK，我说。”
　　在林枫的言语攻势下托尼决定投降。
　　“她们是来找我那个的，你懂的，毕竟像我这么优秀的人走到哪都会吸引人。”
　　托尼对着林枫挑了挑眉，一脸自豪的说着。
　　看着托尼这么飘的样子，林枫决定制裁一下他。
　　“那我去告诉佩珀姐姐了。”
　　“哦，不，你不能这样，我昨天好不容易才和佩珀在一起，而且我也没答应她们啊。”
　　托尼一脸哀求的看着林枫。
　　“看路。”
　　林枫指了指前方，一辆车正迎面驶来，托尼马上就反应过来，把车头一扭，避开了那辆车，把车子停在路边，随后转头看向林枫，开口道。
　　“说吧，你有什么条件。”
　　“嗯，”
　　林枫手指按着嘴唇，思考了一下。
　　“我要你周末陪我玩两天。”
　　“行。”
　　托尼马上就答应下来了，两天而已，就当放假了。
　　车子重新启动，一会儿就到了家。
　　佩珀已经在门口等着了，自从佩珀和托尼确定关系后，托尼就让佩珀搬到家里来了。
　　车子停下，车门打开，林枫背着书包从车子里一蹦一跳的跑出来。
　　看到佩珀，马上加速跑去。
　　“佩柏姐姐。”
　　“哦，我的小宝贝。”
　　佩珀喊了一声，把林枫搂在坏里。
　　林枫不安的扭动着，因为佩珀搂的实在太紧了。
　　好在托尼的到来解救了他。
　　“我呢，佩珀。”
　　托尼停好车后，来到佩珀旁边，语气有些不爽。
　　“好吧，你也有。”
　　佩珀无奈的说着，放开林枫，抱住了托尼。
　　“欢迎回家，托尼。”
　　拥抱了一会，托尼开口了。
　　“好了，我们进去吧。”
　　来到大厅当中，林枫蹦出来沙发上，抱着玩偶就开始看电视。
　　而一旁托尼和佩珀也在聊着明天准备去哪里。
　　“我们明天去哪玩。”
　　“不知道，我找找。”
　　“贾维斯，列出纽约附近所有的大游乐园，路程在3小时以内的。”
　　“好的，先生。”
　　随着贾维斯的话音落下，面前投影出来一片光幕，上面列着许多的纽约附近的游乐园。
　　“林枫，你过来看看，你选一个，明天我们就去那里玩。”
　　“哦。”
　　听到托尼的声音，林枫坐了过来看着眼前贾维斯列出的七大游乐园，还有关于游乐园的介绍，以及，乘车需要的时间。
　　1.布碌仑Deno’s Wonder游乐园
　　路程：从纽约市乘地铁1小时
　　座落在康尼岛海滩上的这个公园已经开放了半个多世纪。主要针对儿童，夏季周末安排了成人游乐设施和惊人的烟花表演。有趣刺激的小黑屋配有僵尸和恶魔。
　　2.纽约州Playland
　　路程：从纽约市乘火车1小时
　　全美唯一的装饰(ArtDeco)艺术乐园，古迹有1929年运行至今的木制过山车。
　　3.长岛法明代尔Adventureland
　　路程：从纽约市乘汽车或火车1小时
　　这个长岛游乐园自1962年以来令纽约人兴奋不已。冒险乐园包括大量的经典游戏，例如碰碰车、街机和波浪过山车，也有更独特的游乐设施，如互动式鳄鱼奔跑水车和湍流以及长岛唯一的旋转杯垫。
　　4.新泽西海滨高地Casino Pier
　　路程：从纽约市开车一个半小时
　　尽管受到飓风桑迪的破坏，这个海滨游乐园已经恢复了强大的设施。SkyCoaster能让你像在海洋上翱翔时或像跳伞一样，SkyRide帮你放松身心——这个滑雪缆车以其泽西海岸风格的外观而闻名。
　　Hydrus ——超级垂直的跳楼机和闪亮的摩天轮都是今年新增的.
　　5.宾夕法尼亚州Sesame Place
　　路程：从纽约市两小时开车
　　对孩子友善的水上乐园，在芝麻街遇见埃尔莫、大鸟和所有的卡通朋友。主题游乐设施结合了惊险刺激和怀旧。
　　6.新泽西杰克逊Six Flags(著名的“六旗”)
　　路程：从纽约市乘公车或汽车两小时
　　这里有最疯狂的过山车，以金达卡(KingdaKa)命名。它也是世界上最高的(456英尺)，是北美最快的(128英里)。相对空中的惊险刺激，地面的朋友可开车通过野生动物园，里头有大象、犀牛和袋鼠等。
　　7.康州布里斯托尔Lake Compounce
　　路程：从纽约市开车两个半小时
　　1846年开放，复古和现代惊险皆有，还可以在半管状轨道上上下移动，让你体会肌肉疲软和最大程度的眩晕。
　　看着这七大游乐园，林枫感觉自己的选择困难症又犯了。
　　思考了许久，林枫决定还是选择一个最顺眼的。
　　“就这个了。”
　　林枫指着第一个说道。
　　“嗯，让我看看，布碌仑游乐园，看起来不错的样子，林枫你确定了吗，不能改咯。”
　　“当然。”
　　“好的，那明天就去这儿吧。”

第三十六章 计划？没有计划！

　　“需要我包场吗，枫。”
　　托尼看着林枫说道。
　　听到托尼得话，林枫很无语，该说不愧是首富吗，包场游乐园，一般人是想都不要想得事，虽然有些心动，但是林枫还是拒绝了托尼的建议。
　　“额，还是不要吧，游乐园就是和别人一起玩才有意思，就我们几个人多没意思。”
　　“托尼，我也觉的不好，毕竟游乐园就是要多人才好玩。”
　　佩珀也开口了，她也觉的包场不是一个好的选择。
　　“还有你为什么突然叫我枫啊，托尼。”
　　“额，我就是突然觉得这样叫比较亲切。”
　　托尼挠了挠头看着林枫。
　　“如果你不喜欢的话我改回来就好了。”
　　“那....你喜欢就好。”
　　林枫也有些不好意思，但是托尼喜欢就随他咯，反正现在自己的姓氏是斯塔克，至于林这个姓可有可无。
　　“让我们来制定一份计划吧。”
　　林枫开口说道，他前世看那些人去游玩都是有制定计划的。
　　“我觉得不需要，枫，我托尼斯塔克去玩还要什么计划吗。”
　　“可是，排队要排很久的。”
　　“排队，你在开玩笑，放心吧，不需要排队的。”
　　托尼一脸自傲的说道，接着想了想，开口道。
　　“我让贾维斯联系游乐园的人，保证能第一时间玩所有的措施，不需要排队。”
　　托尼明白林枫的担心，无非就是怕排队要等很久。
　　显然托尼是调查过的，现在是旺季，游客非常多的，有的热门的设施甚至要排几个小时的队伍。
　　“好吧，那就不需要了。”
　　听着托尼这么信誓旦旦的保证，林枫也选择相信他，毕竟托尼从没让他失望过。
　　“贾维斯，列出布碌仑游乐园的所有游玩设施。”
　　“好的，先生。”
　　托尼说完，看着林枫和佩珀说道。
　　“虽然我们不用排队，但是先了解一下还是比较好的。”
　　面前的光幕上出现了布碌仑游乐园的具体分布，以及设施。
　　林枫和托尼非常认真的看着，至于佩珀则在一旁笑吟吟的看着他们两人专注的样子，眼里充满了温柔。
　　看完图后，托尼看向林枫，开口道。
　　“好了看完了，枫你有什么想玩的吗。”
　　“我想明天到地方了再选，可以吗”。
　　对于林枫来说，这么多好玩的，让他做选择是多么困难的一件事
　　“可以。”
　　托尼点了点头，开口说道。
　　“现在去玩吧。”
　　林枫抱着玩偶转移到了另一边的沙发上，让贾维斯放着天朝的综艺节目，看得津津有味。
　　佩珀则去准备晚饭了，住到托尼家时，佩珀就开始学习厨艺了，原本林枫以为佩珀煮的会是黑暗料理，但是没想到意外的味道不错，在被林枫夸赞后佩珀就特别喜欢在家里煮东西吃，家里也多了一个专门放食材的冰箱。
　　而托尼则无聊的在一旁发着呆，他发现自己在没做研究后居然意外的无聊。
　　不一会儿，独自在一旁的托尼无聊的凑到林枫身旁，看着林枫，突然，电视上的大笑声把托尼的注意吸引了过去，仔细看看，托尼发现，这电视节目自己居然看不懂。
　　“枫，这是天朝的节目吗。”
　　电视上的节目说着他听不懂的话。
　　“嗯。”
　　林枫点点头应了一声。
　　“你怎么会爱看天朝的节目，你前世是天朝的人吗。”
　　“是的。”
　　林枫又点了点头，但是眼睛还是没离开电视。
　　“那么你会天朝功夫吗。”
　　“就是像这样。”
　　托尼说着双手挥动着摆了个李小龙的POS。
　　这时候广告开始了，林枫转过头来看着托尼，嘴唇微动。
　　“不会。”
　　简短的话语打断了托尼的动作，他停下身来坐到林枫旁边。
　　“看你英语说得这么流利，很难想象你是天朝人，毕竟他们的英语大部分人都有点，嗯，就像是我们说中文那样。”
　　“类似于这样。”
　　托尼用古怪的中文发音说道。
　　“泥嚎，偶似拖你，”（你好，我是托尼）”
　　“噗嗤！”
　　“哈哈哈，托尼你也太好笑了吧。”
　　林枫成功的被托尼逗笑了，开口解释道。
　　“这就是美式中文，和中式英语吧。”
　　“对对对，就是这样说。”
　　托尼一副恍然大悟的样子。
　　“其实我前世也不会英语。”
　　“那么你为什么现在说的这么流利。”
　　“是因为这是转生自带的福利啦。”
　　“这福利可真好。”
　　“嗯，还行。”
　　这时候广告也结束了，林枫转过头去看着电视。
　　托尼看到林枫不说话了，也跟着一起看电视，可是实在是听不明白，托尼看向林枫，开口道。
　　“枫。”
　　“嗯，干嘛”
　　“我把这个转成英文好不好。”
　　说着指了指电视。
　　“怎么，托尼你看不懂吗。”
　　“额，当然不是，我天才的托尼斯塔克怎么可能看不懂，我就是认为英文比较方便阅读。”
　　听到托尼这样解释林枫也没觉得有什么不对。
　　“那行吧。”
　　得到了林枫的同意，托尼喊道。
　　“贾维斯。”
　　随着托尼的话音落下，电视上播放的字幕以及声音都转成了英文，就像是本人用英文说出来的一样。
　　看着这一幕林枫不得不感叹漫威世界黑科技的强大，这要是放到前世不得让多少做翻译的疯狂啊。
　　英文翻译的完成，让托尼也能看得懂节目了，两人就坐在沙发上看着节目，看到搞笑的情节的时候一起大笑。
　　这声音让在厨房里忙碌的佩珀听得直摇头。
　　“这两个都是长不大的孩子”，佩珀心想。
　　一小时后。
　　“吃饭了。”
　　做好饭菜的佩珀对着林枫和托尼喊道。
　　“马上就来。”
　　听到佩珀喊开饭了林枫连忙从沙发上跳了下来，回头对着托尼喊道。
　　“吃饭了，托尼。”
　　“哦，马上就来。”
　　林枫的声音唤醒了沉迷节目无法自拔的托尼，托尼第一次发现这些节目真的挺好看的。
　　林枫说完就往饭桌的方向跑去。
　　坐到饭桌上时，佩珀正把食物一样样的端到桌子上。
　　先是端上一大盘的水果沙拉，上面的奶油看得林枫食指大动，接着拿出一瓶红酒打开，倒到杯子里，给林枫的杯子倒了一杯果汁，然后端上煎好的牛排。
　　闻着香味，林枫口水都快流下来了

第三十七章 噩梦

　　林枫抬头看向佩珀。
　　“可以吃了吗，佩珀姐姐。”
　　“当然，不行。”
　　“等托尼来一起吃吧。”
　　佩珀笑眯眯的看着林枫，拒绝了林枫的提议。
　　“好吧，那我去看看托尼怎么还没来，他可真慢，我之前都叫他来吃饭了。”
　　林枫说完跑到大厅去，发现托尼还在看着电视，走上前去推着托尼。
　　“快去吃饭了，托尼，佩珀姐姐说你没来不能吃。”
　　“好的我马上就来。”
　　托尼说完继续看着电视。
　　“不行，你刚刚就说马上了。”
　　林枫气鼓鼓的说道，一边用手推着托尼。
　　托尼感受到一股力量在推着自己走，自己根本无法反抗，他知道这是林枫动真格的了，可真是个小吃货啊，托尼心想。
　　被林枫推着来到了饭桌上，坐上自己的座位，看着佩珀煮的色香味俱全的晚餐，托尼感觉自己也有些饿了。
　　拿起刀叉，叉起一块牛排尝了尝。
　　“嗯，味道非常不错佩珀，没想到到你还有厨师的天赋。”
　　托尼一脸惊讶的看着佩珀。
　　“谢谢夸奖，托尼，快点吃吧，待会凉了不好吃了，林枫你也吃吧，我知道你早就想吃了。”
　　得到了托尼的肯定，佩珀很高兴，脸上的笑容怎么也抑制不住。
　　招呼完林枫和托尼吃饭后，佩珀也拿起刀叉吃了起来。
　　至于林枫，在看到托尼开吃的时候也拿起刀叉准备开吃，在佩珀同意后就快速的吃了起来。
　　一时间寂静无声，只有刀叉和餐具碰撞的声音。
　　十分钟后
　　“我吃好了。”
　　林枫放下刀叉看着面前空空如也的餐盘说道。
　　“要在吃一点吗，宝贝。”
　　佩珀关心的说道。
　　“不用了，我饱了。”
　　“我去玩了。”
　　林枫说完就从椅子上跳了下来，往大厅走去。
　　坐在沙发上，继续看着先前的综艺节目，林枫感觉这样的生活好美好。
　　就是要上学差了一点，别的都很完美。
　　至于作业什么的当然是没有啦，在美国这边的学校小学是基本不布置作业的，可以说是快乐教育，当然这让林枫也很快乐。
　　不一会儿托尼也吃完了，继续和林枫一起看着节目，反正他这几天也没事情做。
　　佩珀在洗完餐具后也来到了大厅，坐在林枫的另一边看着电视。
　　三人就一边看着电视一边聊着天，时间很快就到了10点。
　　托尼看了看时间开口说道。
　　“很晚了，去洗洗睡觉吧，枫。”
　　“哦。”
　　林枫应了一声，从佩珀和托尼的中间挤出来，往房间走去。
　　在目送着林枫离开后，托尼一把搂过佩珀，在她的脸上亲了一口，坏笑道。
　　“我们也去休息吧。”
　　“你讨厌。”
　　佩珀娇声说道，把头埋在托尼的胸膛上。
　　“走喽。”
　　托尼一把抱起佩珀往房间走去。
　　林枫房间里，浴室中。
　　一个大浴缸里
　　一颗蓝色的小球飘在水面上，水面涌动，一颗同样蓝色的球露了出来，露出了林枫那精致可爱的脸庞。
　　林枫摇了摇头把脸上的水渍甩开，抱着自己分化出来的本体，躺了下去，飘在水上。
　　林枫发现他是越来越喜欢泡澡了，泡澡的时候总有一股莫名的舒适感。
　　泡了许久，林枫从水里站了起来，顿时，一具洁白的身体暴露在空气中，在灯光的照耀下反射着光芒。
　　抬腿走出浴缸，拿着一个浴巾包裹着身体。
　　来到房间后，把身体擦干，换上纯白的睡衣，林枫躺在床上，想到明天就可以和佩珀托尼一起去游乐园，脸上露出了笑容，一会儿后就进入了梦乡。
　　..............
　　睡梦之中，迷迷糊糊去的，林枫听到了一男一女交谈的声音。
　　林枫睁开眼睛看着眼前的一男一女，他想动，但是发现自己动不了，好像是处于被人抱着的状态，而且自己的身体怎么也控制不了。
　　林枫只能睁大了眼睛想看清楚他们到底是谁，但是即使近在咫尺，林枫也看不清楚眼前人脸的样子。
　　但是林枫能感觉到，男的正用一脸厌恶的表情看着自己。
　　接着男的开口了
　　“他是谁？”
　　“他是你的孩子。”
　　“什么？我的孩子。”
　　“这就当是给那些老家伙们一点交代吧，从此以后你玩你的我玩我的，咱们井水不犯河水。”
　　“好。”
　　“给他取个名字吧，好歹也是我们的儿子不是吗。”
　　男人特意在我们两字上加重了语气。
　　“行吧，你来取名。”
　　女人开口说道。
　　男人想了想，开口道。
　　“那么就叫林枫吧。”
　　“行。”
　　“他的出生可真是个错误。”
　　男人无所谓的说道。
　　“可不是吗。”
　　女人也应和道。
　　女人也不想多耽搁，随便就同意了这个名字。
　　听到这个名字，虽然没看清楚脸，但是林枫知道这就是他前世的爸妈了。
　　“原来我的出生就是个错误吗。”
　　林枫回想着男人说的话，感到有些愤怒，大喊道。
　　“既然我就是个错误，你们为什么要生下我啊，为什么！”
　　当然这时候林枫说话他们是听不见的。
　　女人抱着林枫离开了，把林枫交给一个保姆后就离开了。
　　接着便是日复一日，年复一年的日子，林枫渐渐长大，但是男人和女人来看他的次数不超过5次，每次都是看一眼就走，仿佛是为了完成什么任务一样，不管林枫如何哭喊，他们的脚步都未曾停顿。
　　这时候保姆就会过来抱着他，哄着他睡觉，但是保姆的动作僵硬，让林枫感觉非常不舒服。
　　仿佛忘了有他这个儿子，林枫一直都是一个人，孤独的在空荡荡的房子里住着。
　　林枫渐渐的长大，周围的小孩子都因为他的爸爸妈妈没来过而不理他，在他们看来，林枫就是没爸妈的孩子，都不愿意和他玩。
　　幼儿园，小学，初中，林枫迷上二次元，只有在二次元的世界里才能让他感受到一丝温暖，他也曾经幻想着进入二次元的世界，获得强大的能力，以及找到关心自己的家人，最后直到死亡。
　　林枫就像是看电影一样，以第一视角又经历了自己前世的一生，空洞且孤独，孤独且无趣

第三十八章 游乐园之行

　　“呼！呼！呼！”
　　林枫喘着粗气坐了起来，摸了摸自己的脸，泪水早已布满了脸庞。
　　“大贤者，我这是怎么了？”
　　林枫开口问道，回忆起自己那糟糕的前世实在是不好的事情。
　　“宿主，你这是做梦了。”
　　“我当然知道这是做梦，但是我为什么会梦到前世，梦到那两个人。”
　　林枫愤怒的说道，梦到那两个人实在让他感觉很不爽。
　　“或许是因为你对前世还有一丝的怨念吧，在你的潜意识里，宿主。”
　　“什么怨念？”
　　“渴望得到他们的关心。”
　　“开玩笑，我会希望得到他们的关心，我现在有了托尼和佩珀，不在需要他们了。”
　　林枫感到有些好笑，自己居然会渴望得到他们的关心，对于这种父母，林枫一点也不想理他们。
　　“可是你真真正正，完完全全的接受他们了吗？宿主。”
　　大贤者又开口问道，冰冷的女生直击着林枫的心灵。
　　“我真的接受了吗？”
　　“完全的接受托尼和佩珀了吗？”
　　林枫自问着，虽然自己表面已经接受了托尼，而且托尼和佩珀也非常关心自己，也忘记了那两个人，但是潜意识里自己因为不是亲生的，而是半路捡来的，有些疏离感吧。
　　一会之后。
　　“算了不想了，明天再说吧，睡觉。”
　　一时半会想不出来，林枫决定不想了，先睡再说，不然明天没精神。
　　林枫的这具身体虽然是史莱姆，不需要休息，但是拟态成人之后，林枫心里认为自己是个人，所以需要人的行为，比如，吃饭，睡觉，什么的，也会饿，也会困。
　　当然上厕所就不需要了，漂亮的人都是不需要上厕所的。
　　躺在枕头上不到三秒种就睡着了，这次林枫睡的很香，没有再做噩梦。
　　清晨。
　　温暖的阳光透过窗帘撒在林枫的脸上，为其平添了几分光彩，脸上还留着昨天的泪痕，长长的睫毛微动，林枫睁开了眼睛。
　　“唔，睡得好爽啊。”
　　林枫掀开被子，伸了伸懒腰，随后爬起来站在床上大喊。
　　“今天将会是美好的一天，哈哈哈。”
　　喊完之后跳下床头去洗漱。
　　十分钟后，穿着一身休闲装的林枫来到大厅，佩珀和托尼已经在等了。
　　两人穿着一声修身的休闲装，男俊女靓，看起来甚是般配。
　　托尼看见林枫眼睛一亮，开口道。
　　“你今天可真好看，枫，不愧是我斯塔克家的人。”
　　佩珀也点点头。
　　“托尼说的很对，你今天可真好看，宝贝。”
　　“你们也不赖，非常的好看。”
　　“好了吃饭吧，等会凉了不好吃了。”
　　佩珀招呼着林枫和托尼吃饭。
　　二十分钟后，吃完饭的三人坐上了车子，往游乐园的方向驶去。
　　开车的是哈皮，本来托尼是想自己开车的，但是被佩珀拒绝了，她不想让托尼那么累，即使只有一个小时的车程。
　　因为有4人，托尼就没让哈皮开最爱的跑车，而是开了一辆家用的。
　　车上放着托尼购买的据说是世界上第二贵的矿泉水名叫Kona Nigari402美元750毫升
　　这种矿泉水是产自夏威夷，据说是把当地海面一公里以下的海水抽上来后，经过脱盐处理而制成的，这种水具有丰富的海洋矿物质，具有减肥，美容养颜，缓解压力的作用。
　　最贵的矿泉水名叫
　　Acqua di Cristallo Tributo a Modiglina 60000美元750毫升
　　这是地球上最贵的矿泉水，该水的来自于斐济和法国，这种水的瓶子由24k金制成，由龙舌兰酒的名人，费尔南多·阿尔塔米拉诺设计的，单单瓶子就值3600美元！
　　这种最贵的水托尼家林枫看到过一箱子。
　　当时林枫还觉得没什么，只是瓶子镶金而已，叫贾维斯介绍后林枫才明白，有钱人的生活真的无法想象。
　　一瓶水就要6万美元，750毫升也就几口的事。
　　吓得林枫当时就开了一瓶来喝，感觉除了口感比普通的矿泉水好一点外别的没什么。
　　佩珀听了介绍，听到这种水有美容减肥的作用的时候两眼放光，询问托尼能不能喝，财大气粗的托尼当时就挥挥手表示，你下半辈子的水我都包了。
　　在公路上疾驰的车内，托尼让哈皮放着他最喜欢听的音乐，一家人就在这激烈的音乐声中向游乐园的方向驶去。
　　.............
　　另一边，监视的特工也把这件事报告了上去。
　　“报告，科尔森长官，托尼斯塔克带着林枫和维尼吉亚，波茨一起开车去外出，预计目的地是布禄仑游乐园，托尼未带钢铁战甲，请指示。”
　　科尔森听着特工的报告也是感到有些头疼，这托尼斯塔克和林枫真不让人省心，这才没几天就又去游玩了，搞得他还要派人监视和保护。
　　托尼斯塔克现在在外人面前就是个香饽饽，现在居然敢不穿战甲不带保镖去游玩。
　　还有林枫也是，神秘的斯塔克集团继承人，也是让人垂涎的存在。
　　什么？你说哈皮是保镖？还是算了吧，就他那体型，走跑起来都费劲。
　　虽说以林枫的能力不需要人保护，但是为了不让林枫在外人面前显露能力，必要的保护是很重要的。
　　当初自己为什么要接下这个麻烦的任务呢？科尔森感觉很无奈，这一家子都不让人省心，一个自大自恋，一个是危险的异界来客。
　　抱怨完后科尔森还是开口道。
　　“派遣一个十二人小队去暗中保护，务必排除所有的危险。”
　　“是，长官。”
　　“...........”
　　得到回答后科尔森挂断了通讯揉了揉眉心，感觉自己的发际线又危险了，最近这么没日没夜的工作，
　　这份任务结束后，是该休假几天了，多陪陪自己那个弹大提琴的女友，她最近总是电话里抱怨自己好久没去看他了，是该多陪陪了，好不容易找到的女朋友可不能跑了。
　　科尔森可不想像卤蛋那样秃顶，也不想像他那样那么大岁数了还没老婆，他可舍不得这一头飘逸的秀发，还有自己漂亮的女友。
　　这样想着科尔森摸了摸自己日渐增高的发际线，发出了一声叹息。
　　“唉！”

第三十九章 烟火的盛会（一）

　　就在科尔森派出人员保护林枫和托尼地时候，他们正在快速地行驶当中。
　　一个小时的车程，并没有让林枫感到累，因为有托尼和佩珀陪着他，一路上林枫都兴致高涨。
　　布禄仑游乐园大门前。
　　一辆豪车缓缓驶来，吸引了附近人的目光，车子停在了门口，车内走出三人，即使带着墨镜也能感受到他们的气质，非常的吸引人注意。
　　三人手牵手的拉着，两个大人，一男一女的带着一个小女（男）孩。
　　正是林枫，托尼，还有佩珀三人。
　　林枫一下车就看见了园内的那个巨大的摩天轮，还有过山车的轨道。
　　托尼走到驾驶位的车门前，敲了敲窗户，窗户打开，露出了哈皮那张胖脸，见是托尼，开口问道。
　　“怎么了老板，有什么吩咐吗。”
　　“哈皮，你现在去找一个位置把车停好，然后自己去玩，但是要确保我需要你的时候能够随时的来。”
　　托尼盯着哈皮说道。
　　“好的，老板，但是你真的不需要我这个金牌保镖吗，我可以保护你的安全。”
　　似乎是对托尼的安全感到没有保证，哈皮开口说道。
　　听见哈皮的话，托尼摇了摇头。
　　“不不不，我们这次是一家人出门游玩，没有人知道的，所以不会有任何危险，现在我需要的就是你把车停好，然后随时待命，懂吗？”
　　托尼认真的说道。
　　“嗯嗯，我保证不会打扰到你们的，并且随叫随到。”
　　哈皮使劲的点了点头。
　　得到了哈皮的保证托尼满意的点了点头，往林枫这边走来，边走边说道。
　　“好了，安排好了，我们去玩吧。”
　　“走咯，去玩咯。”
　　林枫大喊着，非常兴奋，一手一个，拉着托尼和佩珀走。
　　“你慢点，它跑不了的。”
　　佩珀无奈的说道，对于林枫去游乐园玩如此热衷，她感觉有些不理解，不就是去游乐园玩吗，有什么激动的。
　　林枫拉着佩珀和托尼来到了一个飞镖摊位面前，有一个牌子，上面写着“”10美元一次，10个飞镖，击中了哪个气球就可以拿走下面的玩偶。
　　“托尼，我要这个。”
　　林枫指着墙上的那个大大的兔子玩偶对着说道。
　　“当然，就让你看看我是怎么为你拿到这个玩偶的吧。”
　　托尼拿出一个眼镜，带在脸上，挽起袖子向前走去。
　　“老板，先给我拿10美元的。”
　　付完了钱，托尼拿着一把的飞镖走到黄线面前，伸出手把飞镖往前丢去。
　　“砰！砰！砰！”
　　随着声音的响起，老板的脸色越来越黑，托尼每一镖都击中了一个气球。
　　看着这一幕林枫感觉很困惑，佩珀也无法想信的捂着嘴，显然是被托尼的百发百中给吓到了。
　　“怎么样，我厉害吧。”
　　托尼一脸自豪的看向林枫。
　　“嗯嗯，你真厉害。”
　　林枫崇拜的看着托尼，但是心里是不相信的，这是托尼，不是鹰眼，要是鹰眼来还差不多，换成托尼他是怎么也不相信的。
　　“大贤者，能知道为什么吗？”
　　“答，宿主，根据分析，托尼百发百中的诀窍就在眼镜里，里面有贾维斯的辅助瞄准。”
　　好吧，该说不愧是托尼吗，作弊都这么高超。
　　托尼回头拿玩偶，老板正一脸苦色的跟托尼说着什么，托尼思考了一下，回头看向林枫说道。
　　“枫，这个老板求我们不要把玩偶全部拿走，他就把钱退给我们，还会送一个你要的玩偶。”
　　老板听见托尼的话也一脸哀求的看着林枫，他这是小本经营，在这布禄仑游乐园里开摊子是要交钱的，他就是看中了这里人很多才来开的，本指望能赚一点钱，没想到碰到了这么个怪胎，天知道他为什么百发百中。
　　看着老板一脸哀求的样子，林枫感觉他也挺不容易的，就放他一马吧。
　　“托尼，我们还是放过他吧，人家经营也不容易，我就要那个兔子的玩偶就好了。”
　　“好吧，枫，你可真善良。”
　　托尼耸耸肩，看向老板。
　　“还不快去拿。”
　　被托尼叫了一声老板才反应过来，连连称是，跑进去把兔子玩偶拿了出来，交给林枫，并把托尼给的十美元还了回来。
　　“我们走吧。”
　　托尼接过钱说道，他托尼斯塔克可不是愿意吃亏的人，既然开了条件就要做好付出代价的准备，要不是林枫太善良了，他今天非要那个老板破产不可，他完全忘记了自己是作弊才这么厉害的。
　　接下来林枫和托尼，佩珀一起玩了僵尸鬼屋。
　　在玩的时候还出了点事故，一向胆小怕鬼的佩珀居然把扮演鬼的人给抓住打了一通，要不是给托尼抱住了，佩珀还没有停手的意思。
　　从鬼屋出来后，林枫就拉着二人直奔被称为游乐园必去的项目之一，过山车。
　　由于托尼已经打过招呼了，林枫三人直接上了车。
　　或许是因为转生后心态的改变，毕竟就算过山车出了事故，林枫也有把握救下托尼和佩珀，林枫一路上都显的很轻松，就是感觉坐过山车很新奇罢了。
　　而托尼和佩珀在下车后脸都白了一圈，托尼还扶着一边吐了出来，一边吐，一边发誓以后再也不坐这个垃圾玩意了。
　　看着托尼狼狈的样子林枫感觉很想笑，并让大贤者记录了下来，这可是托尼的黑历史啊，以后拿给他看，托尼的表情一定会无比的精彩，林枫的脸上露出奸诈的笑容。
　　时间到了中午，林枫和托尼，佩珀一起在园内的餐馆饱餐了一顿
　　由于下午太阳太大，林枫就建议托尼和佩珀一起在室内玩。
　　托尼和佩珀也同意了，太阳这么毒辣，他们也不想出去。
　　于是林枫就和托尼，佩珀一起玩了一个下午的游戏，有枪战，攀岩，羽毛球，还有VR设备。
　　不得不说漫威宇宙的科技比现实高多了，VR模拟的跟真的一样，让林枫直呼不可思议。
　　这一天下来，林枫感到非常的快乐，这应该就是家人的感觉吧。

第四十章 烟火的盛会（二）

　　吃过晚饭后，天色渐暗。游乐园里的灯光全都亮了起来，一时间灯火通明，七彩斑斓的灯光，看得林枫眼花缭乱。
　　其中最为瞩目的就是位于游乐园中央的巨大摩天轮，摩天轮上闪烁着最为绚丽的灯光，也是最吸引人的地方。
　　“托尼，佩珀，我们一起去坐摩天轮吧，就差这一个了。”
　　林枫指着摩天轮，眼里有着星星在闪烁，这个东西一定很好玩。
　　“行，在8点整的时候，游乐园内会有盛大的烟火，到时候我们可以在摩天轮上看。”
　　托尼的语气里罕见的带着一丝期待，虽说以他的身份什么样的大场面没见识过，但是这次不一样。
　　这次是和家人一起，在托尼小的时候，霍华德夫妇可从没带他来这个地方，霍华德最爱的事情就是看他吃瘪，还有做研究，而不是带孩子来游乐园玩什么的。
　　更何况这次还有他精心准备的礼物，就算林枫不开口，他也会主动提出去摩天轮的。
　　听到有盛大的烟火，林枫的眼睛亮了起来，既然是盛大的烟火，那么一定会很美吧，林枫最喜欢好看的东西了。
　　林枫迫不及待的开口道
　　“那我们快去吧。”
　　听见林枫急切的话语，托尼的脸上带着笑容，看着林枫。
　　“别着急，现在才18点，我们有充足的时间过去”
　　“现在我已经让贾维斯去通知游乐场的负责人，保证能让我们在8点整的时候，在摩天轮的最高处观看。”
　　“哦！”
　　听见还有两个小时的时间，林枫的兴趣一下就降了下来，其实在哪里看其实都是无所谓的，只要能和托尼，佩珀一起看就行了。
　　林枫和托尼一起走到一旁的游戏机上开始玩了起来，佩珀则坐在一旁看着杂志。
　　一个半小时后，纽约时间，19:30分。
　　林枫和托尼，佩珀一起来到了摩天轮下，林枫手里抱着托尼赢给他的大兔子玩偶，林枫发现他有些迷上了抱着什么东西的感觉。
　　一名工作人员朝着托尼走了过来。
　　“斯塔克先生，已经为您安排好了位置，控制了摩天轮的速度，保证能在8点整的时候到达最高处，并会停留一段时间，您和您的家人可以尽情的观赏。”
　　说完，还特意看了看林枫和佩珀，待看清林枫的样貌后，工作人员的表情有些惊讶。
　　听见工作人员的话，托尼满意的点了点头。
　　“行了，我知道了，带我们去吧。”
　　“请跟我来，这里有专门为您准备的特殊通道。”
　　工作人员说完，转身就走，林枫和托尼，佩珀紧接着抬腿跟了上去。
　　走之前林枫还特意看了看摩天轮通道前排着的长长的队伍，显然，和他们有一样打算的人不少，白天林枫可没看到这么长的队伍。
　　不过最好的位置是我们的，万恶的资本主义啊，不过我好喜欢。
　　向通道里面望去，灯火通明，里面空无一人，只有林枫一行人在里面走着，空旷的通道里，只有哒哒的脚步声，听的林枫有些瘆得慌。
　　很快就到达出口了，外面就是一个摩天轮的包厢，林枫看着就像一个长方形的箱子，由于这是第一次做摩天轮，林枫并不知道它叫什么，所以决定用箱子来代表它。
　　林枫一行人在工作人员的指引下走了进去，一个箱体只有林枫，托尼和佩珀三人，这也是托尼特意要求的，毕竟托尼不喜欢和别人一起，在这样美好的时刻，怎么能有外人在呢。
　　看见托尼，林枫和佩珀走了上去工作人员拿起通讯器报告了一声，摩天轮开始缓缓启动。
　　在箱体内的林枫感觉脚下一震，随即感觉到自己在缓缓的上升，林枫右手握紧一边的扶手，左手抱着兔子玩偶。
　　说实话，这种感觉真的有点不舒服，虽然以自己现在的能力，就算是摩天轮倒下了也能自保还有救下托尼和佩珀，但是总感觉很不舒服，这种脚下一层铁皮之下就是空中的感觉，以及上升时的失重感。
　　托尼造的钢铁战甲穿着就没有这种感觉，即使速度到了几马赫也没有那种失重的感觉。
　　林枫前世就不怎么爱做电梯，除非是逼不得已，楼层太高了，不然他都是走楼梯，电梯启动时的那种失重的感觉让他感觉非常的不舒服。
　　托尼看着林枫的动作就明白他是紧张了，他没想到这么强大的林枫居然会在这时候紧张，开口安慰道。
　　“别紧张，枫，只是正常的升空罢了。”
　　一边说着一边伸手摸着林枫的头。
　　佩珀也伸手按着托尼伸出的手，两人的手一起摸着林枫的头。
　　“啪！”
　　林枫松开了握着扶手的手把托尼和佩珀的手给推开了，气鼓鼓的说道。
　　“说了别摸我头了，长不高怎么办。”
　　看见林枫不紧张了托尼和佩珀相视一笑。
　　林枫坐到了一边的位置上抱着玩偶，看着窗外的景色，随着摩天轮的旋转，位置渐渐升高，下方的建筑也越来越小。
　　纽约时间，20点整。
　　林枫所在的位置停在了最高点，而摩天轮也停止了旋转，整个园内的灯光似乎暗了下来。
　　突然，一点亮光升起，像那夜空下的流星，不过是从下往上的。
　　在升到它所能达到的最高点时，伴随着一声巨响，烟花炸了开来，像花一样散开，五彩缤纷。
　　在第一次散开后，散开的烟花又第二次爆炸了，就如同太阳旁的光辉一般，灿烂而夺目。
　　这个烟花就像是信号一般，一时间园内各处都飞出了亮光，在天空中爆炸开来，如同潮水一般起起伏伏。
　　在天空中形成了一个个爱心的形状，中间最大的几个大字
　　“ I LOVE YOU ”
　　许多来游玩的游客拿出手机记录下这一幕，感叹着烟花的美丽。
　　在摩天轮的最高处上，托尼，托尼，佩珀三人并肩站着，观看这难得一见的烟火。
　　“托尼，这是你安排的对不对。”
　　佩珀捂着嘴，眼角有着感动的泪花，她不相信这是游乐园自己的安排一定是有人指示。
　　托尼嗯了一声承认了是自己的安排，佩珀一把抱住托尼吻了上去。
　　良久，唇分。
　　佩珀深情的和托尼对视着。
　　“我爱你。”
　　“我也爱你。”

第四十一章 永远的家人

　　在两人深情注视着的时候，一双小手拉了拉他们的衣服。
　　托尼和佩珀低下头去，看见林枫正泪眼汪汪的看着他们。
　　他们觉得，是他们太入迷了忽略林枫的感受，于是赶紧蹲了下去看着林枫。
　　“对不起，我们太入迷了，忽略了你的感受。”
　　佩珀开口道，并用手去擦拭林枫眼角的泪珠。
　　林枫摇了摇头示意自己没事，但是托尼和佩珀还是一脸紧张的看着他。
　　林枫抹了抹眼睛，说道。
　　“托尼，佩珀，我们能当一辈子的家人吗。”
　　“当然了，枫，我们这一辈子都是家人，你现在可是姓斯塔克。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　得到了托尼的保证，林枫破涕为笑，他真正明白了自己的心，忘记了前世，这一世，有他们就够了。
　　“啊！”
　　托尼笑了起来，在林枫的惊呼声中一把抱起林枫，佩珀也站了过来，一只手搂着林枫和托尼，三人一起看向窗外，那里有美丽的风景。
　　这一刻，成为了永恒。
　　“我们是永远的家人啊。”
　　“嗯！”
　　“托尼把我放下来吧，我感觉这样好羞耻。”
　　“好的，我的宝贝儿。”
　　托尼俏皮的说道，把林枫放了下来。
　　“托尼，佩珀，你们头低下来一下。”
　　林枫有些扭捏的说道，对于接下来要做的事情，他感觉很不好意思。
　　“嗯，怎么了，枫。”
　　托尼和佩珀听着低下了头。
　　“吧唧！”
　　林枫在托尼和佩珀的脸上各亲了一口，然后就害羞的抱着玩偶躲到一边，把脸埋在玩偶里不肯出来。
　　亲脸，这是美国社交方式的一种，表示亲昵，托尼和佩珀早已习惯了。
　　林枫也明白，但是对于前世十几年生活在天朝的他来说，这样做还是有点害羞。
　　前世见面最多就是点点头，嘿一声，再不然就是握握手，哪里有这么刺激过。
　　看着林枫害羞的样子，托尼和佩珀都笑了起来，这还是他们第一次在林枫脸上看到不好意思的表情。
　　摩天轮停止了十分钟，搞得下面的游客还以为摩天轮出了事故，有的人还还出手机要报警。
　　十分钟后，失重感开始袭来，摩天轮开始启动了。
　　这一次林枫没有感到不舒服，他坐在托尼和佩珀的中间，听着托尼讲着各种的美式冷笑话，逗得佩珀哈哈大笑，虽然get不到笑点，但是林枫依旧很认真的听着，享受着这来之不易的亲情。
　　摩天轮转到底端，箱门打开，三人牵着手走了出来，在工作人员的指引下坐上了游乐园内的车子，直通游乐园门口。
　　车子启动，前方拥挤的人群纷纷避开，好奇的观望着，希望能看清楚车上的人，是谁能有这么大的排场。
　　还有着被挤到的人不断的谩骂着前方的人，前方的人也不甘示弱，怼了回去，眼看着一场全武行就要上演，身边的朋友赶紧把他们拉开。
　　林枫坐在车内看着车窗外拥挤的人群，开口道。
　　“托尼，我们为什么不走出去呢。”
　　听见了林枫的话，托尼回答道。
　　“枫，你和佩珀玩了一天了，我怕你们很累，就让人安排了一辆车子来接送，哈皮也已经在外面等着了。”
　　好吧，托尼现在已经快成了“女儿”奴了，以林枫的体质，就算走一整天也不会累，但是托尼还是心疼他和佩珀。
　　“你可真细心，托尼。”
　　林枫开口称赞道，佩珀也点头表示认可林枫的说法。
　　得到了林枫和佩珀的称赞，林枫注意着托尼的表情，觉得他的尾巴要翘到天上去了。
　　车子穿过重重的人潮行驶到门口，林枫三人走下车子，哈皮已经驾驶着车子在等着了。
　　往车子那走去，哈皮见是托尼，连忙把车子的门全都打开，三人就直接坐了上去。
　　关好车门，发动车子，哈皮转头看向托尼。
　　“老板，今天玩的开心吗。”
　　“虽然这不是你该问的，但我还要说一句，这几乎是我几十年来最开心的一天。”
　　“现在，开车，我们回家。”
　　“好的，老板。”
　　车子启动，往家开去。
　　托尼和林枫不知道的是，他们今天一天安定的游玩，是有着一群任劳任怨的特工在为着他们保驾护航。
　　..............
　　另一边，神盾局的特工在托尼，林枫坐上回家的车子时，也开始了今天的任务报告。
　　“报告，科尔森长官，托尼斯塔克，以及林枫已经安全的回去了，今天一天他们都没有遇到袭击。”
　　“好的，你们的任务完成的不错继续保持。”
　　听到托尼和林枫没有发生什么事情，科尔森的心情不错。
　　可是特工又说道。
　　“还有一件事，我们今天抓获了一名企图刺杀托尼斯塔克的人，他的同伙已经全部被击毙。”
　　“歹徒已经送往总部审问。”
　　听到特工的话，原本笑眯眯的科尔森脸色冷了下来，因为这意味着他又要加班了，因为巴林岛的事情他已经好久没有好好休息过了，现在又要加班，他感觉自己发际线又上移了一些。
　　“不是说没有遇到袭击吗？”
　　“是的，袭击的人员，在袭击托尼斯塔克之前已经被我们击毙了。”
　　“知道了，我会亲自派人审问他，还有，下次报告请一次性说完。”
　　“是的，长官。”
　　在今天，神盾局总部的员工们见到了一个奇景，以老好人出名的科尔森，今天居然冷着一张脸，向着审讯室冲去，他们不由得为惹怒了科尔森的那人默哀，老好人生气起来，可是非常恐怖的。
　　..................
　　在游乐园疯玩了一天，佩珀的脸上露出疲惫的神色，托尼也有些累了，只有林枫这个不需要休息的人没感觉累，依旧神采奕奕的在车上四处观望着。
　　回家时，托尼让哈皮加快了速度，原本一小时的路程，40分钟就到了。
　　即使让哈皮加快了速度，回到家时已经是九点多了。
　　一回到家，林枫就直奔大厅，叫贾维斯打开电视，今天是他最爱看的节目播放第二季，可不能错过了。
　　“不要看太晚了，枫。”
　　“好的，托尼，这个看完就睡觉。”
　　得到林枫确切的回答后，托尼和一脸疲惫的佩珀一起上了楼，准备休息。

第四十二章 超杀女和大老爹

　　纽约是全美经济最繁荣的地方之一，曾经有人说过，如果你爱一个，请把他（她）送去纽约，因为那里是天堂，如果你恨一个，请把他（她）送去纽约，因为那里是地狱。
　　一念天堂，一念地狱。
　　九点左右的时间，是纽约夜生活开始的时间，对于某些人来说，黑夜是最好的掩护。
　　纽约的夜晚，注定不平静，黑帮，吸血鬼，超级英雄，超级恶棍，交织在一起，充实着夜晚。
　　在林枫享受着家庭的温暖，看着有趣的电视节目的时候，超级英雄们正在为着纽约这块多灾多难的地方安定做着奋斗。
　　美国纽约曼哈顿剧院区
　　这里被称做“地狱厨房”这里是曼哈顿治安最糟糕，黑帮云集的区域，这里范围南起34，北至59街，东起第八大道，西至哈德逊河河岸，它是由着1884年纽约时报对此地的报道而成名。
　　此时，地狱厨房内正发生着一起大规模的械斗，在此街雄踞已久的黑狗帮，正迎来毁灭性的打击。
　　一间歌舞厅内，这里是黑狗帮的总部，黑狗帮的主要人员们正在这狂欢着，庆祝着生意的成功。
　　歌舞厅二楼
　　一名白人看着一名黑人说道，黑人有着状硕的身躯，以及暴突的青筋，都暗示着他是不好惹的，他是黑狗帮的老大。
　　“鲍勃，这笔生意很成功，我们得到了近500万美元的货款，那群婊子不敢吞我们的货款。”
　　听到白人男子的话，黑人笑了，伸手拍了拍白人男子的肩膀说道。
　　“那是当然了，吉米，我们黑狗帮控制着这一片，我们说了算。”
　　“哈哈哈！”
　　鲍勃大笑了起来，站起身子，走到二楼的栏杆边对着下方的小弟大喊
　　“兄弟们，今天随便玩，我请客。”
　　“哇.”
　　“老大万岁。”
　　听见鲍勃的话，下面的小弟们欢呼起来，有人请客，他们玩的更起劲了，音乐声响起，所有人都在起舞，殊不知死亡正在临近。
　　一颗黑色的东西顺着窗户滚了进来，滚到其中一名小弟的脚下，他低头看着，脸色大变，正要大喊。
　　“小.....”
　　“砰！”
　　还未待他大喊，手雷就爆炸了，一瞬间，，手雷爆炸形成了巨大冲击力，以及爆炸的碎片冲击，让原本热闹的歌舞厅成了人间地狱，离得近的人被炸成了筛子，旁边的人也被炸的倒在地上哀嚎。
　　爆炸过后，枪声响起，一名娇小的身影走了进来，对地上血肉模糊的场景熟视无睹，拿着枪，对着还没死透的人进行着补刀。
　　在二楼喝酒的鲍勃吉米二人突然听到爆炸声，接着便是不住的哀嚎声，枪声，连忙冲到走廊去查看，发现楼下的小弟都死的差不多了。
　　一位紫色头发的小个子还在屠杀他剩下的小弟，鲍勃暗骂一声fw，拿起一边的枪怒吼一声，对着下面扫射，吉米也拿起枪对着下面扫射。
　　紫色的身影听到枪声，连忙躲到一边的柱子后躲避。
　　“该死的，大老爹，二楼还有两个人，火力支援。”
　　“收到，超杀女。”
　　在黑狗帮总部对面的楼顶上，一个黑色的身影正趴在那儿，他身穿黑色的战甲，酷似DC的蝙蝠侠，拿着狙击枪对着里面，在收到超杀女
　　的求援后，拿起狙击枪瞄准着疯狂输出的二人。
　　“砰！砰！”
　　两声枪响，二人的额头上多出了一个血洞，倒在了地上，结束了他们罪恶的一生。
　　“已击毙。”
　　听到大老爹传来的信息，超杀女从柱子后走了出来，继续对着地下没死透人的进行补刀。
　　十分钟后所有的人员都死亡了，大老爹从门外走了进来，看着一地血肉模糊的景象，在看看站在一旁兴奋的超杀女，皱了皱眉头，不过还是没有说什么。
　　“超杀女，一起去找找值钱的东西，准备离开了。”
　　“好的，大老爹。”
　　搜寻完成后，二人带着一大箱的现金坐上了车子。
　　大老爹和超杀女回到防空洞里，这是一个废旧的防空洞，是他们用来作安全屋的，平时的训练都在这进行。
　　一回到安全屋，超杀女就把他的面罩摘下，露出了一张漂亮的小脸，看起来十岁左右，大老爹也把自己的头罩摘下，露出一张帅气的中年大叔脸。
　　把今晚打击黑帮收获的东西从车上搬下，二人清点了一番。
　　“我的天，大老爹，这里有500万美元。”
　　超杀女漂亮的脸蛋上透露着兴奋，这还是第一次获得这么大的收获。
　　可是大老爹的脸色并不好，他看着兴奋的超杀女，一言不发，在思考着什么。
　　超杀女也察觉到了大老爹的不对劲，开口问道。
　　“怎么了？大老爹。”
　　“明蒂，我觉得需要让你去上学了。”
　　大老爹开口说道，这是他第一次如此认真的叫出女儿的名字。
　　自从妻子被黑帮杀死后，他就一直致力与复仇，并把他们的女儿明蒂也训练成了精通杀人的人，以此来帮助他进行复仇。
　　可是在今天，看到女儿站在血肉堆上欢呼的场景，他意识到，是自己太过于自私了，剥夺了女儿的童年，让整天在枪林弹雨中活着，他决定做出改变。
　　“哦不，达蒙，你不能这样，为什么突然要我去上学。”
　　明蒂很惊讶，直接喊出了大老爹的名字，为什么他突然会要自己去上学，不是说好一起打击黑帮的吗，为什么突然改变主意了。
　　“听着，明蒂，我发现是我太自私了，剥夺了你的童年，大人的仇恨不应该由小孩子来承担，我想要做出弥补，后天就是周一，明天我会去联系人，让你去上学的。”
　　“可是...”
　　“没有可是，你必须去上学。”
　　明蒂还想开口，被达蒙直接打断了接下来的话。
　　明蒂沉默了，他明白自己老爹的脾气，一旦决定的事情就不会改变。
　　“我知道了，我累了，先去休息了。”
　　明蒂说完就往房间走去。
　　大老爹看着明蒂离去的身影，没有说话，掏出了一部手机，拨通了一个号码。
　　“嘟...嘟....”
　　“我是扎西，达蒙你有什么事吗？”

第四十三章 海滩

　　“扎西，我需要把明蒂安排去上学。”
　　“该死的，达蒙你终于肯让明蒂去上学了，你这该死的，我早就说过了，明蒂不应该承担你的仇恨，她还是个孩子。”
　　听到达蒙的话扎西的声音有些激动。
　　“我知道，我已经醒悟了，明蒂还小，不应该和我一样生活在黑暗里，我决定做出改变，能帮我吗？扎西。”
　　“当然，我明天就去安排，后天周一明蒂就可以来上学。”
　　“谢了，扎西。”
　　“别谢我，要不是明蒂，我才不管你的死活。”
　　对于扎西的话达蒙没有在意，他笑了笑，挂断了电话。
　　...................
　　神盾局总部，三曲翼大厦，审讯室内。
　　科尔森正透过监控，看着下面人员审讯袭击托尼斯塔克的罪犯。
　　半小时后，审讯的人走出了审讯室，来到科尔森的面前。
　　“怎么样，问出什么来了吗。”
　　“没有，他是培养出来的死士，嘴很严，不论用了什么方法都不肯说，他还几次想自杀，不过被拦了下来，但是听他用的语言，应该是日本那边的人，这也是我们能得到唯一的信息了。”
　　听到审讯人员的话，科尔森没有意外，这样的事情见多了，审讯不出来的也大有人在，不过只要确定了大概的范围就简单多了。
　　“继续审讯，不论用什么方法都得给我问出点什么来。”
　　“是，长官。”
　　科尔森说完就走了，他还要去休息一下，确保自己不会因为劳累过度，导致发际线上移。
　　..............
　　托尼的家中。
　　林枫在看完节目后，去浴缸泡了半小时的澡，今天一天过得让他很开心。
　　洗完澡后，林枫躺在床上回想着今天。
　　从此以后他不在是孤身一人，有了关心自己的家人，现在就差一个老婆了，不过现在自己还小，老婆什么的等长大之后再说，而且就算现在自己有了老婆也是有心无力。
　　一切就看现实宝石的了，林枫心想。
　　带着满足和希望，林枫进入了睡眠。
　　在睡梦中，这次不再是前世那冰冷的回忆了，而是和托尼，佩珀一起游玩的快乐回忆，林枫也没有再被惊醒，脸上带着笑容。
　　第二天，星期天。
　　托尼依照着他的承诺，准备再配林枫玩一天，佩珀本来打算去处理事情的，可是在托尼和林枫的双重攻势下，佩珀沦陷了，准备再玩一天。
　　今天托尼的本来打算是去夏威夷游玩，但是太远了，即使穿着钢铁战甲也要好几个小时，托尼的私人海滩因为出了点事情正在维护，三人就准备在最近的海滩里玩。
　　在一番准备后，三人乘车到了海滩的边上，这里是托尼特意挑选的，海滩边上的人不多。
　　林枫三人在专属的屋子里换着衣服，一人一个房间。
　　本来林枫是想像男士一样穿着短裤的，可是被托尼和佩珀一起严词拒绝了，强行给了林枫一件偏女士的连体泳衣。
　　托尼对着林枫说的话就是。
　　“如果你不想到时候被一群男人围着看的话，那么就穿吧。”
　　听到托尼的话，林枫想了想，以自己的颜值，还真有可能有那样的场景，不由得菊花一紧，乖乖的拿着托尼给的衣服去换了。
　　换好衣服，三人从各自的房间走了出来。
　　林枫穿着托尼給的天蓝色的，感觉有点害羞，这样紧身的衣服，穿着有种莫名的羞耻感，林枫完全忘记了自己穿着这样紧身会暴露出什么。
　　托尼穿着一条沙滩裤，花花绿绿的，用托尼的话来说就是时尚，肚子上也没有林枫想的赘肉，反而有着腹肌的轮廓。
　　佩珀也是穿着一套偏保守的衣服，要她像沙滩上别的女的那样穿着比基尼她做不到，而且托尼也不会允许，托尼的占有欲可是很强的。
　　佩珀看见林枫的样子，眼神缩了缩，和托尼一起神秘一笑，没有说什么。
　　三人一起走出了房子，瞬间吸引了周围人的目光，俊男靓女的一家子。
　　无视了这些目光，三人来到了托尼安排人搭起来的地方，有着躺椅，遮阳伞，每个躺椅边上还有一个箱子，里面放着冰块和酒水饮料。
　　林枫在沙滩边上玩的也很开心，和托尼，佩珀一起堆沙煲，游泳，还有玩了许多的海边项目。
　　快乐的时间很快就过去了。
　　下午4点左右，林枫就和托尼，佩珀一起坐上了回家的车子。
　　在海边晒了一天，林枫的皮肤依旧是一样的白哲，看得佩珀非常羡慕，佩珀感觉自己晒了一天都变黑了。
　　晚上，一家子一起去纽约最豪华的酒店吃了一顿晚餐。
　　这个周末可是说是林枫过得最快乐的周末了。
　　夜晚，三人一起坐在家中的沙发上看着电视。
　　“托尼，我们以后还能像这两天这样玩吗。”
　　“当然可以，只要你想，有空我就会带你们一起去玩的。”
　　得到了托尼肯定的回答，林枫放下心来，他还怕以后就没机会这样玩了呢。
　　...............
　　另一边，明蒂和达蒙的家中。
　　由于明蒂明天就要去上学了，今晚的行动就取消了，而且今后达蒙也不打算让明蒂去参与他的行动了，他决定让明蒂有个美好的童年，像别的女孩子一样喜欢漂亮的衣服和芭比娃娃，而不是喜欢手枪和刀子。
　　安排好了明蒂去上学的事情，达蒙也在和明蒂一起，准备明天去上学要准备的东西。
　　“明蒂，手枪不能带去，你是去上学的，不是去杀人的，还有刀子也不能。”
　　达蒙说着，一边把明蒂偷偷藏到书包里的枪和刀子拿了出来。
　　“达蒙，这把刀我要带去。”
　　明蒂直视着达蒙，眼神坚定，这是去年她生日时，达蒙送给她的礼物她也非常喜欢，几乎从不离手。
　　看着明蒂坚定的眼神，达蒙心软了。
　　“好吧，只能带这把刀去，不过你要答应我不能拿出来，我可是好不容易才让扎西答应你去上学的。”
　　达蒙小小的撒了一个谎。
　　“行。”
　　得到了达蒙的允许，明蒂笑嘻嘻的，把刀子放回了书包里。
　　“现在早点去睡吧，明天你就要开始上学了。”
　　“知道了，达蒙，你好啰嗦，我再玩一会就去睡觉。”

第四十四章 明蒂的第一次上学

　　明蒂嘟着嘴对着达蒙喊道。
　　看到女儿这样，达蒙也是败下阵来。
　　“行行行，你要早点睡啊，我先去休息了。”
　　达蒙说着就走向了房间，明蒂看到达蒙走后，四处观望了一下，确定达蒙不会再回来了，偷偷的从一旁的杂物里掏出一把手枪，塞进了达蒙买的书包里。
　　她早知道达蒙会搜她的书包，所以提前藏了一把枪到一边
　　书包是达蒙给她挑的，一个粉红色的，可是明蒂不喜欢粉红色，她喜欢红色，血一样的红色，不过既然是达蒙挑的那么就勉强接受了。
　　明蒂接着把蝴蝶刀也塞进了书包里，为了防止达蒙明天突然又来看书包，她把书包背回了自己的房间。
　　..........................
　　马里布街，1080号，家中。
　　在沙发上聊了一会天后，林枫发现电视的节目还未开始，准备先去洗个澡，在浴室进行了一场快乐的玩耍后，林枫脸蛋红扑扑的，穿着睡衣来到了大厅里，一屁股坐在托尼的旁边。
　　托尼看他脸蛋红扑扑的，有些奇怪，开口问道。
　　“你怎么了，枫，脸那么红。”
　　被托尼突然这么一问，林枫有些慌张，他想起了自己在浴室里居然.....但还是故作镇定的开口道。
　　“啊？这是因为刚洗完澡啦，等会就没事了。”
　　“真的？”
　　托尼似乎有些不信，洗澡哪里能把脸洗的这么红。
　　“就是真的拉，托尼。”
　　林枫拉长了语调。
　　“托尼，给宝贝一点隐私，别问了。”
　　佩珀开口了，帮林枫解了围。
　　“好吧。”
　　托尼也不打算继续追问下去了。
　　看着托尼不在追问了，林枫松了一口气，他真的不知道该怎么说才好，难道说自己在浴室里.....。
　　这样想着林枫的脸又红了起来，一旁的托尼看着林枫的样子，撇了撇嘴。
　　“这小子肯定有秘密。”
　　“刚洗澡的时候干了什么坏事。”
　　托尼心想，但还是没有说出口来。
　　随着一段亢长的广告，还有主持人那如同脱口秀一样的开场白，节目开始了。
　　林枫和托尼，佩珀一起看着今晚的节目，最近托尼也爱上了看节目，每天在林枫看节目的时候，托尼总是会准时来到他身边，一起看节目，至于佩珀，估计是不怎么喜欢看节目的，不过托尼和林枫都在看，她也试着跟着一起看了。
　　22点整的时候，节目播放完毕，林枫本来还想在看别的节目的，但是被托尼给赶去睡觉了。
　　用托尼的话说就是，作为一名小学生，需要做到有良好的作息习惯，早睡早起身体好。
　　对于托尼的说法，林枫是不信的，看托尼看佩珀的眼神就知道，又想干坏事了，只不过林枫这个小孩子在不好办事，找个借口把林枫赶去睡觉了。
　　虽然这样想，但是林枫还是听了托尼的话去睡觉了，他也有点累了，今天在浴室里，玩的太刺激了。
　　躺倒在柔软的大床上，伸了两个懒腰，翻了个身，抱着自己的“本体”，林枫很快就进入了梦乡。
　　...................
　　明蒂的家中。
　　明蒂正坐在椅子上，无聊的耍着蝴蝶刀，小巧的蝴蝶刀在她的手上上下翻飞着，闪烁着寒芒，它能在一瞬间割破人的喉咙，致人于死地，这都是明蒂从小训练的结果。
　　从明蒂懂事开始，达蒙就开始有意识的训练她了，她的童年都是在刀子和枪械之间度过的，这也养成了她早熟的性格。
　　她并不想去学校和那些小屁孩待在一起，是的，在明蒂看来那些和她同岁的人都是小屁孩，不论男孩女孩都是，整天玩着一些幼稚的游戏，喜欢着芭比娃娃，幼稚的玩耍着，她并不想去上学。
　　现在达蒙不知道发了什么疯，突然就要她去上学了，达蒙的态度过于坚定，她没办法拒绝。
　　对于从没上过学的明蒂来说，上学是多么遥远的一个词。
　　明蒂无聊的想着明天上学可能遇到的事。
　　一边把蝴蝶刀舞的飞快。
　　“要是有人惹我的话，是用枪还是用刀呢？”
　　明蒂不住的想着，居然有些兴奋和期待，期待明天会有人来惹她。
　　这时候明蒂想起了白天达蒙对她的告诫，不能杀人，别惹麻烦，但是有麻烦找上门来，狠狠的打。
　　“达蒙说过不能杀人，明天要是有人惹我的话就用刀子吧，不用枪了。”
　　“那么枪不就不需要带了吗”
　　“算了还是带去比较保险。”
　　这样想着，明蒂把手枪里的子弹全退出来了，检查了一番后，又装了回去。
　　确认自己的装备都带齐了之后，明蒂也没换睡衣，就这样倒在床上。
　　..................
　　第二天。
　　“咚咚咚！”
　　“明蒂，起床了，第一天上学就迟到给老师的印象可不好。”
　　达蒙敲着门，今天是女儿上学的第一天，所谓皇上不急太监急，他可是比女儿还激动。
　　听到达蒙的声音，明蒂拿起闹钟看了一下。
　　7点整。
　　看清楚时间后明蒂大喊。
　　“该死的，达蒙，小学9点才上课，我要在睡一会”
　　听到明蒂的话达蒙收回了准备继续敲门的手，是他太过着急了。
　　听见门外没声音后，明蒂又把脸埋在了枕头里，昨天光想着上学的事情了一直到深夜才睡着。
　　纽约时间8:30分。
　　纽约，皇后区，道斯小学门口，扎西校长正在门口等着，今天是小明蒂上学的日子。
　　一辆大气的福特猛禽，停在了道斯小学的门口。
　　车上走下一高一矮两个人，正是明蒂和达蒙，看到明蒂，扎西的眼睛一亮，冲上前去。
　　“我的小明蒂，你过得还好吗。”
　　“扎西爷爷，我过得很好，爸爸经常带我去惩治坏人呢。”
　　明蒂用着甜甜的语气说道，听见明蒂的这一声扎西爷爷，扎西感觉他的心都快被融化了，听见明蒂说的惩治坏人，抬头狠狠瞪了达蒙一眼，达蒙讪讪的摸了摸鼻子，没有说话。
　　扎西接着伸手牵住明蒂的手。
　　“来，小明蒂，扎西爷爷带你去上学。”
　　“嗯。”
　　两人就这样走进去校门，至于可怜的达蒙就被无视了，这也是明蒂对达蒙小小的报复。
　　谁叫你让我去上学的，明蒂回头看了一眼达蒙，心想。

第四十五章 明蒂和林枫的第一次见面

　　对于明蒂的动作，达蒙全部看在眼里，无奈的对着明蒂笑了笑，转头走进了车子里，发动车子，发出呜呜的声音。
　　明蒂听到了车子的声音，她知道达蒙要走了，回头对达蒙挥了挥手，达蒙看见了也开心的挥了挥手，自己的女儿还是没忘记自己，接着发动车子离开了。
　　“小明蒂，别理你那个狠心的爸爸了，扎西爷爷带你去班级，托尼斯塔克的养子也在那个班级，那个真是个漂亮的孩子，小明蒂你看可要把握机会啊。”
　　扎西说完对着明蒂俏皮的眨了眨眼睛。
　　对于扎西这样，明蒂无奈翻了翻白眼，这老不休的，老不要脸。
　　托尼斯塔克的养子吗？倒是没见过，只听说过，还有一个男孩子为什么用漂亮来形容呢，明蒂对于未曾谋面的林枫有了很大的好奇。
　　扎西带着明蒂来到了林枫所在的班级，今天上课的是林枫来时的教师，那个白人中年妇女，她看着明蒂，感觉很无奈，这一个两个的插班生都是惹不起的。
　　林枫斯塔克，是托尼斯塔克的养子，惹不起。
　　现在来的这个漂亮的小女孩，是扎西的孙女，虽然不知道是不是亲的，但是看扎西的表情跟亲生的没两样了，也是惹不起的，不然就等着给穿小鞋吧。
　　这样子我还怎么好好管理班级啊，女老师愤愤的想，不过脸上没有表现出来。
　　她使劲的拍了拍桌子，大喊一声。
　　“安静。”
　　本来吵闹的班级瞬间安静了下来，所有人都坐直了身子看向老师，除了某个趴在桌子上的蓝毛。
　　林枫昨天因为浴室太刺激了，导致晚上睡觉的时候做了春梦，一晚上没睡好，今天早上一来学校，告诉彼得一声无论发生什么情况都不要叫醒他之后，就趴在桌子上睡着了。
　　女老师当然注意到了林枫，但是她并没有管，只要林枫开心就好。
　　接着转头看向扎西和明蒂，胖胖的脸上露出了笑容。
　　“这就是您的孙女吧，可真漂亮。”
　　听见女老师的话，扎西满是褶皱的脸上露出了笑容，自豪的说道。
　　“那是当然，我的孙女，能不漂亮吗。”
　　两人交谈的时候，明蒂伸着小脑袋看着教室里的人，希望能找到托尼斯塔克的养子，她一眼就看到了那个趴在桌子上的蓝毛团子，因为那实在是太显眼了，如同海一般的蓝色，可惜看不清楚脸，明蒂可惜的想到。
　　接着明蒂看到了在那个蓝毛团子的同桌，一个瘦弱的小男孩，正偷偷的偷看那个蓝毛团子，一脸小心。
　　不知道为什么，明蒂看着那个小男孩看着蓝毛团子的眼神就感觉很不爽，好像自己的玩具被人窥视了一样。
　　明蒂眼神危险的看着彼得。
　　“明蒂，明蒂，快，你做个自我介绍。”
　　扎西的话把明蒂拉了回来，收回了危险的眼神，一脸迷茫的看着扎西和女老师。
　　看着明蒂迷茫的样子，扎西知道她肯定走神了，又开口说道。
　　“小明蒂，给你的同班同学做个自我介绍吧，”
　　“哦，好。”
　　明蒂走到前面，看着下面的一群小屁孩，他们都一脸期待的看着自己，明蒂一脸冷酷的看着下面，开口了。
　　“我叫明蒂，明蒂，麦克雷迪。喜欢的颜色是红色，血一样的红色，喜欢的东西是枪和刀子，你们这群小屁孩不要来惹我，不然我会给你教训的。”
　　说着挥了挥自己的拳头。
　　听着明蒂的自我介绍，扎西面无表情，但是心里早已经把达蒙咒骂了不知道多少遍了，该死的达蒙，把女儿教成这样，而下面的学生发出了惊呼声。
　　“她可真好看，可是还是没林枫好看。”这是原恶霸四人组，现自称为林枫小弟的其中一人说的。
　　“对对。”旁边的人连忙同意，对于他们来说，林枫才是最好看的。
　　“她的自我介绍可真酷啊。”
　　“安静！”
　　女老师拍了拍桌子，下面安静了下来。
　　“你去选一个座位坐吧，明蒂。”
　　听着女老师的话，明蒂背着书包走了下去，径直来到彼得的旁边，看着彼得。
　　“你让开，我要坐这里。”
　　“可是，我。”
　　彼得还想开口，明蒂已经把东西放到桌子上了，瞪着彼得。
　　“好吧，我走。”
　　彼得看了看睡觉的林枫，最终还是在明蒂的眼神下败退了下来，拿着自己的书，坐到了内德的旁边。
　　上面的女老师和扎西看着这一幕，丝毫没有阻止的打算。
　　你看，就连当事人都没说什么，我们为什么要管呢？
　　扎西安排好明蒂后就走了，女老师拍了拍桌子，开始上课了。
　　明蒂无聊的玩着笔，她也知道在课堂上不能拿出刀来，她不想给扎西和达蒙添麻烦。
　　明蒂看着一旁的蓝毛团子，不自觉的把手伸了过去，剥开脸上的发丝，露出了林枫那张精致可爱的脸。
　　明蒂惊呆了，她想不到还有这么好看的脸，就像从漫画里走出来的一样。
　　不由自主的伸出手，摸上了林枫的脸庞，林枫的睫毛微动，好像就要醒过来一样。
　　林枫在睡觉的时候感觉到有什么东西在弄自己的脸，痒痒的，他以为是彼得这么大胆，微微睁开了眼睛，还未看清眼前的人是谁，就说道。
　　“彼得，不是说不要打扰我吗，你现在想怎么死。”
　　“额，你是谁，彼得呢？”
　　林枫看着眼前的漂亮小女孩，小女孩似乎也被惊到了。
　　林枫有些懵，这是怎么了，自己睡一觉同桌都换了。
　　“你好，我叫明蒂，明蒂麦克雷迪，新来的插班生，现在是你的同桌，至于彼得，他同意和我换位置了，坐到前面了。”
　　“胡说，我是被他威胁的。”
　　“闭嘴！”
　　彼得听到动静转过头来，可是被明蒂瞪了回去。
　　明蒂说完，伸出手说道：“能和你交个朋友吗？”
　　“额，好吧，我叫林枫，林枫斯塔克。”刚睡醒的林枫脑子有些懵，也没多想，伸手握住了明蒂伸出来的小手，感觉冰冰凉凉的，就是手上有着老茧，让林枫有些不舒服。
　　“哈哈哈，你可真好玩。”
　　看着林枫刚睡醒，萌萌的样子，明蒂笑了起来，对于这个漂亮的人，他有了很大的兴趣。

第四十六章 两个父亲的见面

　　“额，我怎么了？我为什么又很好玩了？”
　　林枫一脸懵逼，眼前的这个刚转学来说小女孩看着自己的眼神有点不对劲，还有她为什么看着自己一直发笑啊。
　　看着林枫呆呆的样子，显得更加的萌了，明蒂以前以为她只喜欢枪械和鲜血了，现在看来美丽的东西也不错，而且眼前的这个漂亮的人就是托尼斯塔克的养子吧。
　　“你就是大名鼎鼎的托尼斯塔克的养子吧，可真好看，可惜是个男的。”
　　明蒂笑眯眯的看向林枫。
　　“我是男的还真是不好意思了啊。”
　　林枫一脸黑线，为什么都可惜他是个男的。
　　“不过没什么大不了的啦，好看就行了，哈哈哈。”
　　明蒂说着自顾自的笑了起来。
　　林枫前座的彼得偷偷的转头看着明蒂，眼里闪烁着仇恨的光芒，就是这个坏女人，抢了本属于自己的位置。
　　彼得心里泪流满面。
　　“帕克同学，请不要与人交谈，也不要转到后桌上。”
　　女老师拍了拍桌子，把彼得给吓了回来。
　　她又看向林枫和明蒂，嘴唇动了动，最终还是没有说出什么话来，这两个可都是惹不起的主，她可不想中年陷入失业危机。
　　其实，女老师早就注意到了明蒂和林枫，只是不好开口，在彼得转过去后，总算有了开口的借口，我惹不起这两个主，还惹不起你个小兔崽子吗？
　　被老师这么一吼，全班的目光都被吸引了过来，彼得吓得转过头去，拿起书本装死，内德在一旁偷偷的笑着彼得，林枫和明蒂也停止了讲话，毕竟在课堂上还是要给老师面子的。
　　“好了，现在开始继续上课，我们刚才讲到了......”
　　看到众人安静了下来，女老师满意的点了点头，继续上课。
　　在女老师开始讲课没多久，林枫感到一股困意袭来，在坚持了几秒后，林枫终于被这股困意打败了。
　　啪的一声，林枫趴在了桌子上，脸对着明蒂的方向睡着了。
　　看见林枫又睡着了，明蒂感觉很无语，这人也太会睡了吧，不过睡觉的样子也好好看。
　　明蒂一只手撑头，直勾勾的看着林枫的脸。
　　前方的帕克同学，在确认了老师没注意这边后，又偷偷的转了过来。
　　看到的却是明蒂“含情脉脉”的看着林枫的脸的画面，彼得伤心的转过头，不再看这伤人的一幕。
　　彼得在心底默默的流泪，这本该是属于我的福利。
　　时间就这样缓缓流逝，林枫醒来后，发现自己的新同桌也是不听课的那种。
　　无聊之下就试图和明蒂聊天，明蒂也对他有很大的兴趣，理所应当的，两人就聊了起来，这让林枫非常高兴，以前彼得上课都是不怎么理他的，彼得说要专心学习，于是两人小声的交谈起来。
　　两人之间小声的交谈，这也让坐在前桌一直注意这边的彼得听到了，彼得有了一种危机感，这个新来的叫明蒂的小女孩，或许会抢走他的林枫最好的朋友的位置，彼得觉得自己应该行动起来了。
　　一天的课程就在这样说说笑笑中过去，下午三点，放学的时间到了，随着铃声的响起，学生们背起书包疯狂的冲出教室。
　　林枫三人组变成四人组了，多了一个明蒂，她站在林枫的左手边，彼得被挤到内德的旁边去了，这让彼得是不爽，但又不敢发作，今天早上明蒂的眼神真是太可怕了，杀气冲冲的。
　　一出校门，林枫就在熟悉的地方看到了托尼，蔚蓝的奥迪r 8在太阳下反射着光芒。
　　托尼穿着西装带着墨镜站在车旁，与往常不同的是，托尼车旁多出了一辆银白色的福特猛禽，一名中年男子正和托尼有说有笑的，这让林枫感觉很不可思议，以托尼的性格，别人不动手就不错了，两人居然还有说有笑的聊了起来。
　　20分钟前，下午2点40分。
　　托尼如同往常一样开车车来到道斯小学门口，准备迎接他的宝贝。
　　来到往常停车的地方，托尼发现旁边已经有了一个人在等，如同往常一样停好车，带上墨镜，站在车旁等着林枫。
　　一辆霸气的肌肉车，和一个壮硕的中年男子，戴着墨镜，就这样站在烈日下，看着校门里面，中年男子看见托尼后只是瞟了一眼，确认托尼没有威胁后就转回头去继续看着学校内。
　　两人就这样站了10分钟，最后无聊的托尼先开口了。
　　“嘿！伙计，你也是来接孩子放学的吗，我的孩子也在这上学，这学校可真破不是吗，要不是他一定要来，我该把他送到最好的学校。”
　　托尼一开口就如同机关枪一样，轰炸着中年男子。
　　被托尼的话被烦的不行的中年男子转过头去看着托尼，开口道。
　　“我认识你，托尼斯塔克。”
　　“哦！原来你会说话啊，我还以为你是哑巴呢，你叫什么名字，或许我们可以认识一下。”
　　托尼习惯性的毒舌了一下，但并没有伸出手，他并不喜欢和别的男人握手，也不喜欢接别人递给他的东西。
　　“我觉得你一定很爱你的孩子，就像我一样，我每天都来接他，不想让孩子受委屈，我可不想让我的孩子坐那个看起来破破的校车，那一定不安全。”
　　或许是因为孩子这个词触动到了达蒙。
　　他摘下眼镜，看着托尼。
　　“我叫达蒙，我是来接我的女儿的，她今天刚转学过来。”
　　“原来你叫达蒙，我的名字你已经知道了，或许我们可以谈论一下关于孩子的事情。”
　　两个可以说是第一次当父亲的大男人，就着如何更好的照顾孩子的话题聊了起来，男人之间有了共同的话题，聊起来就是这么的简单。
　　3点整，下课铃声响了，林枫和明蒂，彼得，内德一起走出了校门，在告别后，彼得和内德往校车处走去。
　　林枫则往托尼那里走去，可是林枫发现明蒂还跟着他，转头问道。
　　“你也是等人来接的嘛？”
　　“当然，我爸爸就在那儿。”
　　明蒂指了指与托尼交谈的达蒙。

第四十七章 老父亲般的微笑

　　“那可真巧。”
　　“我们走吧。”
　　“什么？喂你别拉着我手啊。”
　　明蒂在林枫还没反应过来的时候，伸手抓住了林枫的手，往前冲去。
　　林枫怕伤到明蒂不能用力，只能大喊，试图让明蒂放开他，可是明蒂根本不听，依旧拉着他走。
　　就这样来到了车子前面
　　“托尼。”
　　“达蒙。”
　　两人同时喊道，吸引了托尼和达蒙的注意，林枫乘机挣脱了明蒂的手。
　　“这是你的女儿吗，可真漂亮。”
　　托尼看着明蒂说道。
　　“这是我的女儿，她叫明蒂，当然你的女儿也很漂亮。”
　　达蒙指了指林枫。
　　“噗嗤。”
　　听见达蒙的话，明蒂笑了起来，开口说道。
　　“达蒙，林枫是男孩子。”
　　听见明蒂的话，达蒙一脸不可思议，他只知道托尼斯塔克有个继承人，看他长的这么漂亮，还以为是女的呢。
　　“这怎么可能。”
　　“虽然可能你无法相信，但是我的孩子确实是男的。”
　　托尼也开口了，脸上带着笑容，说完后还看向一脸黑线的林枫。
　　在确认了林枫是男的以后，达蒙不好意思的挠了挠头，看向林枫，开口说道。
　　“不好意思，小朋友。”
　　“没事，我已经习惯了。”
　　林枫挥了挥手表示自己不计较这些小事。
　　“正式自我介绍一下吧，我叫托尼斯塔克，这是我的儿子，林枫斯塔克，很高兴认识你。”
　　“我叫达蒙麦克雷迪，这是我的女儿明蒂麦克雷迪，很高兴认识你。”
　　托尼和达蒙的手握在了一起。
　　“那么，明天见了。”
　　“明天见。”
　　告别之后，两人各自领着自家的孩子走了。
　　..............
　　车上。
　　林枫正在无聊的发着呆，托尼的声音传来
　　“枫，眼光不错啊，有我斯塔克家族的风范。”
　　林枫看着托尼一脸调笑的样子，有些无语，这都什么跟什么啊。
　　“不是你想的那样啦，明蒂她是今天新来的插班生，然后坐在我的旁边啦，放学刚好一起走，我之前和她都不认识的。”
　　林枫开口，试图解释一下，可是托尼根本不相信。
　　“你还骗我，刚刚你们的手都牵到一起了，而且彼得那个小孩不才是你的同桌吗？”
　　托尼看着林枫，一脸的不信。
　　“那是她乘我不注意抓住的，我怕伤到她没敢用力挣脱。”
　　“而且明蒂说彼得是自愿把位置让给她的，虽然我也不知道为什么。”
　　“这么说还是她主动的咯，我家的枫可真有魅力，不愧为斯塔克家族的人。”
　　看着托尼一副不管你怎么解释我就是不听的的表现，林枫知道解释是没用了，索性放弃了，摊在座位上。
　　“行吧，托尼，你爱怎么想就怎么想，反正我和她没有任何关系，只是刚刚认识而已。”
　　听到林枫放弃了辩解，托尼露出了老父亲般的微笑。
　　.................
　　另一边，达蒙的车上，也发生着这样的一幕。
　　“明蒂，你是怎么和斯塔克集团的继承人认识的？”
　　达蒙看着明蒂，表情不善。
　　托尼斯塔克的风流他是听说过的，睡遍了一年的封面女郎，谁知道他的养子会不会像他那样，虽然自己对林枫的第一印象挺好的，但是不代表就要冒着自家的白菜被猪拱了的危险。
　　“他和我是同桌咯，就这样认识了。”
　　听到明蒂的话达蒙的脸色更黑了，还是同桌，这不是更危险吗。
　　“听着，明蒂，他是托尼斯塔克的继承人，你好和他做朋友可以，但是不能更近一步。”
　　听见达蒙的话，明蒂满脸黑线，她这个老爹脑子里都在想什么吗。
　　“我们还只是小学生，老爹你在想些什么啊，而且林枫很好玩啊，长的又好看，又好呆，真的好有趣啊。”
　　一说起林枫，明蒂就来了精神，特别兴奋的跟达蒙说着林枫的优点。
　　听的达蒙心里一愣一愣的，自家的闺女，不会被这个见面不到一天的人给拐走了吧？
　　明蒂还在喋喋不休的讲着关于林枫的话，可是达蒙已经没心情听了。
　　“你觉得怎么样？我把林枫邀请到我们家来玩。”
　　“啊，好好。”
　　达蒙还没反应过来明蒂说了什么，就点头同意了。
　　“哇哦，那我有机会了就邀请林枫来我们家玩。”
　　得到了达蒙的同意，明蒂欢呼起来。
　　“什么，你不能邀请他。”
　　达蒙这才回过神来，拒绝了明蒂的要求。
　　“可是你不是答应了吗？难道你要反悔。”
　　明蒂盯着达蒙，大有一言不合就哭给你看的节奏。
　　“好吧。”
　　无奈的叹息了一声，答应了明蒂的要求，为了给女儿做个榜样，他不想做个言而无信的人。
　　...................
　　托尼和林枫回到家后，托尼交代了林枫两声就一头栽进了实验室里。
　　林枫则坐在沙发上看着电视，不一会儿，佩珀走了进来，手里提着两个大袋子，里面不知道装着什么东西，鼓鼓的。
　　林枫好奇的看了过去，开口问道。
　　“佩珀姐姐，这是什么东西啊。”
　　佩珀没有说话，而是把一个袋子放到林枫的面前打开了袋子，露出了里面装的满满的零食，各种各样的都有，
　　看着这些零食，林枫的眼睛亮了起来。
　　“佩珀姐姐，这些都是给我的吗？”
　　“当然，宝贝这些都是给你吃的，但是你可不能多吃，会发胖的。”
　　“我可不怕。”
　　林枫说着拍了拍自己的小肚子，佩珀这才想起来，面前的这个可爱的男（？）孩子，可不是人，他那恐怖的吞噬能力佩珀到现在还记忆犹新。
　　“哦，我都忘了，那好吧，你爱吃多少都行，但是不许在家里乱扔。”
　　“当然不会。”
　　林枫连连应是。
　　佩珀说完就提着另一个袋子走向厨房，在快要进去时，佩珀转过头来看着林枫，开口说道。
　　“宝贝，明天晚上能陪我去逛街吗？”
　　“当然可以。”
　　得到了许多零食的林枫正高兴着呢，一口就答应了下来。
　　实验室内
　　“贾维斯，给我调查一下今天见过的达蒙麦克雷迪，和明蒂麦克雷迪。”
　　托尼说话，神色无比的冷酷。
　　“好的先生。”
　　随着贾维斯的话音落下，明蒂和达蒙的资料都出现在托尼的面前。

第四十八章 绿胖即将现身

　　【姓名：达蒙，麦克雷迪】
　　【性别：男】
　　【年龄：47】
　　【曾担任纽约分局警察，任职期间嫉恶如仇，在其妻子死亡后离职，现居住与纽约皇后区】
　　【姓名：明蒂麦克雷迪】
　　【性别：女】
　　【年龄：10】
　　【在其母亲去世后与父亲达蒙一起过着相依为命的生活，现居住于纽约皇后区。】
　　看着这些资料，托尼皱了皱眉头，他感觉达蒙并不简单，一定还隐藏着秘密。
　　“贾维斯，我需要更进一步的资料，不是这些记录档案里的，是更进一步的，更详细的。”
　　“好的先生。”
　　随着贾维斯的话音落下，屏幕上开始不断列出一段段的资料，托尼伸手拖着下把，看着屏幕沉思着。
　　几分钟后，贾维斯的声音再次响起。
　　“先生，根据他们的行为习惯，以及一些遗漏的监控录像来看，达蒙麦克雷迪，以及明蒂麦克雷迪，有百分之八十的几率为“地狱厨房”的超级英雄，代号“大老爹”和“超杀女”，行事狠辣，基本不留活口，不过杀的都是些黑帮分子，和不法分子，从不滥杀无辜，对林枫少爷的危险程度低。”
　　“就在两天前，达蒙麦克雷迪，与道斯小学校长通话，希望让明蒂麦克雷迪来上学。”
　　““大老爹”，和“超杀女”，这名字可真的是low爆了，可比不上我的。”
　　“他们不做超级英雄跑来儿上学是为了什么。”
　　“当然，先生，您的品位一向很不错。”
　　“贾维斯你很不错。”
　　被自家的人工智能拍了一下马屁后，托尼的心情明显变好了许多，接着托尼拍了拍手，开口道。
　　“贾维斯，把这些资料全给删了，不能让林枫知道我在调查他的小女友，另外，准备好战甲，今晚我要去拜访一下这位“朋友”了。”
　　“好的，先生。”
　　随着贾维斯话音落下，资料被快速的删除。
　　正在大厅里努力的与零食做斗争的林枫不知道，就在这短短的时间内，他的新同桌已经被托尼调查了个底朝天，之前林枫班里的每一个人，包括老师都被托尼偷偷的调查了清楚。
　　资料删除完毕，托尼脸上的冷酷消失不见，带着笑容走出实验室，坐到了林枫的身边，在林枫诧异的眼神中，随手拿起一包薯片打开包装就大口吃了起来。
　　“托尼，你怎么了，平时你都不吃薯片的，说这个是垃圾食品，今天为什么又吃了。”
　　“额，我今天突然又想吃了。”
　　托尼给出了一个让林枫无言以对的答案。
　　两人坐在一起，吃着薯片，看着电视，没有在说话，咔嚓咔嚓的声音充斥着整个大厅。
　　................
　　另一边，美军基地中，罗斯将军正愤怒的敲着桌子，他派去抓捕布鲁斯，班纳的队伍全军覆没，唯一剩下来的布朗斯基也是全身骨头碎了，幸好用不完整的超级士兵血清救了回来，这时通讯响起，罗斯示意接通了通讯。
　　“报告，根据检测，布鲁斯班纳正往纽约移动，预计明日将到达纽约请指示。”
　　“派遣军队准备好重火力机械向纽约进发，等候指令。”
　　“是。”
　　“嘟..嘟...”
　　通讯挂断了，罗斯的脸色更加的阴沉了。
　　“班纳啊班纳，你还是忘不了贝蒂吗。”
　　罗斯一开始对于布鲁斯班纳这个准女婿是满意的，可惜在他实验故障被伽马射线辐射后，变成那个绿色的大块头，罗斯对他就只有研究的欲望了，在班纳的身上，罗斯找到了不同与超级士兵血清的新道路。
　　...........
　　神盾局总部，三叉戟大厦。
　　“黑寡妇”娜塔莎一脸冷漠的从大门走进，这次的接触任务可以说是失败了，这是她第二次任务失败，第一次是在遇到那个一只银色铁手臂的神秘人，也就是那一次，让自己彻底告别了比基尼。
　　而这一次。
　　“该死的军方。”
　　暗骂了军方这个猪队友一声，娜塔莎往电梯处走去。
　　沿途见到她的人都对之抱有爱慕以及敬畏的目光，因为她是神盾局的传奇特工，代号“黑寡妇”的，娜塔莎，罗曼诺夫。
　　无视了周围人的目光，娜塔莎径直走入了电梯，通往最顶楼的局长办公室。
　　来到门口，站在摄像头前。
　　“欢迎你，罗曼诺夫特工。”
　　得到确认后，门打开了。
　　娜塔莎随后直接走了进去，映入眼帘的，是尼克福瑞那一如既往的黑，黑色的皮肤，黑色的眼罩，万年不变的黑色风衣。
　　听到动静，尼克福瑞抬起头来，见是娜塔莎，开口问道。
　　“罗曼诺夫特工，与布鲁斯班纳的接触的任务完成的怎么样。”
　　听见尼克福瑞的话，娜塔莎脸上露出无奈的神情，开口道。
　　“一开始接触是很顺利的，可是军方那群人，在找到布鲁斯班纳后就直接发动了攻击，激怒了班纳，那个绿色的大块头，可真是恐怖啊。”
　　娜塔莎说着，脸上露出了恐惧的神情，那个绿色的大块头，一拳一辆坦克，这么多年来，还是第一次有着东西让她感到很无力，感到恐惧的东西。
　　“这是任务报告。”
　　娜塔莎把一份整理好的报告递了上去，尼克福瑞接过报告。
　　“你可以去休息了，罗曼诺夫特工，过几天还有任务安排给你。”
　　听到尼克福瑞的话娜塔莎转身就走，离开了局长办公室。
　　“我可真是天生劳碌的命啊。”
　　...................
　　林枫和托尼的家中
　　时间缓缓流逝，在吃过晚饭后，佩珀因为有文件要处理，在吃过饭后就去公司处理了，托尼则以要做实验为由躲进了实验室里。
　　那么碗就只能由没事情干的林枫来洗了。
　　“托尼这个懒鬼，肯定是不想洗碗才躲进实验室里的。”
　　一边搓着手里的盘子，一边在心里暗骂托尼懒鬼，他还是个孩子啊，怎么能干洗碗这种事情。
　　洗完餐具后，林枫坐到大厅中继续看电视。
　　时间流逝，纽约时间20:00。
　　林枫正坐在沙发里看着最新一期的节目时。

第四十九章 上门

　　斯塔克家的实验室里，飞行通道悄然打开，在此之前贾维斯已经屏蔽了大厅里的声音，所以林枫如果不仔细听的话是发现不了的。
　　一具金红相交的钢铁战甲从里面飞出，面罩打开，最后转头看了一眼大厅里正看着电视的林枫后，托尼的脸上露出了一丝笑容，随即面罩合上，向着纽约市的方向飞去，一切都悄无声息。
　　战甲喷射发出的焰火如同流星一般，在夜空中划出了一道光芒，在普通人眼中，光芒微不可见，甚至根本就会被忽略，出行前，托尼让贾维斯开启了卫星屏蔽，并没有引起人注意。
　　20:10分，纽约曼哈顿区地狱厨房。
　　这里是明蒂和达蒙的一处安全屋，位于废弃的防空洞内。
　　“达蒙，你就让我去吗，好不好，保证就这一次，最后一次了。”
　　明蒂正苦苦哀求着穿着套装的达蒙，希望今晚的行动能带上她。
　　可是达蒙无动于衷，他做了决定就不会更改了，既然已经决定了不让明蒂再接触了这些，就不可能打破他的决定，除非他死了。
　　为了以防万一，他没收了明蒂所有的装备。
　　这时候，门口传来的警报声打断了这对父女之间的交流，接着便是一顿的杂音，警报被解除了，可是这让达蒙更加的警惕。
　　把明蒂拉到自己身后，抬起手中的枪对着门外，明蒂在达蒙的身后露出了一个脑袋看着前方。
　　黑暗中一个圆形如同灯泡的东西亮了起来，接着便是金属摩擦的声音，一个他们熟悉的战甲走了出来，在电视上经常看见。
　　“托尼斯塔克，你来干什么。”
　　达蒙的语气很严肃，没有了白天和托尼谈的来的模样。
　　摘下面罩，他是个普通人，有着普通人的生活，但是带上了面罩，他就是行走于黑暗中的超级英雄。
　　“面罩不错，跟韦恩老爷的很像，我说的没错吧“大老爹”达蒙麦克雷迪，还有可爱的“超杀女”小朋友。”
　　“话说你这个外号可真占人便宜。”
　　托尼的声音从金属面罩后传来，调侃了一番达蒙的外号后又没了声音，静静的看着达蒙。
　　被托尼叫破身份，达蒙也不意外，而是把手中的枪握紧了，他能感觉到，托尼来者不善，他怎么也没想到，白天刚进行过交谈，晚上人家就找上门来了。
　　托尼看向了达蒙手中的枪，看着贾维斯给出的数据。
　　“枪不错，
　　Anaconda，
　　枪重:1.5千克(6英寸枪管)
　　全长:260mm
　　弹匣容量:6发
　　有效射程:150m
　　理论射速:60发/分
　　口径:.44特种弹.44马格南.45柯尔特”
　　“或许这对普通人伤害很高，但是你认为这对我有用吗？金钛合金制造，能防住导弹。”
　　托尼说着拍了拍自己胸前。
　　“把枪放下，我们好好谈一谈，不然我不介意给你一点教训在好好谈一谈。”
　　达蒙在衡量了两人之间的武力之后，抬起的手放了下来，不过枪依旧紧握在手中。
　　另一只手拍了拍身后的明蒂，示意她先离开，明蒂也没有犹豫，她知道她在这里帮不上忙，快步的离开了，虽然她的武器全被达蒙收缴了，但在她的书包里还有一把，她还能帮上忙。
　　看着明蒂离开，托尼也不在意，面罩打开，露出了托尼那张英俊的大叔脸，他看着达蒙，开口道。
　　“不把你的面罩摘了吗，这样子不觉得说话难受吗。”
　　听了托尼的话达蒙犹豫了一下，接着摘下了面罩，露出了一张威严的中年大叔脸，把枪放到了一边，看着托尼。
　　反正托尼斯塔克已经知道了他的身份，无所谓了。
　　“我们需要好好谈谈。”
　　“谈什么？”
　　“关于你为什么刻意让你的女儿接近我的儿子的问题，你是对我有什么企图吗？希望通过我的儿子接近我。”
　　“什么？”
　　听见托尼的话，达蒙一脸懵逼，就因为这破事就开着战甲杀上门来？你到底是有多闲啊。
　　不管内心如何吐槽，达蒙的脸上依旧不动声色，看着托尼。
　　“这只是个巧合”
　　“巧合？我不相信，为什么会刚好去到那个偏僻的学校，又刚好和我儿子同班，第一次见面又赶走了我儿子原来的同桌，强行要坐到他身边，还粘着我儿子，这都是巧合吗？”
　　听见托尼的话，达蒙也是懵了，这要真说起来，还真不像巧合，但是他没有安排啊，为什么这么巧。
　　“我之所以让明蒂去道斯小学上学，是因为我父亲和扎西是朋友，为了让明蒂受更多的照顾，我才让扎西安排的，别的我什么都不知道。”
　　“真的？”
　　“真的，我保证。”
　　“好吧暂且相信你一次，不要干扰孩子的选择，我会盯着你的，如果你对我的孩子有什么想法的话，那么你就完蛋了，没人救得了你，我说的。”
　　看着贾维斯给出的调查结果，托尼决定暂且相信达蒙一次，。
　　今天白天的谈话，让托尼能感觉到，达蒙是很爱他的女儿的，言语里尽是骄傲，如果不是因为林枫对他来说太重要了，不允许有任何闪失，他是不会过来的。
　　贾维斯的声音响起。
　　“先生，林枫少爷正在找你，为了不暴露，请在15分钟内回去。”
　　“知道了，你先稳住林枫，告诉他我在做实验，马上就好。”
　　“好的，先生。”
　　托尼站起身来，看着达蒙。
　　“我相信你这一次，还有，能让你的女儿放下枪了吗？她很勇敢，达蒙”
　　托尼指了指在二楼瞄准他的明蒂，达蒙也抬头看了过去。
　　“明蒂，放下枪，没事的。”
　　“你确定。”
　　“是的。”
　　确认没事后，明蒂收起了枪，往楼下走来。
　　“我就先走了，我儿子找我了，今天的谈话我不希望让他知道，不然你明白的。”
　　“当然。”
　　托尼说完面罩和上，往门外走去。
　　托尼走后，明蒂也从楼上走了下来，她看着达蒙，聪明的她知道托尼斯塔克开着战甲过来多半是因为她的缘故，。。

第五十章 坑比托尼

　　“达蒙，托尼斯塔克是因为林枫的事情来的吗？我做了什么让他不高兴的事情吗？我只是想和林枫交朋友而已。”
　　达蒙温柔的看着明蒂，轻轻的抚摸着明蒂的头。
　　“不，你没有做错什么，托尼过来是和我谈话的，已经谈好了。”
　　“真的？”
　　“真的，好了快去睡觉吧，明天还要上学呢。”
　　“还有，今天晚上的事情不要告诉林枫，托尼要求我们保密。”
　　“知道了，还有，臭达蒙，现在才八点半呢，就让我去睡觉。”
　　明蒂说着，摸了摸鼻子，往房间里走去。
　　“好吧是我的错。”
　　达蒙看了看明蒂，又看了看自己身上的这套制服，走到一边脱了下来，被托尼斯塔克这样一闹，他也没了出去打击犯罪的心情。
　　.................
　　“咚咚咚！”
　　“托尼，托尼，你在吗？你能陪我打游戏吗，我一个人好无聊啊。”
　　林枫敲着托尼实验室的门，希望能得到一点回应，可是什么声音都没有，之前他已经敲过一次了，就连贾维斯也没回答他。
　　“咚咚咚！”
　　“林枫少爷，托尼正在做实验，他让我告诉你，他马上就出来。”
　　“好吧，那要快点哦。”
　　贾维斯的声音打消了林枫继续敲门的想法，反身走回了大厅里，窝在沙发上，无聊的看着电视。
　　今天的节目都好无聊，爱看的节目也没有新一期的内容，打游戏一个人也没意思，啊啊啊！好无聊啊，托尼怎么还不出来，林枫在沙发上无聊的打着滚。
　　与此同时，飞在天上的托尼也收到了贾维斯反馈回来的信息。
　　“先生，林枫少爷只是无聊了想找你一起打游戏。”
　　“就是这样？真是个任性的孩子。”
　　托尼有些无语的说道，但脸上的笑容确怎么也抑制不住，默默的把推进器的功率加快了百分之二十，战甲激射而出，在夜空中划出一道明亮的尾焰。
　　几分钟后，战甲从实验室的上方的通道缓缓的落下，战甲表面分裂开，穿着休闲装的托尼从里面走出，对着空气打了个响指，战甲就往背后退去，停在了安放他的地方。
　　“枫，你的老爹来了。”
　　接着实验室的门打开，托尼走了出去。
　　与此同时，林枫还无聊的在沙发上打着滚，无意识的卖着萌时，突然听到托尼的声音传来。
　　“这样子好玩吗，枫。”
　　突然听到声音，当时林枫的心里是懵逼的，自己的丑样被托尼看到了，反应过来的时候赶紧把脸埋在了玩偶的大肚子里，沉闷又带着期望的声音传出。
　　“托尼，你什么都没看到对不对。”
　　可惜托尼的声音无情的打破了林枫的期望。
　　“不好意思，我可是从头看到尾了呢。”
　　托尼的声音带着调笑，自家儿子撒泼卖萌这还是第一次见，他可是让贾维斯记录了下来。
　　自己的“丑”样已经被托尼全部看见了，林枫也放弃了挣扎，爬起身来看着托尼。
　　“那么我们去玩游戏吧，托尼。”
　　“好。”
　　得到了应允，两人往一边的游戏设备走去，这是托尼让人送来的，最新的模拟枪战的游戏，类似于林枫前世的穿越火线，但是自由度要高非常多，又有点像绝地求生的模式，林枫和托尼拿起手柄就开始玩了。
　　十分钟后。
　　“快快，托尼你的背后有人。”
　　“哪？啊我怎么又死了，这人开挂了吧，重开重开。”
　　“托尼你好菜啊，我们这都第三把了。”
　　林枫一脸无奈的看着托尼，他没有想到，脑袋这么好用的托尼，打游戏居然这么菜，这不到十分钟就开了三把了。
　　托尼发现林枫看着他，讪讪的笑了笑。
　　“来来来，我们再来一把，这次保证带你赢。”
　　对于托尼的话林枫是不怎么信的，除非托尼叫贾维斯作弊，不过那就不好玩了。
　　游戏重开了新的一把，托尼一脸自信的拿起手柄。
　　“就让我带你飞吧，枫。”
　　“好～”
　　看到托尼这么有信心林枫也不好打击他的信心，就由着他吧。
　　三分钟后。
　　托尼的怒吼声传来。
　　“我艹，这该死的老阴逼，为什么还有人躲在那儿，宝贝我们再来一次，这次保证带飞。”
　　“好～”
　　林枫也没有说别的话，应了一声，默默的按了退出本局游戏然后重开。
　　就这样一直玩了2个小时，直到佩珀回家。
　　“honey，我回来了。”
　　佩珀的声音响起，听到这个声音，托尼的眼睛亮了起来，站起身来。
　　“枫，我去看看佩珀有什么需要帮忙的，你自己先玩。”
　　“佩珀，我来帮你！”
　　托尼在林枫充满怨念的眼神中跑了出去，露出了身后的显示屏，里面的游戏角色已经死亡。
　　看着托尼逃离的背影，林枫很无语，之前在游乐场里玩游戏怎么没发现他这么菜呢，玩的还挺好的啊，难道之前托尼让贾维斯开挂了？
　　天知道这两小时他经历了什么，托尼这两小时，可以说把游戏中死亡的方法全部经历了一遍，鬼知道为什么托尼的操作这么骚。
　　另一边，托尼冲到佩珀的身边，把她的东西拿来放下，搂着佩珀。
　　“亲爱的，我们先去休息吧，我知道你一定非常累了，快。”
　　随后就在佩珀不解的目光中，推着佩珀走过了一脸怨念的林枫，往楼上走去。
　　“枫，我和你佩珀姐姐去休息了，你也早点睡吧。”
　　说完后就拉着佩珀冲上了楼。
　　“哦！”
　　托尼走后，林枫也关了游戏。
　　这游戏一个人玩没意思，其实托尼陪他玩，他是非常高兴的，就是托尼确实坑了些。
　　林枫已经可以确定，之前在游乐园的时候，托尼一路都在开挂，不仅仅是丢飞镖的时候，还有打游戏的时候也是，今天估计是当着林枫的面不好开挂，才打得这么菜。
　　收起东西，林枫往房间走去，准备睡觉。
　　突然想起明天晚上还要陪佩珀逛街，林枫现在有些后悔在零食的冲击下，没有保持住自己，答应了佩珀明天晚上陪她逛街。
　　上一次怎么过来的林枫心里还清楚记着呢，怎么就这么不长记性呢。

第五十一章 蓝和绿

　　唉，算了，既然是自己答应地事情，含着泪也要做完。
　　回到房间，脱衣洗澡一气呵成，清理干净身体上的水分后，换上睡衣，上床，在碰到枕头后，林枫很快就睡着了。
　　.............
　　就在林枫美美的睡觉时，有的人却彻夜未眠。
　　布鲁斯班纳打开了电脑，点开了那个标明为蓝先生的联系人。
　　“蓝先生，我明天就会到达纽约，请报告你的位置。”
　　“绿先生，你终于愿意和我见面了。”
　　电话那头的声音显的有些激动。
　　“当然，蓝先生，我希望能彻底消灭那个野兽。”
　　“当然了，绿先生，我就在纽约的xx大学内，你可以直接来找我，我想信，我已经有了办法能杀死你体内那头野兽。”
　　“谢谢，蓝先生。”
　　“不用谢，绿先生。”
　　布鲁斯班纳在敲完最后一个字母后就坐上了前往纽约的末班车，为了贝蒂。
　　.................
　　美军的一处实验基地内。
　　罗斯将军在医护人员的陪同下见到了布朗斯基，看着之前被送回来已经软成一摊烂泥的布朗斯基，如今又成为了那个壮硕的大块头，身上的肌肉隆起，更有超越之前的趋势。
　　“感觉怎么样，士兵。”
　　“报告将军，前所未有的好，我感觉到了力量，如果还有的话，请在给我注射几支。”
　　布朗斯基的眼中闪烁着危险的光芒，之前和那个绿色的大块头交手，那种被碾压的感觉，让他又掀起了对力量的渴望。
　　他曾经是个百战老兵，从未一败，如果他想，凭他的军功甚至能尝试竞选将军，可是他都拒绝了，他所希望的，只有战斗。
　　听见布朗斯基的话，罗斯满意的点了点头，开口道。
　　“很好，士兵，我看到了你的信心，现在我再次派遣你抓捕布鲁斯班纳，你是否愿意。”
　　“当然了，将军，我现在要一雪前耻。”
　　布朗斯基的眼中闪烁着光芒，那是名为复仇的火焰。
　　“很好，士兵，现在去准备，明天进行抓捕。”
　　“是的，将军。”
　　对布朗斯基的回答很满意，罗斯指了指一旁的副官，开口道。
　　“他有什么需要都满足他。”
　　“是，将军。”
　　................
　　神盾局总部中。
　　“局长，布鲁斯班纳正在往纽约的方向赶来，还有军队也在调动大规模的火力在纽约附近部署。”
　　听着下属传来的报告，尼克福瑞感到很头疼。
　　“这该死的军方是打算把纽约给炸了吗，做好善后准备。”
　　“是。”
　　得到了命令的属下退了出去，尼克福瑞拿起通讯仪，发了一个信息。
　　与此同时，正在外执行任务的“鹰眼”克林顿，以及刚完成任务开始休假的“黑寡妇”娜塔莎，收到了这样一则信息。
　　“布鲁斯班纳正在赶往纽约，速回。”
　　“天呐，真该死，我才刚开始休假，又要去面对那个怪物了。”
　　娜塔莎看到这样一则信息，头疼的躺到一边。
　　“布鲁斯班纳吗？那个绿色的怪物，可真吓人。”
　　“看来我要好好的和家人告个别了。”
　　说话的人有着一双如同鹰一般的眼睛，他就是神盾局的两大王牌之一的鹰眼克林顿，收起手中的弓箭，往家里走去。
　　...............
　　一夜寂静，在林枫不知道的地方，各方大势力正在拼命的调动着各地的部署，为了那个即将到来的绿色的大块头。
　　............
　　清晨，7点30分。
　　“叮铃铃！”
　　托尼设置的闹钟准时响起，把林枫从睡梦中惊醒。
　　“啊，美好的一天又开始了。”
　　林枫从被窝里爬出，伸了个懒腰。
　　“对了，还没问佩珀姐姐今天晚上去哪里逛呢，待会该去问问。”
　　起床，换衣服，洗漱，早起的三件事，至于马桶，完全就是多余的东西，美少女是不需要上厕所的。
　　走出门去，一如既往的，佩珀和托尼已经准备好了早餐在等了，看到林枫招呼他开始吃饭了。
　　林枫走过去，拿起一个三明治就往嘴里塞。
　　“嗯，味道不错。”
　　喝了一口牛奶，林枫开口问道。
　　“佩珀姐姐，我们今天晚上去哪里逛啊。”
　　“嗯～，去百老汇吧，听说那里的歌剧不错，我们有机会也去看看。”
　　“好的，佩珀姐姐，不过我觉得托尼也要一起来。”
　　肯定是不能让自己一个人受累的，林枫把矛头指向了一边的托尼。
　　“我觉得也不错。”
　　佩珀赞同的点了点头。
　　“什么？我也要去，不不不，我可不去。”
　　托尼马上摇头拒绝，他可是深知女人逛街的可怕。
　　“托尼，你就去吗～好不好呀。”
　　林枫马上跑到托尼的身边，发动了对托尼专用技—卖萌。
　　“额，这个。”
　　可以看出托尼已经有些动摇了，托尼即将沦陷。
　　佩珀也开口了。
　　“托尼，你就去吧，我们一起去好吗。”
　　“额，好吧。”
　　在爱人和孩子的双重攻击下托尼放弃了防守。
　　吃过早饭，佩珀自己驾车去公司，她要把文件全部处理完，晚上才能去玩。
　　托尼则继续开车送林枫去上学。
　　到了学校门口，林枫下车，和托尼告别之后背着书包往学校走去。
　　巧合的是，明蒂也和林枫同时下的车，她看见林枫，脸上露出了惊喜的表情，冲了过来，在林枫还没反应过来的时候抓住了他的手。
　　“林枫，我们一起走吧。”
　　“好吧，可是你能不能先放开我的手。”
　　“不行～”
　　就这样两人拉着手走到了教室门口，林枫乘机挣脱了明蒂的手，可还是被不少人看见了。
　　这惊呆了了所有看见的人，尤其是小彼得，他们怎么也无法想象，这刚转学来一天的女人，就抢走了他们班的“班花”，难道长的好看就能为所欲为吗？
　　对不起，长的好看就是能为所欲为––by林枫。
　　林枫和明蒂一前一后的走着，林枫走在前面路过彼得座位的时候笑着和彼得，内德打了个招呼，接着就坐回了自己的座位。
　　而明蒂在路过彼得身边的时候，乘林枫没有注意这边，炫耀似的挥了挥自己牵过林枫的那只手，对着彼得轻蔑一笑，这笑容在彼得看来就像在说：“小样，还和老娘争，你还太嫩了。”

第五十二章 百老汇

　　看得彼得心里那个气啊，可是又不敢动手，他很明白自己几斤几两，虽然明蒂看起来是一个娇滴滴的小姑娘，真正动起手来，输得一定是他，别问为什么，彼得就是有这种感觉。
　　9点整。
　　老师走进了教室，宣布上课开始，林枫这次难得没有趴下去，昨天晚上睡的太香了，现在精神的很，没有一丝睡意。
　　拿起一本故事书，林枫就这样看了起来，老师也没有管他，这让林枫感到很舒服，前世上课的时候只要稍微走神就会被点名批评，哪像现在这样子这么爽，想干啥就干啥。
　　当然，这要排除前面时不时偷偷转头看过来的彼得，和身边光明正大看着他的明蒂，还有周围人时不时看过来的目光。
　　林枫不明白这些人是怎么了，感觉他们今天的状态都不对，没有深究。
　　就这样，上课，休息，课外活动，在学校的日子总是那么的短暂。
　　下午三点整，放学的铃声准时响起，林枫四人走出了校门，在互相道别后分了开来。
　　明蒂还是想靠偷袭的策略来抓林枫的手，可是被早有准备的林枫给躲开了。
　　明蒂的脸色顿时臭了起来，满脸怨念的看着林枫，看的林枫心慌慌的，好像做了什么对不起她的事情一样。
　　自己不就是不让他牵手了吗，至于吗，呆萌的林枫还未意识到自己做了什么不得了的事情。
　　来到车旁，托尼和达蒙有说有笑的，就好像那天开着战甲上门的人不是他一样。
　　正在谈话的托尼和达蒙，看见林枫和明蒂一起并排走过来，招呼了两声示意自家孩子走过来。
　　林枫和明蒂快步走了过去，托尼一下子就注意到了明蒂的脸色不对，低头问道。
　　“小明蒂，怎么了，是不是我们家林枫欺负你了。”
　　“没有，不关林枫的事。”
　　明蒂抬头露出了一个笑容，转身拉着自己的老爹回了车里。
　　托尼见状也没有深究，也把林枫拉回了车里，车子发动，就当林枫无聊的看着四周时，托尼的声音传来。
　　“枫，解释一下为什么会惹你的小女友生气吧。”
　　“她不是我的小女友，你在说我打你哦。”
　　林枫抬起自己拿毫无威慑力的小拳头，气鼓鼓的对着托尼说道，接着又思索了一番，开口说道。
　　“可能是今天放学出门的时候，明蒂想偷袭我，牵我的手，昨天她就是这么干的，幸好我早有准备，一下子就把她的手给躲开了，嘿嘿，我是不是特别厉害。”
　　林枫笑着对托尼说道，言语里充满了自豪，听得托尼一脸黑线，抬手给了林枫一下。
　　“啪！”
　　“哎呦，托尼你为什么打我。”
　　林枫摸着被托尼打过的额头，不满的说道。
　　“没什么，就是觉得你做的很对，给你的奖励。”
　　托尼一脸正色的说道，对于自家的宝贝这么蠢，托尼是有些痛心的，可是同时又有些庆幸，自家的小白菜，怎么可能这么早就被人拐走，各种意义上的，男的女的都不行。
　　听见托尼的话，林枫脸黑了下来，哪有把一巴掌当做奖励的，肯定是因为今天早上把托尼拉下水，托尼乘机报复他，对，就是这样，臭托尼，坏死了。
　　在脑子里脑补了自己把托尼按在地上打的情景后，林枫不由得笑了出来。
　　林枫的笑容，吸引了一边正在开车的托尼的注意，看着林枫呵呵的傻笑，托尼有些担忧，这孩子不会被自己一巴掌打傻了吧，可是我也没用力啊，托尼看了看自己的手。
　　...............
　　“明蒂，你今天怎么了，脸色这么不好。”
　　达蒙关心的询问着明蒂，他不问还好，一问明蒂就大哭了起来。
　　“达蒙，你说林枫是不是不喜欢我了。”
　　明蒂抽泣着询问达蒙。
　　“为什么你会觉得林枫不喜欢你了。”
　　“可是，可是，我今天去牵他的手，他居然躲开不给我牵。”
　　明蒂的话听得达蒙一脸懵逼，认识第二天你就去牵人家的手，会同意就有鬼了，心里这么想，脸上却未表现出来，达蒙伸手摸了摸明蒂的头。
　　“明蒂，你要知道，在这之前我可能没教你些人与人之间交朋友的常识，现在我就来教教你，没有人会愿意让一个才认识两天的人牵手的，你需要多和他交流，成为真正的朋友才行那么你需要这样.............。”
　　经过了达蒙的开导已经教导，明蒂焕然大悟。
　　“我明白了，我还是太着急了，我应该再等待一些时候的。”
　　看着女儿不哭了，达蒙露出了满意的笑容，自己的开导还是有用的，可是为什么有些心酸呢，这种把女儿拱手送出去的感觉。
　　............
　　时间流逝。
　　纽约时间6点整。
　　林枫和托尼，佩珀，一起走在百老汇的大街上，这里不愧为纽约最大的歌剧院聚集地，一整条街道望过去，都是歌剧院。
　　这里也成为了许多向往歌剧的年轻人梦想的地方，在百老汇上演出，是他们最大的梦想。
　　在林枫一家子闲逛的时候，另一边却不显得平静。
　　..................
　　布鲁斯班纳在来到纽约后成功见到了蓝先生，以及他挚爱的贝蒂，在蓝先生的帮助下，成功注视了药剂，压制住了浩克。
　　可就在这时，布朗斯基顺着线索来到了这，找到了班纳，已经注视了药剂暂时无法变身的班纳自然不是布朗斯基的对手，被轻松放倒，在欺负了班纳一顿后，确认浩克没法出来的布朗斯基让属下把班纳和贝蒂一起送往罗斯将军那儿，自己则留下来审问蓝先生。
　　从蓝先生那得知血清是从浩克的体内提取出来的后，已经尝试过血清好处布朗斯基毫不犹豫选择了注视，在拿枪威胁蓝先生为他注视血清后，布朗斯基成功变异了，变得像浩克一样，不过更加的丑陋，屎一样的黄色看得他心烦，怀着对班纳的怨恨以及妒忌，布朗斯基冲上了街道开始大开杀戒。
　　虽然在街道上受到了军方的阻击，可是都毫无作用，就连神盾局的两大特工，鹰眼和黑寡妇也毫无作用。

第五十三章 憎恶

　　鹰眼在手中的箭矢射光后，摸了摸背后，发现箭矢已经没了，而对面前这个屎黄色的巨人，却没有造成哪怕是一点伤害，鹰眼无奈的接通了了通讯。
　　“局长，我的箭矢造成不了任何的伤害，申请重火力武器。”
　　“申请驳回，这里是市区，使用重火力武器会造成巨大的伤亡。”
　　尼克福瑞当然明白这个道理，可是这里是市区，正头疼如何解决眼前这个怪物的时候，尼克福瑞突然想到了那个蓝发的少年，根据科尔森的报告，林枫是有着对付这种大型生物的能力的。
　　“可是不使用重火力武器的话，任由这个屎黄色的巨人杀下去，会造成更大的伤亡。”
　　“我知道，你和娜塔莎先撤回吧。”
　　“是。”
　　得到了撤回消息的鹰眼和黑寡妇毫不犹豫的离开了战场，虽然还有很多无辜的民众，可是他们都自身难保了。
　　“查查，托尼斯塔克和林枫现在在哪里。”
　　“局长，托尼斯塔克和林枫正在百老汇大道的另一头逛街。”
　　听到属下的话，尼克福瑞的眼睛亮了起来，他还怕林枫离的太远，来不及赶过来，至于林枫会不会拒绝的问题，他从来没有想过，林枫还欠自己一件事呢。
　　尼克福瑞马上命令属下拨通了托尼斯塔克的电话。
　　...........
　　林枫这边，他通过感知已经感知到了那边发生的情况，他没想到自己这么倒霉，出来逛个街都能遇到绿巨人大战憎恶的剧情，可是林枫并不打算管，反正最后正义会战胜邪恶，自己保护好家人就够了。
　　托尼在出发之前也交代过贾维斯，不论什么事情都不要来烦他，贾维斯也很忠实的执行了这个命令。
　　就在林枫想着如何开口让托尼和佩珀回家的时候，托尼的手机响了。
　　托尼拿起手机毫不犹豫的挂断了，接着又放回了口袋里，转头对着林枫和佩珀说道。
　　“我们继续吧，宝贝们。”
　　可就在这时，眼见拨通被挂断的尼克福瑞毫不犹豫的接通了佩珀的电话，托尼的电话被贾维斯加密过他们攻克不了，佩珀的可没有，至于林枫，现在还没手机呢。
　　“托尼，还有林枫，我知道你们在，现在这里需要你们的帮助。”
　　尼克福瑞的声音从佩珀的手机里传出，佩珀拿出递给托尼。
　　“听着，我不管你是谁，现在我没空陪你玩。”
　　托尼说着就要挂断手机，可是却发现挂断不了，尼克福瑞的声音又传出。
　　“托尼，就在刚才，有个屎黄色的巨人在纽约街道大开杀戒，作为钢铁侠的你不需要去管管吗？”
　　听了尼克福瑞的话托尼满脸疑惑，询问贾维斯。
　　“贾维斯，发生了什么。”
　　“先生，就在10分钟前，纽约百老汇大道出现了一个巨人，正在与军方交火。”
　　“该死，百老汇大道不就是这里吗，贾维斯你为什么不提醒我。”
　　“先生，是你告诉我无论什么事情都不要打扰你的。”
　　听了贾维斯的话托尼有些尴尬。
　　“好吧，下次有这样的事情要提醒我，回家以后该给你升级一下智能程序了贾维斯，你太不灵活了，另外把战甲送过来，全速前进。”
　　“好的，先生战甲预计6分钟到达。
　　一边的林枫在尼克福瑞接通了通讯后就暗叫不好，这该死的黑心卤蛋，以08年托尼战甲的能力是不可能打得过憎恶的，甚至会有生命危险，毕竟憎恶可是保留着人的意识，还是个百战老兵，可不是浩克那个智商低下的儿童，正想开口阻止，尼克福瑞的声音又响起了。
　　“林枫我知道你在，我希望你能出手。”
　　“我拒绝，还有托尼我也会让他不出手的。”
　　林枫毫不犹豫的拒绝了尼克福瑞的提议。
　　听到了林枫的话，托尼不解的问道。
　　“为什么？枫，为什么不让我出手，那里可是有民众在受危险。”
　　“听着，托尼，那个不是你能应付的，你会有生命危险的。”
　　林枫一脸正色的看着托尼，本以为托尼会同意他的说法，可是抬头看到的，却是托尼的微笑。
　　“听着，枫，英雄之所以被称为英雄，那是因为他们能保护人民，如果因为打不过坏蛋就放弃了保护，那么他就不配称为英雄，我自认为自己不够格当英雄，但是我也做不到看着民众受难而无动于衷，逃避是懦夫的选择。”
　　这时，战甲送到了，托尼走到战甲旁边，穿上战甲，在面罩合上的前一刻，林枫听到了托尼的话。
　　“因为，我是钢铁侠啊。”
　　“现在，保护好你的佩珀姐姐，我会安全回来的。”
　　托尼说完，就朝着前方飞去，旁边的路人也在警察的安排下快速撤离了，只有一些不要命的记者不顾警察的劝阻，驾车往里冲去。
　　憎恶这边，一如电影里的剧情，布鲁斯班纳不忍心看到民众受困，从飞机上跳下，变身了浩克，与原剧情不同的是，贝蒂早已经被罗斯将军送走了。
　　没有了贝蒂激发浩克潜能，注视了抑制药剂的浩克明显不是憎恶的对手，被按在地上打，奄奄一息。
　　这时两发导弹轰在了憎恶的身上，吸引了憎恶的注意。
　　“嘿，大个子，这里不是你能撒野的地方。”
　　憎恶抬头看着眼前金红相交的铁人，开口了。
　　“钢铁侠，托尼斯塔克，你为什么要管闲事呢。”
　　“哦豁，原来你会说话，我还以为你这个基因变异的屎一样的东西不会说话呢。”
　　托尼的嘴还是一如既往的毒，也成功激怒了憎恶。
　　“该死的，我要把你捏死在那个铁罐子里。”
　　憎恶放弃了在地上的浩克，转身向着托尼扑去，可是被早有准备的托尼避开了。
　　托尼抬起手掌心射出两发掌心炮打在憎恶的身上，可是却只是把憎恶的皮打黑了一点，没有造成任何伤害。
　　托尼看得暗暗心惊，怪不得林枫说自己打不过这个怪物，导弹炸不死，激光打不死，现今自己拥有的所有武器都没法造成伤害，就像之前打奥巴代亚那样无从下手。

第五十四章 并肩作战

　　在没有找到这个怪物的弱点之前，托尼决定采用放风筝的战术。
　　托尼绕着憎恶飞行，手里不断的放出掌心炮来攻击憎恶，并躲避着憎恶的攻击，可是掌心炮只能在憎恶的皮肤上打出一个黑点，并不能造成任何的伤害。
　　另一边，警察和军方也在快速的疏散群众。
　　他们现在也只能做这样的工作了，在不能动用大规模火力的前提下，他们帮不上任何的忙，去了也是送菜，这让他们异常的憋屈，只能把这股火撒在不愿配合的民众身上，拿枪指着他们配合。
　　之前闻询赶来的记者也全被赶走了，不要以为这是号称自由的美利坚就能为所欲为，做记者的他们更明白，什么是不能惹的。
　　被托尼轰的有些烦了的憎恶抓起一边报废的警车丢去，可是被托尼轻易的躲开了。
　　“你就这点能耐吗，怪物。”
　　“啊，你这该死小虫子，我要把你碾碎。”
　　憎恶大吼一声跳出了比之前几次更高的高度，往托尼这边飞来，握起真–沙包大的拳头往托尼这边锤去。
　　被憎恶这一手打得猝不及防的托尼，明白这一招是躲不过去了，双手交叉准备挡下这一击。
　　“浩克！”
　　一声怒吼传来，憎恶在天上被撞飞了。
　　托尼看见之前那个被憎恶按在地上打的绿色大个子，现在把憎恶按在地上锤，可是没锤两下就被踹开了，两个怪物又厮杀了起来。
　　“看来这个绿色的是我们的盟友了。”
　　“怪物，让我来好好疼爱你吧。”
　　在憎恶和浩克僵持的时候，托尼飞到了憎恶的背后，开启了所有的武器库，疯狂输出，爆炸的烟尘散去后，托尼看到的是一片血肉模糊的后背。
　　这让托尼还有关注着这里的人脸上都露出了喜色，会受伤就好，这就代表他不是不可战胜的。
　　被托尼这一顿输出，憎恶开始不敌浩克了，被推着往后走，可是没多久，背后的伤开始愈合了，恢复了之前的样子。
　　托尼看着这一幕，脸上露出无力的神色。
　　“贾维斯，分析出这个怪物的弱点了吗？有什么建议。”
　　“先生，根据我的分析，这个怪物相对于你现在的火力来说是不可战胜的，建议你撤退。”
　　听了贾维斯的话托尼沉默了，看着眼前厮杀的两个怪物，托尼升起了对力量的渴望。
　　沉默着举起了双手，继续向憎恶输出着火力。
　　............
　　罗斯将军在安顿好女儿后，看见两个怪物在纽约的街头大战，而他的军队却无能为力的时候，愤怒的想要下令让导弹轰炸这里，可是尼克福瑞的通讯却打断了他的想法。
　　尼克福瑞接通了通讯后只有一句话。
　　“托尼斯塔克也在那里。”
　　这句话让罗斯打消了发射导弹的念头，如果说下令让导弹轰炸纽约街头这个罪名他可以承受，那么下令杀死托尼斯塔克的罪名就不是他能承受的了。
　　罗斯只能无奈的放下通讯仪，看着眼前的屏幕，上面转播着战斗的画面。
　　.................
　　托尼和憎恶，浩克的战斗还在继续，由于贝蒂不在，浩克没有被激发斗志，即使随着时间的推移，血清的作用在消退，也只是能和憎恶打个不相上下，而且浩克的兴趣在散去，也就代表着他快要变回来了。
　　“先生，战甲能量仅剩百分之五。”
　　“知道了，关闭提醒。”
　　托尼应了一声便继续向憎恶输出着火力。
　　突然，憎恶发力推开了与他僵持的浩克，猛的向托尼扑来。
　　“该死的斯塔克，我要撕碎了你。”
　　被托尼骚扰了半天，憎恶对托尼恨已经超过了浩克，他决定先偷袭杀了托尼。
　　看着眼前扑来的憎恶，托尼已经无力闪避了，他想到了林枫，想到了佩珀，想到了已经过世的霍华德夫妇，想到了伊森，甚至还有罗德和哈皮，托尼突然有些后悔没有听林枫的建议了。
　　“砰！”
　　扑来的憎恶再次被撞开了。
　　托尼看着眼前的人，一头黑色的长发，戴着白色充满花纹的面具，身上穿着一套蓝色的连体大衣，脚下还有着两个推进器在发出光芒。
　　虽然大不相同，但是托尼一下就认出来了来人是谁。
　　“枫，你怎么来了。”
　　“当然是来救你啊，我愚蠢的托尼老爹。”
　　“贾维斯，把这一段保存下来。”
　　10分钟前。
　　林枫和佩珀一起随着警察来到了安全的地方，在确认佩珀已经完全安全后，林枫准备去帮助托尼，在他转身要走之际，突然，他的手被拉住了，转头一看，是佩珀正拉着他的手。
　　“林枫，你要去干什么。”
　　佩珀的脸色很严肃，在来的途中他已经了解到了托尼要面对的是什么怪物。
　　“我去帮助托尼，不要阻拦我，佩珀姐姐，你知道的，我比托尼还强。”
　　看着林枫那坚定的眼神，佩珀动摇了。
　　“好吧，不过你要答应我，一定要和托尼一起安全回来。”
　　“我答应你。”
　　林枫说完，顺着大贤者给出的没有监控的路线，往托尼的地方飞快的跑去，他有种预感，不快点的话就来不及了。
　　为了防止被记者拍到自己的真实面孔，林枫决定模仿动漫里萌王的样子来伪装自己，而且把一头蓝色的长发改成了黑色，因为他蓝色头发太显眼了，很容易就被联想到。
　　用托尼给他的材料融合了其他金属，林枫造了一把他自己感觉坚不可摧的刀出来，他知道，导弹和激光什么的是对憎恶没用的。
　　托尼给他的战甲放在了家里，在脱离人群后，林枫在脚下造了两个推进器出来，飞速的往托尼那里飞去。
　　在到达战场后林枫看到的就是憎恶向托尼扑去的场景，没有多余的思考时间，脚下推进器功率开到最大，往憎恶身上撞去，成功的救下了
　　托尼。
　　憎恶也被一旁的浩克给缠上了，两人又开始厮打起来。
　　“那么就让我们一起战斗吧。”
　　托尼的语气带着一丝高兴，劫后余生的感觉可真棒，可是刚动两步，贾维斯的警报声传来。
　　“先生，能量耗尽，剩余的能量仅仅供维持生命，已启动自动弹出程序。”
　　这个程序是托尼为了防止能量耗尽被卡在战甲里面做出的
　　“等等。”
　　托尼的话还没说完就被弹了出来。

第五十五章 代打

　　“好吧，看来我们是不能并肩作战了。”
　　托尼的表情显的颇为无奈。
　　“咯咯咯”
　　看着托尼无奈的表情，林枫笑了起来。
　　“就让你看我是怎么消灭这个怪物的吧，托尼，你快点去躲好。”
　　林枫朝着托尼挥了挥手，加速朝着憎恶那里飞去。
　　托尼也拉着自己的战甲躲到了一边，看着前方的战场，虽然这里很危险，随时会被波及到，但是他不想走，不亲眼看着林枫消灭怪物安全回来他是不会安心的，而且他已经让贾维斯送来另一部战甲了。
　　林枫拟态出手炮，对着憎恶轰了几炮，在憎恶身上激起了几朵烟花，皮肤只是黑了一块，看着这一幕，林枫叹息一声，虽然已经知道了结果，但还是想去尝试一下。
　　一边的憎恶看着又来了一个烦人的虫子，也会发射那种打得他很痛的激光，虽然没有伤害，但是很痛，憎恶他是凭借他过人的意志力坚持住了，怒吼一声，就要推开浩克往林枫那边扑去。
　　可是浩克怎么会如他的愿，反手给了憎恶脸上一拳，又把仇恨拉了回来。
　　憎恶怒了，一套军体拳组合拳打得浩克毫无反手之力，很快就被按在墙上猛锤，在又对着浩克猛锤了几拳后，把浩克拉到一边，用着一根巨粗的铁链绑在浩克脖子上，要把他勒死。
　　看着这一幕，林枫知道他必须出手了，林枫一开始还以为浩克会像电影里那样爆种把憎恶打死，这样自己就不用出手了，现在看来贝蒂不在这里，注射了血清的浩克就是被按在地上打的货。
　　抬起手对着憎恶轰了几炮后，林枫取消了身上的装甲，落到了地上，看得一旁的托尼心里非常着急，接着林枫换出了完整的铁霸王装甲，穿在身上，朝着憎恶冲去。
　　在第3次被按在地上锤后，林枫明白了，铁霸王就是个垃圾，看着体型大，其实屁用没有。
　　看着一旁在地上喘息的浩克，和拖着战甲在一旁关心的看着这里的斯塔克，林枫明白了，这队友也不可靠，一个没蓝，一个残血，到头来还是要靠自己。
　　看着林枫的铁霸王被按在地上打，观战的军方非常的着急，因为斯塔克已经被打败了，要是这个新来的神秘人也被打败的话，他们只能发射导弹，或者让这个怪物继续肆虐下去，这不管哪一样后果都不是他们能承受的。
　　而在神盾局观战的尼克福瑞却一点也不担心，看了那天晚上的视频，他明白，林枫脱下了战甲才是真的危险最大的时候，一旁不明白真相的众人看着自家黑心局长老神在在的模样，也安心了下来，毕竟他们就没见过自家的局长吃过亏。
　　林枫在明白铁霸王就是个垃圾后，决定改变了战术，用出他的底牌。
　　全身的推进器发力，推开了憎恶，林枫向后退去，并呼唤了沉浸许久的大贤者。
　　“大贤者，快来代打吧，我可锤不过这个怪物。”
　　“好的，宿主，战斗模式启动。”
　　随着大贤者的话音落下，林枫的眼中开始出现了光芒，类似于魔法阵，接着身上的铁霸王装甲开始消失，“林枫”的身体暴露在空气中，反手掏出了一把大刀，一个漂亮的转身落地后，“林枫”抬起刀指向憎恶。
　　看着“林枫”取消了战甲，拿着一把只有他小手臂那么长的刀子，纤细的跟个牙签一样对着自己，憎恶笑了起来。（一米五的林枫，拿着一把60厘米的刀子对着三米三五的憎恶。）
　　“小虫子，你终于肯从铁罐子里出来了，还有你手里的那个是什么，是牙签吗，哈哈哈。”
　　对于憎恶的嘲讽，林枫不为所动，虽然他现在能看见和听见，但是身体被大贤者操纵了，他也没办法骂回去。
　　“林枫”举起刀子向前，呈冲锋状向前奔去。
　　看着林枫冲过来，憎恶也是举起了拳头，向前冲去，准备给这个小虫子致命一击，把他给碾死。
　　看着一米五的林枫，向着三米多高的憎恶从去，托尼担心的握紧了拳头，同时疯狂的催促贾维斯把家里的战甲送过来。
　　在两人相交后，预料之外的场景出现了，林枫并没有被碾死，反而是憎恶手臂上被砍了一刀，划了一个30厘米的伤口，向外流着不明物质。
　　憎恶哀嚎一声，抬手捂住了伤口，这是他第一次受到这么大的伤害，就算之前斯塔克的炮火全力倾泻，也只是让他受了点皮外伤，林枫的这一刀真正让他感受到了威胁。
　　在交错过后，“林枫”又看向憎恶，抬起了刀子，刀身依旧明亮如初，并没有沾到不明物质，向着憎恶冲去。
　　“该死的，我要把你碾碎。”
　　憎恶怒吼一声，提起一旁的车子向林枫丢去，要是一般人肯定反应不过来，可是开启了战斗模式的林枫，躲开这个是很简单的。
　　从旁边侧开，躲开了车子，继续向憎恶冲去。
　　冲到憎恶面前，憎恶举起拳头挥下，被“林枫”轻易的躲开，并在憎恶身上又开了一道口子，小巧又迅速的林枫很快就成为了憎恶的梦魇。
　　围绕着憎恶不断的攻击，在憎恶的身上留下深可见骨的伤口，可惜憎恶把头部和脖子保护的很好，林枫攻击不到，不然可以迅速的结束战斗了。
　　布朗斯基在服下绿巨人血清变成憎恶后，继承的不仅仅是庞大的身躯和力量，还有恐怖的自愈能力，林枫最初造成的伤口已经愈合了，虽然还不断有新的伤口在造成，可是已经不影响憎恶的行动了。
　　憎恶看着眼前矮小的人影，感受到了深深的恐惧，他转身迈开腿就要逃跑。
　　这时，林枫眼中的光阵消失了，林枫重新掌控了身体，看着逃跑的憎恶，林枫面具下的嘴角勾起了一丝笑容。
　　“可不能让你跑了啊。”
　　在看到憎恶恐怖的自愈能力以及防御后，林枫有了一个大胆的想法，他决定吞了憎恶，获得能力。
　　今天要不是靠大贤者的bug能力，把各种材料混合在一起造出了一把锋利无比的刀，林枫今天连憎恶的防都破不了，就像斯塔克那样，一顿操作猛如虎，一看输出0.5。

第五十六章 吞噬憎恶

　　就在林枫思考的时候，憎恶已经向前跑了几步了，撞开在前方的车辆，疯狂的向前逃去。
　　林枫双脚变幻，拟态出两个喷射器，身体朝前，以惊人的速度向前飞去，追上了在前方的憎恶，跳到了憎恶的肩膀上。
　　“憎恶，你想往那里逃啊。”
　　听到声音从背上传来，憎恶反手一把抓住了林枫，把他抓到身前，双手握住林枫，露出了兴奋的笑容。
　　“哈哈哈，小虫子，被我抓住了吧，我要把你捏碎。”
　　憎恶看见林枫被他抓住了，却依旧很平静，他无法看到林枫面具背后的脸也是在兴奋的笑着。
　　“大贤者，发动捕食者。”
　　憎恶意识到了有点不对，双手用力，就要把林枫捏碎，可是捏到的却是如同水一般的东西。
　　只见在他面前的林枫变成了一摊如同水一样的东西，向着他的手臂蔓延开来。
　　憎恶伸手想要把手臂上的蓝色流体给抓开，可是却发现怎么也抓不走。
　　“啊啊啊，这是什么东西。”
　　憎恶有种被吞噬的感觉，这让他非常恐惧，双手挥舞，要把手臂上的东西挥走，可惜一切都是徒劳无功的。
　　林枫的身体已经蔓延到了憎恶身体的各个地方，化作一个蓝色大球包裹住憎恶，只剩一个头部露在外面。
　　憎恶大喊着，丑陋的脸上满是恐惧的神情，唯一能动的双手拼命的挥舞着，可惜一切都是徒劳，慢慢的，憎恶整个都被包裹在里面，化作一个蓝色的大球。
　　随着一阵蠕动，球越来越小，慢慢的憎恶整个消失了，原地只剩下一个蓝色的小球，在一阵光芒中再次化作林枫，呆立在原地。
　　通过视频关注着这里的各个势力，看着那个身材矮小，一头黑色长发，戴着白色花纹面具的“人”，或许不该说人了，用怪物来形容更为贴切了，都心生寒意。
　　那么恐怖的一个怪物就这样消失了，或许不该说消失了，用被吞噬了更为贴切，因为他看起来就像是被吃了一样。
　　军方。
　　罗斯将军看着呆立在原地的林枫，指着副官道。
　　“给我查，查出这个神秘人是谁，我的超级士兵计划需要他。”
　　“是，将军。”
　　副官得到命令，向外退去。
　　在副官退去后，罗斯将军眼神热切的看着视频上的林枫，他感觉，他找到了能够兼容绿巨人细胞的东西，这种吞噬一切的感觉。
　　神盾局。
　　尼克福瑞看着视频中的林枫大发神威的把憎恶给吞噬了，憎恶那丑陋的脸上恐惧的神情尼克福瑞现在还记得，上一次林枫吞噬铁霸王的时候，尼克福瑞只是通过摄像头视频观看的，像素模糊不清，这一次是高清直播，尼克福瑞对林枫所拥有的力量有了更直观的认识。
　　“把这个屎黄色的巨人命名为憎恶，列为7级机密，同时这个面具人，代号“吞噬者”，列为9级机密。”
　　“另外，复仇者联盟的计划需要再次提出了，把这份视频拿给理事会那群家伙看，我相信他们不会再否定这个机划了。”
　　这是尼克福瑞经过思考得出的，吞噬者是尼克福瑞替林枫打出的烟雾弹，用来吸引某些人的目光，他感觉到局里有些不稳定，有些不安全的因素。
　　吞噬者的真实身份现在只有尼克福瑞自己和科尔森知道，斯塔克工业行动的其他队员已经被他消去记忆了，就连监视的人员也撤了回来，在关键时刻，林枫就是他的一张底牌。
　　这样想着，尼克福瑞亲自动手把林枫来时的卫星监控给删除了。
　　神盾局总部，亚历山大，皮尔斯的办公室中。
　　亚历山大，皮尔斯，也通过神盾局的线路观看了这场直播，看完过后，他对于林枫所拥有的力量有了极大的渴望，不论是那恐怖的吞噬能力，还是那凭空变出战甲和刀的能力，都让皮尔斯深深的渴望。
　　他接通了某个通讯线路。
　　“滴嘟滴嘟。”
　　随着声音的响起，线路被接通了，一个厚重的男声传来。
　　“皮尔斯，找我什么事。”
　　“加勒特，今天百老汇大道的事情你知道吧。”
　　“嗯。”
　　“我需要你调查出那个戴面具的神秘人身份，做得到吗？”
　　“当然，给我一点时间。”
　　得到了肯定的回答，皮尔斯的表情好了很多，在通讯即将挂断之前，他们一起喊了一句漫威宇宙经典名言。
　　“hail， hydra 。”
　　“hail ，hydra。”
　　...........
　　林枫待在原地当然不是因为受了伤，而是在消化大贤者给出的信息，他也不知道，因为他的表现，有一大堆基佬盯上了他。
　　“解析完成。”
　　“获得化身憎恶的能力。”
　　“获得能力，自愈，和本身的能力结合，获得能力，超速再生。”
　　“获得能力，巨力。”
　　“获得能力，火焰抗性，你将能承受小型的火焰武器，免疫爆炸。”
　　“获得能力，冰冻抗性，你将不会被冻伤。”
　　“获得能力，能量抗性，你将免疫能量攻击。”
　　“获得能力，超人的耐久力，你将可以连续战斗几天而不感觉疲劳。”
　　“获得，军方顶级格斗术，武器使用技术，驾驶技术。”
　　自己这是一波肥了呀，看着大贤者给出的信息，林枫感觉自己打憎恶这波赚了，赚大了，除了化身憎恶这个能力打死林枫都不可能使用以为，别的能力都挺有用的。
　　看着自己吞了憎恶这么肥，林枫突然有了一个大胆的想法，两眼放光的看向一旁的浩克。
　　浩克此时已经恢复过来了，他一脸凶相的看向林枫，林枫吞噬憎恶的全过程它都看在眼中了，在浩克那仅仅相当于几岁儿童的智力当中。
　　憎恶＞浩克。
　　而林枫＞憎恶，能够轻松的消灭憎恶
　　那么林枫就＞浩克。
　　在林枫转头看着浩克的时候，浩克感受到了一股凉意，似乎自己在留在这儿会有生命危险，贫瘠的大脑来不及思考，对着林枫咆哮了两声，浩克转头就一蹦一跳的逃走了。
　　林枫站在原地看着浩克逃走，终究是没有像追憎恶那样追上去，毕竟他和浩克无冤无仇的，而且妇联以后也需要这个战力。
　　托尼是肯定会加入妇联的，那么他就需要为托尼保留一点战力，不然到时候一个能打的都没有那就尴尬了。
　　天上传来轰鸣声，林枫抬头一看，是托尼的钢铁战甲。
　　在托尼的全力催促下，战甲终于送来了，可惜战斗已经结束了。

第五十七章 复仇者联盟计划重提

　　林枫朝着托尼的方向走去，看的关注这里的势力心中一紧，（除了尼克福瑞和托尼本人），他们害怕林枫把托尼也吞了，这要是吞了，那可就大发了。
　　经过托尼身边时，林枫朝着他点了点头，随即转身跑向一边没监控的地方，这是他来之前询问大贤者得出的路线，方便他逃走，毕竟他的身份不宜暴露，这会给他和托尼带来很大的麻烦。
　　托尼看到林枫的动作也明白了他的意图，林枫不想让人认出来。
　　托尼最后看了一眼林枫，随即穿上了战甲。
　　这个战甲还是在林枫的建议下改造的，战甲本身带有一个反应堆，当时托尼还不明白林枫为什么要这样建议，现在看来是懂了。
　　战甲升天，一只手还提着一个耷拉着的战甲，看起来就像是钢铁侠提着一个萎了的钢铁侠一样，实在不美观，这让托尼放弃了直接去找佩珀的想法，直接朝着家里飞去，这也被林枫看到了。
　　该说不愧还是那个好面子的托尼吗。
　　不暴露身份，林枫这样做也是有着自己的思考的。
　　以斯塔克工业在美国的影响力，如果身份暴露了在明面上或许不会对他有什么影响，最多就是记者多报道一下，但是暗地里，九头蛇那帮疯子会怎么样可就不好说了，林枫自己不怕，但不代表身边的人不怕，林枫可不想陷入无止境的阴谋当中。
　　顺着道路，避开了监控，在没人注意的地方换回了之前的衣服，回到之前的地方，这里已经拉起了警戒线。
　　林枫悄悄的从人群后方挤到站在警戒线的佩珀身边，绕过哈皮所带领的一众保镖，伸手拉了拉佩珀的衣服。
　　佩珀感觉到有人拉她衣服，低下头来，发现是林枫，感觉低头问道。
　　“宝贝，托尼怎么样了。”
　　“托尼没事。”
　　“这里人太多了，我们出去说。”
　　佩珀也明白人多眼杂的道理，而且林枫的身份也不能暴露，在这里不安全。
　　佩珀牵着林枫的手，转身往人群外走去，招呼哈皮在前面开路，拥挤的人群硬生生被哈皮和一众保镖大力推开一条路。
　　突然被挤开的人脸色一下就变得不好了。
　　“该死的，那个王八挤老子。”
　　骂骂咧咧的，当看清哈皮的身形，和自己对比一下后，顿时不敢说话了。
　　走出人群后，林枫让保镖去开车，自己和佩珀在不远处没人的地方讲话。
　　“托尼的战甲没电了，最后还是我去救下了他，而且那个怪物也被我打死了............”
　　林枫和佩珀讲述了完整的过程，包括他吞噬憎恶那一段，听的佩珀是心惊胆战的。
　　同时佩珀也在心里庆幸，当时没有阻拦林枫去帮托尼，不然现在林枫已经可以着手准备继承斯塔克工业了。
　　“也就是说，托尼已经在家里等我们了吗。”
　　“是的。”
　　林枫的话音刚落下，佩珀烦手机就响起了，拿出来一看，是托尼打来的。
　　“喂。”
　　“喂，佩珀，我安全回来了，我现在在家里等你们。”
　　“好的托尼，我马上就回去。”
　　这时哈皮也小跑过来
　　“佩珀小姐，车开来了。”
　　“我们走吧，宝贝。”
　　佩珀伸手牵住了林枫的手往车里走去。
　　两人坐上了车往家里开去。
　　................
　　神盾局总部中。
　　这里正在召开一场会议，尼克福瑞再次向安全理事会提出了复仇者计划。
　　安全理事会的五人正在看着尼克福瑞给出的视频，上面播放的是憎恶大发神威破坏纽约街道，鹰眼和黑寡妇前去阻击，但是却造成不了任何的伤害，就连钢铁侠的战甲激光也造成不了任何伤害，以及林枫暴打憎恶，并吞噬憎恶的视频，视频在林枫吞噬憎恶后化为人形后结尾。
　　尼克福瑞站在中间，玛利亚希尔站在他的旁边，面对的是五大流氓国的代表。
　　看完视频后，五人中的女人发话了。
　　“那么，尼克福瑞局长，你给我们看这个视频是有什么原因呢？还是说你给我们看这个视频，代表着你们神盾局的战力不足，需要增加经费。”
　　听了女人的话，尼克福瑞漆黑的露出了笑容，他拿出了一份文件，上面印着《复仇者联盟》计划的决断书，并把电子文档传给了安理会的五人。
　　“现在我重新提出复仇者联盟计划。”
　　“尼克福瑞，你真的认为你这个复仇者联盟计划有用吗？我并不认为世界安全需要几个怪胎来维持。”
　　尼克福瑞的话音刚落，就有人提出了质疑。
　　听见他的话，尼克福瑞的脸上并未表现出什么，而是列出了一份数据。
　　“根据我们的调查，在08年斯塔克宣布自己是钢铁侠后，就像开启了某个开关一样，世界各地的超能力犯罪事件频发，凭借我们神盾局现有的战力，不足以完全压下这些事件，所以我们需要一支队伍，一只由拥有特殊能力的人组成的队伍，在世界陷入危机时，能够保护世界。”
　　“视频上面的怪物你们都看到了，在不动用核弹导弹的情况下，我们对它毫无办法，而一名拥有特殊能力的人，却能在造成的损失最小的前提下制服他。”
　　“可是....”
　　“没有可是，想想91年发生的事情，要不是卡罗尔，我们现在都是外星人的奴隶，在面对那种情况下，连人类的终极武器核弹都不起作用，我们只能祈祷，人类需要拥有反抗的力量。”
　　尼克福瑞提起了91年的大事，安理会的五人都沉默了，他们都是知晓内情的人，在一阵沉默后，天朝代表率先举起了手。
　　“我同意。”
　　有人开了头，那么就好办了，余下的几人纷纷举手同意。
　　得到了满意的结果，纵然是以尼克的城府，脸上也不禁的露出了笑容。
　　“那么现在，会议结束。”
　　在尼克福瑞召开会议的时候，神盾局总部，亚历山大皮尔斯的办公室里。
　　亚历山大皮尔斯正在愉快的喝着红酒
　　铃声响起，皮尔斯笑眯眯的接通了通讯。
　　“抱歉，皮尔斯，我没能查出那个面具人的真实身份。”
　　听见约翰加勒特的话，皮尔斯的脸色阴沉了下来。
　　“你不是说一定能调查出来的吗？现在这是什么情况。”
　　“皮尔斯，现在唯一能知道的信息就是，那个面具人被尼克福瑞称为吞噬者，别的一切信息都查不到，就连卫星监控都被人删去了，就好像有人在帮他遮掩真实身份一样。”

第五十八章 吻

　　“我知道了，辛苦你了。”
　　“hail hydra”
　　“hail hydra ，”
　　通讯挂断了，皮尔斯坐到沙发上，拿起红酒，饮了一口。
　　“尼克啊尼克，不愧是我看中的人，这么快就察觉到了不对了吗？。”
　　感慨之后，皮尔斯站起身来，透过玻璃看着窗户外的夜景，放声的大笑起来。
　　“很快，这个世界就是属于九头蛇的啦，哈哈哈！”
　　不理会这边中二病发作的皮尔斯。
　　..............
　　林枫和佩珀乘车回家后，一进大门看到的就是托尼坐在沙发上，穿着睡衣，手里握着一瓶红酒，正在顿顿顿的灌着酒，见到佩珀和林枫，举起了手中的酒瓶。
　　“你们可真慢，我都洗了个澡了。”
　　“要来一口吗？拉菲，可惜不是82年的。”
　　“不了，托尼，你平安回来就好。”
　　佩珀眼眶红了，冲上去抱住了托尼。
　　托尼放下酒瓶，反手抱住了佩珀。
　　“是啊，我回来了。”
　　“这可要多谢枫的帮助，不然你的男人可就回不来了。”
　　“我知道，我都知道，枫都告诉我了，我庆幸我没有阻止枫去救你，不然我都不知道该什么办才好。”
　　佩珀抽泣着，接着像是做了什么决定，她松开了紧抱着托尼的手，眼睛直视托尼。
　　“托尼，答应我，不要再去做什么超级英雄了，我好害怕，害怕哪一天你就回不来了。”
　　托尼伸手拭去了佩珀眼角的泪珠，开口道。
　　“我不能，佩珀，我还放不下它，，我需要它来保护自己，保护你们，再给我一点时间好吗。”
　　托尼的语言中已经有了些动摇，在今天，面临生死之际，他想到了很多，人们都说，人在面临死亡之际，会回想起自己所牵挂的人，托尼没想到自己牵挂的人会有这么多。
　　今天面对那个屎黄色的巨人时，他有种深深的无力感，他不想再发生之前的情况了，那种无处施展的感觉，他需要更强大的力量。
　　听见托尼的话，佩珀知道已经够了，不能逼的太紧，佩珀站起身来。
　　“我去休息了。”
　　“嗯。”
　　佩珀走后，托尼朝着林枫挥了挥手，拍了拍自己身边的位置。
　　“枫，过来。”
　　林枫走了过去，坐在托尼旁边，看着托尼。
　　“怎么了，托尼。”
　　托尼看着林枫。
　　“我要先向你道个歉，没有听你的劝告。”
　　“还有今天要谢谢你了，枫，如果不是你，我可能就回不来了。”
　　听见托尼的话，林枫笑了，笑的非常灿烂。
　　“我们是一家人不是吗？托尼，一家人之间不需要道歉。”
　　看着林枫的笑容，托尼怔了怔，脸上也露出了笑容。
　　“是啊，我们是一家人。”
　　“你最喜欢的节目就要开始了，我们一起看吧。”
　　“好啊。”
　　“贾维斯。”
　　节目开始了，林枫躺在沙发上，头枕在托尼的腿上，看着节目。
　　“枫。”
　　“嗯，干嘛，托尼。”
　　“还记得你今天去救我时说的话吗？”
　　“什么话？”
　　“你别装糊涂，贾维斯可都是录下来了。”
　　“？？？”
　　林枫突然有了不祥的预感
　　“贾维斯，放一下今天战斗时的录像。”
　　“好的，先生。”
　　随着贾维斯的声音落下，一个投影出现在了林枫面前的茶几上，上面播放着今天憎恶朝着托尼扑过来的那一段。
　　视频非常清晰，憎恶脸上丑陋的人线条还有口水都能清楚的看到，随后就是林枫撞开憎恶的那一幕，接着托尼的声音响起。
　　“枫，你怎么来了。”
　　“当然是来救你啊，我愚蠢的托尼老爹。”
　　“完了”.
　　看到这里林枫明白了，这都是当年看火影留下的后遗症，一句，我愚蠢的欧豆豆啊，让林枫感觉特别带感。
　　今天救托尼的时候顺口就说了出来，这一切都是时辰的错。
　　林枫用手遮住了脸，决定不看托尼。
　　“这可是你第一次叫我老爹。”
　　托尼的脸上带着怀念。
　　听见托尼的话林枫坐直了身子，瞪大了眼睛看着托尼。
　　“咦，就是这样吗？”
　　“是啊，不然你以为呢？”
　　“呼，我还以为.....”
　　“以为什么？”
　　“没事没事。”
　　林枫不愿意说，托尼也就不问了。
　　“那么能再叫一声吗。”
　　托尼期待的看向林枫。
　　“如果，你真的很想听的话，我也不是不行。”
　　“托尼老爹。”
　　“诶！”
　　托尼的脸上笑开了花。
　　“看电视吧。”
　　“嗯。”
　　林枫又躺回了托尼的腿上看节目。
　　不久，困意袭来，迷迷糊糊的，林枫就这样睡着了，托尼发现林枫许久没动后，低下头发现林枫已经睡着了，无奈的笑了笑，拉过一旁的毯子给林枫盖上，继续看着电视。
　　至于为什么不抱去房间，托尼表示他还想享受一下。
　　快乐的时光总是很短暂的，一小时后，节目结束了。
　　“枫，节目结束了，去房间睡觉吧。”
　　“托尼别闹，我要睡觉。”
　　林枫说了一句话后，转到内侧继续睡觉
　　托尼喊了几声，发现林枫还是没动静后，轻轻的把手垫到林枫的头下面，把自己的大腿拿了出来。
　　躺在沙发上后，林枫的身体自动屈成一团。
　　腿一拿出来，托尼就感觉自己的腿一阵麻痹，被林枫枕了一个多小时，腿抽筋了，伸手在自己的腿上揉了揉，几分钟后，腿不在抽筋了，托尼站起身来，伸手抱起林枫一步一步的往房间走去。
　　随着托尼的步伐，路上的灯自动打开，把林枫放到床上后，盖好被子，看着林枫精致的睡颜，托尼突然有了一种冲动，他把头低了下去，在林枫光洁的额头上轻轻一吻。
　　“晚安，我的宝贝。”
　　“吧唧。”
　　又亲了一口。
　　今夜，注定有人未眠。
　　百老汇大道发生的事情，在媒体的宣传下，经过几个小时的发酵，在网络上爆发了出来。
　　一时间，怪物，超级英雄，面具人，军方用枪威胁公民，这几个词充斥了各大报道的头条板块。
　　就算军方和警察疯狂的赶人，但是在两侧的高楼上还有着一些人，他们用着手机录下了战斗的全过程，并发到自己的脸书上，就算神盾局在第一时间开始删除这些视频也是无济于事。

第五十九章 事件发酵

　　许多关注着这些的人已经把视频保存了下来，他们在发现网络上的视频被人强行删除后，更加的兴奋了，因为这意味着政府想要隐瞒这件事。
　　而探究被政府隐瞒的真相，甚至抨击政府，是他们爱做的事情。
　　在这个号称自由民主的国家，言论自由，行为自由，已经成为了他们的习惯，如果不爽，他们可以去骂总统，可以游行抗议，当然之后会发生什么就无法保证了。
　　许多人把保存下来的视频发到了网络上，媒体们也开始就着这些视频，开始探究真相。
　　《纽约日报》《号角日报》等等的各大报纸的头条内容都千篇一律。
　　“就在今天，百老汇大道上发生了一起恐怖的战斗，一个屎黄色的巨人正在破坏着街道，而我们的警方和军方正在阻击它，可是却被打得落荒而逃，这不禁让我们思考，我们纳税人的钱都被用到哪去了，就只是用来养这群只会对自己人横的垃圾吗？
　　随后不久，又来了一名绿色的巨人，它和黄色巨人战斗了起来，可是明显不是对手，被黄色的巨人按在地上打得奄奄一息时。
　　钢铁侠托尼斯塔克来了，他一炮轰开了那个黄色巨人，两人战斗了起来，很明显，钢铁侠也不是他的对手，我们的超级英雄还能守护好纽约吗？面对他战胜不了的对手。
　　在钢铁侠陷入危机时，一名神秘的面具人入场了，他身材矮小，脚底闪烁着光芒，一把撞开了黄色巨人，在经历了一番艰巨的战斗后，神秘人成功吞噬了巨人。”
　　钢铁侠不敌，而神秘人却把怪物吞了，这勾起了群众们很大的兴趣，他们就这神秘人的身份疯狂的讨论着。
　　有的人说他是军方秘密实验出来的怪物，出来替军方擦屁股的。
　　有的人说他是一名拥有超能力的超级英雄，位于某个神秘的部门。
　　而这一切的一切，有一只神秘的“黑”手，都在把人们对于神秘人的身份猜测往着别处导去
　　神盾局总部，三叉戟大厦中。
　　尼克福瑞和玛利亚希尔正在看着面前的屏幕。
　　《两个巨人街头混战》《钢铁侠不敌巨人》《神秘面具人》《巨人的现身，是否是因为军方的实验》《军方的无能叫嚣，是否代表美利坚国力的衰退》。
　　看着这些消息，玛利亚希尔皱了皱眉头，开口道。
　　“福瑞局长，我们是不是要叫技术部的人压下了这些消息。”
　　听了玛利亚希尔的话，尼克福瑞摆了摆手，神秘的笑了笑。
　　“不不不，既然挨骂的不是我们，我们为什么要压下去，这本来就是军方的错，而且这也可以为复仇者联盟的推出做个铺垫。”
　　听见尼克福瑞的话，希尔哪里还不知道这是尼克福瑞的手笔，在心里暗骂了一声老狐狸，可是脸上却未曾表现出来，面无表情的看着尼克福瑞。
　　“我先走了局长。”
　　“嗯。”
　　希尔离开办公室后，尼克福瑞站起身来，俯视着这座城市。
　　这个世界不像表面的那样平静。
　　光明的背后，是阴影
　　阴影里有着许多未知的威胁。
　　这个世界需要更多的英雄，它越来越不安全了。
　　尼克福瑞发动了他的种族天赋，于黑暗中自动隐身。
　　.............
　　军方。
　　一向以脾气暴躁而著称的罗斯将军这次罕见的没有发怒，他背后那些摆放完好的资料和桌子就是最好的证明。
　　罗斯将军正一脸平静的看着自己的副官。
　　“怎么样，找到布鲁斯班纳了没有。”
　　“抱歉，将军，我们的人在布鲁斯班纳逃走的第一时间就追了上去，可还是给他逃走了。”
　　听见副官的话，忍耐了一天的罗斯将军爆发了。
　　“废物，都是废物，一个能办事的都没有。”
　　愤怒的锤了几下桌子，罗斯将军不动声色的把颤抖的手放到了背后，看着面前自己低着头的副官又开口了。
　　“还有别的事情吗？”
　　“报告，由于今天的事情，不少人都在怀疑我们军方的实力，说我们只是会窝里横的废物，面对怪物却又屁用没有，还有人把怪物的诞生联想到了我们军方的人体实验上，是否要出面辟谣。”
　　报告完毕后，副官一脸紧张的看着罗斯将军，他原以为这位以脾气暴躁著称的将军会破口大骂，没想到罗斯将军只是一脸平静的看着他。
　　“不需要，他们猜就让他们猜去吧，而且这本来就是我们的错。”
　　罗斯明白副官说的出面辟谣无非就是把这口锅甩走，但是罗斯不屑于去干这些事情，用他的话来说就是，我，霹雳罗斯将军，光明正大。至于这些话有几分可信就不好说了。
　　...................
　　月黑风高夜，正是干坏事的好时候。
　　托尼在偷偷的亲了两口林枫后，蹑手蹑脚的走了出去，关上房门后，托尼靠在门边大喘气起来。
　　刚刚那股莫名的冲动就让他亲了下去，这还是他第一次亲吻林枫，如果林枫醒着或是让他再来一次的话，托尼相信他没有那个胆子了，这也让托尼感觉很可笑，他大名鼎鼎的托尼斯塔克，花花公子，居然会害羞。
　　抛开心中的杂念，往自己的房间走去，他要好好休息一下了，今天实在是太累了。
　　一夜无话。
　　第二天清晨，阳光透过窗帘的缝隙撒在屋子里，闹钟准时的响起，惊醒了林枫。
　　林枫睁开眼睛，入眼的是熟悉的天花板，看来自己又睡着了，托尼的大腿枕着真舒服。
　　看着自己身上包裹的好好的被子，林枫心中一暖，托尼可真细心。
　　掀开被子看看，嗯，衣服还是完好的。
　　在感慨了托尼的细心后，林枫陷入了
　　emmm.....发呆中。
　　10分钟后。
　　托尼的声音响起
　　“枫，你起床了吗，我进来了。”
　　“嗯，进来吧托尼。”
　　咔吱一声门打开了，穿着一身的托尼走了进来。
　　“怎么还躺在床上，起床了懒猪。”
　　托尼看向林枫的目光有些闪烁。
　　林枫也察觉到了，但是他也没在意。
　　一定托尼因为昨天我救了他，托尼还是很在意，感觉很不好意思，要一个小孩子来拯救，对就是这样。

第六十章 道歉

　　“马上起来！”
　　应了一声后，林枫把被子一裹，又躺了回去。
　　托尼见状也没说什么，交代了林枫再躺几分钟后就要起来，转身走了出去。
　　10分钟后，林枫走出了房门，在一顿温馨的早餐后，坐上了托尼的车子往学校开去。
　　8:30分。
　　车子停在了学校的大门口，林枫被子书包从车上下来，在和托尼挥手告别后朝着学校里走去。
　　“林枫～”
　　熟悉的声音传来，让林枫有了一丝戒备，抬起头来看向右边，是明蒂。
　　看着明蒂，林枫终认出来了她是谁，说实话林枫不是讨厌明蒂，相反，他还挺喜欢她的。
　　刚认识的时候林枫还没有想起来，现在他想起来了，明蒂就是他前世看的漫威海扁王电影里的女主角，当时看着电影林枫就很喜欢超杀女这个角色。
　　当然也很讨厌海扁王这个傻子，自己没能力，爱去做超级英雄，脑子还不好，最终害人害己，先是害了自己的老爹，后来又因为他的愚蠢，害死了大老爹，当时那一段看的林枫想锤人。
　　现在他来到了漫威世界，又先一步认识了明蒂，有机会一定要改变一下明蒂的命运，至于那个戴夫，管他去死！
　　不过林枫记得海扁王的剧情是发生在2010年左右，在这之前明蒂是没上学的，现在看来跟电影里的不一样了。
　　在林枫思考之际，明蒂已经冲到了他的身边，笑嘻嘻的，全然没有了昨天一脸怨念的样子，明蒂冲着林枫抬起手来，吓得林枫把手一缩，以为她又要抓自己的手。
　　林枫没想到明蒂只是抬手擦了擦脸上的汗水，这让林枫有些意外。
　　这时候明蒂开口了。
　　“林枫，我要向你道歉。”
　　“？”
　　还不待林枫说话，明蒂又继续说道。
　　“是我之前太冲动了，我以前没上过学，达蒙也没教我这些，我以为喜欢一个人或者是东西只要把他拿到手就行了，对不起忽略了你的感受，我向你道歉。”
　　听到明蒂的话林枫挑了挑眉，也笑了起来，他没想到明蒂会道歉，说实话，之前他被明蒂的行为吓到了，才认识一天就上手了，虽然明蒂是一个很漂亮的小姑娘，但他林枫是那种人吗？
　　现在看来都是达蒙的错，没有教明蒂这些与人相处的常识。
　　这样想着，林枫开口了。
　　“没事的，你以后不要在突然的牵我手就行了。”
　　“嗯嗯！（也就是说光明正大的牵就行了吧）”
　　明蒂疯狂点头。
　　“那现在我们去上学吧。”
　　“好。”
　　两人一起并肩的朝着学校内走去。
　　一进班级，林枫就看到一大群人围在彼得的座位旁，不知道在干什么，林枫好奇的凑了过去，旁边的人见是林枫也都纷纷让开位置，让林枫进去。
　　至于明蒂，也跟在林枫的背后一起挤了进去。
　　一走进去林枫就看见彼得正在讲着什么，眉飞色舞的，旁边的人都瞪大了眼睛，一脸羡慕的看着彼得，林枫凑了过去站到彼得的旁边。
　　“你们是不知道，当时那个屎黄色的怪物离我只有几米远，眼看就要扑过来了，是钢铁侠救了我们，他一发激光打在那个怪物的身上，把怪物引开了，才让我们能逃走。”
　　听着彼得的话，林枫明白了，原来昨天彼得伯父一家在百老汇看歌剧，不幸的是，被憎恶和浩克的战斗波及了进去，看彼得的表情，应该是都没受伤，不过这估计也让本就崇拜钢铁侠的彼得，彻底变成死忠粉了。
　　正在讲话的彼得注意到了身边的林枫，他眼睛一亮，叫了起来。
　　“林枫，你知道吗，昨天钢铁侠救了我一命，他真是太帅了啊，我长大以后也要像他那样。”
　　听着彼得崇拜的话林枫不屑的撇了撇嘴角，心想。
　　“哼，我还救了钢铁侠一命呢，我不是更厉害吗，还有你长大以后是要像托尼老爹那样子成为一个花花公子吗？”
　　听彼得的语气，应该是被救之后就回去了，不知道钢铁侠被一个神秘面具人救了，不过林枫估计彼得就算知道了，也还是会大喊，“钢铁侠万岁，钢铁侠最强，”之类的话。
　　“当然，托尼是最棒的。”
　　附合了彼得一句，林枫坐到了座位上，明蒂也跟着坐了过去，像个跟班一样。
　　彼得见明蒂跟在林枫身后，眼里闪过一丝不满。
　　这时候，老师也进来了，他使劲的拍了拍桌子，大喊一声“安静。”
　　还围在彼得身边听着他讲故事的人纷纷散开。
　　看着观众都走开了，彼得有些意犹未尽的闭上了嘴。
　　一到上课就头晕脑胀，注意力不集中，这是一种病，这种病无可救药，是学渣共有的病。
　　林枫也有这种病，当然现在有了大贤者的他不算是学渣了，但是这种病却是好不了了。
　　无聊的趴在桌子上一会后，林枫爬了起来，拿出抽屉里的漫画，看着上面的封面，《美国队长传奇》林枫又把书放了回去，这贫瘠的世界。
　　林枫突然想起了之前突然想到的想法，那就是把前世的漫画，在漫威宇宙发扬光大，不过想到发行漫画那么麻烦，林枫还是绝了这个想法，其实说到底就是懒。
　　“还是让大贤者印一份给我看就好了。”
　　这样想着林枫沟通了大贤者。
　　“大贤者，有办法把漫画印出来吗，我记忆里的。”
　　“答，宿主，有办法。”
　　“那么你现在把海贼王印一份出来给我看。”
　　“答，宿主，没办法印出来。”
　　“为什么不能印？”
　　林枫有些郁闷了，之前不还是说能印的吗。
　　“答，宿主，没有空白纸张我没办法印出来。”
　　林枫此时真想给自己一巴掌，这么简单的都忘记了，在大贤者提醒后，林枫翻了翻书包，发现没有空白的纸张了，于是把目光投向了一旁正假装认真听课，实则偷偷看他的明蒂。
　　“明蒂，你有空白的纸张吗。”
　　“什么？”
　　明蒂有些懵，她没想到林枫会突然和她说话。
　　看着明蒂呆呆的模样，林枫很无奈，又重新问了一遍。
　　“我问你有没有空白的纸张啊。”
　　这回明蒂终于听清楚，她连忙翻了翻书包，然后一脸失望的看向林枫。
　　“没有。”

第六十一章 安慰彼得

　　明蒂的表情很自责，感觉好像没有满足林枫的要求是她的错一样。
　　看着明蒂自责的表情，林枫连忙安慰道。
　　“好了好了，没白纸又不是你的错。”
　　“你真的不怪我？”
　　“当然，我怪你干嘛。”
　　林枫很无语，这个看起来傻傻的小女孩真的和昨天的那个霸道女孩是同一个人吗？不会被夺舍了吧。
　　当然林枫觉得这是不可能的，明蒂的这种表现也就只有在对着林枫的时候才有，要是彼得过来，估计明蒂就是直接凶过去了。
　　可怜的彼得。
　　既然明蒂没有，林枫也就不打算再向别人借了，就算有，一张两张肯定也不够，你见谁看漫画看一张的，除非是那种四格漫画，阿衰呆头什么的，之前问明蒂只不过是还抱有一丝希望罢了。
　　无聊的趴在桌子上，很快林枫就睡着了，课堂嗜睡症就是一种这么奇怪的东西，哪怕前一天晚上睡的再饱，第二天到了课堂上想睡也还是能睡着的。
　　课程还在继续，这里的很多课程都是老师说一点，然后大部分由学生自己交流研讨，当然林枫是不用的，也没人敢在他睡觉的时候来吵他。
　　这时，坐在前方的彼得使劲的握了握拳头，似乎是下定了什么决心。
　　到了难得的课间休息时间，彼得走出位置，来到林枫身边，无视了明蒂充满威胁的眼神，轻轻的推了推趴在桌子上的林枫。
　　“林枫，林枫，起来一下，我和你有话说。”
　　迷迷糊糊的，林枫听到有人在叫他，是彼得的声音，林枫把头抬了起来，眼睛微眯的看着彼得。
　　“怎么了？彼得。”
　　“你出来一下，我有话跟你说。”
　　说完后不待林枫回答就先向门口走去。
　　看着彼得一副神神秘秘的样子，林枫有些奇怪，不过也没多想，跟着走了出去。
　　座位上的明蒂看着林枫走了出去，有些蠢蠢欲动，也想跟着出去，可是突然像是想到了什么，浑身像泄了气一样，趴在桌子了桌子上。
　　这边林枫跟着彼得走到了一个没人的地方，彼得突然转过头来，目光炯炯的看着林枫，看的林枫心里有些发毛。
　　“你干嘛，彼得。”
　　“没干嘛。”
　　“那你叫我来干嘛，没事的话我就先回去了，我还要睡觉呢。”
　　林枫说完转头就要走，可是却发现手被抓住了，他停了下来，看着彼得。
　　彼得也开口说话了。
　　“林枫，我们是好朋友不是吗？”
　　“嗯。”
　　“那么你最近为什么和那个叫明蒂的坏蛋玩的那么好，都不怎么理我了。”
　　“哪有。”
　　林枫感觉事情有些不秒了，彼得这是吃醋了吗？各种意义上的。
　　“就是有，而且那个坏女人还抢了我的位置。”
　　“那不是你自愿让的吗？”
　　林枫看向彼得，彼得的脸色显的很愤怒，气呼呼的开口，还带着一丝哭腔。
　　“哪里是我自愿的，明明是她一来就把我赶走了，还骗你说是我是自愿的。”
　　林枫感觉他在不做点什么彼得就要哭了。
　　林枫走了过去，拍了拍彼得的肩膀，安慰的说道。
　　“好了好了，明蒂她已经向我道歉了，她认识到自己的错误了，以后有机会我带你参观斯塔克工业大厦。”
　　这副场景要是在外人看来，就是一个漂亮小姑娘在安慰一个哭啼啼的小男孩。
　　一听有机会参观斯塔克工业大厦，彼得的心情马上就好了起来，抬起头来，眼睛发亮的看着林枫。
　　“真的？”
　　“真的。”
　　得到了许诺，彼得也不生气了，脸上带着笑容，招呼着林枫走了。
　　跟在彼得背后的林枫感觉自己有些像保姆，为什么彼得心情不好了还要自己来安慰。
　　回到班级，林枫发现目光都集中在了自己和彼得的身上，显然作为班级的“班花”，林枫的一举一动是很受关注的，虽然平时林枫都是趴在桌子上不动的。
　　今天，破天荒的居然跟着彼得出去了，而且回来后彼得居然一脸的开心，就像做了什么坏事后开心的样子一样。
　　无视了这些目光，林枫径直走到座位上做下。
　　趴在桌子上的明蒂感觉到有人过来了，抬起头发现是林枫后打了个招呼就又趴了下去。
　　看得林枫一脸懵逼，今天这一个两个都是怎么了？这么奇怪。
　　也没有多想，林枫也趴了下去，准备用睡觉来消磨时光。
　　时间缓缓的流逝，很快又到了放学的时间。
　　伴随着下课铃声的响起，整个死寂的学校活了起来，学生门的欢呼声伴随着铃声，如同丧尸出笼一样的冲了出去。
　　林枫四人并没有跟随着大流，而是在班级里等着，没人了再出去。
　　这一等，明蒂和彼得就开始眼神战斗了，两人都坐在林枫的身边看着对方，眼睛里好像要有火花冒出来。
　　林枫感觉他在不阻止，他们两会打起来，为了彼得的生命安全着想，林枫还是开口打断了两人的战斗。
　　“没人了，我们走吧，托尼一定等急了。”
　　林枫开口了，两人这才收回了目光，哼了一声，背起书包往外走去。
　　四人来到了校门口，橙黄色的校车上，司机正不耐的按着喇叭，催促着彼得和内德上车，告别了之后，彼得和内德冲了过去。
　　在彼得走后，明蒂的心情明显变好了起来，偷偷的离林枫更近了，林枫也没在意这些小动作，只要不突然抓他手就行。
　　两人并肩走了过去，在托尼和达蒙各自告别后，坐上了车，离开了学校。
　　在车上，托尼正专心的开着车，林枫突然想起来纸还没买呢，连忙开口。
　　“托尼，能带我去买纸吗。”
　　“什么纸？”
　　“就是那种空白的纸张，要这么大的。”
　　林枫伸手比划了一下大小。
　　“我待会叫哈皮送过来，你要多少。”
　　托尼豪气的开口了。
　　“我也不知道，多拿一点吧。”
　　“好的。”
　　托尼比了一个OK的手势，接着让贾维斯接通了哈皮的电话。
　　“嘟嘟。”
　　“老板，有什么吩咐。”

第六十二章 林枫牌打印机

　　“哈皮，给我送一车A 4白纸到家里。”
　　托尼根据着林枫比出的大小准确猜出了是多少大的纸。
　　“什么？老板你要这些白纸干嘛。”
　　哈皮有些不敢相信，显然托尼的要求让他非常不解，自己的老板没事做怎么会要那么多纸张。
　　“是枫要的。”
　　“是小少爷啊，我马上送来。”
　　托尼一开口就要一车，林枫也是被吓到了，太多了吧，林枫连忙开口。
　　“不要那么多，先拿两大箱就好了。”
　　“听到没有，先拿两大箱就好了。”
　　“是，保证完成任务，还有什么要求吗，老板。”
　　“没有了，你快去准备吧，我希望我到家你已经准备好了。”
　　托尼说完就挂断了通讯，看向林枫。
　　“现在让我们回家吧。”
　　“嗯。”
　　.............
　　另一边。
　　“怎么样，明蒂，爸爸告诉你的办法是不是有用。”
　　“嗯，林枫对我的态度好很多了，感觉在我道歉说开了之后，林枫就不那么排斥我了。”
　　明蒂笑眯眯的说着，显然对于和林枫的关系变好很开心。
　　明蒂的表现让达蒙非常的痛心，凭什么自家的漂亮女儿，平时自己凶都舍不得凶一下的，现在居然因为和一个男孩子做朋友而那么开心。
　　这样想着，达蒙心里就是一阵绞痛，那臭小子有什么好的，不就是长的好看了一点，有礼貌了一点，家世强大了一点，谁泡了他，直接就走上人生巅峰了。
　　emmm，这样一想，达蒙突然觉得女儿喜欢林枫也没什么不好的了，要是以后孩子出生了........。
　　“啪！”
　　达蒙用力拍了自己一巴掌，该死的，我怎么能那么想。
　　我，达蒙，正义警察，地狱厨房的超级英雄，怎么能有这种攀附权贵的想法，这该死的资本主义。
　　好像人家的老爹是钢铁侠来着，全美的超级英雄。
　　“啪。”
　　达蒙又拍了自己一巴掌，强迫自己不再去想这些，因为不管怎么想，都好像是自己高攀了人家。
　　为了女儿的未来的幸福，达蒙决定在努力一下。
　　一旁的明蒂奇怪的看着自己的老爹，刚和她聊天还聊的好好的，突然脸色就变了，一会儿给自己一巴掌，一会儿又给自己一巴掌，达蒙不会是病了吧。
　　这样想着，明蒂伸出了小手按在达蒙的额头上，另一只手按在自己的额头上。
　　“好像是发烧了。”
　　感受了一下达蒙额头的温度和自己额头温度的对比，明蒂得出了这个结论。
　　“达蒙，如果生病了一定要及时去看医生。”
　　达蒙：“？？？”
　　“我没生病啊。”
　　看到女儿同情的眼神，达蒙觉得自己需要辩解一下。
　　“那你为什么一直打自己巴掌。”
　　“我那是因为.....”
　　说了一半，达蒙不知道该怎么说下去了，总不能说自己连以后明蒂和林枫的孩子叫什么都想到了。
　　“不说这个了，反正我没生病。”
　　“明蒂我现在要问你一件事情。”
　　“嗯”
　　“你真的很喜欢林枫吗？”
　　“对啊。”
　　“那你喜欢林枫什么。”
　　“嗯。”
　　明蒂双手拖着下把，仔细思考了一下。
　　“我喜欢林枫的脸，他长的很好看，还有他的头发，就像大海一样蔚蓝，他的眼睛是金色的，大大的，很好看，还有林枫对我很温柔，就算我那样凶了，他也没生我气，我很喜欢看着他的感觉。”
　　说着说着，明蒂微眯起了眼睛。
　　“啪！”
　　达蒙又给了自己一巴掌，自己这是帮助女儿加深印象了吗，看来自己或许该和斯塔克谈谈了。
　　“达蒙，你又怎么了。”
　　明蒂不耐烦的说着，他还在回忆呢，就被达蒙的一巴掌打断了。
　　“没事，你继续。”
　　不在想这些，达蒙回过神来，专心开车。
　　..............
　　林枫和托尼回到了家，就看见哈皮正指挥人搬着箱子，每个箱子都要4人一起才能抬起来。
　　看着比自己还高的箱子，林枫有些无语，真的是两“大”箱啊，哈皮可真是忠心执行了托尼的任务。
　　托尼发现林枫的表情有些不对，低下头来问道。
　　“怎么了，枫，是不是不满意，我让哈皮再去准备过。”
　　哈皮一听还要准备过，脸色就有些不好，这不就是两大箱吗，难道还不够大，那为什么不要一车，自己准备这些纸也是很辛苦的好吧。
　　“不用了，我很满意。”
　　“那就好，我们进去吧。”
　　托尼牵着林枫往里面走去。
　　大厅里，佩珀正在指挥着人把箱子放到一旁的墙角里，看到托尼马上就开始抱怨了。
　　“托尼，这箱子里是什么，那么大。”
　　“是枫要的白纸。”
　　“宝贝他要那么多白纸干嘛？写作业吗，我也不觉得小学有作业。”
　　“我也不知道，你自己去问问吧。”
　　听到托尼的解释后佩珀看向林枫。
　　“我是有用的拉，等到他们走了我在跟你们说。”
　　“好吧。”
　　“等等。”
　　搬箱子的员工放好之后就要离开，被林枫叫住了，纷纷看向林枫。
　　“把这两个箱子里的纸张全部拿到这中间来，要排整齐。”
　　员工听后，没有多余的话，打开箱子就开始搬。
　　30分钟后那些纸张才全部搬完，在大厅中央堆成了一堆山，人员全部离开了，就连哈皮也被托尼叫他回家休息了。
　　“托尼，这里没监控吧。”
　　“当然，这种小事怎么可能做不到，贾维斯，屏蔽所有监控卫星。”
　　“收到，先生。”
　　在贾维斯屏蔽了监控后，林枫才放下心来，随后在托尼和佩珀的眼前变回了本体。
　　把两堆纸山给包裹吞了进去。
　　“大贤者，打印两份，一份英文一份中文。”
　　“收到，宿主。”
　　仅仅是一瞬间，大贤者就完成了任务，林枫的本体在托尼和佩珀惊讶的眼光中吐出了一本本书，在他们的眼前堆成了一堆。
　　托尼走到上前去，拿起一本，发现是中文的自己看不懂，皱了皱眉头，走到另一堆去，又拿起一本，这次会看得懂了，上面用英文写着《海贼王》。
　　林枫变成了人形，在中文的那堆随手拿了一本，就坐在边上开始翻看起来。

第六十三章 漫画

　　托尼翻开第一页，上面是简介。
　　我是要成为海贼王的男人!!!”蒙其·D·路飞神秘的恶魔果实给予了名为蒙其·D·路飞的男孩变橡胶人的能力却也让他再也不能游泳，然而这并没有动摇他的志向，为了传说中的大秘宝“ONEPIECE”，男主角草帽蒙其D路飞踏上了凶险无比同时也波澜壮阔“伟大航道”，一路上他先后结识了一位又一位可靠的伙伴，打倒了一个又一个强大的敌人，经历一次又一次殊死的恶斗，路飞也离传说中的“ONEPIECE”越来越近了……。
　　“海贼王，onepiece，恶魔果实吗？有趣的漫画，真的是异想天开。”
　　简介成功引起了托尼的注意，他并没有翻下去，而是又拿起了另一本不同的，《七龙珠》
　　翻看了简介后，托尼对着林枫印出来的这些漫画跟加的有兴趣了。
　　“七龙珠，神龙许愿。”
　　接着托尼又翻看了许多不同的漫画的简介，《妖精的尾巴》《死神》《银魂》《圣斗士星矢》《东京喰种》《进击的巨人》《斩！赤红之瞳》等等的一系列的漫画。
　　佩珀也在半路加入其中，拿起了一本翻看，对于他们来说，被美国队长式的超级英雄的漫画周边从小熏陶到大，已经看腻了超级英雄类的小说。
　　因为没有别的新的漫画出来，就算有，也是和美国队长一个风格的，看腻了。
　　这都是因为某个岛国都快被打沉了的缘故。
　　现在突然看到林枫从异世界带来的全新的东西，有种大开眼界的感觉。
　　托尼翻看了一些，再看看满满的一堆山，有种叹为观止的感觉，他转头看向林枫。
　　“这都是你们那个世界的东西吗？枫。”
　　“是的，这还不是全部，仅仅是我看过的一部分。”
　　听着林枫讲这些还只是一部分。托尼有些感慨。
　　“这些，和我们国度的那些美国队长漫画比起来，美国队长简直是狗屎。”
　　“我不是说美国队长是狗屎，我是说他的漫画是狗屎。”
　　托尼难得爆了一次粗口，看得林枫哈哈直笑，他还是第一次听到托尼在他面前爆粗口。
　　此时的托尼看着这一堆的漫画，颇有种乡下人进城的感觉，对什么都很好奇。
　　“看来我需要买两个大大的书架了。”
　　“你说的没错，托尼。”
　　佩珀刚看完了一话漫画，这漫画虽然看起来是给小孩子看的，但是他们大人也能看得很入迷，真的是老少皆宜的东西。
　　托尼看着林枫，指着这两堆书开口了。
　　“你造两堆就是文字不一样，其他的都一样的漫画，是为什么，你不是有穿越的福利会看得懂英文吗。”
　　听了托尼的话，林枫沉默了，他想到了前世，虽然家庭是冰冷的，但是国家是温暖的，她保佑着我们健康安全的成长，不会受到威胁。
　　哪像现在这里的美利坚，自由美利坚，枪击每一天不是说着玩的。
　　这里的人们，可以说是生的随缘，死的随意。
　　就林枫前世的那种情况，要是在美利坚这种地方，他会过的更惨。
　　林枫突然想起了前世的父母，要是有机会回去的话，林枫会去质问他们为什么，真的对自己没有一点感情吗。
　　不过好在自己在这里找到了真正的家人。
　　“我只是习惯了看中文而已，这一堆英文的是给你们看的。”
　　莫名的，林枫的心情有些不好起来。
　　托尼也看出了林枫心情不好，知道自己戳到了林枫的痛处。
　　“对不起，我不知道.....”
　　托尼还没说完，就被林枫打断了。
　　“我说了我们是家人，家人之间不需要道歉。”
　　“对，我们是家人。”
　　托尼走上前去，抱了抱林枫和佩珀。
　　“我现在叫哈皮送两个大书架过来。”
　　说着，托尼拿出了手机，拨通了哈皮的号码。
　　“嘟嘟......”
　　“喂！老板，有什么吩咐。”
　　哈皮这边刚到家，托尼的电话就又打过来。
　　“哈皮，给我送两个大书架到这里来，记住要那种能放很多书的那种，要组装式的，还有，带几个人过来搬书。”
　　“好的，老板，马上去办。”
　　哈皮不明白托尼突然要两个大书架干嘛，难道他还能把那些纸变成书不成。
　　哈皮已经接近了真相。
　　虽然满是疑惑，但哈皮还是忠实的执行了自家老板的命令，反正自家老板干的荒唐事还少吗？
　　托尼这边打完电话后就随手拿起一本漫画书看了起来，三人都沉迷于漫画的世界当中。
　　直到闹钟响起。
　　“我去做饭了。”
　　恋恋不舍的放下手中的书，佩珀站起身来，往厨房走去。
　　又过了一会儿，贾维斯的声音响起。
　　“先生，哈皮已经到了。”
　　“放他们进来。”
　　“好的，先生。”
　　不一会儿，哈皮指挥着人员进来了。
　　“动作快点，不要碰坏了，那边那个，动作麻利点。”
　　林枫抬头看着哈皮的动作，感觉他在戴个安全头盔就是包工头了。
　　“跟我来。”
　　托尼放下书本，指挥着员工过去，那些员工肩膀上一个个都扛着一部分的书架。
　　很快的，托尼就出来了。
　　“你们把这堆英文的书放到那个房间里，那堆中文的放到另一个房间里，记住，同一种封面系列的要放在一起。”
　　“是。”
　　员工们应了一声，就开始搬书，虽然有着4个人，但是也将近搬了半小时才搬完，搬完后托尼就让他们走了。
　　吃过晚饭后托尼就钻进了实验室里研发新的战甲。
　　昨天和憎恶的战斗让托尼严重意识到了他的不足，。
　　而且昨天被林枫救了一命，虽然托尼嘴上不说，但是心里还是很在意的，以托尼的骄傲，怎么可能允许自己不如自己的儿子（女儿）。
　　原本在收养了林枫后，托尼研究战甲的进度就慢了下来。
　　现在托尼除了每天必要的陪林枫和佩珀的时间，其余时间都在做着研究。
　　林枫觉得这托尼这样已经算是非常好了，他记得托尼在复联1还是二那里，之后有一段时间几天几夜的不睡觉，现在仅仅是正常时间做研究已经很好了。

第六十四章 机智的佩珀

　　现在有了漫画看，吃完饭林枫就坐在沙发上，抱起一本漫画书就开始看。
　　以林枫的身高，a 4纸做的书已经是很大的了。
　　林枫坐在沙发上看得很入迷，这些书虽然是大贤者从他的记忆里提取出来的，但是都是以前看的了，早忘了，现在看来也别有一番滋味。
　　突然林枫感觉后面有人在看他，转头一看，发现是佩珀正笑眯眯的看着自己。
　　“怎么了，佩珀姐姐。”
　　“宝贝，我想和你商量一件事情。”
　　“嗯，说吧。”
　　林枫有些迷茫，佩珀找自己有什么可商量的。
　　“那就是啊，宝贝你看，这些漫画是你前世的是不是。”
　　“嗯。”
　　“那么这个世界这些漫画都没有是不是。”
　　“嗯。”
　　到这里林枫已经有些懂了。
　　“而且你之前看美国队长的漫画是不是已经看得很烦了。”
　　“嗯”
　　“那么那些别的小孩子是不是也一样。”
　　“嗯，佩珀姐姐你要干什么就直说吧，我都行。”
　　林枫大概已经明白了佩珀的企图。
　　“那好吧。”
　　佩珀有些不好意思的摸了摸头，毕竟拿自家孩子的漫画出去卖钱什么的，有些不好意思。
　　“我是想着，我们可以把这些漫画出版出去，当然我会用斯塔克的名义让报社做宣传，还会收购一家漫画公司放到你的名下。”
　　佩珀也是看出了这些漫画的潜力，一定会受欢迎的，这能制造大量的财富。
　　不当家不知财米油盐的贵，虽然托尼宣布自己的钢铁侠之后斯塔克工业的股票飞速上涨，隐隐有着超越之前的趋势，但是这在佩珀看来还。是不够的。
　　托尼这个缺心眼的，回来之后就不管事了，把所有的任务全压在了她这个助理身上，虽然在这之前也是差不多的。
　　但是现在两人在一起，并且还有了林枫就不一样了，以前是孤身一人，对于钱这些都看的不是很重，现在当然是越多越好啦。
　　以佩珀的性格，发现了这么个商机，当然要马上去把它握在手里，不然睡觉都会不安稳的。
　　说完后佩珀目光炯炯的看着林枫
　　“你觉得怎么样，宝贝。”
　　“那个，我觉得挺好的，就是那个漫画社不要在我的名下吧，挂你名下就挺好的。”
　　一听林枫的话，佩珀就拒绝了林枫的提议。
　　“那可不行，等你长大了总要有些自己的零花钱，那些漫画卖出来的钱就全部给你啦，我们是一家人不要计较这些的。”
　　“那好吧。”
　　林枫想了想，也没什么不对的。
　　“那我去安排了，告诉托尼一声，就说我今天晚上不回来了，让他自己一个人睡吧，还有，宝贝你给我盯着托尼一点，不要让他通宵研究。”
　　“收到！保证完成任务。”
　　林枫抬起手，对着佩珀敬了个军礼，看得佩珀咯咯直笑。
　　“好了我走了，拜拜。”
　　佩珀说着，拿走了一本一拳超人漫画，她还是先准备就着符合美利坚人民的英雄主义漫画来发行，先打开销量。
　　接着，佩珀走到了林枫的面前，在他的额头上亲了一口，嘴唇柔软的触感让林枫有些不舒服，这还是自己第一次被亲呢。
　　托尼：“？？？”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”
　　快走到门口的佩珀突然反回头来，朝着
　　“哦，对了，公司的名字还有你的笔名是让我来取呢，还是你自己取呢。”
　　“公司名的话就叫。
　　“Marvel Comics （漫威漫画）”
　　漫画社的名字就叫。
　　“少年jump.”
　　笔名的话，嗯，就叫，利姆露吧。
　　“漫威漫画，少年jump，利姆露吗，行。”
　　虽然奇怪林枫怎么会取这么个中西方结合的名字，但是佩珀也没有多问，人家开心就好了。
　　“那这次我真的走了哦。”
　　“再见，佩珀姐姐。”
　　取这些名字也算是林枫的恶趣味吧，怀念前世的漫画。
　　少年jump是前世日本集英社发行，发行漫画的销量最高的少年杂志，出名的死货海等等漫画都在上面连载。
　　笔名取利姆露也是林枫的恶趣味吧，毕竟不叫利姆露的萌王是没有灵魂的，嘿嘿嘿！
　　我好像暴露了什么。
　　佩珀走后，林枫把书放到凳子上，抬着凳子，来到了实验室的门前，伸手拍了拍门，开口道。
　　“贾维斯，开门，让我进去。”
　　“好的，林枫少爷。”
　　门打开了，林枫抬着凳子走了进去。
　　实验室内灯火通明，林枫一进去就看见了正在做实验的托尼，托尼的面前是由贾维斯投影出的战甲，以及各种数据。
　　托尼正在不断的改进这些数据，升级战甲，并没有注意到林枫的到来。
　　林枫抬着凳子走到了托尼身边，把凳子放下，凳子放下的动静才吸引了托尼的注意，这才注意到了林枫的到来。
　　“枫，你怎么来了，佩珀呢。”
　　“佩珀姐姐去公司处理漫画的事情了。”
　　“什么漫画。”
　　托尼有些蒙了，自家的公司什么时候还有漫画这一类了，自己怎么不知道，在被绑架的三个月里到底发生了什么。
　　“就是我今天印出来的那些漫画啊，那不是我前一个世界的漫画吗，佩珀姐姐就想着............”
　　林枫把刚才发生的全部事情都告诉了托尼。
　　托尼听后并没有表示什么，在他看来，那些漫画赚再多钱又有什么事情，反正都是自家人拿钱。
　　至于版权什么的，林枫表示在这个世界上他是首发，他才是版权拥有者。
　　“行吧，既然你和佩珀想搞漫画，那么就让你们搞吧，反正不管是亏了还是赚了，我们都没影响，一点钱而已。”
　　对于托尼的话，林枫表示不认同，怎么可能会亏，这可是前世那些大火的作品，除非这个世界的人审美有问题，不然不可能会扑街的。
　　“佩珀走了你来实验室干什么？”
　　“你不欢迎我吗？托尼。”
　　林枫发动了死亡凝视。
　　盯～
　　“不不不，我怎么可能不欢迎你呢，我只是好奇而已，你之前可是对我的这些研究毫无兴趣的。”
　　求生欲望强烈的托尼马上开始解释。
　　听见了托尼的解释，林枫感觉这个解释还说得过去，就放过托尼一马吧。
　　“是佩珀姐姐让我盯着你的，她让我告诉你，今天晚上你要一个人睡了，还有让我看着你，不许你通宵做研究。”
　　“所以你就准备在旁边一直看着我做研究吗，我认为你可没那个耐心。”
　　“我可是有这个。”
　　林枫拿起了凳子上的漫画书，朝着托尼挥了挥。
　　“好吧，你开心就好，但是不要发出声音哦。”
　　“知道了。”
　　托尼在交代了林枫几句后，就投入了研究。
　　林枫也坐在一旁，安安静静的看着漫画。
　　和谐的一幕
　　...............

第六十五章 预热

　　佩珀来到公司后，就开始召集属下的员工。
　　虽然员工们不解，为什么自家老板的助理要在这时候召集他们，但是为了保住斯塔克工业的这份优越的工作，全都在20分钟内来到了公司。
　　斯塔克工业会议室内。
　　佩珀正站在主位上，她看着下方的众人，打开了大屏幕，上面列着美国队长漫画，周边的销量。
　　看着众不解的样子，佩珀开口了。
　　“各位，我相信你们都明白，如今的漫画界是美国队长的天下，虽然美国队长是我们的精神象征，如今已经过去了七十多年，这七十年里，漫画界一成不变，人们陷入了审美疲劳，但是今天，漫画界将迎来一次大大的变革。”
　　佩珀说着，顿了顿，看着下面的员工。
　　“或许你们会认为我多管闲事，我们斯塔克工业，原先是做军火的，现在是做清洁能源的，然后又要跑去做漫画。”
　　“但是你们不需要多管，你们只需要负责执行就好了，懂了吗？”
　　“是！”
　　众人纷纷点头。
　　“那么现在行动起来，各位。”
　　“鲍比，露西，你们去负责收购一家漫画公司，明天早上我要看到成果。”
　　“芬迪，你去收购一家印刷厂，我们需要有自己的流水线，同样是明天早上。”
　　“艾迪，你去负责和各大报纸商谈，先一步进行宣传，我要在明天的头条上看到，斯塔克工业新漫画的消息。”
　　“其他人，散会！”
　　佩珀说完后，就先离开了，留下一众员工面面相窥，对于自家老板的决定，他们没法说什么，只能在经过被佩珀点名的人身边的时候，伸手拍拍肩膀，以示安慰。
　　佩珀在离开会议室后，下意识的想要回到办公室处理文件，走到一半突然发现已经不需要自己处理了，把事情全部交给下面的人做，而自己只要等待结果就行了，这真让人不习惯，不过感觉可真好。
　　佩珀抬头看了看时间，发现才十点多，想着现在回托尼家，他们肯定已经睡了，还是不去打扰他们了，佩珀决定先回自己在斯塔克工业附近的房子将就一晚。
　　至于托尼不睡觉，通宵做研究什么的，佩珀从未想过，因为她毫不怀疑林枫的执行力。
　　开车回到了自己的房子，佩珀打开了房门，已经许久没有住过的房子里有一股冷清的感觉，无视了这种感觉，佩珀去洗漱了一番，就准备上床睡觉，明天她还要早起办事。
　　............
　　第二天清晨，佩珀早早的就收到了属下的来电，公司已经收购好了，需要佩珀去谈论细节，她今天要做的事情很多，需要给公司改名，需要去把要发行的漫画都拿来一本拿去印刷。
　　8点30分整。
　　佩珀已经完成了几乎所有的前期工作，现在就只差让这件事情慢慢的发酵，以及印刷了，现在她需要回家拿漫画，然后把漫画给复印出来。
　　而托尼这边，两人正大眼瞪小眼的看着。
　　“所以说，托尼你没有煮饭也没有叫外卖是吗。”
　　“以前都是佩珀在做饭，我忘了今天佩珀没在，而且今天我也睡过头了。”
　　“好吧，看来我们只能在去学校的路上买东西吃了。”
　　林枫无奈的说道，谁知道托尼这个马大哈连要吃饭这么重要的事情都会忘记。
　　两人坐上了车子，朝着学校开去，在路边的小摊上买了几个汉堡个两杯牛奶，林枫就在车子上吃完了早饭。
　　8点55分，林枫才到校门口，下车和托尼打过招呼后就朝着学校里面走去，林枫估计他这次是要迟到了。
　　果不其然，林枫到班级的时候老师已经在上课了，没有理会老师，林枫径直的走了进去，老师看见了也没说什么，假装看不见林枫，继续上着课。
　　林枫来到座位上第一件事就是先把漫画书拿出来，放在桌子上，然后把书包塞进去。
　　漫画书精美的封面吸引了明蒂的注意，明蒂把头凑了过来，看了看封面，画面是很精致，但是字她看不懂，好像是东方天朝的字体。
　　“林枫，这是什么？”
　　“漫画书啊。”
　　林枫开口，随后充满同情的看着明蒂，她不会没看过漫画书吧，连着都不知道，这一切都是达蒙的错。
　　明蒂被林枫同情的眼神看得有些恼怒了。
　　“我当然知道这是漫画书，我是问你这是什么漫画。”
　　“海贼王啊。”
　　林枫一副少见多怪的模样，连海贼王都不知道，你褪裙吧。
　　“海贼王是什么？”
　　明蒂表示她只听说过美国队长，没听说过什么海贼王。
　　“好吧，是我的疏忽，这是漫威漫画下的少年jump，即将发行的漫画，过几天你就能看到了，还有很多其他的。”
　　“漫威漫画又是什么，没听说过这个公司啊。”
　　明蒂有些蒙，自己和林枫不在一个频道上吗，为什么他说的自己一个都没听过。
　　“这是我的公司，反正过几天你就知道了，过几天漫画就会开始发行了，一定不会让你失望的。”
　　林枫开始推销起自己的公司来了，虽然他也没见过公司长啥样，就是名字是他取的。
　　明蒂听后也很是无语，该说不愧是斯塔克的继承人吗，起手就是一家公司，她突然很想打人。
　　在林枫对着明蒂推销时。
　　纽约市里。
　　有看报纸的人们都发现了，今天的头条不在是某某明星出轨，某某地方发生抢劫，而是全部清一色的变成了斯塔克集团将要推出漫画产业的消息。
　　几乎所有看到报纸的人心中都有一个疑问，托尼斯塔克这是吃错药了吗？
　　好吧其实托尼是替佩珀和林枫背锅了，但是不要在意这些细节。
　　漫画产业，是美利坚娱乐业中的一块毒瘤，因为它几乎都是千篇一律的美国队长，和个人英雄主义的漫画，而且就在这停滞不前了。
　　或许一开始还有些新鲜感，但是久了以后都见怪不怪了。
　　而且现在出了一个钢铁侠托尼斯塔克，托尼斯塔克在年轻人里更受欢迎，喜欢美国队长的大多都是些老人了，因为钢铁侠是活着的，而美国队长只是活在历史中。

第六十六章 节目

　　一个活着的传奇，托尼斯塔克。
　　据说他五岁独自做出电路板，17岁从麻省理工毕业，21岁接手百亿资产成为富豪，并在十几年间发展到数千亿乃至万亿资产，还是全美著名的花花工子，睡遍了一年的封面女郎，现在又成为了钢铁侠。
　　是花花公子也是超级英雄。
　　托尼斯塔克成为了全美年轻一代人心中的偶像。
　　人们不是不相信托尼斯塔克的头脑，但是从一个军火企业到能源企业，现在又要开始进军娱乐产业，人们都在猜测托尼斯塔克会不会因为步子迈太大而扯到蛋。
　　一天的时间很快过去，林枫今天一天在学校里终于没有睡觉了，看得在台上的老师暗暗心惊，这位斯塔克集团的少爷今天是怎么了，怎么不睡觉了。
　　当然他的疑问林枫是不会给他回答的。
　　一天的时间，林枫的漫画也被彼得和内德发现了，可惜他们也看不懂上面的字，只能看着那些精美的图画大呼小叫的，好像自己也看懂了一样，林枫都很怀疑他们只是喜欢看着图画里那些穿着暴露的美女。
　　哼，愚蠢的凡人，漫画里的美女有我好看吗。
　　这不是林枫吹牛皮，虽然很不想承认，有着萌王样貌的他可是比这些图画上的好看多了。
　　下午三点整，放学铃声响起，林枫四人走了出去，这次彼得和明蒂在林枫的身旁，一左一右的。
　　不过经过明蒂向林枫道歉，以及林枫开导彼得后，明蒂和彼得终于没有在那么互相敌视了，毕竟是小孩子，仇恨来的快，去的也快。
　　内德一个人走在彼得旁边，看着林枫被明蒂和彼得这样子争抢，不免感到有些孤独，长的好看就是能为所欲为吗，长的丑真的没人权吗。
　　看了看林枫精致美丽的脸旁，内德的心里流下了一滴泪。
　　走在一旁的林枫当然不知道内德丰富的心里活动，他正在为彼得和明蒂没有吵架而感到高兴，看来自己的劝告还是有用的。
　　一出校门，林枫就看到了托尼，托尼这次没有在车旁边等了，而是走到了学校门口。
　　一看到林枫，托尼摘下了墨镜，往林枫这边走来。
　　“哇，是斯塔克先生。”
　　彼得惊呼起来，显然斯塔克朝着这边走来，让他感到很激动，虽然不是为了他来的。
　　“斯塔克先生好。”这是彼得和内德。
　　“托尼叔叔好。”这是明蒂。
　　“你们好啊，小朋友们。”
　　托尼也朝着彼得他们打了个招呼，随后走到林枫身边，牵起林枫的手。
　　“现在我要带我家林枫回家了，你们先走吧。”
　　“好。”
　　彼得和内德应了一声就朝着校车奔去，留下明蒂一个人站在原地，怯生生的看着林枫和托尼，不敢过来。
　　看着明蒂的眼神，林枫有些心软了，对着明蒂招了招手。
　　“一起走吧，明蒂，我相信达蒙也在的。”
　　“好。”
　　明蒂的脸上露出笑容，飞奔到林枫身边，笑嘻嘻的看着林枫。
　　“我就知道你不会让我一个人的。”
　　一旁的托尼看着这一幕挑了挑眉，脸色有些不快，但没有多说什么。
　　走回到车子旁，达蒙也在这儿，明蒂和林枫告别后就朝着达蒙跑了过去，一蹦一跳的，可以看出她的心情不错。
　　林枫和托尼回到了家中，佩珀已经在家里了。
　　看到林枫回来了，佩珀马上招呼林枫过去。
　　林枫走到了佩珀的旁边，看见她从一旁的公文包里拿出了一份文件，对着林枫说道。
　　“签了他，你就是漫威漫画公司的持有人了。”
　　说着把笔递给了林枫。
　　林枫接到笔后并没有第一时间签下，而是抬头看了看托尼，在得到了托尼的确认后，林枫才在合同上签下了自己的大名，林枫·斯塔克。
　　“好了，我去处理这份文件，晚饭就叫酒店的人送来吧，我会回来吃饭的。”
　　佩珀说完后，拿起文件朝着门外走去。
　　留下托尼和林枫面面相窥。
　　..............
　　一天的大力宣传，几乎让全美都知道了斯塔克集团要进军娱乐行业的事情，而且进军的还是最衰弱的漫画产业，几乎没有人看好，都是在疯狂的调侃着斯塔克集团决定进军漫画产业这件事。
　　晚8点整。
　　托尼去实验室研究了，佩珀也说她有些累要早些去休息，留下林枫一个在大厅里看着节目。
　　今天并没有林枫喜欢的节目看，而且一直看漫画也不好，所以林枫一直在换着台找节目看。
　　在翻到一个节目时，林枫的注意力被吸引了，因为这个节目讲的是关于斯塔克集团进军娱乐产业的事情。
　　这款节目收视率还挺高的，它是以分析为主题，分析美国发生的各种事情，上至总统，下至平民，都是他们分析的对象。
　　他们会邀请社会各界所谓的砖家叫兽来进行科学合理的分析。
　　主持人拿着一个话筒询问一名白人砖家。
　　“请问乔治·范先生，你对于斯塔克集团进军漫画产业有什么看法。”
　　白人嘉宾带着一副眼镜，年纪轻轻就有了自己的地中海，他推了推眼镜开口说道。
　　“我认为斯塔克集团进军漫画产业必定是失败的。”
　　“为什么？”
　　主持人适时的把话题接了下去。
　　“众所周知，斯塔克集团是以军火起家的，虽然在托尼斯塔克宣布关闭武器开发部门后逐渐的转变成为了清洁能源部门，也获得了巨大的成功，但是漫画产业可不是那么容易进军的...............（此处省略300字）。
　　在这位砖家分析完了之后，主持人补了一句。
　　“斯塔克集团进军漫画产业，就像是让奥尼尔去代言丹碧丝（一种卫生巾）一样糟糕。”
　　这句话引起了下面一阵笑声，他们可以想象让奥尼尔去代言卫生巾是什么情景。
　　林枫关闭了电视，他也明白，现在外面就是看不好他们的，认为他们必定会失败。
　　但是林枫明白，等到漫画真正推出的时候，一定会打烂这些砖家叫兽的脸，看他们还狂什么狂。

第六十七章 漫画发行

　　洗漱一番后林枫回到了房间，穿着睡衣，坐在床上看漫画。
　　这也是林枫前世爱做的事情，只有这样才能让他感到一丝充足。
　　来到漫威这么久，一直没有想到大贤者的功能，最近才想了起来，让林枫印出了这些漫画，现在终于可以舒舒服服的躺在床上看漫画了。
　　不知道过了多久，林枫感到有些困了，把书放到床边的床头柜上。
　　“贾维斯，关灯。”
　　林枫喊了一句后，房间内的灯光就被关闭了，这也是林枫感觉贾维斯的许多好处之一了。
　　你们是不会明白让一个躺在床上的人，要下床去关灯是有多么的困难。
　　另一边，佩珀买下的印刷厂，以及各大的印刷厂，正在拼命的加工印刷着，因为留给他们的时间只有几天，几天后少年jump就要发行了，佩珀决定还是以连载的形式在周刊上放出。
　　而且在全国各地都会发行。
　　这样一期一期的形式更能吸引读者的兴趣，之后就会发出漫画单行本，甚至之后的周边，海报，手办，等等一系列的东西，都是能造出大量的财富的。
　　最初准备放出的是《一拳超人》后面是《东京喰种》《进击的巨人》，死火海，三大民工漫准备之后再开始连载，每种漫画在一期的周刊上都会连载几话，之所以发行这些而不是直接发行死火海，也是林枫和佩珀一起想过的，这个世界漫画产业一摊死水，需要先把这摊死水激活。
　　同样的，各大报社也都在为明天的头条写稿，明天的头条依旧是斯塔克工业的神秘新漫画，佩珀让人把各大报社未来几天的头条全部预定了，至于不答应的就收购了。
　　这么财大气粗的手段也是托尼允许的，用托尼的话来说，打扰我家林枫漫画的发行的，都是敌人。
　　清晨。
　　林枫醒来，穿衣，洗漱，吃饭，上学放学，回家后和托尼佩珀一起看看电视，聊聊天，一天就这样过去了。
　　这样平淡的生活也是林枫所希望的，他希望的就是一家人平平淡淡的永远生活下去，可惜这里是漫威时间，各种外星人，超能力罪犯层出不穷，林枫的愿望注定落空。
　　日子就这样一天天的过去，在这几天不遗余力的宣传下，斯塔克工业的漫画已经被宣传成为了能够改变美利坚漫画业的漫画。
　　几乎所有人都对斯塔克工业旗下的漫威漫画，能画出什么改变美利坚漫画界的漫画感到期待。
　　当然，这几天总有一些跳梁小丑在不断的唱衰，说漫威漫画一定会失败，要是成功了自己就直播吃s什么的。
　　托尼和佩珀或许不在意这些跳梁小丑，用他们的话来说就是，这种人不值得生气，到时候用实力打脸就行。
　　但是林枫可不会让他们这么好过，林枫让贾维斯一一记了下来，到时候漫画发行的结果出来，他要让这些人兑现自己的承诺。
　　比如说五档电风扇，吃s，倒立撒尿什么的。
　　很快，就到了周六，林枫放假的时间，也是漫画发行的时间，林枫也关注着网络上面的反响。
　　斯塔克工业在全国各地，各城市都设立了专卖店，专门用来卖斯塔克工业推出的漫画，有着林枫带来的几乎一个世界的漫画资源，根本不用担心会出现黔驴技穷的情况。
　　原先预定的时间是8点整开始售卖，但门口早早的就排起了长长的队伍，都是被吸引过来的。
　　或许他们一开始并不相信漫画会好看，但在几天铺天盖地的宣传下，都选择了过来看看。
　　在开售的第一时间，队伍就开始涌动了起来，排第一的人先买到了一本，随后转身离开，放下一个人购买。
　　这个世界漫画虽然衰弱，但是有漫画家，有读者，自然而然就有漫画评论家。
　　爱德华就是一名漫画评论家，他的工作就是看漫画，然后觉得好的就推荐给别人，觉得不好的就死命的骂。
　　DC的超级英雄黑暗流就被他狂喷，用他的话来说就是，黑暗的超级英雄，那算什么超级英雄，只有像美国队长那样光明正大的才算超级英雄。
　　并且他也预言，必将失败，当然他也被深深的打脸就是了，黑暗流的超级英雄在那一段时间是火的不行，蝙蝠侠，也在那时候被知晓，但是DC不明白什么原因突然停止发行新的漫画了，热度也就降了下去。
　　在这几天，斯塔克工业扑天盖地的宣传新漫画，也让爱德华有了很大的兴趣。
　　美利坚的漫画都是超级英雄漫画，并且剧情都大同小异，无非就是主角有了什么什么敌人，然后被各种虐，最后一路爆种反杀，最后抱得美人归的故事，爱德华早就看腻了，他需要一点新意。
　　刚好斯塔克工业突然要发行新漫画，号称改变漫画界，爱德华对此嗤之以鼻，一个原来是做军火的公司，有什么能力改变漫画界，为了得到第一手的信息，爱德华早早的就在专卖店前排队了。
　　爱德华排到了很前面，在前面几人离开后，就轮到爱德华了，拿书，付款后，爱德华迫不及待的拿出书本来看。
　　一下子，他就被封面吸引住了，光封面就有着全美顶级的画工，非常的精致。
　　封面人物上用着几个鲜红的大字写着，《一拳超人》。
　　这到底是怎么样的超级英雄呢？
　　这样想着，爱德华忍不住就在书店门口翻看了起来，渐渐的，他被这个漫画征服了。
　　“这真是太酷了。”
　　爱德华由衷的赞叹。
　　旁边一个声音传来：“嘿，伙计，我知道漫画很酷，但是你能不能不要挡着我们。”
　　被人一提醒，爱德华这才想起来，自己还站在门口呢，连忙拿起书向着家里走去。
　　在回家的路上爱德华不断回忆一拳的剧情，越想越觉得这是今天最大的一匹黑马，也是最强的漫画。
　　光这个精美的画工就让人喜欢。
　　最让人头皮发麻的是其中的设定，这设定颠覆了传统超级英雄概念，完全是现实推翻美国队长的观念，非常吸引人的注意，紧紧的吊住了他的胃口，不禁钦佩这个作者。
　　翻到作品扉页，作者名为：利姆露，一个西方化的名字，读起来非常的顺口，但是给人看起来总有一种小孩子的感觉。

第六十八章 火爆全美

　　爱德华不明白这是笔名还是真名，但这都不是他关注的重点。
　　见惯了神坛漫画陨落的爱德华不能确定这漫画后期会不会奔溃。
　　但是就看这几话，爱德华就已经觉得以前看得漫画都跟翔一样了，而且后面绝对还有更加精彩的情节在等着他。
　　想到这里，爱德华就一阵激动，连忙跑到往家里冲去，打开推特，快速敲打起键盘起来。
　　没多久，关注着爱德华的粉丝们都收到了信息，浑身为之一振。
　　【郑重推荐：《少年jump》最新连载漫画《一拳超人》这部漫画打破了以往的超级英雄观念，不好看我吃翔。】
　　粉丝们被爱德华的手笔惊到了，一向以嘴毒出名的爱德华居然会发这么毒的誓推荐一部漫画。
　　一些路过的网友也开始凑起了热闹，留言像刷屏一样翻滚。
　　“爱德华前一段时间不是说对美利坚的超级英雄漫画失望透顶了吗。”
　　“刚买了这本漫画来观看，帅炸了。”
　　“斯塔克工业宣传了这么久，结果就出了这么几话，不够看啊。”
　　“无话可说，这绝对是经典的里程碑。”
　　“这画面好精美，比其他的好多了。”
　　“不会吧，我怎么感觉你们都是斯塔克工业请来的水军，真的有那么好吗？”
　　“楼上的，去买一本来看看就知道了。”
　　“终于有一本重点推荐的漫画了，我去买来看看，不好看就打死在座的各位，或被在座各位打死。”
　　“排了一个小时的队买来了，mad一周刊怎么就只有这么薄薄的几话，真是黑心啊。”
　　确实作为一个周刊只有这么薄薄的几话是非常少的，也幸好价格低廉，不然非得被喷死不可。
　　“地底王这是要有多强啊，琦玉陷入困境了吗。”
　　爱德华发的推特下陷入了剧烈的讨论，热度不断的上升，人们都把这里当成了讨论一拳剧情的论坛。
　　无论是看过《少年jump》的，还是被人推荐安利的，都纷纷在这里写出了评论。
　　不明所以的人也都被带动起来，冲到书店里去购买，掀起了一番抢购的热潮。
　　关注着网络的林枫也注意到了这里的情况，看到首先推出的一拳这么火热，林枫也是挺高兴的。
　　他在乎的不是卖出的钱多少，只要漫画大火，他就能让那些人为自己的言论付出代价，没错他就是这么小心眼。
　　“贾维斯，准备发出通告，那些诽谤过斯塔克集团的，打过赌的全部要他们如实履行，不然就等着律师函吧。”
　　“是，林枫少爷。”
　　在林枫这里准备发出通告的同时，全美各地都在上演着同一情况，人们纷纷涌到专卖店里购买漫画，很快就一售而空。
　　即使是提前几天各大印刷厂日夜加班印刷，但还是不够。
　　一拳超人的漫画火爆全美。
　　犹如一颗炸弹投入平静的湖面中，掀起波澜。
　　不生活在这个世界中永远不知道这个世界漫迷所渴求的漫画是怎么样的。
　　自从官方发了《美国队长》之后，深受民众喜爱，这也形成了一堆模仿的狂潮，各大漫画家纷纷争相模仿。
　　直到现在漫画市场形成了畸形，基本套路都一样，情节极其相似，优秀的漫画少的可怜。
　　曾经也有前辈想要另辟奇径，画出一本与众不同的漫画来大火。
　　可惜扑死在市场里，被湮灭在时代的浪潮中，扫进历史的尘埃里。
　　人都是向钱看的，其他漫画家看到他扑的这么惨，也都收起了心思，开始吃老本，不再创新。
　　在这样的大背景下，人们看超级英雄漫画都看得快吐了，只要稍微有一点新意的都会拿来看看。
　　有些漫画家还有抱有欺骗读者的想法，抄自己的漫画，上本漫画，改个人名，地名，就变成了一本新的漫画，开始骗读者的钱。
　　这样的情况在漫画市场中并不罕见，就跟美队同人作一样，就当他们准备放弃之时，斯塔克工业开始了大规模的宣传，虽然不知道斯塔克工业是为什么要进军漫画产业，但并不妨碍他们对漫画抱有期待，毕竟是号称改变漫画界的漫画，如果太差的话，那不是打自己的脸吗？
　　漫画推出的时候，果然没有让那些期待的人失望。
　　《一拳超人》的横空出世，仅仅是画风和设定，就让漫迷欲罢不能，这种新奇的创意正是他们所期待的。
　　一拳超人的主角琦玉，无论遇到什么麻烦都是一拳解决，让读者们看得非常的爽快，毕竟在这之前全美的漫画主角都是那种，身负血海深仇，家破人亡，被人吊打，然后得到奇遇，最后打boss都是爆种反杀。
　　这种千篇一律的模板早就看腻了。
　　还有几乎所有的超级英雄漫画，里面的三观设定都是模仿美国队长，都是那种一心为国，热于助人，奉献精神充斥人心。
　　主角这种价值观和大部分米国人都是相反的，这也是吸引人注意的一项，就像前几年的超级英雄黑暗流一样，都非常受青少年的欢迎，这种特立独行的感觉。
　　种种原因，造成了一拳在美利坚全国各地的火爆。
　　各地的专卖店都打电话到总部来要求加印漫画，这也让总部的负责人笑的合不拢嘴了，佩珀刚买下这家公司的时候，把一些蛀虫给剔除出去了，留下了一些肯做事的人。
　　大卫就是其中的一员，并且他还被提拔为负责人，一开始佩珀要求公司全力加印漫画的时候，大卫很害怕，因为如果漫画推出失败了，背锅的就是他们这些负责人了，现在漫画的火爆程度，不亚于《美国队长》刚推出的时候，这意味着他的位置保住了，甚至还能升职。
　　于是他马上下令，让工厂全力加印。
　　一天的时间，漫威漫画，少年jump，《一拳超人》，火爆了全美。
　　但是漫画的火爆也就意味着有人要倒霉了，那些前几天在推特，脸书，甚至电视节目上大放厥词说斯塔克工业一定会失败，并且打了赌的人，都收到了一封来自斯塔克工业的通告。

第六十九章 卤蛋同款漫画

　　“罗布·埃德曼斯，请履行你在三天前发下的誓言，否则后果自负。
　　——斯塔克。”
　　罗布作为一名所谓的砖家叫兽，因为一档吐槽类的节目火了起来，也有些一些粉丝，在前些天斯塔克工业铺天盖地的宣传着的时候，许多人都在唱衰，罗布也不意外，他觉得，原来是卖军火起家的斯塔克工业，现在进军一摊死水的漫画界一定会扑的很惨。
　　为了博得更多的关注，罗布在节目里面打了赌，如果漫画能大卖，他就直播吃s，果不其然，现在漫画大卖了，已经有许多人找上来要求他直播吃翔，他都没有理会，在他看来，这就是说着玩而已，没有什么。
　　没想到现在斯塔克工业居然直接发通告了，看到这条通话，罗布摊在了位子上。
　　难道自己真的要直播吃翔吗？
　　不管了拖着就是了。
　　于此同时，那些之前跳得特别欢的，倒立撒尿，日五档风扇的那些人，也都接到了通告。
　　这些人都算是小有名气的人，他们也都明白，之前已经得罪了斯塔克工业，原本以为斯塔克工业不会和他们这些小人物计较。
　　没想到现在找上门来了，如果斯塔克工业失败了还好，现在漫画大卖，如果不履行的话，他们完全有理由相信，斯塔克工业有一万种方法搞死他们。
　　几人看着自己前些天发下的誓言陷入了沉思。
　　“贾维斯，通告发出去了吗。”
　　“发出去了。”
　　“很好，告诉他们，明天晚上之前我要看到结果。”
　　“好的，林枫少爷。”
　　在贾维斯声音落下的同时，这几人的电脑前都提示收到了一封信息。
　　罗布点开信息一看。
　　“你只有一天的时间，明天晚上之前。”
　　看到这条信息他知道自己想拖着的办法是落空了。
　　自己可能真的要直播吃翔了。
　　一拳超人的火爆，也吸引了一些人的注意，比如某颗卤蛋，卤蛋看着漫画里和自己的同款的光头，开口道。
　　“查出来了吗。”
　　“查出来了，漫威漫画公司真正的持有人是林枫·斯塔克，前几天扑天盖地的都是为着他的公司的漫画做宣传。”
　　“那么漫画的作者查出来了吗。”
　　“没有，只知道作者笔名为利姆露，其他的一概不知，问过其他人，他们只知道是通过维尼吉亚·波茨带来的漫画直接复印的。”
　　“行了我知道了。”
　　尼克福瑞挥了挥手，示意下属退出去。
　　其实尼克福瑞早就猜到了，漫画的作者就是林枫，哦不，或者说是林枫上一个世界的人，现在被他带到这个世界就成为他的了。
　　毕竟在这个被美国队长洗脑了的国度里，土生土长的美利坚人民是很难打破这种固有观念的，而且漫画是通过斯塔克工业的宣传，并且是在林枫来了之后，这一切可不能说是巧合。
　　尼克福瑞转身看向窗外，夜晚的天空没有一颗星星的存在，漆黑的夜犹如一只巨兽一般，扑向下方灯火通明的城市。
　　“林枫啊林枫，你的到来会为这个世界带来什么变化呢？”
　　“我可是很期待啊。”
　　“不过话说这个漫画真的挺好看的，什么时候能多更一点。”
　　尼克福瑞笑眯眯的拿出了桌子下的漫画书。
　　.............（我是分割线）
　　林枫这边，在发完通告后开始进入了了补番状态，他要把以前忘记的番再补一遍。
　　林枫抱着一本大本的漫画，趴在客厅的沙发上，用心的看着漫画。
　　不一会儿，托尼来了来了，手里拿着两杯果汁，把其中一杯递给到林枫的面前。
　　“佩珀刚榨的果汁，味道还不错。”
　　“谢谢。”
　　林枫接过果汁，吸了一口，真挺甜的。
　　托尼坐到了一旁的沙发上，让贾维斯打开电视，观看着节目。
　　至于托尼为什么没有去做研究，也是林枫和托尼达成的协议，为了身体着想，托尼每个星期至少要休息一天，今天刚好是休息的时间，一下子闲了下来，托尼也没事情做，就看起了电视，一直切换着台。
　　突然，一个节目吸引了托尼的注意力。
　　“斯塔克工业进军漫画企业大获成功，成功改变了漫画界一摊死水的局面，旗下的《一拳超人》发售的第一天就有着比肩《美国队长》漫画的趋势。”
　　看到这条新闻，托尼也不意外，林枫印出来的，要拿去出版的漫画，托尼都大致的观看了一下，非常不错，而且在斯塔克工业大力的宣传下，大部分的美国人都知道了这件事，在这么高的起点，如果这都不能成功的话那么也就没有别的漫画能成功了。
　　想了想，托尼觉得林枫可能还不清楚这件事，决定叫林枫也一起来看看。
　　托尼伸手拍了拍林枫。
　　“枫，先别看漫画了，来看看这个吧。”
　　“怎么了，托尼，看什么。”
　　看得正入迷呢，突然被托尼叫起来林枫还是有些蒙的。
　　“看这个，你带来的漫画发行的情况，贾维斯。”
　　“好的，先生。”
　　随着贾维斯的话音落下，面前的屏幕显示出了关于，漫画今天发行的情况。
　　“看看吧，枫，你带来的漫画，在这个世界引起了巨大的反响。”
　　林枫看着眼前的全国各地的销售情况，也是有些不敢相信，他是知道漫画大卖了，但是没想到会这么火热，《一拳超人》在前世虽然也是很火的漫画，但是还没到这个程度。
　　而且按照计划，一拳连载几天后就推出新的漫画，有着林枫这里几乎一个世界热门漫威的资源做保底，根本不用怕会出现黔驴技穷的情况。
　　林枫突然想起了那几个人，不知道他们有没有想好该怎么做，是履行诺言还是选择逃避，要是逃避的话，林枫会让他们付出代价的，毕竟有些话可是不能乱说的。
　　“托尼，你还记得前几天的情况吗。”
　　“当然记得啊，前几天不是有一直在嘲讽我们斯塔克吗，现在我们用实力打脸了。”
　　林枫笑眯眯的说道：
　　“前几天有几个打赌发誓，斯塔克工业必定失败的，我今天让贾维斯发通告了，让他们履行诺言了。”
　　听了林枫的话，托这才想起来，前几天是有几个小丑在那里蹦哒，不过托尼并不在意这件事，在他没成为钢铁侠之前，这种事情见多了，没想到林枫还记得这些小事，那些人可就惨了，托尼记得他们之中，有个直播日五档电风扇的。
　　想到这里，托尼笑了出来，伸手刮了刮林枫的鼻子。
　　“你可真是个小机灵鬼。”

第七十章 安排

　　“那是当然，那些嘲讽我们的，我可都记得紧紧的，我要让他们付出代价，让他们履行他们的诺言，不然我就自己来。”
　　从林枫的语气中能听出来，林枫很开心，显然托尼认同他的做法，林枫还是很舒服的，要是托尼不让他这样做，那就很难受了。
　　在托尼看来，那些人怎么样都和他没关系，自家宝贝开心就好了。
　　“你想怎么样我都支持你，但是最好不要杀人，如果你下不了手的话，我可以安排人去做。”
　　托尼三言两语就决定了这些人的命运。
　　听了托尼的话，林枫感觉很开心，有人关心的感觉，真棒！
　　“那些人我相信他们会做出正确的选择是，估计是不用我亲自动手了。”
　　“那样最好。”
　　托尼说着，站了起来。
　　“我有些累了，先去房间休息了，一会儿佩珀来了你告诉他去房间找我。”
　　“嗯。”
　　林枫应了一声，继续抱着漫画看。
　　次日。
　　一拳的热度还在持续提升，各地的专卖店还没到发售的时间就已经挤满了人。
　　在安保的安排下，在门前排了一条长长的队伍，等待开售的时间。
　　这一切让附近同样是售卖杂志的店主看的是咬牙切齿，因为他们并不能从漫威漫画那里拿到哪怕是一本漫画来售卖。
　　《少年jump》周刊的漫画只能在各地的专卖店卖，至于设立专卖店的钱，对于财大气粗的斯塔克集团来说，哪怕在翻十倍都无所谓。
　　不论各大店主如何咬牙切齿，都和林枫没有关系，他现在正躺在床上看漫画。
　　按理说今天是周末，可以睡晚点，可是林枫6点半就醒了，精神的很。
　　坐在床上看漫画，而且今天林枫还有一场或者是几场好戏看呢。
　　今天晚上是最后的时间了，也不知道那些人做好决定了没。
　　林枫躺在床上看着漫画，也不知道过了多久，敲门声响起，托尼的声音传来。
　　“枫，起床了，佩珀已经做好早餐了。”
　　“知道了。”
　　一听早餐好了，林枫麻利的从床上爬了起来，洗漱一番后换好衣服走了出去。
　　吃完早饭后，林枫向托尼提出自己要去市里逛逛。
　　这个周末两天，林枫其实也挺无聊的。
　　佩珀要上班，还有事情没处理完，托尼又要做研究，一个人感觉很无聊的林枫只能向托尼提出希望能自己去市里玩玩。
　　一开始托尼是拒绝的，不过在林枫的再三要求下托尼还是同意了，不过需要哈皮的陪同，毕竟林枫的实力不好暴露。
　　一大早的，当哈皮接到托尼的电话时他是很难受的，本以为自家的老板又要自己去买东西了，没想到居然是当小少爷的司机兼保镖，这让哈皮非常开心，自己这个金牌保镖终于有了作用。
　　然而哈皮还不知道，他口中的小少爷一只手就能打他十个。
　　接到电话的哈皮马上就往托尼的家里赶来。
　　林枫也在为了出行做准备，换上了一套休闲装，林枫就准备这样出门了。
　　不过佩珀在看到林枫那披散在脑后的长发时，就提出了要帮林枫扎头发的建议。
　　对于佩珀的要求，林枫一开始是拒绝的，自己本来就像女的了，要是再扎个头发那像什么。
　　但是佩珀以林枫要是不肯扎头发，就没得出去玩为由，成功的让林枫屈服了。
　　“不就是扎头发吗，哼！╯^╰。”
　　坐在一边任由佩珀施为的林枫想着。
　　其实在林枫看来，扎头发就是把头发一撸，然后拿个东西绑起来，他看动漫里那些人都是那样扎的，没想到佩珀这一扎就是半个小时，托尼也在旁边笑眯眯的看了半个小时。
　　林枫感觉他的头发在佩珀手里被玩出花来了。
　　头发扎好了，林枫正想站起来，托尼拿着一面镜子放到林枫的面前，憋笑着说道。
　　“看看，你现在这样子真好看。”
　　林枫终于看清楚了自己现在的样子。
　　原本披肩的长发被拿到了两边，绑成了双马尾的样子，配上林枫精致的脸旁，一米五的身高，看起来就是个可爱的萝莉。
　　看着自己现在的样子林枫炸毛了，气呼呼的看着佩珀。
　　“快点给我拆掉，佩珀姐姐，你好坏。”
　　看着林枫生气（卖萌）的样子，托尼感觉自己要被萌出血来了，捂住鼻子转到一边，不断的在心里喊着。
　　“天哪，怎么能这么可爱。”
　　“好好好，马上帮你拆了绑过。”
　　佩珀说着，一边伸手把林枫头上的马尾给拆了，又开始捣鼓了起来。
　　5分钟后，林枫的新发型弄好了，看着镜子里自己的样子，林枫还是挺满意的，自己终于不会一眼看去就是女的了。
　　披肩的头发在脑后扎了一个大大的马尾，脸颊的两边各有一缕头发垂下来，平添了几份中性美，再把一顶鸭舌帽戴在头上，让人看起来就像是一个假小子一样。
　　正当林枫欣赏自己的盛世美颜的时候，贾维斯的声音响起。
　　“先生，哈皮来了。”
　　“让他进来吧。”
　　“是。”
　　不一会儿哈皮就进来了。
　　“老板，我来了。”
　　“嗯，哈皮，你今天就负责把林枫照顾好了，不许让他有任何的危险。”
　　听着托尼的话，林枫感觉有些无语，要是自己都有危险了，来一百个哈皮都没用。
　　哈皮听着托尼的话，感到很激动，自从老板成为钢铁侠之后，就不怎么需要自己这个金牌保镖了，这让哈皮感觉很难受，因为自己帮不上忙，整天无所事事的，只能负责公司的安保，要知道自己以前可是跟着托尼到处飘来着。
　　现在有了小少爷，自己这个金牌保镖终于要派上用场了，这样想着，哈皮低头看向林枫，开口道。
　　“林枫少爷，我一定会保护你的安全的。”
　　在场的4个人，只有哈皮不知道林枫的真实实力。
　　不过看着哈皮这么认真，也不好打击他的兴趣了。
　　林枫抬头看向哈皮，笑着说道。
　　“那就麻烦你了，哈皮，我们走吧。”
　　“托尼老爹拜拜，佩珀姐姐拜拜。”
　　“拜拜。”
　　“拜拜。”

第七十一章 纽约之行

　　和托尼，佩珀告别后，林枫跟着哈皮一起来到了门口。
　　哈皮先一步的走到了车子前，打开车门，请林枫上去，颇有一副狗腿子的模样。
　　“小老板，上车吧。”
　　林枫看着哈皮的动作，不由得感慨，这就是有钱人的生活啊，车门都有人帮忙开。
　　坐上了车，哈皮发动车子，转回头来问道。
　　“小老板，我们去哪。”
　　听了哈皮的话，林枫思想一番，最终还是决定先去漫画的专卖店看看，毕竟之前都是在视频上看的，没有真正的实地去看过。
　　“去市里的漫画专卖店去看看吧，我还没去过呢。”
　　“行。”
　　哈皮应了一声，转身发动车子。
　　20分钟后，一辆豪车停在纽约市的路边，吸引了路人的目光，这辆车即使是在豪车遍地的纽约，也是最顶级的那一批。
　　他们纷纷猜测车上坐的是谁，是哪个明星，或是什么企业的老总，不过猜测归猜测，也没人会去验证，毕竟都和自己无关。
　　驾驶位的车门打开，哈皮从车上下来，屁颠屁颠的跑到林枫的一边，把车门打开。
　　林枫刚从车上下来，就吸引了许多人的注意，那湛蓝色的头发实在是太引入注意了，即使戴了个鸭舌帽，但仅仅是帽子背后露出的一节马尾，就已经让人有些猜测了。
　　一名戴着帽子，拿着摄像机的人走了过来。
　　“你好，我某某娱乐的记者。”
　　记者话还没说完就被哈皮推开了。
　　“不好意思，请你走开。”
　　记者看到哈皮那一脸凶神恶煞的模样，以及那高胖的身躯，对比了一下自己的体型后，识趣的走开了。
　　记者走开后，哈皮收起了凶神恶煞的脸，一脸温和的对着林枫说道。
　　“小老板，我们现在去哪。”
　　对于林枫这个托尼收养的继承人，哈皮还是很喜欢的，毕竟颜值就是正义，而且托尼和哈皮也算是朋友关系，应该吧。
　　“就这样一路走去吧，来这里这么久了，我都没好好逛过纽约，唯一一次逛街还被浩克打断了。”
　　“哈皮我们走把。”
　　林枫说完不待哈皮回答，就先一步走了出去，哈皮应了一声，也亦步亦趋的跟在林枫背后，环顾着四周，完美履行了一个金牌保镖的职责。
　　林枫一路走去，看着四周的高楼大厦，以及路上的行人，有种恍若隔世的感觉。
　　前世除了上学，也就是待在家里看漫画动漫，毕竟前世也没有家长带他去玩。
　　来到漫威世界，也就只有托尼那两次带他去游乐园和海滩玩，还有晚上去逛百老汇，还被浩克和憎恶给打断了，别的时间也不是在学校就是在家里玩。
　　现在一下子认真的观看纽约这个城市，让人不得不感叹它的繁荣。
　　看着眼前迎面走来的金发小姐，林枫有些感慨，该说不愧是美利坚吗，真开放啊。
　　这个小姐虽然看起来有穿衣服，其实什么都没穿，只是在身上画上了衣服，凭借着绘画者高超的技术，让衣服看起来跟真的一样。
　　小姐和身边的同伴有说有笑的，周围的路人也没有察觉到她身上的不对。
　　不过这一切都瞒不过林枫的眼睛，看了看小姐的身体，林枫感觉有些辣眼睛，赶紧转过头去看向另一边。
　　林枫也很佩服那个小姐了，什么都没穿就敢走到大街上，开放的一匹，这要是在天朝正常人可不敢这么干，不正常的另算。
　　林枫身后的哈皮也没感觉到有什么不对的，依旧在环顾着四周，林枫不明白他是在观察有什么危险，还是在看美女。
　　继续往前走，林枫看到在一家店前面排着一条长长的队伍，旁边还有警察在维持着秩序。
　　从里面走出来的人都拿着一本的册子，脸上带着笑容，看着这一幕，林枫知道，这应该就是自家的漫画店了。
　　林枫转k头看向哈皮，开口道。
　　“哈皮，我们去店里看看吧。”
　　“嗯。”
　　哈皮应了一声，就率先朝着队伍走了过去，在前面开路，林枫跟在哈皮的背后往里面走去。
　　被挤开的人一脸愤怒的看着哈皮，刚想开口骂人，就被身边的同伴拉住了，同伴显然是认识哈皮的，作为托尼的随身保镖，哈皮的知名度还是挺大的，同伴在那人耳朵边说了几句后，他脸上的怒色就消了下去，老老实实的回去排队。
　　店门前，在维持秩序的是斯塔克集团的安保，都认识哈皮，看到哈皮过来，都更加卖力的工作，虽然不明白哈皮为什么会突然来到这里，但这不妨碍他们努力，因为要是被看上的话，就一飞冲天了。
　　“老大好！”
　　安保们在哈皮过来的时候，齐刷刷的喊了一句。
　　听得哈皮非常尴尬，因为林枫还在背后呢，连忙转过头去看着林枫，开口道。
　　“我也不知道他们为什么这么叫，你别理他们。”
　　“我明白了，小爱好吗，我都懂。”
　　林枫神秘一笑，表示自己并不在意，毕竟中二这种事吗，谁还没有过，当时自己看妇联一时还幻想着自己穿越到漫威里，和妇联的英雄们一起并肩作战呢。
　　小公主托尼，美国翘臀史蒂夫，拆迁办队长浩克，弟控的锤哥，美艳动人的寡姐，还有ADC鹰眼。
　　现在真的来到了漫威，以后还有机会与超级英雄们一起作战，想到这林枫就有些激动。虽然他是个宅男，但是宅男也是有梦想的。
　　哈皮被林枫这么一说，更加的尴尬了，因为他感觉林枫在表达什么不好的意思。
　　直起身子，咳嗽了两声，拍了拍最近一人的肩膀。
　　“你们很不错，加油好好干。”
　　“是！”
　　“现在让开吧，我要带小老板进去看看。”
　　哈皮刚说完，面前的安保就自动的分开了。
　　哈皮让开了身子，示意林枫走前面，林枫走了过去。
　　安保们看着面前娇小的人影，戴着鸭舌帽，帽子后湛蓝的长发很是吸引人的注意，虽然因为身高原因看不清楚脸，但也都认出来了这就是自家大老板前些日子收养的继承人。

第七十二章 纽约之行(二)

　　毕竟那一头标志性的蓝发错不了的，而且自家大老板的贴身保镖还在呢。
　　林枫走进了店里面，发现哈皮没有跟进来，而是站在门外和安保们聊着天，有说有笑的。
　　林枫也就没在意，扭头看了看四周，里面的装潢很是豪华，不过估计是为了防止有人进店闹事，暂时都是采取柜台售卖的方式，就是人在外面排队，一个一个买。
　　林枫看见地上整整齐齐的堆着一大堆的漫画，上面柜台上有好几个工作人员在卖，不知道是不是因为安保手中的枪的原因，所有的排队的人都非常老实。
　　不老实的都被拖走了，剩下的都是老实的了，毕竟警察就在旁边，以斯塔克集团的能量，让他们进去住几天还是可以的。
　　柜台上售卖漫画的工作人员，其中一个人转头来拿漫画的时候，注意到了林枫，他脸色变了变，转头看了看四周，发现没有人注意到林枫后，走到了林枫面前。
　　“小妹妹，你是怎么进来的，趁现在还没人看见，赶紧出去吧，不然待会就麻烦了。”
　　说着伸手就要抓住林枫的手。
　　林枫避开了他伸出来的手，走开了一些。
　　这一声小妹妹听得林枫满脸黑线，不过想到他还是为了自己好也就忍住了。
　　“我是跟着他来的。”
　　林枫说着指了指在门口和安保闲聊的哈皮。
　　哈皮也看到了那个工作人员伸手要抓林枫，以为发生了什么情况，快步冲了过来。
　　“你在干什么，快点走开。”
　　哈皮冲了过来，顶开了那个工作人员，对着他怒目而视。
　　看到里面发生了情况，外面的安保也冲进来了两个。
　　冲进来的安保，看见哈皮对着那个工作人员，举起了枪对着他。
　　工作人员站在那里，双手举起，动也不敢动，他其实也是很蒙的，今天看见了一个混进来小女孩，就想着做好事的心理，把她带出去，没想到这一动手就冲进来了一群人拿枪指着他，这都什么跟什么啊。
　　店内的骚动也引起了外面的注意，其他打得售货员也转过头来，看着里面，外面排队买漫画的人也都踮起脚来，想看清里面的情况，可惜无济于事。
　　哈皮指了那个工作人员，喊道。
　　“把他给我抓起来。”
　　安保听见了，一个人拿枪指着他，一个人伸手去把他抓起来。
　　“住手！”
　　林枫喊了一句。
　　“先停下。”
　　哈皮听见林枫发话了，也让安保们停下来。
　　林枫指着工作人员说道。
　　“哈皮，没事的，他也是好心，他以为我是偷跑进来的，想带我出去。”
　　听了林枫的话，哈皮知道自己误会了，不过这也没什么，谁叫那个工作人员刚才的动作太有误会性了。
　　哈皮耸了耸肩，开口道。
　　“看来是我误会了，放开他吧。”
　　安保们放开了抓着的手，工作人员站了起来，拍了拍身上的灰尘。
　　哈皮指着他说：“没你事了，你继续去工作吧。”
　　那个工作人员也没有多说什么，走到了自己的位置上。
　　哈皮见其他人还在注视这边，喊了一句。
　　“都给我回去工作，不想要工作了吗。”
　　被哈皮这么一喊，其他人也都转回头去，继续卖书。
　　店里面的发生的情况并没有影响到外面的售卖，依旧人山人海的。
　　今天是一拳新一话发布的日子，不过被这么一闹，林枫也没了继续看下去的兴趣。
　　拉了拉哈皮的衣摆，在哈皮低下头后，林枫开口道。
　　“我们走吧哈皮。”
　　“不在待一会吗。”
　　“不了，我想去别的地方看看。”
　　林枫说完径直走了出去，哈皮见状连忙跟上。
　　林枫走在街道上，看着四周的景色。
　　“为什么待了那么一会就走了，是我刚才做的不对吗。”
　　哈皮凑了上来，询问着林枫。
　　听到了哈皮的话，林枫摇了摇头，他并不认为哈皮做的有什么不对的，毕竟是为了自己的安全，虽然自己并不需要保护，但是哈皮做的非常尽职尽责。
　　“不是你的原因，是那里的氛围非常奇怪，我不想待在那儿了。”
　　“是感觉他们不欢迎你吗，你可是他们的大老板，回头就开了他们吧。”
　　林枫感觉哈皮有些暴躁，是因为自己的原因吗。
　　“不用了哈皮，不必和这些人计较，我们继续去逛吧。”
　　“好吧，你可真仁慈，小老板。”
　　..............(我是分割线)
　　林枫让哈皮开车带着自己来到了，斯塔克集团的纽约总部，对，就是那个妇联一被洛基当做信号发射台，被队长吐槽很丑，后面被托尼捐出来当妇联新基地的斯塔克大厦
　　看着面前可以说是纽约最高的建筑，林枫不得不感慨托尼的有钱。
　　原本斯塔克大厦不是纽约最高的建筑的，是帝国大厦，可是以托尼的骄傲，怎么可能允许有别的建筑比他高，大手一挥，没多久纽约最高的建筑就建成了。
　　里面的高科技也非常多，整栋大厦都是由清洁机器人打扫的，完全不需要任何人工。
　　林枫走到了门前，哈皮正想抢先一步拿出自己的身份牌来刷，但是林枫刚走到门前，贾维斯的声音就响起了。
　　“欢迎来到斯塔克大厦，林枫少爷，你拥有进入任何地方的权限。”
　　林枫就这样畅通无阻的走了进去。
　　于此同时，正在家里的托尼收到了贾维斯的报告。
　　“先生，林枫少爷去了斯塔克大厦里面。”
　　“继续关注吧，不要让他出事了。”
　　“是，先生。”
　　托尼说完，继续研究着前面的战甲。
　　以托尼的性子，本来在研究的时候是不管任何事情的，而且以林枫的实力也不会出问题，但是托尼还是不放心，在林枫出去后没多久，就让贾维斯关注着他的动态。
　　林枫在大厦里走着，四周都是正在办公的人，林枫看着也感觉没意思。
　　和哈皮一起坐上了电梯，林枫开口道。
　　“贾维斯。”
　　“我在，林枫少爷。”
　　“送我去最高的那一层，托尼的办公室。”
　　“好的。”

第七十三章 偷喝酒

　　10分钟后，林枫站在托尼的办公室，也是最高的那一层，俯瞰着纽约。
　　不得不说，虽然这里作为托尼的办公室，但是装修确是最为豪华的，各种各样的美酒，还有许多高科技产品，站在这里就站在了纽约之巅，最高的地方，如果夜晚从这里俯瞰下去，一定是很美的景色。
　　突出的一部分就是一个类似于降落台的地方，可供飞机升降。
　　“哈皮，你能先下去一下吗，我想自己一个人待一下。”
　　“好的，我就在下面，如果要走了就拿这个叫我。”
　　哈皮说着递给了林枫一个类似于传呼机的东西，接着转身走了出去。
　　趁着现在哈皮走了，托尼和佩珀都不在，林枫检查了一番，确认没有监控设施后，偷偷的从托尼的酒架上拿了一瓶酒下来。
　　不过也是，以托尼的性格，是不可能会在自己比较隐私的地方装监控的。
　　林枫看了看上面的标签，82年，拉菲。
　　怎么又是拉菲，林枫顺手就把这瓶酒插了回去，第一次喝酒，当然不能喝大众货。
　　继续顺着酒驾往里走，林枫看到了一瓶与众不同的酒，那瓶酒特殊包装了起来。
　　一看到这个包装，林枫决定就是它了。
　　林枫走了过去拿起包装，坐在沙发上，拆开了包装。
　　林枫看了看瓶子上面的字，（La Romanee-Conti）罗曼尼康帝，1945。
　　看着红酒瓶口上面的瓶塞，林枫觉得自己还是懒得找开瓶器，直接用手拧住塞子，拔了出去。
　　一拔出塞子，林枫就闻到了一股浓郁的，类似于即将凋零的玫瑰花的香气。
　　也没拿杯子，学着托尼之前的做法，直接拿着就往嘴里灌。
　　使劲的灌了几口，林枫就感觉一股浓郁的，说不清楚的味道涌了上来，还有点呛人。
　　又使劲的喝了一口，林枫的脸顿时变的红扑扑的了。
　　“隔！”
　　林枫感觉自己好像喝上头了，不过不应该啊，自己才喝了几口。
　　使劲的打了一个隔，林枫感觉好多了，但他不准备继续喝了，托尼不让喝的时候就非常的想喝，觉得酒很好喝，真正的喝了之后，林枫才发现还是他的肥宅快乐水好喝。
　　拿起瓶塞，塞回瓶口里，再把酒瓶装回包装里，放回了原位。
　　就在林枫偷拿酒喝的时候。
　　托尼的实验室里。
　　正在做实验的托尼又收到了贾维斯的报告。
　　“先生，您位于斯塔克大厦的酒窖被人动过了。”
　　“有别人上去过吗。”
　　“林枫少爷和哈皮去了您的办公室，哈皮在这之前就已经下来了，只剩林枫少爷一个人在办公室里。”
　　一听是林枫，托尼就安心了，反正都是自家的，随便他怎么搞都行。
　　“告诉林枫，早点回家，不要在外面一直玩。”
　　“好的，先生。”
　　交代完后，托尼正准备工作，随口问了一句。
　　“他拿的是什么酒。”
　　“先生，是你去年在拍卖会上买的1945年的罗曼尼康帝。”
　　“我去年就买了一瓶酒，那个老头还和我抢来着，花了我200万。”
　　“是的，林枫少爷拿走后没多久就放回来了，不过包装已经开启了。”
　　“好吧，看来是没了。”
　　听了贾维斯的话，托尼感觉自己的嘴角有些抽搐，这败家子，花了老子200万就嘬了一口，那酒买来我都没舍得马上喝。
　　不是托尼舍不得这200万，200真的不算什么，只是这酒托尼记得，貌似是最后一瓶了，所以原本估价55万美金左右的酒才被托尼叫到了200万。
　　本来托尼还打算收藏起来，以后再喝，现在看来是没了。
　　“这小子，看回来我不教训他。”
　　放了一句狠话后，托尼继续投入了研究。
　　林枫拿起了传呼机，呼叫了哈皮
　　“喂喂，听的到吗，哈皮。”
　　正在楼下和前台美女聊天的哈皮，接到通讯后立马正色起来，对着美女做了个手势后，走到一边接通了通讯
　　“我是哈皮，我听得到。”
　　“我现在要下来了，你去楼下等我吧。”
　　“好的。”
　　“嘟...嘟..”
　　通讯挂断，哈皮走回到前台美女那边，继续开心的聊了起来。
　　当林枫回到前台，看到的就是这样的一幕。
　　哈皮和那个美女的脸都快贴到一起了，有说有笑的。
　　“哈皮，你在这样不务正业我要告诉托尼了。”
　　一听到林枫的声音，哈皮马上就站直了身。
　　“咳咳，我没有，你什么都没看到对不对。”
　　见林枫没有反应，哈皮的脸色变，凑到林枫面前，笑嘻嘻的。
　　“我相信你一定不会说的，对不对，小帅哥，这可不能让托尼知道，不然他一定会怪我的。”
　　“嗯～”
　　“我考虑考虑，我们先走吧，哈皮。”
　　林枫被哈皮这一声小帅哥叫得很舒坦。
　　话说终于有一个识货的人了。
　　emmm。
　　快要走出大门时，贾维斯的声音传来。
　　“林枫少爷，托尼叫你早点回家。”
　　“好的，贾维斯，告诉托尼，我这就回来。”
　　“好的。”
　　“哈皮我们走吧，托尼叫我回家了。”
　　“是的，小老板帅哥。”
　　“低调一点，这样太张扬了。”
　　被哈皮吹捧的，林枫都自己都感觉有点不好意思了。
　　戴上鸭舌帽把自己的帅脸遮住，和哈皮一起坐上了车。
　　托尼这边。
　　“先生，林枫少爷要回家了。”
　　“好的，我马上就好。”
　　当哈皮载着林枫回家，一到家，林枫下车后哈皮就开车离开了。
　　用他的话说就是自己的任务完成了，要出去飘了。
　　一走进大厅，林枫就看见托尼臭着一张脸坐在沙发上，看到林枫，对着他招了招手。
　　“过来，坐这边。”
　　托尼说着拍了拍自己的身边。
　　林枫感觉自己好像危险了，自己偷喝酒的事情，东窗事发了？
　　强烈的求生欲望还是让他决定隐瞒一下。
　　林枫摘下了帽子，解开头发，坐到托尼的身边。
　　托尼拍了拍林枫的肩膀，开口道。
　　“说吧，你今天去纽约都做什么了。”
　　“嗯，我今天............(此处省略300字）。”
　　林枫把今天除了偷喝酒的事情，别的事情都告诉了托尼，就连哈皮调戏前台美女的事情都说了。
　　可怜的哈皮。

第七十四章 履行赌约的罗布

　　林枫在讲完全部的事情后，发现托尼还盯着他看。
　　“怎么了，托尼。”
　　“你是不是还忘了什么。”
　　见托尼一副我全都知道的样子，林枫感觉，自己喝酒的事情被知道了。
　　不过不应该啊，自己明明没有发现监控啊。
　　“好吧，我承认，我把你的酒喝了。”
　　“喝了哪瓶。”
　　“好像是那个叫罗曼尼康帝的，1945年生产的。”
　　听见林枫亲口承认了，托尼知道，自己珍藏的酒没了。
　　还不待托尼说话，林枫就先一步的凑了上去，抱住托尼的手臂。
　　“托尼，你一定不会怪我的对不对。”
　　“嗯哼！”
　　“一定不会的对不对吗。”
　　林枫努力的摆出一副可爱的样子。
　　“好了好了，不怪你了。”
　　托尼很无奈，自家孩子这么萌，下不去手怎么办。
　　“哦耶！我就知道托尼你舍不得。”
　　在得到托尼的确定后，林枫放开了抱着托尼的手臂，一蹦一跳的跑到开。
　　“托尼我去玩了。”
　　“小心点。”
　　“知道了。”
　　看着眼前的蓝毛团子，一蹦一跳的越来越远，托尼无奈的摇了摇头。
　　“真活泼啊。”
　　夜晚。
　　这是林枫给出的最后的期限了。
　　今天晚上佩珀有事没有回来，家里只剩两个不会做饭的大男人，在吃过外卖后托尼和林枫交代了一声，就钻进了实验室里，最近研究有了突破，不能断。
　　只剩下林枫一个人坐在大厅的沙发上看电视。
　　贾维斯的声音响起。
　　“少爷，罗布·埃德曼斯，要开直播了。”
　　“他开直播和我有什么关系。”
　　“罗布就是吃翔的那个。”
　　被贾维斯这么一提醒，林枫这才想起来，之前有发通告来着。
　　“给我转过去吧。”
　　随着林枫的声音落下，原本的节目转到了直播那里。
　　直播的标题是，履行自己的诺言，并没有交代清楚是什么。
　　林枫看了看真实在线人数，230人，怎么这么少，看来这个罗布是决定偷偷了事。
　　看到这里，林枫决定帮他一把。
　　“贾维斯，把他的标题给改成履行诺言，直播吃翔，并且发送链接出去。”
　　“好的，少爷。”
　　随着贾维斯的声音落下，直播间的标题就变成了《履行诺言，直播吃翔。》
　　很快，直播间的人数就涨到了10万。
　　画面上是一个中年白人，大约35岁左右，略微有些秃顶，不过这都不是重点，重点是他前面的一个盖着的盘子里。
　　他坐在那儿，看着摄像头下突然暴增的人数，不由得很疑惑，自己明明是偷偷的，怎么还会有这么多人。
　　突然，他想到，这不是一个增加自己名气的好机会吗，不就是吃翔吗。
　　“这是我为前几天的打下的赌所履行的诺言。”
　　听到他的话，直播间的弹幕开始多了起来。
　　“什么赌？我怎么不知道。”
　　“楼上的你这都不知道，他是“罗布·埃德曼斯，前几天骂斯塔克的那个。”
　　“他是前几天打赌说斯塔克进军漫画产业一定会失败的那个人，如果成功了他就直播吃翔。”
　　“这个人这么守信的吗？我关注一下。”
　　“守信个屁，就他这逼样，肯定是被人抓到了，现在不得不履行。”
　　看到这里，林枫感觉还是有聪明人的。
　　随后，罗布再次开口了。
　　“我前几天打得赌是，如果斯塔克工业成功了，我就直播吃翔。”
　　“对于前几天在电视上嘲笑辱骂斯塔克的行为我在此道歉。”
　　“现在它成功了，作为一个守信的男人，我决定履行我的承诺。”
　　罗布此时还在为自己的脸上贴金
　　罗布的话引起了一些不明真相的观众的叫好。
　　“这是真男人，够爷们。”
　　“守信的人，真棒。”
　　看到这些弹幕，林枫忍不住笑了出来，这些人真的是傻的可爱啊。
　　看着密密麻麻的弹幕，罗布知道，自己算是成功了，打开了名气，以前他只是个三流的节目嘉宾。
　　但是今天过后，他会成为全美闻名的名人。
　　“话不多说，我现在就开始。”
　　罗布说着，打开了面前的盖子，露出了一根黝黑的东西，盖子一打开，还吸引了几只苍蝇。
　　罗布伸手用叉子叉起了这个。
　　林枫感觉自己有些想吐了。
　　“贾维斯，打上马赛克。”
　　“好的，少爷。”
　　画面上的东西被打上马赛克后，林枫就感觉好多了，看到罗布的叉子上叉着的就是一个不明物体。
　　随着罗布叉起那根不明物体，直播间的弹幕很快统一了，变成了吃下去。
　　密密麻麻的，让林枫不得不屏蔽了才能看到。
　　罗布叉起那根东西，看了一下，犹豫了一会后，双眼一闭，一口吞了下去，咽了一口。
　　“呕！”
　　罗布捂着嘴巴冲了出去，离开了摄像头范围内。
　　“关了吧，贾维斯。”
　　“好的，少爷。”
　　关闭了直播，林枫终于忍不住了，趴在沙发上笑出声来。
　　看着那个罗布现在的样子，再和前几天他在节目上抹黑斯塔克的嘴脸做对比，让林枫非常的开心。
　　恶有恶报啊。
　　罗布关闭了直播，但是他吃翔的大名已经传了出去。
　　一诺吃翔罗布，成了许多人口中津津乐道的事情。
　　他出名的想法总算是实现了。
　　林枫在笑了一阵，缓过来后，突然想到，这不是还有几个吗。
　　“贾维斯，还有几个人呢。”
　　“少爷，并没有检测到他们有直播履行赌约的意向。”
　　“今天晚上过后，如果还没有执行赌约，那么就让他们身败名裂吧，在后悔中度过一辈子，还有，如果他们执行了也不要通知我了，太辣眼睛了。”
　　“好的，少爷。”
　　交代完贾维斯后，林枫就调到了电视节目看了起来。
　　虽然已经打了马赛克了，但是前面看到了一点，还是让林枫感觉有些恶心，也不知道他是怎么咽下去的。
　　林枫看电视也不知道看了多久，反正这个看腻了就换一个，一直看到撑不住了，躺在沙发上睡着了。
　　当托尼做完研究从实验室里出来时，看见大厅里的灯没关，就知道是林枫又看电视看睡着了。
　　托尼走到沙发旁，抱起睡着了的林枫，放回房间的床上。
　　“啵。”
　　emmm
　　美好的夜晚。

第七十五章 害羞了的明蒂

　　清晨
　　今天是周一。
　　又到了学生们最讨厌的时候。
　　当林枫坐在车上往学校赶去时，一路看到的学生，个个都在夺路狂奔，看来是睡晚了没赶上校车。
　　路边的广告牌上，正在播放着一拳超人里琦玉的身影，还有他一拳打爆怪人的画面，引得许多路过的人惊呼，这也是佩珀想出来的，毕竟把漫画的内容放出来一点，也能引起更多人的兴趣。
　　在这短短的两天时间里，漫威漫画，少年jump，一拳超人，已经变得众人皆知。
　　人们也在期待着漫威漫画能够发行更多的漫画，打破一摊死水的美利坚漫画业，毕竟有一拳超人这个先例在，后面的漫画不可能比这个差，不然就是打自己的脸。
　　车子穿过车流来到一个十字路口前，上面的一块大屏幕上，托尼正在做着演讲，穿着钢铁战甲，宣传着新能源。
　　“怎么样，你托尼老爹帅吧。”
　　林枫转过头去，托尼正满脸期待的看着自己。
　　“帅！”
　　林枫毫不犹豫的回答了。
　　听见林枫的回答，托尼乐开了花，一脸满足的转回头去。
　　“还是我家枫有眼力。”
　　看着托尼的样子，林枫感觉很好玩。
　　林枫感觉托尼有时候比自己还像个小孩子。
　　唉，这届大人真难带。
　　问题之后就是一路无话，林枫听着歌曲，来到了学校。
　　此时正是校车到达的时候，许多的学生都在进校门。
　　林枫一下车就吸引了许多人的目光，今天早上林枫自己把头发扎成了马尾，因为林枫感觉自己扎马尾的样子更偏向中性一点，更男人。
　　和托尼告别后，林枫甩着长长的马尾，背着书包走进了校门。
　　一进班级，林枫就吸引了许多人的目光，虽然平时也有许多人关注着他这个“班花”，但是今天林枫感觉那些人看他的目光里带着不可思议。
　　因为今天的林枫，在他们的眼中变得不一样了，原本随意披散在背后的头发扎成了马尾，两捋头发各自垂在两边脸颊上，有一种特别的魅力。
　　无视了这些目光，林枫径直走到自己的位置上。
　　刚一坐下，放下书包，同桌的明蒂，前面的彼得和内德就转过头来看向林枫。
　　彼得看着林枫，一脸兴奋的开口了。
　　“林枫，你今天怎么打扮起来了。”
　　明蒂听见彼得的话难得认同的点了点头，开口道。
　　“对啊，林枫，你今天是不是化妆了，感觉和平常不一样了。”
　　“嗯嗯。”
　　内德也是两眼放光的点头。
　　听着彼得和明蒂的话，林枫感觉好无语，什么叫自己打扮起来了，自己只不过是扎了个头发而已。
　　“喂喂，你们不要乱说，什么叫化妆，什么叫打扮啊，我这就是扎了个头发。”
　　“我们知道你是扎了头发啊，但是你今天你特别不一样，感觉，emmm，怎么说呢，更有魅力了。”
　　明蒂的话得到了彼得和内德的认同，两人疯狂的点头。
　　林枫满脸黑线的开口道。
　　“我这就是感觉自己扎了个头发更男人了一点。”
　　“怎么样，有没有觉得我更帅了一点。”
　　无视了满脸期待的彼得，和两眼放光的内德。
　　林枫把脸凑到明蒂面前晃了晃。
　　至于为什么把脸凑给明蒂看，而不是彼得或者内德。
　　开玩笑，一个漂亮小姐姐，和一个同性别（自认为的）的小弟，你会选择哪个。
　　就算林枫没谈过恋爱，甚至连妹子都是在二次元里见到的，因为前世现实里根本没有人会理他，林枫也能做出最正确的选择。
　　被林枫突然一下子这么接近，明蒂甚至能闻感受到林枫鼻腔里呼出来的气息，打在她的脸上，明蒂的脸慢慢变红了起来。
　　林枫也发现明蒂的脸一下子变得通红了起来，感到很奇怪，伸出手去摸了摸明蒂的脸。
　　“明蒂，你的脸为什么这么红啊。”
　　被林枫这么一摸，明蒂的脸变得更加的红了，如果现在是在漫画里明蒂的头上一定会冒出蒸汽，然后害羞到晕倒。
　　可惜这不是漫画，而是现实。
　　明蒂推开了林枫的手，把脸转到一边，断断续续的开口道。
　　“才...才没有呢，我这是热的，没错就是热的。”
　　“这是.....害羞了？”
　　毫无经验的林枫只能凭借着直觉猜测。
　　“大贤者，明蒂这是怎么了。”
　　“答，宿主，您面前的雌性生物因为受到了刺激，导致心跳加速，血液流动加快，气血上涌而导致脸红。”
　　“说人话。”
　　“宿主，她害羞了。”
　　得到了大贤者的确认，林枫知道明蒂是害羞了。
　　林枫猜测，可能是因为明蒂仔细的看了林枫的脸，然后觉得自己没林枫好看，所以害羞了。
　　没错！就是这样。
　　得出准确的答案，林枫没有再去管明蒂是为什么害羞的了。
　　从书包里拿出漫画，放在桌子上看了起来。
　　自从有了漫画之后，林枫的课堂嗜睡症就自动痊愈了，上课再也不疲劳了。
　　“安静。”
　　一听这熟悉的吼声，林枫就知道老师来了，彼得和内德也转了回去，只留下林枫一个人看着漫画，和一个还在害羞的明蒂
　　一天的课程就这样过去了。
　　下午2：40。
　　道斯小学门口。
　　托尼和达蒙的车子同时到达，隔着车窗各自打了个招呼后，坐在车里休息了起来。
　　达蒙看着车子里的托尼，犹豫了很久，决定还是早些和托尼谈谈。
　　打开车门，走下车子，达蒙走到了托尼的车子旁，伸手敲了敲车窗。
　　车窗降下，露出了托尼的那张帅脸，看着达蒙。
　　“怎么了，有事情？”
　　“斯塔克，我需要和你谈谈。”
　　听了达蒙的话，托尼打开了车门，走下车子，站在达蒙对面，开口道。
　　“什么事。”
　　“关于我女儿的事情。”
　　“你女儿的事情和我有关系？”
　　托尼有些蒙，这个中年老糙汉突然和自己谈论关于他女儿的事情干什么？
　　“准确的说，是你儿子和我女儿的事情。”
　　“他们有什么事情吗？”
　　“我女儿喜欢你儿子，你不会不知道吧？”

第七十六章 托尼和达蒙的再谈

　　“当然知道，怎么了。”
　　托尼感觉达蒙有点大惊小怪了，你女儿喜欢我儿子，这有什么问题吗，自家儿子那么漂亮，被喜欢不是很正常的吗，我还不想让你女儿喜欢我儿子嘞。
　　“那么你有什么想法。”
　　达蒙也是很绝望，他可没办法说出口什么，比如什么你儿子配不上我女儿之类的。
　　毕竟论知名度，人家是钢铁侠，自己只是一个地狱厨房里的一个小小的“义警”。
　　论财力，人家是斯塔克集团的掌权人，自己虽然行侠仗义有了一点钱，但和人家比起来都是小巫见大巫。
　　论颜值就更不用说了，自己还没见过比那个小鬼还漂亮的人。
　　“只要我儿子开心，什么都好说。”
　　“那我女儿怎么办？”
　　达蒙感觉斯塔克这是只要他儿子开心，自己女儿就不管了？
　　“你女儿不是也很开心吗，看开一点。”
　　托尼走上了前去拍了拍达蒙的肩膀，满脸笑容。
　　看着眼前托尼笑得灿烂的脸，达蒙突然好想给这张帅脸来上一拳。
　　最终达蒙想了又想，握紧的拳头还是松开了，如果不想躺在医院的话，还是不要惹他为好。
　　............(假装分割线，其实水字数)
　　下午3：00
　　“叮铃铃，叮铃铃。”
　　随着放学铃声的响起，原本安静的小学，如同一只苏醒的巨兽一般活跃了起来。
　　“嗯啊！”
　　林枫伸了个懒腰。
　　看了一整天的漫画，林枫感觉自己的脖子有点不舒服。
　　当然这也只是感觉而已，心理作用，以林枫的身体，看一年也不会有不适。
　　不过林枫倒是发现今天一天明蒂的状态都不对，都有些不敢看自己，以前每次都是偷偷的看自己，然后在自己看过来的时候就转过头去，装作什么都没发生。
　　“明蒂，放学了，走了。”*
　　林枫伸手拍了拍还在发呆的明蒂。
　　“嗯，哦哦！”
　　被林枫这么一拍，明蒂算是清醒过来了，应了一声后，开始收拾书包。
　　当明蒂收拾好书包时，看见林枫已经在等她了，不由得感觉有些害羞。
　　“不好意思，让你等久了。”
　　听见明蒂的话，林枫挥了挥手。
　　“没事的，也就一会，我们走吧，托尼和达蒙叔叔一定在外面等久了。”
　　“嗯。”
　　“彼得，内德，走了，别看了。”
　　“哦”
　　“哦”
　　走在路上，明蒂看着正和彼得，内德聊天的林枫，陷入了沉思。
　　她也不明白为什么自己面对林枫会这么温柔，要知道自己以前和达蒙一起打击黑帮的时候，脾气可没这么好，面对那些流氓渣宰，自己手中的枪可是停不住的。
　　难道这就是电视上面说的，爱情的力量使人温柔。
　　对，应该就是这样。
　　明蒂陷入了沉思。
　　一边的林枫不知道明蒂这么多心思，他正在和彼得聊着三天后的游玩。
　　这是学校学期最后一次游玩，去纽约中央公园动物园里，整个年段的人都去，由学校出钱。
　　林枫估计学校会这么大方是因为托尼的那一笔捐款的缘故。
　　“林枫，你知道吗，我早就想去中央公园的动物园了，可惜本叔叔一直没空带我去，没想到这次居然有机会去，我一定要把家里的照相机拿来，多拍几张照片。”
　　彼得一脸兴奋的对着林枫讲着他的计划，对于彼得来说，有机会去游玩是多么好的一件事情。
　　彼得兴奋时说话就像机关枪一样，林枫根本插不上嘴，只能在一边听着。
　　“林枫，你知道吗，我早就调查过那个动物园了，里面有海狮，甚至还有极圈带，里面有小企鹅，企鹅你知道吧，就是那种黑白相间的胖胖的鹅，甚至在极圈带内还有北极熊，那种全身雪白的熊。”
　　彼得喋喋不休的话语打断了明蒂的沉思。
　　被打断的明蒂突然感觉彼得好烦，好想杀了他，他不仅霸占了自己的林枫，还那么吵，果然还是杀了好了，算了，杀了彼得林枫会不高兴的，还是揍一顿好了。
　　明蒂散发出来的杀气被林枫感觉到了，而且林枫也察觉到杀气是朝着彼得去的。
　　林枫感觉他再不阻止彼得的唠叨，彼得就要被明蒂揍了。
　　“停！”
　　林枫喊了一声，打断了彼得的话。
　　“怎么了，林枫。”
　　突然被林枫打断，彼得有些蒙，自己还有好多话没说呢。
　　“这些事情我们等去动物园的路上再说，现在说了我也记不住。”
　　“好吧。”
　　彼得失望的低下了头，自己还有好多话没说呢。
　　来到校门，和彼得，内德告别后，林枫和明蒂往托尼的方向并肩走去。
　　和明蒂走到托尼的身边，林枫发现托尼看着自己的眼神有些怪，带着一丝笑意，而托尼看着明蒂的眼神就跟看敌人一样。
　　这让林枫很是不解，不过他并没有马上问出来。
　　和明蒂告别之后，林枫坐上了托尼车子离开。
　　在路上，林枫没有开口，倒是托尼先开口了。
　　“枫，你可真有本事啊，才认识一星期就把人家小女孩给拐过来了。”
　　托尼说话时脸上带着笑容，但是林枫却能感觉托尼有些不高兴。
　　“我哪有啊，我拐了谁。”
　　“你还狡辩，达蒙都和我说了，他女儿喜欢你。”
　　“可是我不喜欢她啊。”
　　林枫感觉有些委屈，为什么明蒂喜欢自己，就是自己把她拐过来了。
　　“你不喜欢她，可是她喜欢你啊。”
　　“我只是把她当朋友而已。”
　　“真的只是当朋友？”
　　托尼有些不信。
　　“真的真的，我还这么小，托尼你的脑子里都在想什么啊，我要去告诉佩珀姐姐，哼！不理你了。”
　　林枫双手抱胸，头转到了另一边。
　　看着林枫这样，托尼发觉自己好像问的有些过了，他还是个刚上小学的孩子啊，自己怎么能这样。
　　在心里谴责了自己一番，托尼把车停在路边，凑到林枫旁边。
　　“我知道错了，枫，宝贝，原谅我这一次好不好，我保证下次不会这么八卦了。”
　　“周末带你和佩珀玩一天。”
　　“两天。”
　　“行。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　“好吧，那我原谅你了。”

第七十七章 游乐园之行

　　托尼一答应林枫的条件，林枫马上就变了一张脸，笑眯眯的看着托尼。
　　“周末带我们玩两天，不许耍赖。”
　　“我托尼斯塔克说到做到。”
　　“嘻嘻。”
　　看着林枫的笑脸，托尼哪里还不明白，林枫根本没生气，这是敲诈自己呢。
　　托尼信誓旦旦的说道。
　　“好吧，你赢了，不过下次我可不会再上当了。”
　　“我保证你下次还会上当的，别以为我不知道你早知道我是装的了。”
　　林枫小声的嘀咕着，并没有给托尼听到。
　　托尼发动了车子，转过头去认真开车，没有再和林枫交谈。
　　林枫看着托尼的侧脸，发现托尼脸上的皱纹比较他们第一次见面的时候，少了很多。
　　果然，是因为和佩珀姐姐爱情的滋润，让托尼焕发了光彩吗。
　　回到家中，佩珀还是不在家，因为漫画大火的原因，佩珀需要去亲自掌控，毕竟这是一个掌控整个漫画业的机会，不可能放心让别人去办的。
　　至于让托尼去办事，还是得了把，托尼那么懒。
　　而且没有佩珀和贾维斯，托尼连自己的社保号码都记不住，虽然林枫也不清楚社保号码是什么东西，这也是在电影里，佩珀吐槽托尼的一句话。（好像是这样，不要在意细节，我也记得不是很清楚，emmm，我才不是在水字数呢。）
　　林枫和托尼相对而坐，一分钟后林枫先开口了。
　　“所以，托尼我们今天又没饭吃了对吗。”
　　“嗯，按照现在的情况来说，是这样的。”
　　林枫：(╯‵□′)╯︵┻━┻
　　托尼：¬_¬｀
　　最后俩人还是让贾维斯叫了餐厅的人送餐过来。
　　吃过晚饭后，两人坐在沙发上看着电视。
　　林枫看着托尼想了想，决定还是把今天学校要去游玩的通知告诉托尼。。
　　“托尼，我们学校星期四组织去动物园玩，学校出钱。”
　　托尼听了林枫的话托尼没有任何的意外，显然是早就知道了。
　　“你们学校早就发来通知了。”
　　托尼拿出手机调开信息，朝着林枫晃了晃。
　　“好吧，我还以为你不知道来着。
　　林枫小声嘀咕着。
　　托尼伸手摸了摸林枫的头，笑着开口道。
　　“你做的很好，以后不管有事情就要告诉我们，不要自己瞒着，我们是家人，能一起解决的。”
　　“最不该说这句话的就是你吧，什么事情都一个人扛着。”
　　小声bb。
　　听了托尼的话，林枫感觉这句话最不该的就是从托尼嘴里说出来，托尼在电影里钯中毒的事情可是一直瞒着佩珀呢。
　　“枫，你在说什么？”
　　“没...没有，我没说什么。”
　　“真的？”
　　“真的！”
　　时间流逝，就这样到了星期四。
　　前一天晚上，托尼才记起来，告诉了佩珀林枫明天要去游玩的事情，但是没有说清楚要去哪，去多久。
　　第二天，早早的，佩珀就拉着托尼起来了，说是要给林枫准备游玩的东西，当然只是佩珀单方面的准备，托尼根本帮不上忙。
　　托尼每次要去帮忙就会被佩珀推开，说他都是帮倒忙。
　　托尼看着自己手机上，三天前就搜索好的《孩子去游玩需要带什么计划书》陷入了沉思。
　　当林枫起来后，来到大厅，看着沙发上比自己人还高的包裹，林枫感觉佩珀是不是有点太大惊小怪了。
　　就是去游玩而已，至于背上比他还高的包裹吗。
　　林枫指了指包裹，看着佩珀说道。
　　“佩珀姐姐，你都装了什么东西啊，这包裹看起来比我还高。”
　　听了林枫的话，佩珀数着手指说道。
　　“有帐篷，水壶，零食，枕头，你的玩偶......。”
　　林枫：=_=
　　这都什么跟什么啊，我就是去游玩一下，又不是去露营，还有那个玩偶什么鬼，我是小孩子吗？需要那种东西吗？是吗？
　　好像还真是.......
　　“佩珀姐姐，我就是去动物园玩，就在纽约市中央，三四个小时就回来了，你不用准备这些东西。”
　　“哦，我的天呐，托尼你为什么不跟我说清楚，我还以为宝贝要去露营呢，都是你。”
　　佩珀感觉好丢脸，于是把锅甩给了托尼。
　　“你又没问我，又不让我帮忙，我怎么清楚。”
　　托尼表示不接这口锅。
　　佩珀：“托尼～(长音）你说什么？”
　　死亡凝视，盯～
　　托尼：“T﹏T，对不起，我的错，是我没有把话说清楚，都是我的错。”
　　见托尼承认了自己的错误，佩珀才收回了目光，转头过去亲了托尼一口。
　　“这是给你的奖励。”
　　林枫感觉自己受到了一万点暴击。
　　今天要不要去找明蒂来一下呢？
　　emmm。
　　林枫最终还是收起了想法，毕竟三年起步，死刑不亏，而且自己比明蒂还漂亮呢。(你居然对自己的身体有想法。)
　　秀完恩爱后，佩珀看向林枫，开口道。
　　“宝贝，你说要带什么。”
　　托尼一听，马上拿出了手机，看了看上面的计划书，说道。
　　“小学生外出旅游肯定有成人陪同的，一般学生秋游老师也会带晕车药，他只要带好食品，水，纸巾，少许零钱就可以了。”
　　托尼说完后发现林枫和佩珀都在盯着他看，弱弱的开口道。
　　“我是不是说错了什么。”
　　佩珀白了一眼，开口道。
　　“没有，托尼你说的很对，但是宝贝可不是叫你。”
　　林枫听了，使劲的点了点头，表示认同佩珀的话，显然对于托尼抢自己的称呼感到很不满。
　　“让我自己来准备吧，佩珀姐姐。”
　　“行。”
　　10分钟后，看着林枫准备了满满一书包的零食，别的什么都没准备。
　　托尼和佩珀张了张嘴，最后还是没有说什么，林枫的特别他们都知道，估计带零食也只是林枫自己想吃而已。
　　“宝贝，那么现在让佩珀姐姐来帮你扎头发吧。”
　　“我能拒绝吗。”
　　“不能。”
　　自从上一次之后，佩珀就迷上了绑头发，经常拿林枫的头发练习，反正就算绑的再难看，林枫都能一瞬间复原。
　　林枫的头发被佩珀玩了半个小时，摆成了18种姿势，但都被林枫否决了。
　　最后一脸失望的佩珀还是给林枫绑了个马尾，戴个帽子，就这样出门，上学。

第七十八章 动物园之行(二)

　　托尼开车送林枫到了学校门口，车门打开，林枫背着他那个装满了零食的书包走了下来。
　　“拜拜，托尼老爹。”
　　“拜拜，玩的愉快。”
　　跟托尼告别后，林枫关上车门朝着学校走去。
　　在路边，林枫看到了好多大巴，看来这应该就是运学生去动物园的大巴了。
　　一进班级，来到自己的位置上，放下书包，林枫发现明蒂，彼得和内德的脖子上都挂着一个相机。
　　明蒂的是一个崭新的小巧的粉红色的女士相机。
　　彼得的是一个看起来有些年头的相机。
　　内德也挂着一个小巧的相机。
　　看到他们都带着相机，林枫有些疑惑，难道老师有交代要带相机吗？自己明明记得没有的。
　　带着疑惑，林枫开口了。
　　“明蒂，你们为什么都带着相机。”
　　听了林枫的话，明蒂笑着开口道。
　　“我带相机当然是为了拍照啊，毕竟有那么美的景色看。”
　　说着隐晦的朝着林枫看了看，明蒂的这些小动作都没逃过林枫的眼睛，明蒂这是又犯花痴了？
　　彼得也开口了：“我是为了拍那些动物，老师有说回来要写一篇报告的，拍一些照片有助于我写报告。”
　　听了彼得的话林枫有些无语，该说不愧是学霸吗。
　　内德也开口了：“我带照片来是为了和动物们合照，毕竟我也没去过中央公园动物园。”
　　听着内德的话，林枫很感慨，终于有了一个正常人了，身边不是学霸就是花痴，他压力很大的好不好。
　　“那么林枫你带了什么呢。”
　　“我就带了一点吃的。”
　　林枫拍了拍他鼓鼓的书包说道。
　　林枫的话听得三人一脸黑线，这叫一点点，明明都一书包满满的了。
　　没多久老师进来了，进来的是他们的班主任，也是林枫来的那天上课的老师，林枫对她的印象还是有一点的，毕竟水桶一样的腰很容易记。
　　老师拍了拍桌子，开口说道。
　　“现在安静，在走廊排队，跟着老师上车，我们一个班一辆车。”
　　“行动起来，小鬼们。”
　　说完老师就走了出去。
　　“哇哦！”
　　随着老师走了出去，教室里面沸腾了起来，学生们背起自己带的东西，疯狂的挤了出去，为了抢靠前的位置，因为那样可以先上车选座位。
　　彼得在喊了一声林枫后，就和内德一起被人挤了出去。
　　当学生们在疯狂的往外挤的时候，林枫正不紧不慢的背起书包，准备等人走光了再走。
　　一边的明蒂看见林枫不着急走，她也就没急着出去，等林枫开始走了再跟在林枫背后慢慢的走出去。
　　当林枫走出去后，班级的队伍已经排好了，老师正在维持秩序，彼得和内德一前一后的站在局中的位置，看见林枫出来后打了个招呼。
　　明蒂出来后本想顺着队伍站在最后的，但是被林枫拉走了。
　　林枫拉着明蒂往队伍的最前面走去，要问为什么，他可没有站在别人背后吃屁的习惯。
　　站在队伍最前面的2个，是当初强行认林枫为老大的四个人当中的两个。他们后面是一个女生，有着符合西方人审美的特征，一头金发，高颧骨，还有小雀斑，在班上也是一个比较出名的人。
　　当然这人在林枫的眼中是很丑的。
　　林枫还记得那四个人，但是忘了叫什么名字。
　　林枫拉着明蒂走了过去。
　　“让开。”
　　“是，老大。”
　　最排头的那人应了一声后，就拉着他后面的人自动走出了队伍，朝着队伍后面走去。
　　林枫拉着明蒂站了过去。
　　当明蒂的手突然被林枫拉住的时候她是懵的，幸福来的太突然了，林枫居然主动牵她的手。
　　可是林枫马上就放开了，然后又伸手抓住明蒂的手腕，拉着她往前走。
　　其实林枫想的是，明蒂既然陪他一起了，那么就不能让明蒂排最后，林枫要排第一，那么明蒂就排第二吧。
　　队伍最前方的老师看着这一幕，没有说话，而是等队伍安静下来后，朝着最前面的林枫露出了一个近乎于谄媚的笑容后，朝着后面的队伍挥了挥手，示意跟着她走。
　　当然这个笑容在林枫看来是非常丑的，林枫还有点朝着她的脸打上一拳的冲动，毕竟作为一个颜控，一切颜值不够的东西都不喜欢。
　　队伍跟着老师前进，来到了一辆大巴前，车门是打开的。
　　老师并没有先上去，而是站在车门旁。
　　林枫第一个走了上去，选了一个最前面靠窗的位置坐了下来，明蒂在他背后也跟着坐在了林枫旁边。
　　很快所有学生都上车了，老师最后一个上来，朝着司机点了点头后，车门关上，车子发动了起来。
　　林枫坐上位置后，把书包拿下来，取出了一包薯片，撕开包装袋朝着明蒂伸了伸，示意她也一起吃。
　　“谢谢。”
　　道了一声谢后，明蒂也拿起薯片吃了起来。
　　道斯小学离中央动物园还是挺远的，在近半个小时的车程后才到了动物园。
　　显然校方是和动物园打过招呼的，一下车就有工作人员来带他们进去。
　　也不知道是为了什么，每个班先去的地方是不一样的。
　　林枫的班级先要去的是极圈带。
　　走在路上，林枫也没管其他人的目光，拿出一包零食就这样边走边吃了起来。
　　在美利坚这边，边走路边吃东西是会被看不起的，虽然林枫也不知道是为什么，他也是听说的。
　　不过林枫在路人看他的眼光中没有看到嘲讽，反而是惊讶更多。
　　走到极圈带这边，刚一停下，一声惊呼就吸引了林枫的注意。
　　他转头一看，发现是彼得，彼得的脸都贴到玻璃上了，直勾勾的盯着前面的北极熊看。
　　旁边的内德看到彼得丢脸的样子，连忙跑过去把彼得拉开。
　　在被拉开后彼得依旧很兴奋，拿起手中的相机对着北极熊就是一顿连拍。
　　无奈的摇了摇头林枫看向另一边的企鹅，相比于北极熊，企鹅倒是更可爱些。
　　一边看，一边无聊的吃着零食。

第七十九章 被劫持（假）

　　老师告诉他们，可以在这一块地方随意观看，但是不能离开老师的视线范围。
　　伴随着学生们的欢呼声，队伍散开了。
　　林枫和明蒂依旧站在原地，对于林枫来说，与其走去别的地方看动物，还不如就在这儿吃零食，可惜就是没有坐的地方，不然就完美了。
　　明蒂则只要跟着林枫就好了，反正她的目的也不是来动物园玩。
　　明蒂在跟林枫说一声后，假装拿起相机在朝着四处拍摄。
　　然后乘着林枫把注意放在零食上的时候，偷偷的拍几下。
　　然后一脸满足的转过头去，然后再拍几下。
　　林枫对于明蒂的小动作很无语，明蒂的行为他早就发现了，看到明蒂偷拍的那么开心，林枫也就没有去打扰她，反正给明蒂拍照又不会少一块肉。
　　就在林枫吃完一包薯片，准备去书包里拿第二包的时候，入口处传来的骚动吸引了林枫的注意。
　　“站住。”
　　一个满脸凶悍的中年男子，正在被两个保安追着。
　　他手里还拿着一个包包，女士的那种，看包的样子，林枫估计那应该不是他的，毕竟那个中年男子不像有老婆的样子，那应该就是抢劫犯了。
　　后面追着的两个保安也是一副大腹便便的样子，不论怎么样就是追不上中年男子。
　　“前面的人给我站住，你跑不掉了。”
　　保安的喊叫声吸引了许多人的注意。
　　或许是出于美帝个人英雄主义的渲染，有一名小伙子站了出来，拦在中年男子的前面。
　　在天朝，除非是某些正义感爆棚的人，别的人估计就是一堆吃瓜群众围观保安抓人了，毕竟自己的安全最重要。
　　“滚开。”
　　中年男子喊着，并从口袋里掏出了一把刀挥舞，希望能让小伙子让开。
　　可是小伙子看到刀后，非但没有让开反而一副跃跃欲试的样子。
　　因为展馆的特殊性，只有一条道路，两边都是动物，被玻璃隔着，中年男子只能向前或者向后。
　　显然，相对于保安，前面的小伙子更容易突破。
　　中年男子冲了过去，握着刀做出刺击状。
　　那名小伙子双手伸出，做博击状，满脸兴奋，估计是在幻想着自己抓到劫匪然后成为英雄。
　　在林枫看来，那名小伙子估计是想上演徒手夺刀的好戏。
　　可惜事与愿违，小伙子并没有成功，中年男子的刀插在了他的肚子上。
　　小伙子被KO了，捂着刀倒在了地上，引起旁边人的尖叫。
　　中年男子脸上露出了残忍的笑容，继续向前跑着。
　　“不想死的都给我死开。”
　　一边喊，一边挥舞着他沾满鲜血的右手，逼退前方的人。
　　即使在充满个人英雄主义的美利坚，愿意挺身而出的终究不多，这里因为道斯小学来游玩的原因，大多是小孩子和妇女。
　　唯一一个挺身而出的现在还倒在地上。
　　有了前车之鉴，自然没人愿意站出来。
　　林枫一边吃着零食，一边看着中年男子疯狂的向他这边跑来，他并没有出手的打算，毕竟又不关自己事。
　　明蒂仍旧在拍照，对于她来说，那个中年男子就是个渣渣，没有威胁。
　　在中年男子跑到林枫身边的时候，对面的出口处也来了两个保安。
　　在看到中年男子后拿着警棍冲了过来。
　　中年男子眼看跑不出去了，咬咬牙，似乎是决定了什么，看到一边悠闲的站在一边吃零食的林枫，伸手抓住林枫的脖子，站在他的身后。
　　被中年男子抓住的林枫也是蒙了，这是自己不准备出手，你就自己找上门来了是吧。
　　那就陪你玩玩吧，林枫突然有了兴趣。
　　“都不许过来，不然我就掐死这个孩子。”
　　明蒂看到林枫被劫持了，很担心，因为她不知道林枫的真实实力，要是知道的话，估计是会为那个劫匪担忧。
　　“该死的，要是枪在身上的话就好了。”
　　明蒂嘟囔着。
　　这时候保安和林枫的老师也赶了过来。
　　老师看到林枫被劫持了。感觉自己完了，斯塔克家的小公子在自己的看管下被劫持了，自己的职位估计保不住了，要是出了什么事，整个学校都要在托尼斯塔克的怒火下毁灭。
　　保安中有一个像是领头的掏出了枪来，指着中年男子开口道。
　　“你已经逃不出去了，现在快点放下手中的人质投降，不然我将开枪击毙你。”
　　保安的举动更是吓坏了老师，她赶紧冲到保安旁边，说了几句话。
　　林枫看见保安的脸色变了变，最后无奈的收起了枪。
　　在看见保安收起了枪，中年男子越加的猖狂起来，一只手放在林枫的脖子上，一只手指着保安说道。
　　“现在快点给我让开，不然我就掐死他。”
　　迫于林枫的身份，保安头领指挥着其他人让出一条路。
　　“你们这群没用的东西，婊子养的废物，哈哈哈。”
　　看着中年男子一副小人得志的模样，林枫感觉很不爽，本来还想玩玩来着，现在看来是不行了。
　　林枫决定用前几天看到的八极拳来给这名中年男子一个华丽的退场。
　　不过力气不能用太大，不然打死人了，托尼知道了会不高兴的。
　　林枫抬起手肘。
　　晃膀撞天倒，跺脚震九州。
　　铁山靠。
　　这是八极拳里面最出名的招式之一，最适用于贴身战。
　　中年男子腹部遭受到了重击，在围观众人惊讶的目光中飞了出去，撞到了展览的玻璃上，撞出了裂痕，然后滑到地上晕了过去。
　　保安们看见劫匪被制服了，连忙冲了过去，几个人一起抓住劫匪。
　　保安头头和老师一起凑到了林枫的面前，询问他有没有受伤，一脸谄媚的看着林枫。
　　林枫当然明白他们什么事，无非就是怕自己迁怒他们。
　　自己像是那种迁怒别人的人吗？
　　“我没事，也不会怪你们，放心吧。”
　　听到林枫的话后，两人都松了一口气
　　林枫说完后直直的向前走去，两人见状连忙让开身子，让林枫过去。
　　林枫拍了拍自己的肩膀，背着书包走到了明蒂的身边。

第八十章 斯塔克制造，必属精品。

　　“太好了，林枫你没事。”
　　明蒂一脸后怕的说道，刚刚那种无能为力的情况让她很不舒服。
　　“开玩笑我可是很强的。”
　　林枫伸出手在明蒂面前秀了秀并不存在的肌肉。
　　这个搞怪的动作也成功的让明蒂笑了出来。
　　“哈哈哈。”
　　突然，明蒂止住了笑容，一脸严肃的看着林枫。
　　“林枫，我要问你一件事。”
　　看着明蒂严肃的表情，林枫知道问题来了。
　　“嗯，什么事，说吧。”
　　林枫说了，一边把打人的那只手背到背后，在人看不见的地方，手臂上凝聚出一道光芒，形成了一个护腕。
　　“你是怎么做到一下子把人打飞的。”
　　果然。
　　“是因为这个。”
　　林枫举起了手，拉开了袖子，露出了洁白的手腕，和那个刚刚赶制出来的护腕。
　　“这是什么？”
　　明蒂伸手碰了碰护腕，没感觉到什么奇特的地方。
　　“这是托尼给我制作的增强手臂臂力量的护腕。”
　　“真的吗？可是我没感觉到它有什么奇特的地方，就是个普通的铁护腕而已。”
　　这当然就是个普通的铁护腕啊，林枫心里想着。
　　可惜托尼交代过了，不能随便告诉别的自己和别的的不同，不然就直接告诉明蒂了。
　　心里是这样想着，但是嘴上说的确不一样。
　　“这可是托尼老爹特意为我做的，要是被你一下子就能看出来了，那算什么。”
　　林枫一本正经的说着瞎话，糊弄着明蒂。
　　明蒂也没感受到什么不对，毕竟托尼斯塔克制造的东西，奇特一点很正常。
　　“那就相信你说的话吧。”
　　明蒂最终还是打消了疑惑，毕竟这也没什么，就是把人打飞而已。
　　“明蒂，林枫，过来集合了。”
　　彼得的声音响起。
　　林枫抬头看去发现班级里的其他人都已经排好队了，就差林枫和明蒂了。
　　“马上就来。”
　　应了一声，拉着明蒂的手腕向着队伍跑去。
　　老师见人全都到齐了，就带领着队伍朝着下一个地方走去。
　　不过有了这次的劫持事件，还有些后怕的老师说什么都不肯让队伍散开了，只能整队整队的观看。
　　这一切对林枫是没影响的，反正林枫又不爱看什么动物，对于他来说，动物还不如他手上的零食有吸引力。
　　不过这可就苦了彼得，由于是整个班级看一个景区，每到一个地方，除了林枫和明蒂，所有人都在朝着那里挤去。
　　瘦小的彼得自然挤不过其他人，只能在人群外拿着个相机疯狂的想往里面挤，但是又挤不进去。
　　看得林枫哈哈直笑。
　　最后还是内德解决了这个问题，凭借着内德庞大的体型，护着彼得硬生生的挤开了一个位置。
　　整个动物园之行持续了了三个多小时。
　　林枫把书包里的零食都吃光了，当然也分了一些给明蒂，不然林枫总感觉很不好意思，毕竟明蒂一直围着自己转，就自己一个人吃东西太自私了。
　　动物园之行硬生生的给林枫吃成了零食大会。
　　彼得和内德就没有那个享受了，他们只能苦哈哈去拍照。
　　结束之后，整个年段的人以班级为单位在动物园门口集中，确认人没有少之后，还是按照之前的方式坐车回到学校。
　　半小时后
　　林枫坐在班级里面看着同学们疯狂的讨论着关于这次动物园之行的事情，还有的人炫耀着自己拍的照片，引起一阵惊呼。
　　林枫当时被劫匪“挟持”的事情，除了明蒂，班级里还是有其他人看到的。
　　当然，林枫把劫匪揍飞出去也被看到了。
　　一开始在动物园游玩的时候没有机会说，现在回到了班级里面闲了下来，就开始聊了起来。
　　很快，一传十，整个班级的人都知道了。
　　林枫发现，班级里有不少人看着他的眼神都带着一点害怕和排斥的感觉。
　　看着他们的眼神，林枫有些明白了，为什么托尼不让他告诉别人他的能力了。
　　这些人总是对和他们不一样的人产生排斥感。
　　以前的林枫在他们的眼中就是一个能打的漂亮的人。
　　现在变成了一个长的漂亮，但是能一拳把人揍飞的恐怖的人。
　　会害怕也是理所当然的。
　　不过理解归理解，林枫可不会给那些人好脸色看，林枫也懒得话时间把编造给明蒂的理由再说一遍给他们听。
　　把脸一板，朝着那些看着他的人喊道。
　　“看什么看，你们也想挨揍吗？”
　　林枫一边说着，一边挥舞着他白嫩的拳头。
　　以林枫可爱的外表，做出这副表情看起来当然是没有任何的威胁的。
　　但是知道了林枫的恐怖后，他们对着林枫挥舞的拳头感到了害怕。
　　在林枫开口了，所有人都的目光都转开了，不敢在看林枫。
　　不过林枫庆幸的是，他的朋友们，彼得和内德并没有排斥他，虽然林枫也相信他们不会了就是了。
　　“林枫，我听说，你今天把那个劫匪一拳给揍飞了，好厉害。”
　　彼得和内德一脸兴奋的凑了过来。
　　“一般般啦。”
　　“是用你的中国功夫吗，林枫你什么教我啊。”
　　一说到中国功夫，彼得更兴奋了，手舞足蹈的。
　　“不是”
　　林枫平淡的话语打断了彼得的幻想。
　　不待彼得再说话，林枫把手伸了出来拉开袖子，露出了那个护腕，把骗明蒂的理由再说了一遍。
　　说完之后，林枫发现彼得更加的兴奋了，看着自己手上的那个铁护腕，目光火热。
　　“可以让我仔细一下吗。”
　　彼得期待的看着林枫。
　　看着彼得的眼神，林枫实在不好意思拒绝，把手一伸。
　　“快点。”
　　听见林枫同意了，彼得感觉伸头过去仔细观察，可惜无论彼得怎么看，都感觉不到这个护腕有什么不同的地方，只感觉这是个铁护腕。
　　“好了没有，我收回去了。”
　　“再让我看看”
　　“不要。”
　　见林枫要把手收回去了，彼得连忙伸手去抓林枫的手，就在要抓到的时候一只小手伸了过来，一把打开了彼得的手。
　　“好痛。”
　　彼得抱着手喊着，并看向了那只小手的主人明蒂，对着明蒂怒目而视。

第八十一章 自嗨

　　“你干打我。”
　　“哼！”
　　对于彼得的话，明蒂并没有回答，双手交叉，犀利的眼神盯着彼得。
　　彼得很快就在明蒂的眼神下败退了，放弃了同明蒂争论为什么要打他这个问题。
　　“安静。”
　　熟悉的喊声，接着老师走了进来，站在讲台上。
　　看着下面规规矩矩的坐好，看着她的学生们满意的点了点头，如果无视了还在低头看漫画的林枫和在看林枫的明蒂的话。
　　见班级里没有声音了，老师开口了。
　　“今天的游乐园之行还是不错的，现在你们回去的时候需要写一份关于你们观察动物的报告，下周一交给我。”
　　“不要啊。”
　　“我的天，报告什么的怎么写啊，我都是在玩。”
　　老师的话引起了下面学生们一阵哀嚎。
　　她又使劲的拍了拍桌子，很快学生们又安静了下来。
　　“报告没交的人，期末评定不会很高。”
　　这下终于没人说话了。
　　“现在，自由活动到放学，不允许出学校。”
　　老师说完后，转身走出了教室。
　　在老师走后，班级里开始骚动起来，学生们快速的整理东西，招呼同伴，准备到外面的球场上大展身手。
　　林枫依旧不为所动，他漫画还没看完呢。
　　明蒂看见林枫不动了，也没有出去的欲望了，反正她在这个班级里也只有林枫这一个朋友，彼得和内德对于她也只能是算比较熟而已。
　　彼得在叫了林枫几次后，见林枫还是没有出去的想法，只能拉着内德一起出去打球了。
　　很快，班级里的人都走光了，就剩林枫和明蒂。
　　林枫依旧在看着漫画，只有在明蒂叫他的时候才会应两声。
　　林枫看的漫画明蒂又看不懂。
　　很快无聊的明蒂就趴在了桌子上发呆。
　　突然她想到了书包里还有今天早上买的《一拳超人》漫画，连忙从书包里拿出来看。
　　但是明蒂很快就看完了，又无聊的趴在桌子上。
　　突然她又像是想到了什么，猛的坐起来，把头凑到林枫的旁边，开口说道。
　　“林枫，我记得你好像说漫威漫画是你家开的是吧。”
　　被明蒂突然搞这么一下，林枫还是有些蒙，但是听到明蒂的问题，林枫还是点了点头。
　　“是啊，怎么了。”
　　“那么你有没有这个漫画作者的消息啊，我很想见见他。”
　　明蒂拿起桌子上的书，放到林枫的眼前。
　　林枫仔细看着明蒂拿过来的书，发现这好像是自家公司发行的漫画。
　　但是，在这个世界上，漫画的作者不就是我吗。
　　这话林枫当然是不会说的，毕竟他是作者这件事，目前只有托尼和佩珀知道，当然某个卤蛋也猜到了，虽然林枫不知道。
　　“我不能告诉你。”
　　“好吧。”
　　林枫拒绝告诉自己，明蒂也猜到了，毕竟漫画的作者不表明身份，一定是有着自己的苦衷。
　　“明蒂你也喜欢一拳吗。”
　　“当然了，我超喜欢的，琦玉太帅了，什么都是一拳解决。”
　　“林枫你也喜欢看吗，我好期待后面的剧情啊，林枫既然这是你家的公司，那么你看过后面的剧情吗。”
　　林枫当然不能说自己看过了，不然明蒂缠着自己要怎么办，如果明蒂缠着自己要，自己是给呢？还是给呢？
　　“没有，我也是在等着更新。”
　　林枫继续欺骗着明蒂。
　　“好吧，那我先睡一下，林枫你放学了叫我。”
　　“行。”
　　见林枫答应了，明蒂把手一摆，就这样趴在桌子上。
　　看见明蒂这么干脆的就趴下去了，林枫无奈的笑了笑，拿起明蒂之前摆出的漫画书，翻了起来，他要看看一拳更新到了哪里。
　　很快林枫就翻完了，毕竟是看过的，要翻下去就好了。
　　林枫还在最后一页看到了《东京喰种》和《进击的巨人》的预告。
　　看着这些预告，林枫想到了昨天看到的新闻。
　　大致的内容是这样的：
　　“虽然一拳是以头天四话，然后每天一话的超高速度更新，并且就在发行的几天后，漫威漫画旗下的少年jump，又将同步发行了《东京喰种》以及《进击的巨人》。
　　我们不得不感叹，这个更新速度太吓人了。
　　更让人感到可怕的是，这些漫画的署名的作者都是同一个人，利姆露。
　　关于利姆露，人们有着诸多的猜测，但都众说纷纭，没有证据。
　　即使是在前几天的新闻发布会上，漫威漫画公司的出席的人也对漫画作者的身份不了解，这让利姆露的身份又蒙上了一层神秘的面纱。
　　我们不得不感慨，利姆露真是个天才，毕竟能够打破美国队长的固有观念，创造出《一拳超人》这样的漫画，真的可以称之为天才。
　　还有过几天即将发行的漫画《东京喰种》以及《进击的巨人》，相信一定不会差到哪里去。
　　当时看到这个新闻，林枫是很无语的，自己只不过是靠着前世的资源，还有大贤者，就莫名其妙成了天才。
　　幸好自己交代过佩珀，不要把自己的身份泄露出去，不然，天才漫画家，以及托尼斯塔克的继承人。
　　这两个头衔在一起，一定会引起那些媒体记者的疯狂的。
　　自己现在在媒体的眼中，不过就是托尼斯塔克的继承人，还有张的很漂亮的印象，在自己的身上并没有其他可以发掘的东西，一个十岁左右的继承人身上能有什么大新闻。
　　但是一个十岁的天才漫画家就不一样了，一定会让他们疯狂的，林枫可不想到哪都有一堆疯狗追着。
　　想到这里，林枫一抚额。
　　我承受了这个年纪不该有的帅气（美丽），和天赋。
　　好了，自嗨模式结束。
　　林枫把看完的书放回到明蒂的抽屉里。
　　转而拿起自己的漫画看起来，他可以一口气看下去，而不用等更新，看漫画不用追更的感觉真的是太棒了。
　　你们是不会明白作为一个宅男，等待漫画更新是有多么的煎熬。
　　有人说过。
　　世界上最不容易自杀的生物就是宅男，因为他们还要等待下周的更新。

第八十二章 变态跟踪狂托尼？

　　林枫看漫画，明蒂趴在一旁美美的睡着觉。
　　快乐的时光总是短暂的。
　　明蒂睡到放学，然后被林枫叫醒的愿望是没得实现了。
　　一阵嘈杂的声音响起，引起了林枫的注意，同时也吵醒了明蒂。
　　被吵醒的明蒂，还是懵懵的，从桌子上爬了起来，抬头看着林枫。
　　林枫注视着门口，很快就走进来一个瘦小的身影，是彼得。
　　后面还跟着一个大块头内德。
　　两人都穿着球衣，浑身都是汗，湿漉漉的，林枫甚至看见内德的头发上还有水滴下来。
　　林枫怀疑他们不是去打球了，而是去洗澡了，还是没擦身的那种。
　　“嘿，林枫，你还在这儿啊，你怎么不和我们一起出去玩。”
　　彼得看见林枫，非常高兴，脸上露出笑容，往林枫这边冲来。
　　彼得在靠近林枫的时候，林枫甚至能闻到他身上的汗臭味。
　　皱了皱眉头，林枫在彼得即将冲到他面前的时候，抬手止住了一脸兴奋的彼得。
　　“离我远点，你身上好臭。”
　　听见林枫的话，彼得低头闻了闻，然后抬头看向林枫。
　　“不臭啊，不信你闻闻。”
　　说着就要把的手凑到林枫的脸上。
　　“啪！”
　　“你滚开啊，你真的好臭，快去换衣服。”
　　林枫一巴掌把彼得的手给拍开。
　　“好吧。”
　　彼得一脸失望的走开了。
　　“内德，我们去换衣服吧。”
　　“哦，好。”
　　见彼得和内德离开了，林枫松了一口气，实在是太臭了，那种汗味和狐臭味混合在一起的感觉，对于感知远超常人的林枫来说真的受不了。
　　虽然林枫马上就关闭了感知，但是还是有一点味道传过来了。
　　“放学了吗，林枫，怎么那么吵。”
　　“还没呢，你再睡一会。”
　　“哦。”
　　明蒂应了一声，又趴下去了。
　　林枫继续低头看着漫画。
　　没多久，换好衣服的彼得和内德进来了。
　　彼得走到林枫的面前，把手伸了出去，开口说道。
　　“现在不臭了吧，林枫。”
　　“啪！”
　　“我都换了为什么还打我。”
　　彼得泪眼汪汪的看着林枫。
　　“还是臭。”
　　“好吵啊，林枫，是谁啊。”
　　明蒂从桌子上爬起来，满脸怒火，显然第二次被吵醒让她非常的不爽。
　　“不是我，是他。”
　　林枫毫不犹豫的指了指彼得。
　　明蒂的犀利的眼神转向彼得，看得彼得心里发毛，坐在座位上一动也不动。
　　彼得本来是想跑的，可是在明蒂的眼神注视下，却怎么也动不了。
　　“今天你球打得不错。”
　　“当然，我可是专门练过的。”
　　门外传来的声音拯救了彼得。
　　见有人来了，明蒂收回了眼神，坐回到座位上。
　　见明蒂收回了眼神，彼得才战战兢兢的转过头去。
　　林枫看着彼得的表现，感觉彼得胆子还是太小，居然这种程度的杀气就被吓住了，看来自己之后要好好锻炼一下他了。
　　虽然林枫自己也没见过多少血，但是凭借着种族的特殊性，明蒂的杀气在林枫看来根本没有用，就是眼神凶了点，让林枫莫名有些怕怕的。
　　在那两个龙套学生进来后没多久，整个走廊开始热闹起来了，在操场上面玩的学生都开始回来了。
　　没多久整个教室都开始热闹起来了。
　　林枫的所谓“同学”们一个一个的走进教室，走回到自己的位置上。
　　但大多要经过林枫座位的人，都会下意识的绕开。
　　林枫也注意到了这一幕，但并没有说什么，对于这些人的行为，他并不想说什么，毕竟都是小学生，害怕比自己厉害太多的人很正常。
　　如果再大一点，那么林枫估计自己受到的就是崇拜的目光了，不过对于自己能不能正常长大，林枫抱有一丝怀疑。
　　“叮铃铃！”
　　天籁之音响起，班里准备已久的学生们冲了出去。
　　林枫能感觉到整栋楼都在微微的颤抖。
　　等了一会，班里的人差不多都出去了，走廊里也几乎空了，林枫这才背起书包和明蒂三人一起走了出去。
　　校门口。
　　还是以往固定的地点，和彼得内德告别后，林枫和明蒂一起朝着托尼走去。
　　还是原来的地方，还是原来的人。
　　托尼的那辆奥迪r8和达蒙的福特猛禽停在那儿，旁边没有任何的车子停在那儿。
　　林枫感觉那里已经成为托尼和达蒙的专属停车位了，也不知道托尼用了什么方法。
　　林枫和明蒂肩并肩走了过去，走到车子旁边。
　　互相道别了之后，就各回各家，各找各妈了。
　　车子疾驰在公路上。
　　托尼正享受着飙车的快感，平时佩珀都不让托尼飙车，管的非常严，而托尼也拿佩珀没办法，佩珀法眼泪一出来托尼就不知所措了。
　　也就只有在接林枫放学的时候，托尼能够飚一会车。
　　坐在车内的林枫看着窗外飞速倒退的景物，没有一丝担心。
　　反正以林枫现在的实力，就算车子翻车了，或是撞上了什么，林枫也有把握救下托尼。
　　况且，车子说是托尼在开，不如说是贾维斯在开，以贾维斯的能力，几乎不可能出现什么意外。
　　“听说你今天被绑架了。”
　　“什么绑架？”
　　“就是你今天去动物园的时候遇到的那个劫匪。”
　　“托尼你怎么知道的？莫非你跟踪我？”
　　林枫用着看变态的眼神看着托尼。
　　“我的天，你怎么能怀疑我是个变态跟踪狂。”
　　对于林枫的话，托尼表现的很意外，转头看着林枫。
　　一字一顿的说道。
　　“我，托尼斯塔克，不是跟踪狂。”
　　“只是贾维斯刚好查到了今天中央动物园发生的事件，然后我又刚好看到，然后就知道了。”
　　托尼小声bb着。
　　哪有这么巧的事，林枫在心里翻了翻白眼，对于托尼的说的话他是一个字都不信的。
　　这死傲娇，一定是让贾维斯跟踪林枫了。
　　看见林枫一脸不相信的盯着自己看，托尼决定转移一下话题。
　　“你今天为什么会被那个劫匪劫持到，以你的实力他是不可能碰到你的。”

第八十三章 托尼突然变聪明了

　　“因为好玩呗。”
　　“就因为这个？”
　　托尼满脸黑线。
　　接着一脸后怕的看着林枫。
　　“你知不知道我当时有多担心你。”
　　“担心我什么？”
　　林枫有些懵，托尼又不是不知道自己的实力，为什么还要担心。
　　“担心你一拳把那个人打死了。”
　　“............”
　　“托尼你就这样不相信我吗，杀活生生的人什么的，怎么可能。”
　　确实，林枫来到漫威世界一来，憎恶是他的首杀，而憎恶都那样了，还算人吗？
　　在林枫的认知里，憎恶已经不算人了，所以才吞了他，林枫刚来到漫威，在山洞里见到托尼的的那一次，吞的都是被托尼杀死的死人。
　　“活生生的人？那不活生生的呢？”
　　“不清楚。”
　　托尼很快就抓到了林枫话中的问题，低下头，仔细的看着林枫精致可爱的脸，托尼试图说服自己不相信自己的猜测。
　　“怎么了？托尼，什么活生生不活生生的。”
　　林枫试图萌混过关，托尼这是在说什么？我怎么不清楚？emmm。
　　“死人，我是说死人，除了那个屎黄色的大块头，你还吞了几个人。”
　　托尼再次强调了一下。
　　听了托尼的话，林枫掰起手指数了起来。
　　“嗯，让我想想，一个，两个，三个，就三个了。”
　　“你！”
　　托尼指着林枫，非常惊讶。
　　“我怎么了。”
　　“你怎么能吃人呢，那多恶心啊。”
　　“我那次吃人，是我刚来到这个世界的时候，获得了能力，实验一下而已。”
　　林枫无所谓的说道，在他看来吞了几个而已，他完全没有感觉的好吧。
　　不知道是不是因为变成了史莱姆的原因，林枫对于看到死人，吞噬人这方面没了什么感觉。
　　要是在前世，看到死人，特别是被托尼轰炸过，血肉模糊的死人，林枫早吐的稀里哗啦的了。
　　不杀人只不过是托尼说过，不想让林枫杀人，仅此而已。
　　“好吧，那以后不许吃人了。”
　　托尼说完后，又强调了一句。
　　“活人死人都一样。”
　　“哦～。”
　　“走了。”
　　“哦～。”
　　“能说点别的话吗？别哦了。”
　　“是～。”
　　“你成心和我作对是吧。”
　　“哈哈哈！”
　　“臭小子。”
　　托尼一边说着，一边又使劲踩了下油门，车子的速度又快了一截，也幸好现在路上没有车子，不然以托尼的车速，估计没人能躲开。
　　二人都没有再提起林枫吃人的事情。
　　林枫坐在副驾驶位置上，看着专心开车的托尼。
　　他实在没有想到托尼这么容易就接受了林枫吞人的事实，虽然是死人，还是托尼亲手杀死的，但那也是人。
　　以林枫对托尼的了解，他应该不会那么容易不在意的，这到底是为什么呢？
　　思考了一番，实在想不通，林枫也就放弃了，思考事情什么的，对于他来说还是太难了。
　　反正托尼都不介意了。
　　车子开到家门口，林枫看见佩珀已经站在门口了，正笑眯眯的看着车子，打开车门，林枫跳了下来，转身关上车门，背着书包朝着佩珀奔去。
　　托尼把车往车库里开去。
　　“佩珀姐姐～”
　　“哎！宝贝。”
　　佩珀脸上的笑容更甚了，张开手臂，把林枫抱进怀里。
　　“今天去动物园玩的怎么样，开心不。”
　　“还好啦。”
　　佩珀一提起动物园，林枫就没了兴趣，这次去动物园，除了吃了一书包的零食外，林枫没有任何的收获。
　　佩珀伸手提了提林枫的书包，发现书包非常轻，都空了，看着林枫开口说道。
　　“你的零食都吃完了，有没有分给同学吃啊，还是你一个人吃光了。”
　　“我有分给同学吃啊。”
　　“真的！”
　　佩珀很惊讶，对于林枫，她可是清楚的很，不是亲近的人，林枫是不会分的。
　　“真的。”
　　“那是男的女的。”
　　“女的。”
　　“林枫你有女朋友了吗？”
　　佩珀问出了一个家长都会关心的问题。
　　“没有。”
　　听见林枫说没有，佩珀松了一口气，要是林枫说有，佩珀就不知道该怎么办了。
　　“那是有男朋友了吗。”
　　佩珀问出了一个让林枫大惊失色的问题。
　　“噗！”
　　“佩珀姐姐你在说什么，我怎么可能会有男朋友，咱是男的好吧，男的。”
　　林枫再次强调了一下自己的性别问题。
　　“对对对，你是男的，我的小宝贝。”
　　佩珀用着敷衍的语气说道。
　　“你不要不相信啊，我真的是男的，佩珀姐姐，我不可能会喜欢男的。”
　　“嗯，我知道。”
　　佩珀看着林枫，认真的点了点头。
　　停完车的托尼从车库里走出来，就看到林枫和佩珀站在门口聊着什么，走了过去，从背后抱住佩珀，同时也抱住了林枫。
　　“你们俩在聊什么呢。”
　　“在聊宝贝是交男朋友还是女朋友的问题。”
　　“不可以哦，枫，你还太小不能交女朋友，男朋友也不行。”
　　托尼把头从佩珀的肩膀上伸出来，看着佩珀怀里的林枫说道。
　　“我才不会交男朋友呢，我是直男，懂吗。”
　　林枫感觉好无奈，说真（？）话没人信怎么办？
　　“对对对，我懂的，现在我们先回家吧，外面风挺大的。”
　　托尼说着，一边推着佩珀和林枫往家里走去。
　　大厅内，三人相对而作，都注视着对方，一言不发，气氛开始变得凝固了起来。
　　“呐，我说我们像个傻子一样坐在这儿到底是为什么。”
　　“你别说话。”
　　林枫刚开口，就被佩珀打断了。
　　“我们现在是在为你将来做打算。”
　　林枫弱弱的问道。
　　“我能说不吗。”
　　可惜被佩珀拒绝了，在她看来，作为林枫的家长，有必要给他做些参考和把握，防止自家宝贝被坏人骗走了。
　　佩珀毫不犹豫的说道：
　　“不行！”
　　“林枫你给我说说关于那个明蒂的事情。”
　　10分钟前。
　　托尼推着林枫和佩珀到了家里面。
　　“托尼别推了，我自己会走。”
　　由于托尼推着佩珀，佩珀又搂着林枫，变向的推着林枫走，导致了林枫是一步三走的情况。

第八十四章 家庭会谈

　　由于身高一米三的因素，导致了林枫腿很短。
　　正常情况下，托尼走一步的路程，林枫要走两步。
　　林枫就这样被佩珀裹挟着进了家门。
　　来到大厅里，林枫放下书包，就跑到冰箱那边，拿出自己冰镇已久的果汁，就直接奔到沙发上了，让贾维斯打开电视看了起来。
　　今天一天，去动物园游玩，林枫感觉一点意义都没有，三四个小时，一直在走，坐下来的机会是少之又少，要不是林枫身体不会累，现在估计倒头就睡了。
　　林枫不明白彼得他们是怎么还有精力下午去打球的，虽然林枫身体不会累，但是心累啊，这就跟陪女人逛街是一个道理。
　　没看见就连明蒂都累得睡着了吗，所以啊，这些男孩子，林枫真是搞不懂。
　　躺在舒服的沙发上，喝着冰镇果汁，看着自己喜欢的节目。
　　啊！爽。
　　这才是我梦想中的人生啊。
　　在林枫喝着果汁，看着电视的时候。
　　托尼把一边正笑眯眯的看着林枫的佩珀给拉走了。
　　突然被托尼拉走，佩珀还是有些懵，看着神经兮兮的托尼，佩珀正想开口，托尼突然一脸小心的说道。
　　“佩珀，我想，我有一件事必须要告诉你。”
　　佩珀有些懵，自己家里，托尼干嘛要这么小心。
　　“什么事？托尼，要这么神秘。”
　　托尼瞟了一眼林枫，见他还在专心的看着电视，转回头来看着佩珀说道。
　　“关于枫的事情。”
　　一听是关于林枫的事情，佩珀马上就来了兴趣。
　　“关于宝贝的？他又犯了什么事情，你要这么神秘。”
　　托尼勾了勾手，示意佩珀凑过来。
　　在佩珀把头凑过来后，托尼凑到佩珀的耳边说道。
　　“我发现，林枫他好像有人喜欢了。”
　　托尼说完之后发现佩珀的脸色很平静，没有他预想中的惊讶，不由得奇怪的问道。
　　“佩珀你不惊讶吗。”
　　“我惊讶什么，宝贝这么可爱，有人喜欢不是很正常吗。”
　　佩珀一副托尼你out了的模样。
　　“不过托尼你可不许带坏宝贝，要是宝贝变得像你以前那样，我打死你。”
　　佩珀说着朝着托尼挥了挥她的拳头。
　　被佩珀这么一说，托尼有些尴尬，毕竟自己以前的“光辉战绩”，佩珀可是全都知道，处理自己留下的烂摊子什么的，都是佩珀在干，现在想想，当时自己真的是傻。
　　讪讪的摸了摸自己的头，托尼笑着看向佩珀。
　　“我可不敢带坏他。”
　　托尼感觉自从林枫来了以及和佩珀正式确认关系之后，自己在这个家的地位直线下降。
　　托尼原先在家里是地位最高的，毕竟以前只有自己一个人。
　　现在家里多了两个“宝贝”，自己的就只能排老三了。
　　Rbq，Rbq。
　　“人家小姑娘的家长找上门来了。”
　　听见托尼的话，佩珀马上就瞪大了眼睛看着托尼。
　　“什么！难道宝贝对人家小姑娘做了什么不好的事情吗，现在人家找上门来要负责。”
　　不得不说女人的脑洞是真的大，托尼就说了这么一点，佩珀就已经联想到了，林枫对明蒂干了什么坏事然后家长上门问罪的情况。
　　听着佩珀不切实际的话，托尼满脸黑线，伸手拍了拍佩珀的脑袋，开口道。
　　“你的脑子里都在想什么，什么都没发生，就是人家小姑娘喜欢林枫，被人家父亲知道了，昨天刚找我谈过话。”
　　“他找你谈了什么。”
　　“就是谈关于他女儿喜欢我儿子的事情。”
　　“那你怎么说。”
　　“我还能怎么说，我就说我儿子开心就好了。”
　　听着托尼的话，佩珀的脸黑了下来，
　　“你可真是个笨蛋，托尼。”
　　托尼一脸懵逼，这是又怎么了，自己莫名奇妙的就变成了笨蛋。
　　佩珀又开口了。
　　“托尼，你的智商和你的情商是成反比的，智商有多高，情商就有多低。”
　　佩珀很无奈。
　　“然后你还说什么了。”
　　“嗯~”
　　托尼思考了一会。
　　“我上去拍了拍他的肩膀，告诉他看开一点，反正她女儿也挺开心的。”
　　托尼说完，发现佩珀的脸更黑了。
　　“我的天哪，看来我还是高估了你的情商了。”
　　“我又怎么了？”
　　托尼并没有觉得他的做法有什么不对。
　　佩珀扶额，她已经可以想到，以托尼的性格说完这句话后，人家小姑娘的家属是什么表情了。
　　“托尼你没被人揍吗？”
　　“当然没有，谁敢打我托尼斯塔克，有什么问题吗？佩珀。”
　　佩珀深吸了一口气，开口道。
　　“没事，我们和林枫谈谈吧。”
　　于是就有了先前那一幕，一脸懵逼的林枫，被佩珀一脸懵逼的叫了起来，三人相对而坐，互相凝视着对方。
　　“林枫你说说关于那个女孩的事情吧。”
　　“哪个女孩?”
　　假装不知道佩珀问的什么，林枫试图萌混过关。
　　“别装了，全班你就和一个女孩比较熟。”
　　托尼打破了林枫试图萌混过关的想法。
　　“哦，明蒂啊，我和她就是普通朋友。”
　　佩珀一脸狭隘的笑容，看着林枫。
　　“仅仅是普通朋友吗，人家老爹可是找你的托尼老爹聊天了。”
　　“达蒙吗？达蒙不是天天和托尼聊吗？”
　　林枫不明白为什么达蒙和托尼聊天，关自己什么事情。
　　佩珀指了指托尼，开口道。
　　“托尼，你来说。”
　　“达蒙他跟我说，他女儿喜欢你，你知道明蒂喜欢你吗？枫。”
　　“知道啊。”
　　林枫无所谓的说道。
　　“那么你有什么想法。”
　　“我能有什么想法，我不喜欢她，我只是把她当朋友，”
　　林枫确实只是把明蒂当朋友而已，最多只是特殊一点的朋友，把明蒂看成他的小迷妹。
　　没错，咱就是这么好看，就是有小迷妹，还有小迷弟，不过小迷弟什么的，还是不要为妙。
　　听了林枫的话，托尼和佩珀都笑了起来，看着林枫，开口道。
　　“你把人家当朋友，人家不把你当朋友啊。”
　　“那当成什么？我和明蒂不是朋友还能是什么？”
　　林枫一脸呆萌的问道。
　　“对对对，就是朋友。”
　　托尼笑得更开心了。

第八十五章 大侦探佩珀

　　“喂喂喂，托尼你笑什么，我说不对吗，我和他不就是朋友吗。”
　　“可是达蒙都找我聊天了，说他女儿喜欢你。”
　　“可是我不喜欢她，我只是把她当朋友而已。”
　　林枫说的都是真的，他就只是把明蒂当成朋友而已，毕竟他可不是萝莉控，只是喜欢的刚好是萝莉而已。
　　我好像发现了什么不得了的事情。
　　emmm。
　　都是托尼的错
　　林枫一脸不满的看着托尼，对于托尼莫名其妙的嘲笑他，林枫是十分不满的，尤其是佩珀居然也和托尼一起笑他。
　　还有托尼居然让他想歪了，都是托尼的错。
　　“托尼你再笑我就对你不客气了。”
　　林枫气鼓鼓的看着托尼说道，两边的脸颊鼓起，就像仓鼠一样。
　　我敲凶的！
　　“哼！╯^╰”
　　佩珀伸手拍了托尼一下，小声的说道。
　　“托尼，宝贝生气了。”
　　“好好好，我不笑了。”
　　被佩珀提醒一下，托尼这注意到了林枫生气的样子，止住了笑容。
　　“别生气了，我不笑了。”
　　“真的不笑了？”
　　林枫停止了自己卖萌的行为，一脸严肃的看着托尼。
　　托尼抬起右手，保证道。
　　“真的。”
　　见托尼做出了保证，林枫这才收回了自己板着的脸，看着托尼，开口道。
　　“托尼，还有事吗，没有事的话我就去看电视了。”
　　“额，没事了，你去玩吧。”
　　“哦。”
　　林枫站起身来，正要离开，准备回去看电视，佩珀开口了。
　　“等等。”
　　听见佩珀的话，林枫停下了脚步，看着明蒂
　　“干嘛，佩珀姐姐。”
　　佩珀伸手拍了拍自己身边的空位，开口道。
　　“你坐这边来，我有话跟你说。”
　　“哦。”
　　应了一声，林枫走到了佩珀的旁边坐下，抬起头来萌萌的看着佩珀，开口道。
　　“怎么了，佩珀姐姐，还有什么事情要和我说吗。”
　　看着林枫精致可爱的脸庞，佩珀笑了笑，伸手捧着林枫的脸，低下头，朝着林枫的额头亲吻一口。
　　托尼看着佩珀可以光明正大的和林枫亲热，而自己却总是有些不好意思，不由得有些感慨。
　　“可恶啊，我也想亲。”
　　托尼在心里喊道。
　　佩珀的行为，让一旁的托尼非常羡慕，自家儿子那么可爱，我也想亲。
　　托尼还记得，在他小时候，自家的老妈玛利亚总是爱抱自己，然后自己总是一脸不情愿的挣扎，但是反抗是无效的，最终还是会被抱住。
　　玛利亚总是爱对着自己说。
　　“托尼，来，让妈妈抱一下。”
　　而自家老爹霍华德也总是爱打击自己，虽然托尼知道他是为了不让自己骄傲，但总归是有些不爽，毕竟自己那么优秀，不应该得到称赞吗。
　　他总是对着自己说。
　　“你还差的远呢，托尼。”
　　“珍惜眼前的人吧，托尼。”
　　霍华德和玛利亚的音貌笑容，仿佛就在托尼的眼前，渐行渐远，渐渐消散。
　　托尼伸手朝着他们抓了抓，缩手时收回的却是空无一物的手掌。
　　“我会的！”
　　托尼伸手抹了抹眼睛，好让自己能够看的清楚些。
　　托尼的动作并没有给林枫和佩珀注意到。
　　佩珀抱着林枫亲了一口后，可以看到，林枫的脸以肉眼可见的速度变红了起来。
　　林枫害羞的说道。
　　“你...你..你干嘛啊，佩珀姐姐。”
　　佩珀对着林枫说道。
　　“看你太可爱了，宝贝，亲一口不行吗。”
　　“不..不是不行，就是佩珀姐姐能不能不要突然袭击。”
　　“不行哦～”
　　佩珀微笑着拒绝了林枫的请求。
　　“好吧。”
　　林枫放弃了挣扎，反正佩珀也是美女。
　　“还有事吗？佩珀姐姐，你叫我过来不会就是为了这个吧？”
　　“哦，对了，宝贝你不说我都忘记了。”
　　佩珀一副我才想起来的模样，让林枫怀疑，佩珀假装叫他过来说是有事，其实就是为了亲他一口，毕竟自己辣么可爱，辣么萌，是个人就会喜欢的。
　　对就是这样。
　　林枫在脑海里脑补了佩珀叫他来的阴谋后，佩珀就开口了。
　　“宝贝，我叫你过来是想跟你谈谈。”
　　“什么事，佩珀姐姐。”
　　“关于你以后谈女朋友还是男朋友的事情。”
　　“什么！”
　　林枫的叫声也把托尼的注意吸引过来了，托尼抬起头来看着林枫和佩珀，不懂她们又在搞什么。
　　林枫被吓到了，这都什么跟什么啊，女朋友还好说，男朋友什么鬼！
　　不待林枫说话，佩珀就又开口了。
　　“其实，宝贝你是女的吧。”
　　说完这句话的佩珀，兴奋了起来。
　　林枫：“什么！”
　　托尼：“什么！”
　　听到佩珀惊人的话语，托尼和林枫都叫了起来。
　　“我是...”
　　还不待林枫反驳，佩珀又开始说了起来。
　　“其实周末那天去海滩游玩的时候，我们都穿着泳衣，我就发现了，林枫你的下面，没有凸起。”
　　林枫没想到，佩珀面不改色的说出了这样的话语，该说不愧是专门帮托尼处理“后事”的人吗。
　　“所以，林枫宝贝你其实是女的，虽然我不知道你为什么要说自己是男的，但是根据我的推测，宝贝你就是女的。”
　　此时的佩珀，已经化身成为维吉尼亚·夏洛特·福尔摩斯·波茨，不断根据着她发现的蛛丝马迹，推测出林枫的真实性别为女。
　　“对吧。”
　　佩珀说完，一脸自豪的看着林枫，仿佛她推测出了什么大秘密一样。
　　“其实我真的是男的（心理上）。”
　　林枫弱弱的说道，
　　毕竟他现在情况，实在是没法证明自己是男的。
　　托尼听着佩珀的话语，眼力闪过一道精光。
　　托尼他可是早就知道了林枫的真实性别，就是没有性别，不过他可不敢说出来，不然让佩珀知道自己早知道了，却还在瞒着她，托尼估计自己是要睡大厅了。
　　“枫，原来你是女的啊！”
　　托尼一脸“惊讶”的的看着林枫说道，仿佛是第一次知道一样。
　　也是林枫不知道托尼早就知道他的性别了，不然看着托尼这么精湛的表演，估计会觉得托尼可以去奥斯卡领奖了。
　　（2个字）

第八十六章 大侦探佩珀（二）

　　“啊，不，我真的是男的啊。”
　　林枫还在做着最后的挣扎。
　　佩珀笑眯眯的说道。
　　“承认吧，宝贝，你肯定不是男的。”
　　还不待林枫说话，佩珀又开口了，看着林枫说道。
　　“宝贝，我不管你是男的女的，但是我希望你能答应一件事情。”
　　林枫点了点头。
　　“嗯嗯！”
　　见林枫答应了，佩珀继续说道。
　　“我希望宝贝你以后不要给别人骗走了，男的女的都不行，至少在你大学以前不行。”
　　佩珀其实并不在意林枫的性别，反正长得好看，性别有什么关系，佩珀可是知道现在外面有许多变态就是这样，只要长得好看，性别无所谓的。
　　说完后，佩珀看了一眼托尼，发现他正在偷笑。
　　佩珀伸手指了指一旁偷笑的托尼。
　　“不要像你托尼老爹那样，不然我会生气的。”
　　托尼一脸懵逼，怎么又扯到我身上来了，随即马上反驳起来。
　　“佩珀，像我哪样啊，怎么枫又不能像我了，像我多好，又天才又帅气。”
　　“呵呵。”
　　佩珀冷笑一声，看着托尼，开口道。
　　“像你一样风流吗？”
　　一语成戳，佩珀的话攻击道来托尼的要害，顿时托尼就萎了下去，弱弱的开口道。
　　“我现在不是改了过来了吗，自从有了你以后，我就没找过别人了。”
　　见托尼还敢狡辩，佩珀瞪了一眼托尼。
　　“你还敢说话！”
　　家里的老大发话了，托尼也只能停止说话。
　　“好了好了，我不说了。”
　　说完之后，托尼没有再说话，坐在一边，静静的看着佩珀和林枫。
　　见托尼不说话了，佩珀继续开口。
　　“我之前说的都懂了吗？”
　　林枫重重的点了点头。
　　“我懂了，佩珀姐姐，我一定不会像托尼老爹那样子的。”
　　林枫说完，偷瞄了一眼旁边的托尼，发现他正笑眯眯的看着这边，在发现林枫在偷看他后，还俏皮的眨了眨眼睛。
　　林枫也朝着托尼眨了眨眼睛，然后收回了目光。
　　两人之间的小动作，佩珀发现了，她眼里闪过一道精光，并没有说什么。
　　林枫答应佩珀的要求后，佩珀非常高兴，她还害怕林枫不答应呢，要是不答应，她不知道该怎么办才好。
　　林枫当然也明白佩珀的想法，无非就是怕他给人骗走了。
　　其实林枫有些不以为意，咱这么聪明，怎么可能会被其他人骗走，要骗也是我把别人骗回来好不好。
　　前世林枫就有了解过，美利坚这边和天朝那边在关于孩子的教育以及管教上大不相同。
　　天朝那边，自古就有，子不教，父之过的说法，意思是孩子没有管教好，是家长的过错。
　　自古以来，在孩子的管教问题上，天朝人民从来都是管的很严的。
　　但是，在号称“自由”的美利坚上，在儿童保护法上，就很严格。
　　比如说，孩子必须要有自己的私人空间，自己的隐私，父母必须经过孩子的同意，才能查看孩子的隐私，不然就是犯法，孩子完全可以去告父母。
　　不过林枫觉得应该没有这么脑残的人，告自己的父母什么的。
　　emmm，有点意思。
　　同样也不能体罚孩子，要是被发现了，也是犯法的。
　　林枫在前世就有看过一则新闻。
　　说是，天朝有个女人嫁到美利坚去，他们的孩子也是在美利坚出生的，入了美利坚的国籍，然后孩子得了什么病，林枫记不清楚了，但是那个人最后是给孩子用了天朝传统的，拔火罐的方法给他治病。
　　拔火罐，身上会留下一个一个圆形的通红的印子。
　　小孩子的病治好了，但是身上的印子却没有那么快好，身上的印子给孩子的孩子的祖父还是邻居发现了，他们怀疑她有打孩子的嫌疑，就报了警。
　　最后警察来，即使她竭力解释这是天朝的土方法，用来治病的。
　　但是美利坚的警察怎么可能会懂这些，看了孩子身上一个一个的“疤痕”，当场就判定她有打孩子的行为，把她给抓了进去。
　　后来还是孩子的父亲亲自去警察局，才把人带出来。
　　当时林枫看了这个消息是何等的卧槽，还有这种事情。
　　其实林枫还是觉得天朝的教育方法更好一点，毕竟不打不成器嘛。
　　前世的他，可是想要被人教训都没有人来教训他，他有时都很羡慕那些有父母教训的孩子。
　　回忆结束。
　　.................（你以为我是分割线？不不不，其实我是在水字数，毕竟码字那么困难，能水还是多水一点。）
　　“佩珀姐姐，还有什么事情吗，没事我就走了，刚刚的电视节目还没看完呢。”
　　听着林枫萌萌的话语，佩珀抱着林枫又亲了一口。
　　“宝贝真乖，去玩吧。”
　　听见佩珀终于同意他走了，林枫赶紧从佩珀的身旁走开，准备继续去看电视。
　　这女人，真的太可怕了，动不动就亲他一口，不就是长得可爱了一点吗，至于吗。
　　目送着林枫走开后，佩珀朝着托尼神秘一笑，对着托尼招了招手，开口道。
　　“托尼，你过来一下。”
　　托尼看着佩珀的笑容，很美丽，但是为什么总有一种凉嗖嗖的感觉呢？
　　“佩珀，有什么事吗。”
　　托尼一脸讨好的凑到佩珀身边，就要把嘴贴上去，亲佩珀的脸。
　　可是被佩珀推着脸推开了。
　　佩珀两只手握着托尼的脸，开口道。
　　“托尼，你是不是早就知道宝贝不是男的啊。”
　　“额，佩珀你说什么？我怎么早就知道宝贝是男的。”
　　托尼决定最后拼一把。
　　佩珀握着托尼的脸，使劲的摇了摇。
　　“别装了托尼，你刚刚在偷偷的对着宝贝眨眼睛，我都看到了。”
　　“就眨个眼睛，你是怎么联想到的。”
　　托尼很惊讶佩珀的推理能力。
　　停着托尼的话，佩珀一脸骄傲的开口了。
　　“我的直觉。”
　　不得不说有时候女人的直觉真的是恐怖，什么都能给他找出来。
　　“托尼你不许骗我。”
　　佩珀一脸认真的看向托尼。
　　两人对视了许久，都从对方的眼里看到了自己的倒影。

第八十七章 自投罗网的笨蛋林枫

　　“好的，我保证不会骗你。”
　　托尼认真的说道。
　　听了托尼的话佩珀笑了起来，看着托尼。
　　“那么托尼是是不是早就知道了呢？”
　　托尼看着佩珀，犹豫了一下，最后还是点了点头。
　　“是的。”
　　“嘶～。”
　　托尼倒吸一口凉气，看向了佩珀的揪着他腰间软肉的手，此时的佩珀正一脸邪恶的微笑着。
　　“停停停，好痛，我知道错了佩珀，我都告诉你了，为什么你还揪我。”
　　托尼一脸讨好的看着佩珀。
　　佩珀和托尼闹出的动静也给林枫察觉到了。
　　“佩珀姐姐，发生什么事了，托尼为什么大叫。”
　　听见林枫的声音，佩珀也松开了手，这让托尼松了一口气。
　　“宝贝，没事的，你托尼老爹在和我玩游戏呢，你去看电视吧，吃饭了会叫你的。”
　　听见佩珀的解释，林枫也就没有再去管了，聪明的林枫可是知道，佩珀和托尼在玩什么游戏，无非就是跪键盘什么的，虽然没有那么狠。
　　但是林枫还是好想看啊，就当林枫的内心挣扎的时候。
　　正想着逃过一劫的托尼，刚松了一口气，突然感觉到腰间一痛，低头一看，佩珀的手不知什么时候又拧了上来。
　　但是只是拧了一下就松开了，随后佩珀把双手搭在托尼的肩膀上，用力一推，把托尼按到了沙发上。
　　随后跨坐在托尼的身上，居高临下的看着托尼，气势十足。
　　“你还有没有什么事情是瞒着我的。”
　　虽然肩膀被按着，但是托尼还是竭力的举起了自己的一只手臂。
　　“我保证，我没有什么事情瞒着你了。”
　　在托尼保证后，佩珀的语气软了下来，温柔的看着托尼，开口道。
　　“以后有什么事情都跟我说好吗，不要自己一个人瞒着，我们是一家人不是吗。”
　　托尼坚定的说道。
　　“我保证，如果有需要的话，我会告诉你的。”
　　“真乖，这是奖励你的。”
　　佩珀说着，慢慢的俯下身子。
　　当林枫终于做好了决定，蹲在客厅的大沙发上，偷偷的朝着佩珀和托尼的方向探出头来时，看到的就是佩珀骑在托尼身上，俯身下去的场景，而托尼就像一个弱女子一样，被佩珀压着。
　　只是看了一眼，林枫就羞的蹲了下去。
　　虽然两人的衣服都是完好的，而且只限于亲吻，但是对于前世还是个处男，身体年龄15还是16来着，但是心理年龄更低的林枫来说，这样的场面还是太刺激了。
　　至于今世的年龄就更不用说了，还没满一周岁呢。
　　林枫躺在沙发上，捂着脸，林枫感觉自己的脸好红，还在发烫。
　　看见自家爸妈在亲热怎么办。
　　林枫喃喃道。
　　“这两个人，羞羞皮，这里还有小孩子呢。”
　　林枫一边说着，一边把目光转到电视节目那边，企图分散自己的注意力。
　　20秒后。
　　林枫从沙发上坐起来，偷偷的转过头去。
　　“我就看一眼，再看一眼，看一下就不看了。”
　　林枫说着，已经把头转了过去。
　　看见佩珀正从托尼的身上爬起来，站在一边，和托尼讲了几句话后就转身离开了，走进了厨房。
　　见没有好戏看了，林枫失望的转了回去，躺在沙发上继续看着节目。
　　没多久，林枫感觉有脚步接近，但是没有理会，毕竟是在自己家里，能有什么意外。
　　没多久，托尼就来到了林枫的身边坐下，和林枫一起看节目。
　　躺在那儿，林枫开口了。
　　“托尼。”
　　突然被林枫叫到，托尼有些惊讶，看了看躺在那儿的林枫。
　　“怎么了，枫。”
　　“我说。”
　　林枫坐了起来，一脸认真的看着托尼。
　　“托尼你其实早就知道了我的性别了吧。”
　　看着林枫一脸认真的样子，莫名的好萌，托尼突然升起了逗逗他的想法。
　　“你说什么？我不知道啊。”
　　见托尼还在装傻，林枫又开口道。
　　“当时在说我是史莱姆的时候，托尼你就已经想到了很多了吧。”
　　不待托尼开口，林枫又说道。
　　“以托尼你的聪明才智，不可能没想到的，史莱姆是没有性别的，你之所以没有说，是在替我保守秘密吧。”
　　看着林枫一副托尼你别装了，我早就知道了的模样，托尼莫名有些想笑。
　　“其实当时我是不知道你是没性别的，现在你说了，我就知道了，看来我要去告诉佩珀了，我可是答应她，不能骗她。”
　　“什么！我还以为你早就知道了。”
　　听到托尼的话，林枫惊了，自己这是自投罗网了吗，完蛋了啊。
　　“现在完蛋了啊。”
　　林枫抱着脑袋躺回到了沙发上，一动不动的，自己除了大贤者以为最大的秘密被发现了，还是自己亲自说出来的，怎么办？
　　托尼看着林枫一副没希望的样子，托尼感觉他再不解释一下，林枫就要坏掉了。
　　“其实我在你说之前就知道了的。”
　　“什么！”
　　一听托尼早就知道了，林枫爬了起来，目光炯炯的看着托尼。
　　“托尼你居然骗我。”
　　托尼摆了摆手，开口道。
　　“不不不，我可没骗你，当时你说你是史莱姆的时候，我是真的不知道，我是在身体检查的时候知道的。”
　　“好吧。”
　　林枫没想到托尼居然还和自己玩文字游戏，真的是太坏了，不过自己第二大的秘密不是因为自己太笨而说出来的就行。
　　“不过托尼你能不能不要告诉佩珀姐姐。”
　　“为什么？”
　　“因为我怕佩珀姐姐知道了后会更兴奋啊。”
　　林枫苦笑道。
　　当时佩珀在推测出他的性别为女的时候，林枫就发现佩珀非常的兴奋。
　　林枫可还记得，第一次和佩珀去逛街的时候，佩珀对于打扮他是有多么的热爱。
　　当时自己还被迫穿了好几套女装，幸好佩珀答应了不会告诉别人，不然妥妥的黑历史啊。
　　捂脸.jpg
　　后来知道了林枫说自己是男的，佩珀希望林枫穿女装的兴趣才消了一些。
　　现在林枫的性别在佩珀的眼中已经变成了女，林枫估计佩珀应该会有所行动了。
　　要是自己的无性别，被托尼告诉了佩珀，在佩珀知道自己可男可女后，林枫不知道会发生什么。

第八十八章 仓鼠精林枫第一次作案

　　要知道，无性的话，就意味着无限的可能。
　　或许以前佩珀没有孩子，没有表现出来。
　　但是现在有了林枫这个准儿子（女儿）。
　　母亲的通病就表现出来了，那就是非常喜欢帮孩子打扮。
　　你们是不会明白一个女人爱打扮的心的。
　　这一点林枫从之前佩珀带他女装，哦不，逛街，还有帮他扎头发就能看得出来。
　　一个头发扎了半个小时，特别是在林枫心念一动，就能把头发复原，佩珀不用担心玩坏了的情况下。
　　就玩得更起劲了，花式编头发了解一下。
　　当然，与佩珀更加兴奋的可能比起来，还有另一种可能，那就是佩珀知道林枫无性后会讨厌林枫，不过林枫觉得这是不可能的。
　　毕竟佩珀连林枫是史莱姆都能接受，怎么可能会讨厌林枫是无性的，况且林枫还长得辣么可爱，辣么萌，怎么可能有人不喜欢呢。
　　言归正传。
　　在听到林枫的话后，托尼更加的疑惑了，为什么佩珀会兴奋什么的，托尼还是没搞懂。
　　“为什么你觉得佩珀知道后会更加的兴奋呢。”
　　“那是因为，那天她带我去逛街，然后.....”
　　林枫说一半就不说了，托尼听的有些着急。
　　“然后什么，你说啊。”
　　“嘻嘻！”
　　林枫笑眯眯的看着托尼，开口道。
　　“想知道吗？”
　　托尼点了点头。
　　“嗯。”
　　“我就不告诉你，略略略，这是秘密。”
　　朝着托尼扮了个鬼脸，吐了吐舌头。
　　皮了一波很开心的林枫转回头去继续看电视。
　　开玩笑，女装什么的，这种黑历史怎么可能让托尼知道，咱还要不要脸了。
　　“好吧。”
　　被林枫这样子嘲讽，托尼也没有生气，他不想说就不说吧，反正托尼自己也有办法查出来，不过不是现在。
　　要是让林枫知道自己光明正大的让贾维斯查他的秘密，托尼害怕林枫会生气。
　　托尼转头看着一旁看认真看电视的林枫，露出了邪恶的笑容。
　　“小样，你还是嫩了些，看我待会就把你的秘密给扒光。”
　　一旁正在专心看电视的林枫不明白等待他的将会是什么。
　　“托尼，林枫宝贝，吃饭了。”
　　佩珀从厨房里走了出来，身上还套着个围裙，这是佩珀搬到托尼家来后，在佩珀第一次做饭，被林枫和托尼夸奖好吃，在那之后只要佩珀在家，就会自己做饭吃，这个围裙也是专门买的。
　　听到能吃饭了，林枫马上就从沙发上蹦了下来。
　　“知道了，我马上就来。”
　　说完之后，林枫看向一旁的托尼，托尼正坐在沙发上看着手机，从10分钟前开始就这样了，很入迷的样子。
　　林枫伸手推了推发呆的托尼。
　　“吃饭了，托尼。”
　　被林枫推了推，托尼这才回过神来，看着林枫，开口道。
　　“怎么了，枫，叫我有什么事情吗。”
　　“佩珀姐姐说吃饭了，你快点。”
　　林枫说着伸手拉托尼的手。
　　托尼就这样被林枫拉着到了厨房。
　　来到厨房，今天的晚餐依旧是如此的美味，光闻着食物诱人的香气，林枫口水就快流下来了。
　　“佩珀姐姐你的厨艺越来越好了啊。”
　　“哪里哪里，我还要努力呢。”
　　佩珀笑眯眯的说道，显然对于林枫的话很受用。
　　夸赞了一下佩珀厨艺，林枫就迫不及待的坐到自己的位置上，准备开吃了。
　　这时一只手伸到了林枫的脑后。
　　“啪！”
　　“嗷！”
　　佩珀姐姐你干嘛打我。
　　林枫捂着后脑勺看向佩珀。
　　“还记得我说过什么吗？吃饭前要洗手。”
　　“好吧，我这就去。”
　　林枫从位置上蹦下来，朝着水龙头走去。
　　佩珀又看向了另一边坐在位置上正准备吃东西的托尼，伸手指了指托尼。
　　“还有你，托尼，你也给我去洗手，孩子在这里，你要做个好榜样，快点去给我洗手。”
　　此时佩珀把职场强人的气势发挥到极致，该说不愧是一家之主（真）吗。
　　此时托尼的家中地位排名是这样的。
　　托尼—斯塔克（一家之主（伪））
　　维吉尼亚—波茨（一家之主（真））
　　林枫—斯塔克（宝贝）。
　　在佩珀强烈的气场下，托尼决定还是乖乖去洗手，不然可能饭都没得吃。
　　乖乖的放下手中的刀叉，在佩珀的注视下离开座位，走向林枫的方向。
　　林枫走到水龙头旁边伸出手，冲了冲，就要离开了，对于他来说，洗手什么的，都是多余的，别的小孩子洗手吃饭是为了卫生。
　　他洗手只是因为佩珀叫他洗而已。
　　史莱姆怎么可能生病的吗。
　　洗完手后坐到餐桌上，这次佩珀没有再叫了，美美的吃了一顿晚餐。
　　吃完晚餐，和托尼佩珀告别之后，林枫抱着漫画去了房间。
　　看漫画的话，林枫还是喜欢自己一个人安静的看。
　　一个人安静的待在一个地方，看着漫画，喝着汽水，吃着零食。
　　这是林枫最喜欢做的事情，在他看来，这是最享受的事情。
　　把漫画放下，走出房间，在托尼和佩珀两人的注视下。
　　林枫咚咚咚的跑了过去，跑到了厨房，从冰箱里拿出两瓶林枫要求托尼买的肥宅快乐水。
　　然后从一边的零食区里拿出一大堆的东西，有虾条薯片，还有鸡腿。
　　把这些东西抱在胸前，林枫感觉自己的视线都被遮住了。
　　抱着一堆东西，林枫从厨房出来，又咚咚咚的走了过去，可惜跑到一半被佩珀喊住了。
　　“宝贝，你去拿什么东西了。”
　　听见佩珀的声音，林枫停了下来，转过身子，露出了抱着的一大堆东西。
　　“怎么了，佩珀姐姐。”
　　看着林枫抱着的一大堆东西，都把自己给挡住了，佩珀莫名觉得林枫好萌。
　　“你干嘛拿那么多东西。”
　　“我拿去吃啊。”
　　林枫很奇怪，佩珀怎么连这么简单的东西都看不出来，莫非是傻了。
　　“我知道你是拿去吃，但是为什么拿这么多，小孩子不能吃这么多。”
　　“啊，不能拿这么多吗，可是拿少了我不够吃啊。”
　　佩珀这才想起来，林枫的胃口大的可怕，什么都能吃。

第八十九章 二次作案

　　想到这里，佩珀挥挥手，说道。
　　“行了行了，你去吧，但是记得吃完东西要刷牙睡觉。”
　　“知道了，佩珀姐姐，那我走了。”
　　“嗯，你走吧。”
　　得到了佩珀的同意，林枫开心的抱着零食跑到了房间，他还怕佩珀反悔呢。
　　看着林枫抱着比他还高的零食快步的走开了，也不知道是用什么方法才能让零食不掉下来的。
　　抱着零食来到了房间里，把零食往地下一放，拿出漫画，打开肥宅快乐水，挑出鸡腿吃了起来。
　　林枫现在的史莱姆身体还有一个好处，就是污渍都不会留在身上的。
　　即使是直接拿着鸡腿，林枫的手上也没有油，不会出现一边吃鸡腿一边看漫画，然后弄脏漫画书的情况。
　　这也是让林枫很满意的一点，因为可以不用刷牙洗脸了。
　　上面的当然是开玩笑的，林枫还是没有坚持早晚都要刷牙洗脸，每天都要洗澡。
　　或许是因为心理作用，每天早晚不刷牙，不洗脸，晚上不洗澡的话，林枫就会感觉浑身难受，总感觉不舒服。
　　就这样，一只手翻漫画，一直手拿零食吃，很快，零食就被消耗完了。
　　零食作为一种重要的战略物资，是必不可少的。
　　所以在林枫吃完了拿来的零食后，在经过了不到10秒钟的思考，他决定再去拿一些零食来。
　　打开房门，走了出去，在经过大厅的时候，林枫下意识的放慢了脚步，蹑手蹑脚的从托尼和佩珀坐着的沙发背后走去。
　　托尼和佩珀正坐在沙发中间聊着天，并没有注意到沙发后的林枫。
　　轻轻的走到厨房。
　　打开冰箱，把零食一样一样的拿出来，最后再拿两瓶肥宅快乐水。
　　把所有的零食全部抱在胸前，林枫静悄悄的走了出去。
　　走到大厅，佩珀和托尼依旧坐在沙发上聊天。
　　见还是没发现他，林枫抱着东西，悄无声息的经过沙发背后。
　　正当林枫以为不会被发现时，佩珀的声音传来。
　　“宝贝，你要去哪啊。”
　　一瞬间，托尼和佩珀都转过头来，直勾勾的盯着林枫，还有他手上的零食。
　　面对着佩珀和托尼的目光
　　林枫下意识的伸手挠了挠头。
　　“哐当。”
　　手上的零食全部掉了下来。
　　“哎呀。”
　　林枫喊了一声，就要伸手去捡，被佩珀叫住了。
　　“为什么又出来拿零食，你刚刚不是抱了一堆了吗。”
　　“那个。”
　　林枫有些不好意思的说道。
　　“我都吃完了嘻嘻。”
　　说完后朝着佩珀萌萌的笑了笑。
　　看着地上的一大堆零食，托尼开口了。
　　“你半小时前才刚拿了两罐可乐三包薯片，两包虾条，还有两个鸡腿，一个鸡脖。”
　　“现在你告诉我你吃光了。”
　　听了托尼的话，林枫更惊讶了，他没想到托尼居然记得这么清楚。
　　林枫自己都不记得拿了多少，没想到托尼只是看了几眼就记下了。
　　“我吃了这么多吗，我都没印象了，哇，托尼你这么厉害的吗。”
　　林枫“惊讶”的说道，然后一脸崇拜的看着托尼。
　　被自家宝贝这么崇拜的看着，托尼也很受用，脸上露出舒坦的表情。
　　林枫感觉他都上天了，真是经不起快，哼哼哼。
　　“那是当然，我可是天才。”
　　好了，托尼被成功忽悠过去了，下面林枫的阻碍就剩佩珀了。
　　“佩珀姐姐～”
　　林枫拉长了音调，嗲声嗲气的说道。
　　这样的语调，让林枫自己都感觉有些恶寒，但是却又这么的熟练，不过为了零食，他也拼了。
　　“不行。”
　　佩珀毫不犹豫的打断了林枫的话，并拒绝了林枫的请求。
　　在她看来，林枫就算很强大，但是吃这么多东西也是有可能吃坏肚子的。
　　这是一个母亲的关照，在她们看来，不论孩子多么的强大，终究都还是那个在她们怀里需要保护的那个宝贝。
　　虽然林枫没有经历过这个阶段，但是佩珀也有了做母亲的感觉，想要保护她，想要看着她健康成长。
　　“佩珀姐姐，最后一次了吗，我保证这是今天最后一次拿零食吃了。”
　　林枫抱着佩珀的手臂撒娇卖萌，为了能吃到零食，他也是出卖了自己的节操了。
　　“不行。”
　　“嗯～。”
　　佩珀伸出手指，指了指自己的脸蛋。
　　“嗯哼！”
　　林枫马上就明白了佩珀的意思，伸过去亲了佩珀一口。
　　看得一旁的托尼眼睛都红了，他也想要。
　　佩珀非常满意，挥挥手道。
　　“可以了，不过这是最后一次了，下次我可不会再答应了。”
　　林枫正要去捡起零食时，托尼突然出声了。
　　“嗨，还有我呢。”
　　林枫抬头看了看托尼，发现他也伸手指着自己的脸。
　　“切，老不要脸的，又不是美女，要什么亲，虽然你也很帅就是了。”
　　小声嘀咕了一句，但林枫还是朝着托尼那边走去。
　　“啵。”
　　在托尼脸上亲了一口，然后林枫转身捡起零食，抱着飞快的跑了开来，朝自己的房间跑去。
　　托尼和佩珀看着林枫的背影，都露出了笑容。
　　看见林枫走了，托尼一脸坏笑的看着佩珀。
　　“宝贝，既然枫去睡觉了，那么我们也去休息吧。”
　　说着伸手就要去抱佩珀。
　　“你讨厌啦。”
　　佩珀娇嗤一声，但是并没有阻拦托尼的动作。
　　托尼拦腰抱起佩珀，朝着房间走去。
　　夜深了。
　　吃完零食的林枫在洗漱一番后就换上睡衣美美的睡着了。
　　一番云雨后的托尼和佩珀，也躺在床上聊着天。
　　突然托尼想起来，今天关于林枫不肯告诉他的秘密的事情。
　　他今天让贾维斯去查了，可是只查到佩珀带林枫去逛街，可惜店里刚好没有摄像头，没有任何影像，托尼只能知道是儿童女装店。
　　得知是儿童女装店的时候，托尼已经有了猜测。
　　但是这个猜测还是需要佩珀来证实。
　　“佩珀。”
　　“怎么了，托尼。”
　　托尼翻了个身子，脸朝着佩珀。
　　“你还记得你那次带林枫去逛街吗。”
　　“记得啊，怎么了托尼。”
　　→（.）看到这个点了吗？2000字的分割点。

第九十章 秘密被发现惹

　　“那次你调开了所有的服务员是为了什么，发生了什么事吗。”
　　听了托尼的话，佩珀一脸神秘的看着托尼说道。
　　“你真的想知道吗，托尼。”
　　托尼使劲的点了点头，他可是早就想知道林枫的秘密了，林枫说到一半就突然不说了，这可是引起了托尼的注意。
　　托尼让贾维斯查那时候的监控，也是没有，只有店门口的监控，什么都没有拍到。
　　不过，儿童女装店，托尼已经猜到了什么，接下来就剩佩珀的验证了。
　　“告诉我。”
　　“既然你这么想知道的话，那我就告诉你了。”
　　佩珀说着，把手臂伸出被子，拿起了放在一旁床头柜的手机，在托尼的眼前晃了晃。
　　“都在这里哦，我可是趁宝贝不注意的时候拍下来的，虽然我答应她不能告诉别人，但是如果是托尼你自己找到的话就不关我事了。”
　　佩珀一副不关自己事的模样，把手机递给了托尼。
　　也因为这个动作，使得被子滑落，露出了大片肌肤。
　　不过这并没有吸引到托尼的注意，他此时的注意力都在佩珀手上的手机里。
　　伸手拿过手机，解开屏幕。
　　打开相册，托尼一下一下的往下滑，里面有着许多的他和林枫的相片，还有三人合照的相片，笑的非常开心，不过这都不是托尼想要的。
　　继续往下滑着，很快托尼就看到了一个图集，名字是
　　“My little secret with baby Lin Feng， baby's women's photo （我和林枫宝贝的小秘密，宝贝的女装照片）”
　　下面还有着时间，托尼对照了一下贾维斯给出的时间，正是林枫和佩珀去逛街的日期。
　　伸手点开，一个输入密码的界面跳了出来。
　　“佩珀你居然还设了密码。”
　　“当然了，托尼这可是我和宝贝的秘密，当然需要好好保管。”
　　佩珀一脸自信的说道，丝毫没有把林枫卖了的自知，虽然林枫根本不知道佩珀有拍照，要是知道自己的黑历史不仅被佩珀给分享给托尼，而且佩珀还留了照片的话，估计会害羞到爆炸吧。
　　“所以密码到底是多少呢，佩珀。”
　　“密码是1314520”
　　托尼输入了密码。
　　在经过加载后，照片全都跳了出来。
　　托尼看着这些照片，脸上的神色更加的兴奋了。
　　因为他看到了林枫的女装。
　　第一张就是林枫穿着白色连衣裙的那张，洁白的连衣裙配着林枫白哲的皮肤，精致的脸庞，一头湛蓝的长发披在脑后，看起来非常的可爱。
　　“哇哦，佩珀，想不到你居然还有这些好东西，为什么不早点告诉我。”
　　托尼责怪的看着佩珀。
　　佩珀摊了摊手。
　　“你又没问我。”
　　托尼：╯^╰
　　佩珀：¬_¬｀
　　“我也来看看，我好久没看了。”
　　佩珀凑到了托尼的旁边，两人一起看着林枫的“黑历史”。
　　托尼每一张照片都看得很仔细，因为林枫害羞的样子实在是太可爱了，托尼很少能这么仔细的看。
　　几十张照片两人端详了半个小时，恐怕林枫自己都没想到有一天自己的黑历史会被托尼和佩珀翻出来仔细翻看半个小时
　　半个小时后，托尼翻完了最后一张照片。
　　“贾维斯。”
　　“我在，先生。”
　　“把这些照片保存到林枫的信息库里，并设置只有我和佩珀才能查看。”
　　“好的，先生，已保存完毕权限设置中，设置完毕。”
　　托尼拿着手机朝着佩珀晃了晃，开口道。
　　“佩珀，你这个手机太慢了，我明天送你一部更好的。”
　　“好的托尼。”
　　对于托尼的决定，大部分的时候佩珀都是欣然接受的，毕竟托尼是一家之主不是吗。
　　托尼把手机往旁边一丢，就朝着佩珀扑了过去，把佩珀压在身下，引起佩珀一阵惊呼。
　　“你干嘛啊，托尼。”
　　托尼坏笑着说道。
　　“你说我想干嘛，佩珀，我的小兄弟饿了。”
　　“你坏。”
　　佩珀娇喘一声，就被托尼吻住，（为了防止本章被河蟹，为了保命此处省略一万字)
　　清晨，窗帘自动的拉开，阳光倾盆的洒下，洒在熟睡中的林枫身上。
　　身上的被子早已经被林枫踢掉了，前世晚上睡觉的时候，林枫总有踢被子的习惯，但是没有人来给他盖。
　　每次林枫总是半夜被冷醒，然后起来盖被子。
　　现在转生成为史莱姆了，不怕冷了，半夜也没有被冷醒过，总是能一觉睡到天亮，美滋滋。
　　阳光盖在林枫的身上，与身上露出的白哲肌肤交相辉映，反射着夺目的光芒。
　　眼帘微动，林枫伸出手，挡住眼睛，同时也挡住了耀眼的阳光。
　　皱了皱眉头，林枫大喊道。
　　“啊啊啊，臭托尼，让贾维斯每天都定时开窗帘，难受死了。”
　　“贾维斯。”
　　“我在，林枫少爷。”
　　“快点把窗帘给我拉上。”
　　林枫说完，就转了个身子，背对着窗户，眼睛闭上，准备继续睡觉。
　　过了一会儿，感受着屁股背后越来越炽热的温度，林枫感觉他在不做点什么，屁股就要被太阳烤熟了。
　　“贾维斯，窗帘怎么还没拉上啊。”
　　“抱歉，林枫少爷，托尼交代过，既然闹钟对你没用，那么就用自然一点的方法，这个窗帘在你没起床之前是不会拉上的。”
　　听着贾维斯的话，林枫有些懵，闹钟怎么对自己没用了，不过是比设定的时间晚了半小时而已，至于吗。
　　“托尼是什么时候设的。”
　　“昨天下午。”
　　奇怪啊，林枫记得他没得罪托尼啊。
　　其实这是托尼为昨天林枫卖关了，还嘲讽他，而报复林枫的，托尼斯塔克可不是大度的人，既然舍不得打，那么搞点恶作剧还是可以的。
　　“好了好了，我这就起来，贾维斯你快点拉上吧。”
　　林枫说完就站起身来，伸手一拉，直接把睡衣拉下来，露出了洁白的身躯，还有.......一条蓝色的内裤。
　　在林枫站起身来，脱下睡衣的同时，窗帘缓缓的拉上了。
　　房间内的灯自动打开。
　　林枫从床上一跃而下，跑到衣柜旁。

第九十一章 皮皮虾托尼

　　伸手拉开衣柜，里面一排排挂着一服。
　　左半边是可爱系的睡衣，都是佩珀给林枫买的，虽然林枫有就此抗议过，但是抗议显然是无效的，林枫的反抗被无情的镇压了。
　　用佩珀的话说就是，只能穿这些，不然就不要穿睡衣了。
　　其实林枫还是有点想光着身子，就穿个内裤睡觉，毕竟这样舒服，前世他就有这个习惯
　　不过现在，林枫发现，他的这个习惯居然没了。
　　林枫总是感觉自己如果光着身子睡觉的话会有些不好，会感觉不舒服。
　　某半夜进来盖被子的托尼：“喵喵喵？”
　　衣柜的右半边就是出门穿的衣服了，基本都是休闲装。
　　随意挑了一件衣服拿出来，换上衣服，走到洗手间里，刷牙洗脸。
　　看着镜子里帅气（大雾）的自己，林枫笑了笑。
　　“今天咱也是美美哒，啊，不对，帅帅哒。”
　　此时的林枫，并不知道，佩珀已经把他给卖了，黑历史全给托尼知道了。
　　梳洗完毕的林枫，迈着轻快的步伐走出了房间。
　　路上遇到了同样刚睡醒出房间的托尼。
　　林枫感觉今天托尼看他的眼神很奇怪，有些玩味，有些不可思议，还有些笑意。
　　林枫也不知道他是怎么从托尼的眼神中看出来的。
　　反正林枫就是能看出来，感觉托尼就是有这个意思。
　　林枫想问问托尼为什么。
　　想到就做，林枫的性格就是这样，他才不会在那里扭扭捏捏的跟个娘们（？)一样。
　　“托尼，我感觉你刚刚在笑我。”
　　林枫突然来这么一句，托尼也被吓到了，连忙挥手道。
　　“不不不，我怎么会笑你呢，宝贝你要相信我。”
　　“真的吗？托尼～。”
　　林枫用带着审视的目光看着托尼。
　　托尼一脸认真的看着托尼
　　“当然，我刚刚真的没有笑你。”
　　林枫收回了目光。
　　“好吧，暂且相信你一次。”
　　说完后，快步向前走去，林枫已经问到了早餐的香味。
　　依旧站在原地的托尼，看着走远的林枫松了一口气，他还以为林枫又有什么特殊能力，知道了昨天晚上托尼发现他的秘密了，现在来找他算账了。
　　托尼已经让贾维斯把佩珀手机里的照片给复制一份存到数据库里咱加了，并且只有佩珀和托尼能看。
　　这也是一重保障，防止佩珀手机上的照片给林枫发现，然后给林枫删了。
　　想起昨天晚上看的林枫女装的照片，各种各样的都有，托尼的脸上露出了邪恶的笑容。
　　咱家的孩子，真棒。
　　............（我是分割线。）
　　吃完早饭，穿着一身中性休闲服绑着马尾的林枫，就在托尼的深邃的眼神注视下上了车。
　　林枫上车后，托尼也走到驾驶位旁上了车。
　　林枫其实早就注意到托尼了，他感觉托尼今天有点奇怪，特别是看着他的时候，那个眼神特别奇怪，让林枫感觉很不舒服。
　　“托尼，你今天好奇怪啊。”
　　托尼身形一僵，停下了动作，开口道。
　　“哈，有吗，我不奇怪啊，你说我哪里奇怪了。”
　　林枫抬头看向托尼。
　　“你今天哪里都奇怪，不管是说话的语气还是看我的眼神。”
　　托尼干笑道。
　　“哈哈，没有没有，我可能是因为昨天晚上没睡好吧。”
　　“真的。”
　　“真的。”
　　“好吧那我相信你。”
　　林枫也不准备再问了，看托尼的样子，是不会说了。
　　自己现在，最坏的事情，最多也就是自己女装的事情被托尼知道而已，反正托尼不会害自己。
　　等等！说到自己女装的事情，林枫一下子就想起来了，昨天自己好像有和托尼提过佩珀带自己去逛街。
　　一开始是顺口了就说出来了，后来才想起来那次逛街是自己的黑历史，就和托尼卖了个关子，没有继续说下去。
　　以托尼那强烈的求知欲，谁知道他会不会让贾维斯去调查啊，那天虽然佩珀说了把服务员都掉开了，只有佩珀知道，但是林枫也没注意店里有没有监控。
　　要是有的话，贾维斯不是都能查到吗，那托尼不就知道了吗，自己不就完蛋了吗。
　　啊啊啊！
　　想到这里，林枫不敢想下去了，托尼知道了，一定会笑自己的，一定会吧，一定会的，一定会的，重要的事情说三遍。
　　痛思了一会，林枫决定还是去试探托尼一下，看他知不知道，不过这次不能一次性把自己的老底给透出来了。
　　想到上一次，自己居然那么蠢，托尼还没问呢，自己一次性就交代出来了，幸好最后林枫自己给自己找了个理由。
　　“托尼，托尼。”
　　林枫叫了两声，把托尼的注意力吸引过来。
　　正在启动车子的托尼，听到林枫的声音，马上转了过去，看着林枫。
　　“怎么了，枫。”
　　“那个。”
　　林枫小声的说着，心里想着等会该什么询问托尼，而不让托尼注意到。
　　“怎么了？”
　　“那个，托尼你是不是发现了什么。”
　　托尼皱了皱眉头，开口道。
　　“我能发现什么？发现你无性别吗？”
　　“那个你不是昨天就知道了吗，我是说别的事情。”
　　看着林枫的表情，再结合今天自己和异常，和林枫的注意，托尼知道，林枫可能察觉到了什么。
　　自己也是根据林枫那天说出的一点点信息，他和佩珀去逛街，才去查的。
　　女装什么的，托尼感觉对于林枫来说一定是不想让别人知道的事情。
　　现在林枫突然问自己是不是又发现了什么，可能是猜到了，但是自己昨天后来问过佩珀了，林枫并不知道他女装照片被拍下来的事情。
　　托尼发现，他突然好想看林枫知道，自己的女装照片被人拍下来的事情后的表情了。
　　于是，托尼决定。
　　不告诉林枫，让他自己想去吧。
　　托尼笑眯眯看着林枫，开口道。
　　“枫，想知道吗？”
　　林枫乖巧的点了点头。
　　“嗯，我想知道。”
　　“真的想知道吗？”
　　“真的真的。”
　　托尼学着林枫昨天的样子做了个鬼脸。
　　“略略略，就不告诉你。”
　　皮完之后托尼退了回去，留下一脸呆滞的林枫。
　　他没想到托尼居然能这么皮，被惊呆了。

第九十二章 实在想不出标题，就当被我吃了。

　　讲个笑话。
　　面条被馒头欺负，找花卷替他报仇，花卷遇见豆包误以为是馒头，将其揍了一顿回来，面条问：报仇了吗？花卷说：放心吧！屎都打出来了。
　　好了言归正传。
　　震惊过后，林枫回过神来，看着一脸得意的托尼，起的脸都鼓起来了，双手交叉，放在胸前，气呼呼的说道。
　　“臭托尼，哼。”
　　看着林枫的生气的样子，气鼓鼓的，两边脸颊鼓起，像仓鼠一样，可爱极了。
　　“哈哈哈！”
　　托尼笑得更开心了，我托尼斯塔克，睚眦必报，哼哼哼！
　　看见托尼笑得这么开心，林枫更生气了。
　　伸出白嫩的小手，使劲的锤了锤托尼的腰。
　　“臭托尼，坏托尼，居然敢玩我。”
　　当然这个使劲是以林枫这个年纪正常小孩的力气来算的。
　　要是林枫真以他现在的力气，使劲的锤几下，托尼的腰估计就没了。
　　“谁叫你昨天也这样的。”
　　托尼依旧毫不悔改，作死的嘲讽着林枫。
　　林枫伸手揪住了托尼腰间的软肉，使劲一拧。
　　“斯～，痛痛痛。”
　　突然遭受袭击，托尼的表情变得扭曲起来。
　　听见托尼喊痛了，林枫这才松开了手，笑呵呵发看着托尼。
　　“让你跟我皮，活该，略略略。”
　　“你。”
　　托尼伸手指了指林枫，最后还是没说什么。
　　“你和佩珀为什么都爱捏人这里。”
　　托尼一边说着，一边掀开了衣服，查看情况。
　　衣服掀开后，被林枫捏过的地方依旧白嫩，emmm，白嫩，好吧有点黑，不过是正常现象，没有一点被捏过的青紫。
　　林枫得意的说道。
　　“我可是专门控制了力道，能够感到疼痛，然后没有伤痕。”
　　看着林枫得意的神情，托尼满脸黑线。
　　这娘俩都怎么了，怎么都这么爱掐人。
　　托尼摊了摊手。
　　“好吧，你赢了，但是我是不会告诉你的，上学要迟到了，我们走吧。”
　　托尼说着，发动了车子，向前开去。
　　去学校的一路上，托尼都在对着林枫叨叨着，各种各样的事情。
　　但是林枫决定不回托尼的话，谁叫他不跟自己说。
　　即使林枫没有回话，托尼依旧自顾自的讲着，很是开心。
　　20分钟后，托尼开着车子到达了道斯小学门口。
　　看着依旧一言不发的林枫，托尼沉默了片刻，开口道。
　　“你真的想知道我发现了什么吗。”
　　一听事情有了转机，林枫马上就有了兴趣。
　　“当然，托尼你能告诉我吗。”
　　托尼朝着林枫神秘的笑了笑。
　　“既然你这么想知道的话，我就告诉你好了。”
　　“嗯。”
　　“其实，我让贾维斯去查了，可惜那个儿童女装店里没监控，我也不知道发生了什么。”
　　说完后，眼中带着笑意，看了林枫一眼。
　　听见托尼说他也不清楚，林枫这才放下心来，看来托尼还是不知道他的事情，这就方心了。
　　打开车门，林枫和托尼告别之后背着书包朝学校走去。
　　今天难得没有遇到明蒂，也不知道她是怎么了，林枫估计她是睡过头了，不过没有明蒂在身边叽叽喳喳的，林枫还有点不习惯。
　　林枫一边走着，一边回想着托尼刚刚的话，他总感觉有点不对劲。
　　回想着托尼刚刚的话。
　　“可惜那个儿童女装店里没监控，我也不知道发生了什么。”
　　等等。
　　想到这儿林枫突然发现了。
　　儿童！女装店！
　　恭喜你，盲生，你发现了华点。
　　林枫想着，既然托尼都已经查到了儿童女装店，那么会不会联想到了林枫。
　　而且，现在回想起来，林枫总感觉在那时候，自己害羞到爆炸的时候，佩珀好像干了什么事情，不过林枫并没有在意，现在回想起来有许多的疑点。
　　“嗯，让我想想，佩珀那时候到底干了什么呢。”
　　林枫一只手摸着下巴，低头沉思着。
　　10秒钟后。
　　“啊啊啊，不想了，有问题找大贤者不就好了吗。”
　　“在吗，大贤者。”
　　“宿主，我在。”
　　“帮我看看佩珀姐姐那天带我去逛街，然后穿女装的时候，佩珀到底干了什么。”
　　“好的，宿主。”
　　“宿主，根据您的记忆检测，佩珀当时是用手机拍了照片的。”
　　一听大贤者的话，林枫感觉有点不妙了。
　　“大贤者，佩珀是拍我女装的照片吗，你会不会看错了。”
　　林枫用着颤抖的声音问道，希望能得到大贤者错误的答案，可是大贤者怎么会错呢。
　　“是的，宿主，这是根据你记忆深处的内容得出的。”
　　好吧，林枫已经放弃了，托尼肯定是知道了，既然托尼已经查到了那个店铺，随便去问问佩珀就能得到照片了。
　　而且肯定是昨天晚上知道的而且还是林枫自己引起托尼的兴趣的，这算是自作自受吗？
　　难怪托尼今天早上看着他的眼神很奇怪。
　　不过既然托尼没有主动提起，林枫就准备当这件事没发生了。
　　收起了别的心思，林枫决定不去想这件事了，既然已经被托尼知道了，索性破罐子破摔了，反正自己可男可女不是吗？穿个女装怎么了，自己辣么萌，辣么可爱。
　　在林枫思考之际，他也走到了教室。
　　迈过教室门，教室里面很吵闹，都是在讨论昨天动物呀的事情的。
　　有的人眉飞色舞的讲着什么，手上拿着的估计是他昨天拍的照片，在向他的小伙伴炫耀着。
　　对于林枫的进来，他们只是稍微注意了一下，就又回头做自己的事情了。
　　对此林枫倒是并不意外，毕竟他就算再好看，看久了人家也就习惯了，况且还发生了那种事情。
　　这样子林枫还是挺喜欢的，他喜欢安静，没人注意他反而更好，这也是前世养成的习惯。
　　与其说是习惯，不如说是被孤立惯了，就习惯了一个人安静的。
　　走到自己的位置上，明蒂已经来了，趴在桌子上，一动不动的，林枫估计他是睡着了。
　　林枫刚一坐下，前排的彼得和内德就兴奋的转过头来，拿着一张照片在林枫面前使劲的挥舞。

第九十三章 照片

　　“林枫，快看，我拍的企鹅好看吗。”
　　对于彼得的行为，林枫只想说一声zz。
　　mad你拿着照片一直动，我怎么看，让我开动态视力去看吗？
　　“停停停。”
　　林枫伸手在彼得面前挥了挥止住了彼得的行为。
　　“林枫你干嘛，看我拍的照片啊，这个企鹅好可爱。”
　　林枫一脸无奈，看着彼得。
　　“我说，你是傻子吗，你刚刚拿着照片一直挥舞，我怎么看。”
　　听了林枫的话，彼得才意识到自己刚才的行为是有多傻，涬涬的笑了笑，把照片递到林枫的眼前。
　　照片里应该是企鹅一家子，爸爸，妈妈，和孩子，不知是男是女。
　　那个小企鹅在林枫看来，倒是挺可爱的，emmm，动作挺可爱的，应该是刚刚摔倒了，要从地上爬起来，然后又摔倒了，刚好被彼得拍了下来。
　　“看，这就是我昨天拍的企鹅的照片，可爱吧。”
　　彼得说话时，眼里带着自豪，显然对于自己拍的照片很满意。
　　他看着林枫的眼神也带着期待，期待得到林枫的肯定。
　　明白了彼得的想法，林枫自然不会让他失望，朝着彼得点了点头。
　　“嗯，很不错，拍的很好了。”
　　听见了林枫鼓励的话，彼得的脸上绽放出笑容，就像六月盛开的菊花一样。
　　真丑！
　　林枫想着，但是并没有说出来，当然不是说彼得拍的照片丑，是说彼得笑起来好丑。
　　虽然这两者并没有区别就是了。
　　在被林枫夸奖后，彼得非常高兴，在接下来的时间里，又拿着照片到处给班里的其他人看，引起一阵惊呼声。
　　没过多久，上课铃声响起，老师走了进来，还是那个昨天笑起来让林枫想打一拳的那个老师。
　　班里还是一如既往的吵闹，特别是昨天刚去过动物园，在学生们兴趣未消的情况下。
　　“安静！”
　　老师使劲的拍了拍桌子，大声喊道。
　　这个老师虽然在林枫面前一副点头哈腰的表情。
　　但是在别的学生面前就没有那么好讲话了，动不动就是骂，碍于法律，她不敢动手，不然林枫估计她会直接上手打。
　　很快教室就安静下来了。
　　看着安静的教室，老师满意的点了点头，开口道。
　　“现在拿出书本，我们翻开第32页，今天学习新的内容。”
　　随后，教室里就只剩下了翻书的声音。
　　林枫当然也在翻书，不过翻的不是课本，是漫画书，翻到昨天看的位置，继续看了起来。
　　趴在桌子上的明蒂在老师讲完第40页后终于爬起来了。
　　一头的头发因为睡觉变得乱糟糟的，不过刚睡醒的明蒂并没有发现，她看着林枫，露出了一个傻乎乎的笑容。
　　“嘻嘻，林枫，你来了啊。”
　　林枫点了点头，看着明蒂一头乱糟糟的头发，不知道该不该开口，毕竟明蒂可没有林枫的能力，头发不管多乱都能自动复原。
　　“我早就来了，不过你趴在桌子上睡觉，我就没有打扰你。”
　　“哦哦。”
　　明蒂恍然大悟，自己昨天晚上看照片看得太晚了，今天早上一来学校就困的睡着了。
　　“林枫你快看，这是我昨天拍的照片，好看吧。”
　　明蒂说着，拿出了一个盒子递给林枫。
　　林枫伸手接过照片，打开一看，发现照片里的人居然都是自己。
　　里面有着自己各种各样的照片，吃薯片的，喝汽水的，吃鸡腿的，各种各样的都有，而且还意外的都拍的挺好看的。
　　“这些，都是你拍的吗？”
　　林枫试探的问道。
　　一听林枫的话，明蒂的脸上露出自豪的神色。
　　“那是当然，我拍的好看吧，我可是特的去学了好几天的摄影。”
　　原来明蒂一听说要去动物园的时候居然就打算拍自己了，林枫想到。
　　林枫不知道该怎样才好，是该说自己很幸运呢，还是说自己很倒霉呢。
　　被明蒂这个人盯上，林枫严重怀疑明蒂是变态，就跟林枫前世看到的动漫里的痴女一样，会悄悄的尾随男主，会****男主的那种。
　　林枫突然好害怕。
　　虽然明蒂现在不是变态，但是林枫怀疑她已经有了一点征兆。
　　这一点从明蒂最近的表现中林枫能看得出来，对自己疯狂的迷恋，还很爱接触自己的身体，虽然被拒绝后没有在试图接触自己的身体了，但是林枫还是有点不放心。
　　“大贤者，明蒂会变成变态吗，我好害怕。”
　　“宿主，你不用担心的，根据我的检测，你面前的女孩，只是出于一种这个年纪对于美好事物的向往，因此才会很迷恋你。”
　　听了大贤者的回答，林枫就放心了，不是就好。
　　“喂喂，林枫，你到底有没有在听我说话啊，哼！”
　　明蒂伸手推了推林枫，就在刚才林枫突然就不说话了。
　　“嗯，哦哦，我在听啊。”
　　回过神来的林枫应了一句。
　　“那你说我拍的照片好不好看啊。”
　　林枫使劲的点了点头。
　　“当然好看啊。”
　　开玩笑，明蒂拍的是他林枫，要是说不好看，不就是说自己很丑吗，他林枫才不会那么傻呢。
　　“那以后我多帮你拍几张照片好吗。”
　　明蒂一脸期待的看着林枫。
　　“不行。”
　　林枫毫不犹豫的拒绝了明蒂，开玩笑，这次默认林枫拍照他已经是很开恩了好吧，以后要是都给明蒂拍照，他不是自己找罪受吗。
　　“哦～好吧，那就算了。”
　　被拒绝的明蒂有些失落，失望的低下了头。
　　悄悄的握起小拳头，在心里给自己加油打气。
　　“明蒂，你不要气馁，只要坚持，书上说了只要坚持，就一定能打动人的。”
　　在心里给自己加油打气后，明蒂又充满了斗志，抬头看着林枫。
　　“我一定不会放弃的。”
　　林枫：“喵喵喵？”
　　然后明蒂就在林枫一脸的懵逼情况下，拿走了林枫手上的照片，塞进书包里，接着拿出书本看了起来。
　　林枫想不通为什么明蒂会这样，失落了然后又崛起，不过这也不是他所关心的，既然明蒂不吵他了，那么专心看书吧。

第九十四章 龙套麦克

　　要知道，这些漫画虽然是林枫以前看过的，但是现在也记得不怎么清楚了，再看一遍也别有滋味，就当是复习一遍吧。
　　林枫这个人，有个习惯，一旦开始看番了，不管是动漫还是漫画，都会看得很入迷，这时候就会忽略了时间的流逝。
　　一旁的明蒂看到林枫这么入迷，也就没有去打扰他，开始做起了自己的事情。
　　随着老师讲课课文的推进，很快的，就完成了今天的任务。
　　既然已经完成了今天的任务，老师可不会再多讲了，把手一挥，让学生们自己分组讨论，30分钟后学生可以上台展示自己昨天拍摄的照片。
　　自己则坐在讲台上开始休息，今天讲课的运动量对她来说还是有点大了，气喘吁吁的。
　　有了半个小时的自由时间，学生们自然很高兴，在老师坐下后就开始讨论了起来，很快教室里密密麻麻的都是说话的声音。
　　由于位置的问题，林枫，彼得，明蒂，内德，四个人是一组的。
　　在认真看书的林枫没有逃过彼得的魔爪，很快就被彼得拉着讨论课文了。
　　说是讨论，其实就是彼得一个人在说，内德时不时插一句话，林枫和明蒂则伸手托着脸，无聊的看着他们。
　　准确的说，是林枫看着彼得和内德在说话，明蒂则目不转睛的看着林枫，林枫感受到明蒂炽热的眼神，有些不习惯。
　　你能想象一个十岁的漂亮小萝莉，目光炯炯的盯着你看的感觉吗，虽然林枫感觉有点爽，但一直被盯着还是有点不舒服。
　　很快，半小时的时间就到了。
　　老师站起身来，使劲的拍了拍桌子。
　　（桌子：“我干梨娘，有事没事就敲老子。”)
　　当然上面的话不是桌子说的，是林枫自动给桌子脑补的，毕竟看着桌子天天这个老师的课都要被拍个摇摇晃晃的，林枫毫不怀疑，这个桌子随时会散架。
　　“咳咳！”
　　咳嗽了两声，清了清嗓子。
　　老师开口了。
　　“下面，让我们来展示昨天同学们的成果吧。”
　　听到老师的话，学生们都激动的叫了起来。
　　“噢耶！”
　　“安静。”
　　“有谁先来的？”
　　老师向上伸了伸手，示意学生们举手。
　　大家你看我，我看你，都没有人先举手。
　　老师发现班级里这么安静，和她原来预想的不一样，顿时就不高兴了。
　　林枫看见，那个女老师的脸渐渐拉了下来，就跟马脸一样，又黑又长，如同暴风雨前的宁静一样。
　　不过林枫并没有举手的打算，反正暴风雨来了也不敢吹他，而且他也没有照片讲什么，难道讲他怎么用八极拳一下把劫匪打飞吗。
　　在一阵沉默之后，终于有了敢第一个吃螃蟹的人，有一个男生率先举起了手。
　　这个男生一举起手，马上就吸引了全班的注意力，林枫也看了过去这个男的一头金发，长着一张，emmm，龙套脸，就不过多的描述了，不过脸上全是雀斑倒是让林枫挺惊讶的，第一次见到雀斑这么多的人。
　　林枫把手伸到抽屉里，造出了一面镜子，顺手从桌子抽屉里拿出一个镜子，对着脸照了照，看着镜子里精致可爱的面容，伸手捏了捏自己白嫩的脸颊，Q弹嫩滑的。
　　幸好自己不会像那个龙套一样满脸雀斑，丑死了。
　　在林枫臭美的时候，讲台上黑着一张脸的老师，看到终于有人举手了，阴沉的脸上终于露出了笑容。
　　伸手指着那个“勇士”开口道。
　　“好，麦克同学，你先上来分享一下你的照片，期末评定我会给你高分的。”
　　听到老师的话那个叫麦克的龙套非常激动，快步从抽屉里拿出了一叠照片，在众人的注视下朝着讲台走去。
　　在老师的示意下，把照片拿出一张放在了投影仪上，以便投影到大屏幕上。
　　随着大屏幕上的照片，从模糊到清晰，林枫看清楚了照片上的东西。
　　是人，一个女人，还是和林枫同班的女孩子。
　　那个女孩子被班里的人评选为班级第三美，顺便说一下，第一是林枫，第二是明蒂。
　　当时林枫得知他们评选出这个什么班级第一美的时候，差点忍不住去把他们给拆了，幸好最后理智阻止了他的行为。
　　不过后来林枫还是把那几个人给叫到扫帚间里去教训了一顿，美曰其名，联络感情。
　　但是林枫的拳头并不能阻止他们的行为，这个评选还是传了出去。
　　气的林枫想杀人。
　　照片上的女孩，有着高颧骨，一头波浪金发，和满脸的雀斑。
　　名字叫什么林枫忘记了，反正都是龙套。
　　可能是欧美人就好这一口吧，反正林枫觉得她丑死了，都没咱，哦不，明蒂的一半漂亮，或许连四分之一都没有。
　　看着照片，林枫还感觉他是偷拍的，林枫不得不感叹米国人的早熟，这才小学呢，就开始搞这些东西了，什么偷拍啊，尾随啊什么的，这是恐怖。
　　呵！男人。
　　“咦～”
　　照片的清晰，引来了班级里的人一阵的嘘声。
　　照片里的主角，也就是那个林枫不知道名字的龙套妹子，在发现是自己的照片后，羞的趴在了桌子上，不敢起来。
　　讲台上仍旧搞不清状况的麦克还一脸得意的准备介绍他的照片，结果转头的时候发现却是他昨天偷拍的照片，当场就懵了。
　　老师看到这个情况，原本有所好转的脸色又黑了下来，挥挥手把麦克赶了下去。
　　“你期末评定，别想我给高分了。”
　　听了老师的话，原本就很沮丧的麦克，更加的伤心了，失魂落魄的走到自己的位置上，把照片往抽屉里一放，就趴在桌子上了。
　　看到这个情况，林枫差点笑出声来。
　　可怜的麦克。
　　让我们为麦克默哀三秒。
　　好了下一个。
　　老师又举起了手，开口道。
　　“下面还有谁，介绍的好的话，期末评定我会给高分的。”
　　有了麦克的这个前车之鉴，班里又没人敢举手了，因为没人想做第二个麦克。
　　班里寂静无声。

第九十五章 舔

　　看着这个情况，林枫看见，那个老师的脸色又阴沉了下来。
　　像马脸一样。
　　老师指着一个金发的小男孩，开口道。
　　“乔治，你来展示一下你的成果。”
　　那个被指着的男孩，长得倒是挺俊的，突然被老师指着，一张俊俏的小脸变得苍白起来，畏畏缩缩的开口道。
　　“老...老师，我不会，我能不去展示吗。”
　　听见乔治的话，林枫知道，他完了，如果没有人解围的话，那么这个乔治期末评定可能要拿C了。
　　林枫注意到，那个老师要动怒了，那是对班级里居然有人敢不听她话，忤逆她的愤怒。
　　当然，林枫和明蒂不在此列，别说是忤逆她的话了，林枫和明蒂就算把她打一顿，他都得拍手叫好。
　　“乔治，你..”
　　老师的话还没说完，就被一个声音打断了。
　　坐在林枫前面的彼得，在林枫惊讶的目光中举起了手。
　　林枫没想到彼得居然敢举手了，之前那个干什么都畏畏缩缩的缺乏自信的男孩好像不见了，取而代之的是一个坚强自信的男孩。
　　“老师，我想展示一下我的照片可以吗。”
　　被打断说话，老师的心情更不好了，她转头过去看着声音的来源，发现是一个瘦弱的男孩，之前在班上一直被人欺负，毫无存在感，好像是叫什么彼得帕克。
　　女老师他会知道彼得，也还是因为林枫，作为和斯塔克集团继承人在一起玩的人，女老师自然是要重点了解一下。
　　不过这都不是他打断自己说话的理由，正想开口骂两句，突然的，她看到了彼得身后的林枫，那充满威胁的眼神，随之把要说出口的话收了回去，换了一套措辞
　　“帕克同学，请你上来展示一下你的照片。”
　　得到了老师同意的彼得很高兴，他本以为会被老师骂的，可是生性善良的彼得不愿意看到有人被老师重罚，况且乔治他也经常和自己打篮球，算是比较熟的了。
　　彼得拿出了自己的照片快步跑到讲台上，开始一张一张的展示并讲解自己的照片起来。
　　林枫觉得，可能在这时候，彼得把他的话痨天赋转到了这里，彼得的讲解林枫居然意外的能听进去。
　　一段时间过后，彼得讲解完了，班里响起了掌声，显然是对于彼得的讲解很满意，老师也鼓起了掌，笑眯眯的，不过在林枫看来，那个老师笑还不如生气呢，笑起来更丑。
　　看着下方的掌声，彼得的脸上满是笑容。
　　彼得收回了自己的照片，在众人的目光中走了下来，昂首挺胸的，就像打了胜战一样。
　　沿途还和周围的同学打招呼，笑呵呵的。
　　看着彼得臭美的样子，林枫感觉很好玩。
　　有了彼得的珠玉在前，班里的气氛又活跃了起来，学生们纷纷踊跃的举手。
　　第二个上去的是内德，这个小胖子也有着不同寻常的天赋，对于电脑方面他掌握的更好，照片也比彼得的更清晰好看一些，虽然口才没有彼得那么好，不过在一阵讲解过后也引起了一阵掌声。
　　内德下来后，老师示意可以举手了，林枫发现身旁的明蒂好像有些蠢蠢欲动的样子，同时林枫也注意到了明蒂手上拿着的照片，越看越眼熟，越看越眼熟。
　　林枫试探性的问道
　　“明蒂，你想干嘛？”
　　听见林枫的话明蒂转过头来看着林枫，一脸兴奋的说道。
　　“林枫，你说我上去展示一下我昨天拍的照片怎么样，是不是很好呀，让他们看一下我昨天的成果。”
　　满脸兴奋的小萝莉跃跃欲试着，可是林枫却觉得不咋地，因为明蒂昨天的成果就是他，准确来说就是林枫他的照片，各种都有，这要是给明蒂放上去了那还了得，我林枫还要不要脸了。
　　“我！我！”
　　明蒂伸手大喊着，和她同样一起喊的还有许多学生，因此老师没有马上注意到这边。
　　被明蒂的喊声吓到的林枫，马上伸出一只手捂住了明蒂的嘴巴，并把她伸出去的一只手按下来。
　　“你安静点，明蒂。”
　　明蒂睁着大眼睛萌萌的看着林枫，不明白他为什么这样做。
　　明蒂之前也有过这样的经历，那是在她还是“超杀女”的时候，和大老爹一起出去劫富济贫，也有被人这样捂住过，不过是从背后，而且那个捂住她嘴巴的女人马上就被大老爹一枪打爆了头，当时明蒂有从那个女人身上闻到了一股糜烂的味道，恶心死了。
　　不过这次林枫捂住她的嘴，明蒂居然闻到了一股香香的味道，感觉好像还有点甜的样子。
　　明蒂决定尝尝，伸出舌头舔了舔。
　　正捂着明蒂嘴巴不让她讲话的林枫突然感觉手心痒痒的，还有点热。
　　同时看着明蒂一脸享受的样子，林枫马上就把手给收了回来。
　　看着自己手心里的口水，林枫感觉明蒂好变态。
　　没有了可以舔的东西，明蒂人舌头在空气中转了转，然后收了回去，意犹未尽的看着林枫。
　　“林枫，可以再给我舔舔吗，好甜啊。”
　　“甜你个鬼啊，你是变态吗？明蒂。”
　　林枫一个脑瓜崩就敲在了明蒂的头上，敲得她泪眼汪汪的。
　　“哎呦，痛。”
　　明蒂捂着被敲的地方看着林枫，开口道。
　　“林枫，要不你给我舔一口，我给你敲一下，怎么样吧。”
　　明蒂一副你赚大了的样子，乐呵呵的看着林枫，气得林枫又给了她一个脑瓜崩。
　　“哎呦！”
　　“不行，你好变态我才不会给你舔的。”
　　明蒂气鼓鼓的看着林枫。
　　“不行了你为什么还要敲我。”
　　林枫一副理所应当的模样，看着明蒂，开口道。
　　“因为我觉得敲你头很好玩。”
　　“那你都敲了，手为什么还不给我舔。”
　　“哎呦。”
　　说出这句话的明蒂，理所应当的，又得到了一个脑瓜蹦。
　　明蒂泪眼汪汪的看着林枫，试图用卖萌的方法来打动林枫，因为明蒂在一本书上看到过，一个漂亮的女孩子，可以用卖萌的方法来打动男孩子。
　　可是林枫是那种人吗？想看萝莉卖萌，自己对着镜子卖萌不就行了。

第九十六章 蝙蝠出动（笑）

　　哪里还要那么麻烦，而且这些天，林枫天天照镜子，已经对很萌很好看的东西有了一些抵抗力。
　　因此对于明蒂的卖萌无动于衷。
　　还没我好看，你卖个啥萌。
　　再一次毫不犹豫的拒绝了明蒂，林枫在明蒂的注视下打开书本看了起来。
　　林枫和明蒂在这里争执，老师也早就选好了下一个的人选，是一个林枫不认识的龙套。
　　那个龙套在展示讲解完自己的照片后，期待的看着下面，希望能如同彼得内德一样得到满堂的掌声。
　　可是却只有稀稀拉拉的掌声，老师也不怎么满意，没有说出给他高分的话。
　　那个龙套只能满脸遗憾的走了下去。
　　接着老师又开始叫下一个人，不过这都和林枫明蒂没有任何关系了。
　　林枫在专心的看书，漫画书，补番什么的，最喜欢了，特别是没人打扰的情况下。
　　明蒂则在一旁回想着刚刚的感觉，不断的让舌头在口腔里打转，却只有口水的味道。
　　明蒂放弃了，转头看向林枫，刚刚舔林枫手心的感觉好棒，让明蒂感到很舒服。
　　不过这些林枫都没注意到，他现在正专心的看漫画。
　　时间流逝的很快，随着墙壁上的钟一圈一圈的走动着，终于，随着一声轻响，指针指到了下午三点。
　　叮铃铃！
　　“下课了！放学了！”
　　不知道是哪位大佬喊了一声，像是激怒了沉睡的雄狮，随着一声咆哮，林枫感觉到整个教学楼开始微微颤抖了起来。
　　盖上书本，收到书包里，林枫抬头看着身边背着书包的身影不断的跑过，就像闻到了肉味的丧尸一样。
　　跑这么急干嘛，这些人赶着投胎吗，林枫不明白，和一群人死命的挤有意思吗。
　　坐在座位上，静静的看着他们。
　　和林枫一样的还有三个，彼得明蒂，内德，都没动，反正他们四个是一起走的，而且以林枫为首，林枫没走他们也不会走。
　　等了十几分钟，人终于走的差不多了，林枫这才背起书包，招呼了三人一声，然后率先往前走去。
　　林枫等了十几分钟，下面的托尼和达蒙也等了十几分钟。
　　为了准时的接林枫，一向干什么都迟到的托尼，在这件事上出人意料的准时，每天都是准时到学校下面，有时候甚至会更早。
　　在下课铃声响起的时候，托尼也紧盯着校门口的方向，希望看到的第一个是自家的孩子，不过在看到第一个跑出来的是一个不认识的小男孩后，托尼就收回了目光。
　　以他对林枫的了解，估计又是要等人走光了才会出来。
　　不再关注校门口，转而和达蒙说起了话来，两个可以说是初次真正的当爸爸的人，在如何更好的照顾孩子这件事上，有着许多的话题可以聊。
　　林枫这边，在走出教室后，彼得就开始说着今天照片的事情了，说着他今天突然举手，是如何如何的紧张，然后又是如何如何的兴奋。
　　林枫不明白为什么短短的一件事情，彼得能说这么久。
　　忍受了彼得一路的言语轰炸，在出了校门后，林枫拉起了一旁已经忍不住准备掏刀子的明蒂，和彼得道了别后，朝着托尼的方向跑去。
　　林枫走后，彼得意犹未尽的吧唧吧唧了嘴，又看向了一旁的内德，两眼放光的拉着内德。
　　“内德，我跟你说啊，我今天....。”
　　不理会这边兴奋的彼得和绝望的内德。
　　林枫拉着明蒂一路跑着，在跑了一会后，林枫松开了手，伸手拍了拍自己的胸膛。
　　“终于跑开了，彼得真是太能说了，跟唐僧一样的话痨，说话跟念经一样，我又不能打他，好难受。”
　　明蒂一脸疑惑的开口问道，她听不懂林枫在说什么。
　　“林枫，唐僧是什么人，念经又是什么。”
　　“唐僧啊，就是我们天朝的一个小说里的人物，念经就是和尚的念经。”
　　“哦！原来是这样。”
　　明蒂一脸懵逼的点了点头，虽然还是听不懂，但是我只要点头就行了。
　　林枫看着明蒂懵懵的样子，明白自己刚刚说的都是对牛弹琴了。
　　“明蒂，走吧，托尼和达蒙在等我们呢。”
　　林枫说完，率先转头朝着托尼的方向走去。
　　明蒂也连忙跟上。
　　走到了托尼的身边，在和达蒙明蒂告别之后，林枫坐上了托尼车子朝着家里开去。
　　车子上，林枫看着专心开车的托尼，并不打算问托尼是不是知道自己女装的事情，如果问了，那么自己就太傻了。
　　万一托尼不知道呢，自己不就是自投罗网了吗，已经有了一次经验的林枫表示自己不会再犯同样的错误了。
　　同样的招数，对圣斗士是不能奏效第二次的。
　　就算托尼看到了林枫的女装照片，林枫也不怕，反正已经被看到了，那么就放弃抵抗了吧。
　　之后，林枫很是平常的回到了家，很是平常的吃了晚饭，很是平常的洗了澡上床看书，然后睡觉，没有再提起关于林枫秘密的事情。
　　夜，渐渐的深了。
　　托尼在佩珀熟睡之后，悄悄的溜出房间，来到实验室继续研发他的战甲。
　　在林枫熟睡的时候，一只蝙蝠出动了。
　　他从纽约皇后区而来，去往地狱厨房执行正义。
　　好吧其实不是蝙蝠，是达蒙。
　　达蒙今天收到了一个情报，他的仇人，大毒枭在今晚有着有桩交易。
　　作为害死自己妻子的仇人，达蒙自然不会放过这个打击他产业的好机会。
　　在通知了明蒂之后，无视了明蒂的话，达蒙拒绝了明蒂一起出去的请求。
　　自己的女儿明蒂，已经不是那个叱咤地狱厨房的超杀女了，而只是一个快乐的小学生，不需要再承担这些了。
　　为了防止明蒂自己私自行动，达蒙把明蒂之前的装备都锁到了保险箱里，并且钥匙随身带着。
　　在和明蒂告别后，达蒙开上了那辆肌肉车，朝着地狱厨房开去。
　　今晚，注定是一个不眠之夜。
　　某睡得正香的林枫除外。
　　达蒙开着车，来到了情报上给出的地点，一个废弃的停车场，位于哈德逊河旁

第九十七章 达蒙的危机

　　把车子停在了远处，并规划好了自己的逃跑路线，在路上设置了陷阱，以便阻拦敌人，自己逃跑。
　　以防万一，达蒙还把前几天那个讨人厌的托尼斯塔克给他的信号发射器给带上了。
　　用托尼斯塔克的话来说，这个信号发射器不会被任何东西屏蔽，即使在太空也可以像他求救，当时看着托尼斯塔克一脸自傲的样子，达蒙有种打他的冲动，没穿战甲的托尼斯塔克，达蒙有信心一只手吊打他（认真脸）。
　　达蒙还记得，当时托尼斯塔克给他这个信号发射器时说的话。
　　“你可别以为我是担心你的安危，只是因为你的女儿明蒂是我儿子林枫的好朋友，我不想某一天，我儿子的好朋友在失去母亲后又失去了父亲，我明白那种感觉，很不好。”
　　“所以，达蒙麦克雷迪，可别死了啊，到时候我可不会去给你收尸的。”
　　“这个在危急时刻拍在中间的红点上，可以随时向我求助，出于林枫面子上，我可以救你一次，地狱厨房的“大老爹”，先生，而且这个开启后可以充当信号屏蔽装置使用，以现在的科技水平，就算是军方也无法扫描的出来。”
　　说完之后，托尼伸手把东西递到了达蒙的面前。
　　那是一个金红相间的东西，有半个巴掌那么大，看起来是金属质地，有很强的科技感。
　　看着托尼手上的信号发射器，达蒙在思考了一番之后还是决定收下，正如托尼所说，自己的女儿可不能再没有父亲了。
　　还有，在达蒙看来，托尼斯塔克可没有表面上看起来的那么冷漠。
　　面不改色的接过信号发射器，达蒙墨镜下的眼角稍稍的向上弯起。
　　“谢谢，但是我想我是用不到这个东西了。”
　　“说谢谢是肯定的，这虽然是我顺手造的，但也是精品，你可能现在还在用那种老式的通讯仪吧，放心，不要担心用不好这个，这个操作非常简单的，就算是小学生也能非常快学会。”
　　“还有，我相信，你一定会用到这个的，这可是我托尼斯塔克造的东西。”
　　托尼的嘴脸，让达蒙有种一拳打上去的冲动，但最终还是没有，达蒙在考虑到双方的火力差距后，放弃了这个诱人的想法。
　　达蒙拿着信号发射器，顺手把它给拍到自己的背后去，发射器的后面自动吸附在达蒙的背后，身后漆黑的披风随风飘扬，然后自动落下，盖住了背在背后的火箭筒，和放在腰间的两把手枪以及手雷。
　　“我可不是准备像你求助，托尼斯塔克，我这只是做个准备而已。”
　　达蒙这次并没有准备逃跑，他是准备一个人将这些渣宰给杀完的，为此他准备了许多的武器，即使少了超杀女的帮助，但他依旧是那个令地狱厨房的渣宰闻风丧胆的大老爹（认真脸。）
　　不过为了明蒂，他还是愿意做一些小小的保险措施，没错，一切都是为了明蒂。
　　解决了在外面放哨的几个小弟，达蒙扛着火箭筒，身上背着几架冲锋枪和充足的弹药。
　　不得不说这次毒贩们准备的交易地点非常的隐蔽，位于一个无人的废弃停车场，四周都是废弃的民房，不论闹出多大的动静都不会被人发现，四周都是堆砌起来的废弃车子，倒像是个绝佳的埋伏地点。
　　凭借着多年生死之间练出来的直觉，达蒙本能的感到了一丝不对劲，本能告诉他应该返回家，放弃这次行动，不过这是一个绝佳的打击仇人的机会，达蒙不愿意放弃，想起惨死的妻子，达蒙的心里就一阵怒火。
　　达蒙身上的战衣，是为了更好的保护自己，而且一身黑能够更容易的在黑暗中隐藏自己，达到迷惑敌人的效果，他可没有闭上嘴就在黑暗中自动隐身的功能，而且战衣够帅。
　　好吧达蒙承认，战衣够帅也是他选择这个样式的亮点，这是在他看了蝙蝠侠后受到的启发，从而设计出的全新的战衣
　　对，没错，就是全新的战衣，我，达蒙，没有抄袭。
　　就这样可耻的抄袭了韦恩老爷子。
　　再次确认了自己身上的装备，一个火箭筒，两把手枪，4颗手雷，两把冲锋枪，以及满配的弹药，这就是达蒙准备的武器。
　　根据清报，今天晚上交易的双方加起来超过20人。
　　达蒙趴在废弃车子垒起来的围墙上，向着下方看去。
　　下面十几个小兵拿着枪围着一圈把中间包围起来，中间交易的双方其中的一方达蒙认得，那是他的仇人，大毒枭手下的头号干将。
　　看到他，达蒙明白，情报没错了，想到今天自己就能斩去仇人的一条臂膀，达蒙就无比的兴奋。
　　达蒙站起身来，把火箭筒扛在肩膀上，瞄准好后，毫不犹豫的扣下了扳机。
　　“啾～”
　　火箭弹带着一条长长的尾焰朝着人群飞去。
　　“RPG！”
　　有人发现了火箭弹，大叫起来。
　　人群疯狂的朝着外面散开，卧倒，在发射完火箭弹后，达蒙没有停下，抽出两把冲锋枪朝着下面疯狂的扫射。
　　达蒙笑了，笑的很开心，露出了一口大白牙，在黑夜中很是闪亮。
　　突然，达蒙的身体在疯狂的预警。
　　有危险！
　　顾不得别的，达蒙往侧边一跳，跳进了旁边车子构成的缝隙里。
　　在达蒙跳开后，一颗子弹打在了他之前站着的位置。
　　看着那里子弹打出的痕迹达蒙认出了那是狙击枪的子弹。
　　这附近有狙击手埋伏，达蒙哪里还不明白，他这是中了圈套了。
　　看着那不知道是从哪里射出来的子弹，以及自己本能的感觉不好。
　　达蒙把手伸到背后，在信号发射器上重重的一拍。
　　同一时间，托尼的家中，实验里。
　　今天的托尼依旧在偷偷的加班，他战甲的升级已经快完成了。
　　在托尼做研究的时候，贾维斯的声音响起。
　　“托尼，你给达蒙麦克雷迪的信号发射器有消息了，他在求救。”
　　听见贾维斯的话，托尼的脸上露出了笑容。
　　“我就知道他会使用的，贾维斯，准备好战甲，我们马上出发，去救救我们的低配“蝙蝠侠”吧。”
　　“好的，先生。”

第九十八章 危机时刻！

　　海景别墅的上方，偷偷的打开了一个飞行通道，战甲喷射而出，在夜空中带着金红的尾焰朝着纽约飞去。
　　一切都显得悄无声息。
　　战甲内。
　　“贾维斯，发出求救信号的地方在哪。”
　　“托尼，达蒙位于克林顿区，哈德逊河旁的一个废弃停车场内。”
　　“好的，贾维斯，全速前进，不然去晚了，可爱的小明蒂就要失去她的爸爸了。”
　　“收到，先生，全速前进。”
　　战甲手心和脚心发出炫目的光明，随之战甲的速度又提高了，飞速朝着目标地点飞去。
　　纽约，曼哈顿，克林顿区，哈德逊河旁。
　　在达蒙发出求救信号后，位于停车场四周的瞭望塔上，一发火箭弹带着长长的尾焰朝着他飞来。
　　看着此时的情况，达蒙想到。
　　这算是礼尚往来吗？
　　顾不得多想，达蒙疯狂的朝着旁边跑去，跑步带起的风吹起了达蒙身后的披风，同时一道道的子弹身在他的背后响起，不断的打在地面上，发出清脆的声音。
　　“砰！砰！砰！”
　　这次的声音没有那么清脆了，子弹打在了达蒙的身体上，虽然有着战衣为他抵消了大部分的冲击，不过子弹还是射进了身体里。
　　这个战衣的设计可没有想过防狙击枪子弹，在黑帮中可没有人会随时用狙击枪，而且鬼知道为什么这里有狙击手。
　　达蒙他也曾经有想过在瞭望塔上狙击交易的黑帮，不过考虑到在上面没有遮挡物，而且一旦被包围就跑不掉的情况，达蒙还是放弃了。
　　现在看来这是一个明智的选择，不然就是自投罗网了。
　　想到那个卖情报给他的贩子，达蒙就恨不得杀了他，这么多年的交情（钱），居然给了他一个错误的情报。
　　躲藏到了另一个地方，达蒙蛰伏起来，他并没有反击的打算。
　　停车场的上空有着几架无人机，正在不断的飞行环绕着。
　　达蒙之所以没有负隅顽抗的打算，是因为在现在这样的情况下，冒然露头无异于找死，负隅顽抗是在没有希望的前提下。
　　但是他已经向托尼斯塔克求救了，虽然向他求救很丢人，毕竟自己之前还说过一辈子都用不上这个东西，现在才过了几天就用上了，但是为了明蒂，他必须活下来。
　　达蒙在潜伏起来后，敌人再次失去了他的踪迹。
　　有着斯塔克制造的屏蔽器，以他们的装备是没法扫描出来的，加上达蒙的战衣又是全黑的，隐藏在黑暗里再好不过了。
　　根据达蒙估计，如果托尼在收到自己的求救信号马上就出发的话，以战甲的表现出来的速度，只要10分钟就能到达这儿。
　　所以自己只要坚持10分钟就行了，只要托尼斯塔克来了，以他的战甲配置，能够非常轻松的击杀这些黑帮。
　　地狱厨房内，一栋高楼大厦里面，顶层办公室内，里面没有灯光，只有显示器的光芒照在了位于正对面的男人身上。
　　一个中年男子正坐在显示器前方看着，屏幕里显示的赫然就是位于哈德逊河旁，停车场内的画面。
　　这个中年男子，就是达蒙的头号仇人，也是杀死他妻子的罪魁祸首，大毒枭弗兰克·阿米克
　　这是他们为那个该死的穿着蝙蝠侠衣服的怪胎布下的局。
　　这几个月，他们受到的损失尤为惨重，各种大大小小的交易被破坏了许多，可是连人家的身份都不知道。
　　只是知道一个穿着蝙蝠侠战衣的男人，还有一个紫色头发的小女孩，俩人配合起来，不管布置了多少人都会被他们逃出去，反道是自己这一方，损失惨重。
　　最近这俩个星期，蝙蝠怪胎还在行动，可是那个紫发的小女孩却不见了，这让他明白，这是个机会，绝好的机会。
　　他让手下提前几天就“悄悄”的散布出去毒品交易的消息，并在交易之前提前埋伏好了人手，同时让一个小弟化妆成自己心腹的样子，增加可信度，就是为了等待鱼儿上钩。
　　可是此时画面里空无一人，只有火箭弹爆炸后燃烧的火光照亮了附近发地方。
　　弗兰克愤怒的砸着椅子，质问着旁边的属下。
　　“那个该死的蝙蝠怪胎去哪了，为什么找不到他了。”
　　属下向前一步，不慌不忙的回答道。
　　“老大，那个怪胎身上有着强大的信号屏蔽器，我们无法扫描出他的位置，不过他肯定还在停车场内，我们的人已经把停车场包围了，今天，除非他能飞，不然绝对是跑不出去的，请稍安勿躁，很快就会有结果的。”
　　如果达蒙在这里，一定会很惊讶，因为这名属下正是之前在停车场里被他一发火箭弹命中的，他的头号仇人的手下，左膀右臂。
　　不过想想也是，既然这是为达蒙布下的局，那么外面交易的人就是诱饵，没有人会傻到拿自己的心腹去送命。
　　听了属下的话，弗兰克停下了自己发怒的行为，他也知道，发怒没有任何作用，现在自己只需要静静的等待就好了。
　　“让下面的人用探照灯，给我一寸一寸的找，这里就这么大，我不信找不到，还有，派出队伍，给我搜，谁能找到并活捉他，奖励100万美金，要是死了，谁杀死的谁奖励50万。”
　　“是，老大。”
　　属下应声后，又重新退了回去拿出一个机器，向着手下的人交代。
　　手下的人收到命令后，拿出了探照灯，从停车场的四个方位开始向着中间扫去，并派出了两队人马，开始搜索。
　　达蒙趴在车子旁，如同一只真正的蝙蝠一样，隐身在黑暗中。
　　看着外面的探照灯，还有远处传来的人的说话声，达蒙明白，自己躲不了多久了。
　　摸了摸自己的腹部，血液正不断的从里面流出来，即使及时做了简单的止血也无济于事，达蒙已经能感觉到体力在不断的流失，在这短短的几分钟内，很快自己就会失去战斗力了，还有大腿也被击中了一枪，现在连行动都做不到。
　　摸了摸身上的手雷和两把手枪，这是自己身上最后的火力了，达蒙已经做好了拼命的准备，他可不想丧失战斗力后任人宰割。
　　听着越来越近的脚步声，达蒙拿出了手枪。
　　“看来要说永别了啊，明蒂，可惜不能当面对你说，请原谅爸爸。”
　　突然，一阵强光照在了达蒙的附近，同时一声大喊传出。
　　“该死的，我发现他了，100万美金是我的了。”

第九十九章 托尼出击

　　随着这声大喊，一声枪响响起，子弹并没有打中达蒙而是打在了旁边的汽车上，溅出了一道火花。
　　达蒙抬起手枪朝着外面射击了几下，由于强光的照射，达蒙看不见他们，不过还是根据声音的方向，朝着那边射了几枪。
　　“嘶！啊！该死的，100万美金居然拿枪打我，我要杀了他。”
　　听着对面传来的声音，达蒙知道自己打中了，随即准备换位置，由于受伤的原因，达蒙行动不便，刚想站起身来，就因为触动了大腿的伤势而又坐了下去。
　　“哒哒哒哒！”
　　机枪的声音响起，不过全都从达蒙身边擦过，并没有打中他。
　　接着一声闷响，枪声停止，刚刚领头的声音传来。
　　“该死的，你个彪子养的，别开枪打死了他，老大说活的有100万美金，死的就只有50万了，你个蠢货。”
　　接着另一个声音响起。
　　“这个该死的100万居然拿枪打我，我一定要杀了他，我才不管什么100万，50万也够了。”
　　在达蒙面前拿着强光照射他的几人就着100万还是50万争论了起来，甚至还有打架的声音。暂时没有人去管达蒙，好像并不担心他跑了或者死了。
　　“该死的黑帮，准备和老子一起死吧。”
　　达蒙恶狠狠的说了一声，随后拿出了手雷，准备和那些人同归于尽。
　　不是他不想把手雷扔出去炸死对面，而是他现在连把手举到头顶的力气都没有了，只有这个办法了。
　　外面的争论停止了，关于100万还是50万的问题他们暂时放弃了争论，准备先把人抓到再说。
　　关闭了强光手电，换了一个弱一点的光。
　　达蒙坐在原地，听着脚步声，计算好了时间，准备等人过来的时候就一起同归于尽。
　　“对不起，明蒂，爸爸不能陪你了，希望你在得到我死了的消息不要太伤心好好活下去。”
　　“还有该死的托尼斯塔克，来的这么慢，希望你来的时候还能找到我的尸体，哈哈哈。”
　　脚步声越来越近了，寂静的夜里，达蒙甚至能听到来人的喘息声。
　　悄悄的把手指放在拉环上，就当达蒙准备拉开时，引擎的轰鸣声响起，让达蒙止住了拉开手雷的动作。
　　“我还是觉得杀了你比较保险，毕竟你可是地狱厨房赫赫有名的执法者，所以，去死吧！”
　　来者说完，举起了手中的枪，枪口对着达蒙，达蒙的心又悬了起来。
　　正当他准备扣动扳机时，一道激光射来，贯穿了他的头部，留下一个大洞。
　　“什么人，该死还有敌人。”
　　头领的突然死亡，让背后的人都慌了，看着自己面前天上的机甲，都举起了手中的枪朝着天上射击。
　　“该死的，是钢铁侠，快给我射击。”
　　叮叮当当的声音响起，他们手中的枪并不能对托尼的战甲造成伤害，甚至连把喷漆刮掉的资格都没有。
　　“砰！砰！砰！”
　　连续好几道不同的声音响起，抬手解决了下面的几个小兵后，在贾维斯的指引下发射了几发导弹，把位于停车场四个方位的瞭望塔全给炸了。
　　于是，弗兰克此次针对达蒙的行动布置的人手，除了还在外面包围的小弟，和另外搜寻的一队以外，全都没了。
　　“该死的，为什么钢铁侠会来，为什么钢铁侠会来救这个蝙蝠怪胎，为什么钢铁侠和他会有关系啊。”
　　位于显示器前的弗兰克狠狠的敲着面前的桌子，随后站起身来，掐着自己心腹的脖子说道。
　　“告诉我，为什么？”
　　属下完全不敢反抗，只能用求饶的眼神看着面前的老大。
　　“我...我..我不知道啊，老大，我也不知道，放过我，咳咳！”
　　看着快被自己掐死的属下，念在他还有用的情况下，弗兰克还是放了他一马。
　　属下被放开了，瘫倒在地上，大口大口的喘着粗气，刚刚他是真的快死了，可是又不敢反抗老大，不然死的就不止自己了，想到自己家里漂亮的妻子和可爱的儿子，他就不能反抗。
　　“老大，我们马上加派人手，一定能...”
　　属下的话还没说完，就被打断了，弗兰克抬起了一只手，放在属下的面前。
　　“不用了，起来吧，钢铁侠来了，这次的任务就失败了，我们不能惹怒托尼斯塔克，不然损失就不止这么一点了，下次还有机会的。”
　　“是，老大。”
　　属下没有敢去接过老大的手，因为之前这样做的人，已经死了，他就是这样上位的。
　　“老大，没事的话我先下去安排了，今天还有一场交易要进行。”
　　弗兰克挥了挥手，开口道。
　　“去把，这次的交易不能再失败了，不然你就去死吧。”
　　“是。”
　　属下如获大赦，连忙快步走出了房间。
　　属下走后，弗兰克看着监视器里漆黑的画面，就在刚刚，无人机已经被托尼斯塔克破坏掉了。
　　“该死的，托尼斯塔克，该死的蝙蝠怪胎。”
　　“为什么？一个一个的都要来破坏我的好事。”
　　“啊啊啊！”
　　托尼这边，在救下了达蒙以及杀死敌人后，也是一阵后怕。
　　即使全速赶路，也是慢了一点
　　要是他来晚了几秒，就真的只能收尸了。
　　他不允许他要救的人，死在自己的面前，伊森也是，达蒙也是，都是差一点点就死在自己的面前了，这让他感到无力和愤怒。
　　“贾维斯，锁定场内的所有敌人，给他们来一发焰火的洗礼吧。”
　　“好的，托尼。”
　　随着贾维斯的声音响起，战甲的肩膀上打开了，密密麻麻的导弹升起，发射出去，朝着敌人追踪而去。
　　在发射完导弹后，托尼降落了下去，降落到达蒙面前。
　　面罩打开，看着气喘吁吁的达蒙，托尼开口了。
　　“看来你不行了啊，这么点敌人就让你狼狈成这样，这还是我调查出来的那个让地狱厨房闻风丧胆的执法者吗，还是说没有了你的女儿，你就不行了。”
　　“先生，如果你再不把他送去治疗的话，你面前的这个人就快要死了。”

第一百章 救下达蒙

　　贾维斯的声音响起，适时停止了托尼的毒舌。
　　托尼听了，连忙把达蒙拦腰抱起。
　　没错，就是你们想的公主抱，现在也就只有这种方法才能最大限度的不伤害到达蒙的身体了。
　　托尼可不想人救下来了，却因为受伤太重，死在他眼前。
　　“贾维斯，让他们准备好紧急救援措施，和手术，人要是救不下来就让他们全部滚回家吧。”
　　紧接着，托尼抱着达蒙升上了天空，朝着自己的私人医院的方向飞去。
　　“哈...哈...托尼斯塔克，你的嘴还是这么的毒，要不是我没力气了，一拳打....打死你。”
　　达蒙喘着粗气，断断续续的说道。
　　说着还想抬起手给托尼来一拳，可是抬到一半就无力的垂下了。
　　托尼面罩下的眼睛，看着奄奄一息的达蒙，感到有些难受，自己还是太弱了，要是能早一点来到，就不会这样了。
　　托尼心里这么想着，嘴上却不甘示弱。
　　“是吗，一拳打死我，我可真想试试，不过还是得等你先活下来再说吧，你要是死了，你的女儿我会好好帮你照顾的，当我儿子的童养媳怎么样，哈哈哈。”
　　因为林枫的原因，托尼最近有空也恶补了一下天朝的知识，刚好童养媳这个词他就学到了，现在就拿来气达蒙了。
　　听到托尼的话，达蒙瞪大了眼睛，虽然不明白童养媳是什么意思，但是从托尼嘴里说出来的一定不会是什么好东西。
　　“你敢！”
　　托尼哈哈大笑。
　　“我有什么不敢的，所以，达蒙麦克雷迪，给我好好活下来啊。”
　　“啰嗦，你死了我都不会死。”
　　沉默了一会，达蒙开口了。
　　“托尼。”
　　“嗯哼，干嘛。”
　　“我如果死了，希望你能好好照顾明蒂，不要让她为我报仇，我希望她能好好活下去，答应我，好吗。”
　　达蒙充满希望的看着托尼。
　　“不好。”
　　托尼毫不犹豫的拒绝了达蒙。
　　“为什么。”
　　“你的女儿，为什么要我照顾，你给我好好活下来，自己照顾，你要是死了，我连尸体都不会帮你收的。”
　　“哈哈....咳咳！”
　　达蒙大笑了起来，随后疯狂的咳血，托尼连忙用语音制止了达蒙作死的行为。
　　一路上，托尼不断的用言语刺激着达蒙，让他有精神起来，很快就到了托尼的私人医院。
　　也是好在托尼的私人医院离这里不是很远，不然在没有紧急处理的情况下，达蒙坚持不了很久。
　　一到医院，一大堆的医护人员就已经在门口等着了，下面放着各种的紧急救援仪器。
　　他们看到，自家的老板，钢铁侠托尼斯塔克，从天上飞下来，手里还抱着一个全身穿着黑色衣服的男人，都很是惊讶。
　　不过之前已经接到了通知，他们也没多说什么，他们知道，自家老板手里抱着的男人，是自己的饭碗能不能保住的关键。
　　要是死了，他们都得滚蛋，而且以后也没有什么大医院敢要他们了，在托尼斯塔克的私人医院里干活不仅很轻松，而且工资很高。
　　托尼抱着达蒙缓缓的落地，把达蒙放到了早已经准备好的移动病床上。
　　接着战甲打开，托尼走了出来，发现周围的人都在看他，立马愤怒的喊道。
　　“都看我干什么，快给我救他，他要是死了，你们都得完蛋。”
　　被托尼这么一吼，周围的医护人员这才回过神来，马上开始急救。
　　托尼看到，各种各样的药剂和仪器接了过去，接着一群人在那里忙活，进行紧急止血处理。
　　托尼就坐在一边看着他们处理，两个小时后，一名医生跑到了托尼的面前，满头大汗。
　　“老板，这个人的命是保住了，不过腹部受到枪伤，内脏受损非常严重，大出血，我们已经暂时把情况稳定下来了，接下来的就看他能不能醒过来了。”
　　托尼一脸阴沉，看着面前的医生。
　　“所以说他还是会死？”
　　似乎是被托尼的表情吓到了，医生结结巴巴的开口道。
　　“哦..不...不一定，只是他的受伤太严重了，腹部受到枪击，内脏破损，大出血，现在我们只能暂时稳定住情况。”
　　托尼指着医生说道。
　　“嘿，听着，我每年花这么多钱在你们身上，不是为了听一句什么暂时稳定，生命无法保证，我要的是一定不会死，懂了吗？如果他死了，你们都滚蛋吧。”
　　医生疯狂的点头。
　　“现在把他给我转到冰房里，派人看着，有什么情况立马通知我，治疗他要什么药物仪器都给你。”
　　托尼交代下去后，人们立马就忙碌了起来，准备把达蒙转到病房里。
　　交代完毕后，托尼走到战甲前，穿上战甲，朝着皇后区飞去。
　　那里还有个在等待父亲的孩子，她有必要明白自己父亲的境况。
　　纽约，皇后区，达蒙的家里。
　　明蒂在达蒙拒绝了她，独自一人出去捣毁毒品交易后，就一直没有睡觉，她有种不祥的预感，她需要等达蒙回来。
　　可是等了许久，明蒂心中不祥的感觉越来越大，达蒙依旧没有回来。
　　明蒂决定不等了，换上了自己超杀女的套装，带着那把作为生日礼物的蝴蝶刀，和一把她藏了许久的小手枪，以及7发子弹。
　　这就是她现在所有能动用的装备了，在武器被达蒙锁住的情况下。
　　明蒂并不知道达蒙去了哪里，但是一直在家里等着，让她很难受，这种等待的感觉。
　　就在明蒂准备出发时，达蒙放在门口的警报装置被触发了，明蒂立马警惕了起来，没有人会在深夜的时候造访他们家，除了外出未归的达蒙。
　　但是达蒙是不会触发警报的。
　　一手拿枪一手拿刀，明蒂小心翼翼的朝着客厅走去。
　　刚走进客厅，就看到一双发光的眼睛，和一颗灯泡。
　　明蒂没有犹豫，立马朝着那个东西开了三枪。
　　子弹打在它身上，发出叮叮的声音。
　　开完几枪后，明蒂立马躲到了沙发背后警惕起来。
　　还未等明蒂继续开枪，客厅的灯就被打开了，一道让她很熟悉的声音响起。

第一百零一章 哭泣的明蒂

　　“我说，小明蒂，你也太警惕了吧，要不是我穿着战甲，就要被你开枪打死了。”
　　托尼此时也是很懵逼，飞到了达蒙的家里，刚走进客厅，就吃了几发子弹，托尼一开始下意识的想反击，突然意识到这是达蒙的家，唯一在家的就只有那个小明蒂了，这要是反击了，那就完了。
　　听见是托尼的声音，明蒂悄悄的把头露出来，看见钢铁战甲就停在那儿，眼睛还发着光，胸口一个大灯泡，刚刚自己看见的就是那个东西。
　　想到自己刚刚差点开枪打死托尼，明蒂就很尴尬，放下枪，从沙发背后走了出来，不好意思的挠了挠头，看着托尼说道。
　　“不好意思，托尼叔叔，没想到是你，我以为是敌人。”
　　明蒂走了出口，托尼也看清楚了明蒂身上的装扮，正是超杀女的装扮。
　　“你想干嘛，想出去找你老爹吗？”
　　听见托尼的话，明蒂惊讶的开口道。
　　“你怎么知道的，托尼叔叔，你知道我老爸在哪吗，快告诉我。”
　　托尼的语气一下变得沉闷了起来，看着明蒂。
　　“你想知道就跟我来吧，我带你去找你老爸。”
　　“谢谢托尼叔叔。”
　　明蒂跑到了托尼的面前，和托尼一起走出了房子。
　　在街道上，托尼伸手抱住了明蒂，一飞冲天。
　　此时的林枫依旧一无所知，不知道在他睡觉的时候发生了这么多事情，依旧美美的睡着觉。
　　飞行了一段时间后，托尼抱着明蒂降落了下来，私人医院前，依旧有保安在那儿，达蒙已经转移进医院里面了。
　　保安看到自家老板刚出去没多久，就又回来了，手上还抱着一个小女孩。
　　这个不会是前面那个男人的女儿吧。
　　保安不由得猜想起来。
　　没有过多的表示，托尼直接抱着明蒂进入了医院内。
　　在医院内，托尼把明蒂放下，走出了战甲。
　　明蒂此时那种不好的预感已经越来越强了。
　　从之前达蒙收到那个所谓的情况开始，她就有种不好的预感，接着达蒙一直都没有回来，明蒂已经感觉很不好了，现在托尼的突然出现，把她带到医院这边。
　　医院非常的豪华，明蒂猜想这应该是托尼的私人医院，不过为什么托尼要带自己去医院里找达蒙呢，难道是.....。
　　想到这儿，明蒂不敢想下去了，联想到托尼之前说带自己去找爸爸时声音的变化，明蒂的心中已经有了一个大概的结果。
　　但是她不愿意去想，不愿意去猜想这个最大可能的结果，毕竟只要没看到真人不就仅仅是猜想不是吗？
　　一旁的托尼并不知道明蒂的脑袋中已经在胡思乱想了，哦不，这确实不是胡思乱想，已经是事实了。
　　托尼摸了摸明蒂的头，明蒂此时正穿着那套超杀女的套装，带着紫发的发套，跟达蒙一样的一身黑，带着的眼罩也是黑色的。
　　“小明蒂，我现在带你去见你爸爸，不过可能情况有些糟糕，你不要太激动。”
　　“嗯！”
　　明蒂感觉自己心中的猜想已经成真了，她无法想象达蒙离开自己的世界，在她很小很小的时候，她的妈妈就离开了她。
　　因为那时候很小，所以她对妈妈这个概念不是很深。
　　不过，爸爸，达蒙，在她的心中是无比的高大，无比的伟岸，无所不能。
　　虽然在成为地狱厨房的执法者的时候，他们就已经有了死亡的准备，但是真正将要面对的时候，还是无法接受。
　　托尼拍了拍明蒂的肩膀，开口道。
　　“你的紫色发套和眼罩的伪装可以拿了，这里都是我的人，不会暴露你的身份的，现在跟我来吧。”
　　明蒂并没有听托尼的话拿下发套和眼罩，虽然托尼说不会有人暴露她的身份，但是人心这种事情，谁又知道呢？
　　从小达蒙就是这样教导她的，不可以轻易相信别人。
　　明蒂跟着托尼一路往前走，托尼走在最前面，明蒂跟在背后。
　　一路上即使灯火通明，但是明蒂还是感到无比的冷清，医院特有的消毒水的味道，让明蒂感到很不舒服。
　　走在最前方的托尼，在闻到这股味道后也是邹起了眉头，他也非常不喜欢这个味道。
　　走到了电梯前，电梯门打开，托尼率先走了进去，明蒂也跟着走了进去，按了个顶层。
　　那是重症病房的位置。
　　几分钟，又或许是一分钟，或者更快，反正明蒂感到时间流逝的很快。
　　她有种离开这里的冲动，不愿意面对即将到来的现实，渴望逃避。
　　这种感觉最终被她忍住了。
　　电梯最终还是停止了，电梯门打开。
　　“走吧，去见见达蒙。”
　　托尼说了一声，先走了出去。
　　明蒂愣了一下，随后赶紧跟上。
　　两人来到了重症病房前，前面一个电子眼扫描了一下托尼的面部，随后发出一道毫无感情的机械音。
　　“身份确认，托尼斯塔克，最高权限，允许进入。”
　　门打开了。
　　站在托尼身后的明蒂第一时间就看到了那个躺在病床上熟悉的身影。
　　“爸爸！”
　　明蒂喊了一声，随后冲了过去，冲到了病床前。
　　看着床上那熟悉的人，明蒂的泪水就止不住的涌出来。
　　此时的达蒙，嘴上戴着呼吸器，腹部和腿部被包裹了起来，两只手上都打着吊瓶，眼睛紧闭，对明蒂的呼叫没有任何的反应。
　　如果不是一旁仪器上线条的波动证明达蒙还活着的话，明蒂都以为达蒙死了。
　　不管明蒂之前多么杀人如麻，多么的聪明冷酷，她终究是个孩子，一个小学还没毕业的孩子。
　　看着明蒂趴在达蒙床边痛哭的模样，托尼脸上的表情更加的不好了。
　　“你先在这边看看达蒙，我去安排一下。”
　　明蒂并没有回答托尼的话，依旧自顾自的哭着。
　　托尼转身走出了病房，门关上了，只留下哭泣的明蒂，和昏迷不醒的达蒙。
　　托尼离开病房后，来到楼下的会议室里，此时会议室里正紧急召开着会议。
　　医院里的医生，大多都是托尼花重金挖来的，美利坚顶级的医生，只为他一人服务。

第一百零二章 手术

　　托尼推门走进了会议室里，此时里面正疯狂的讨论着，如果用最好的办法救病人。
　　看到自家老板阴沉着脸走进来，所有人都不敢说话了，一时间里面寂静无声。
　　托尼看着着一帮自己花钱挖的的，行内顶级的医生，看着他们脸上允允诺诺的表情，不由得心里一阵怒火。
　　“我现在想知道，你们讨论出了什么没有。”
　　托尼说完后，没有人敢说话，都在互相看着对方，用眼神示意对方，你来说，你来说。
　　等待了几分钟，见还是没有人说话，托尼一指自己对面的人，开口道。
　　“你来说，对就是你，别看别人了。”
　　被点名的人无奈的站了起来，看着托尼。
　　“我们刚刚讨论出可以用....”
　　那个人话还没说完，就被托尼打断了。
　　“我不管你用什么方法，用什么仪器，我只想知道，有多少的成功率，后遗症有没有。”
　　那人重新整理了下语言，咳嗽了两声，开口道
　　“如果用着最好的仪器，和最好的药物，配上我们的医术，有百分之七十的成功率，并且成功了没有很重大的后遗症。”
　　听了他的话，托尼脸上的表情更不好了，托尼用眼神凝视着那个人。
　　“没有百分百成功的办法吗？”
　　听见托尼的话，所有人脸上都露出无奈的表情。
　　“没有了，老板，这已经是在最优情况下得出的最优的方案，我敢说，除非这个世界上真的有神，不然在凡人的领域里，没有人在这种情况下能比我们做的更好了。”
　　托尼沉思了一会，看着会议室里的众人。
　　“如果不做手术呢，能坚持多久。”
　　还是刚刚那人，又开口了。
　　“不做手术的话，最多只能坚持一个星期。”
　　思考了一番，托尼最后还是让明蒂来决定是否做手术。
　　“你跟我来。”
　　托尼说着指了指说话的那人，随后走出会议室。
　　托尼走后，那人跟着走了出去，会议室里的其他人都松了一口气，随后又开始讨论了起来，期望能得到最佳的方案。
　　托尼可是说过了，要是救不回来受伤的那人，所有人都得滚蛋。
　　托尼带着那名医生来到了重症病房内，明蒂已经停止了哭泣，站在病床前，一言不发的看着达蒙。
　　注意到身后有人，明蒂转过头来，当她看到托尼背后的医生时，眼睛亮了起来。
　　以一个极快的速度冲到了医生的面前。
　　“医生，我爸爸还有救吗。”
　　在托尼的眼神示意下，医生把刚刚跟托尼说的话又跟明蒂说了一遍。
　　托尼本以为明蒂会犹豫一下的，没想到明蒂毫不犹豫的就同意了，这让托尼很惊讶。
　　他不知道的是，对于明蒂他们这类在刀尖上舔血的人来说，百分之七十，是一个多么高的数字。
　　别说是百分之七十了，就算是百分之三十，明蒂也会毫不犹豫的同意。
　　不是明蒂不珍惜达蒙的命，而是在这种情况下，等待等于自杀。
　　对于托尼来说，在商业上，有百分之五十的几率他就会去赌，因为他有着一整个斯塔克集团，赌输了也没什么。
　　在研究上，即使有着那百分之一的几率，他就会去研究，去赌那百分之一，因为就算失败了，也可以重来。
　　但是唯独在自己的生命这件事上，托尼可以说，除非万不得已，不然没有百分之百的成功率，他都不会去冒险，他不想赌，也赌不起，一旦失败，就是死亡。
　　或许以前的托尼孑然一身，死了也没什么，但是现在不行，他要好好的活下去，和家人一起一直活下去。
　　他现在有了漂亮的女朋友，那是陪伴了他十年的佩珀。
　　有了可爱的孩子，虽然不是亲生的，但是跟亲生的没两样了，托尼甚至想，要是自己和佩珀以后生下了孩子，该怎么办。
　　林枫的力量很强大，能更好的保护他，而且据托尼的推测，林枫甚至能够永生，那么林枫就能一直保护她（他）了。
　　因为不论是哪一方，托尼都不愿意看到他（她）嫁出去，自家的白菜，可不能给别的猪拱了，男的女的都不行，要是男的话，托尼会驾驶着战甲，把他的腿给打断，然后吊在自由女神像上风干。
　　没错，我，托尼斯塔克，就是这么凶。
　　见明蒂同意了手术，托尼也不想拖着，转头看向医生，开口道。
　　“让他们别讨论了，马上准备手术，给我用最好的仪器和药物，一定要救回来。”
　　“是！”
　　医生应了一声，马上下去准备安排手术。
　　托尼和明蒂在病房里相对而立，十几秒后，明蒂开口了。
　　“托尼叔叔，我想知道，为什么达蒙会受这么重的伤。”
　　托尼看着明蒂。
　　“小孩子不要知道这么多，我会处理好的。”
　　明蒂愤怒的开口道，虽然我是小孩子，但是我已经杀了不下50个人了，我能承受这些，我想明白，我的仇人是谁。
　　看着明蒂坚定的眼神，托尼很无奈，这人怎么这么倔强，还是自家的林枫宝贝好，又好看又听话。
　　既然明蒂这么坚持，托尼也不好不告诉她，看着明蒂，缓缓的开口道。
　　“其实我也不知道是谁，前几天我给了达蒙一个信号发射器，用来向我求救的，结果今天晚上我在实验室里做研究的时候，求救信号突然传来，我立马就穿上战甲全速赶过去了，但是等我到了的时候，达蒙已经这样了，我杀了所有的敌人，救下了他，把他送到我的私人医院来，接下来的，你就都知道了。”
　　“对不起，我没有及时赶到救下他。”
　　当托尼说出这句话时，他自己都惊了，或许连他自己都没想到，自己居然会向一个小女孩道歉。
　　可能是因为他的眼神吧，托尼感觉明蒂此时的眼神，跟当年自己得知父母死亡时的眼神一样，悲痛，而又坚定。
　　没多久，护士进来了，绕过托尼和明蒂，把达蒙连床一起推了出去。
　　明蒂跟在达蒙的病床背后，一步一步的走了出去。

第一百零三章 手术（二）

　　明蒂跟在达蒙的病床后，直到达蒙被推进手术室。
　　门关上了，显示着手术中的红灯亮起，明蒂停在了门前，注视着禁闭的大门，许久许久。
　　托尼站在她的背后，静静的看着。
　　或许是站累了，明蒂走到了一旁的椅子上坐下，托尼也跟了过去，坐在她的旁边。
　　看着一脸平静的明蒂，脸上无喜无悲，除了脸蛋上有着刚刚哭泣时留下的泪痕以外，托尼看不出她的悲伤。
　　“跟我回家吧，达蒙手术成功了有人会第一时间通知我的，放心吧，达蒙一定会被救回来的。”
　　“虽然我不是很喜欢达蒙，但是我很喜欢小明蒂你。”
　　托尼说完这句话后发现明蒂用一种看变态的眼神看着他。
　　明蒂看着托尼，冷冷的说道。
　　“原来你是这样的人吗？想不到大名鼎鼎的托尼斯塔克喜欢小女孩，我明天要跟林枫说，他的老爹是个萝莉控。”
　　卧槽！
　　听见明蒂的话，托尼感觉自己再不解释清楚的话就会被当做变态处理了。
　　“啊，不不不，我说的不是那种喜欢，不是男女的那种喜欢，是很喜欢你这个小孩子，懂了吗。”
　　“哦～”
　　明蒂点了点头应了一声，然后再次用看变态的眼神看着托尼。
　　托尼看着明蒂的样子，明白这个变态的称号是改不过来了，不过明蒂没有那么伤心了就好。
　　一阵的沉默之后，托尼再次开口了。
　　“明蒂，跟我回家吧，林枫也在，如果林枫愿意的话，你可以和林枫一起睡，达蒙的手术没这么快的，我的私人医院是全国最顶尖的，我保证一定能救回达蒙的。”
　　听到托尼说起林枫，明蒂的眼睛亮了起来，非常意动，不过想到还在手术室里的达蒙，明蒂放弃了，她摇不过我可摇头拒绝了托尼的建议。
　　“不了，托尼叔叔，谢谢你，不过我想在这里等达蒙，不看到他没事我不想走。”
　　托尼一愣，随后笑了出来，伸出手揉了揉明蒂的紫色假发。
　　“你可真是个好孩子，不过不用在这里等的，这里有休息室，你可以去那里休息一下的。”
　　明蒂再次拒绝了托尼的提议，执意要在这儿等。
　　托尼没办法丢下一个小女孩在这儿，只好陪着明蒂在这儿等。
　　凌晨5点的时候，坚持了许久的明蒂终于被睡意打败了，倒在了椅子上。
　　也惊醒了一旁早就睡着的托尼。
　　看着明蒂，托尼无奈的笑了笑。
　　“真是个倔强的孩子。”
　　随后托尼招呼人拿来一条毯子盖在明蒂的身上，然后自己去休息室里休息了。
　　并让贾维斯在达蒙手术完成后叫他起床。
　　托尼并没有叫醒明蒂，让她去休息室休息。
　　因为托尼知道就算叫醒了明蒂，她也是要坚持在这等的。
　　在这之前，托尼叫了好几次让明蒂去休息，但是都被拒绝了。
　　托尼也看懂了这个小女孩的崛强，真的很像以前的自己。
　　清晨7时整，手术室上的牌子，从手术中，变成了手术完成。
　　病房门被打开了，惊醒了躺在椅子上的明蒂，明蒂掀开了盖子在身上的毯子，站起身来，看着手术室的门口。
　　门口打开，几个护士推着病床走了出来，达蒙就躺在上面。
　　明蒂冲了过去，看着躺在病床上的达蒙。
　　达蒙此时双目禁闭，嘴上带着呼吸装置，手上还挂着吊牌。
　　明蒂看向了医生，不待她询问，医生就先开口了。
　　“放心吧，小姑娘，手术很成功，他脱离危险了，就是以后可能不能跑了。”
　　“谢谢，谢谢。”
　　听见达蒙没事，明蒂悬着的心也放了下来，松了一口气。
　　医生挥了挥手，开口道。
　　“不用谢，要谢就谢我们老板吧，是他让我们不惜一切代价救这个人的，不然我们也救不回来。”
　　“嗯！”
　　明蒂使劲的点了点头。
　　“怎么样了，手术成功了吗。”
　　接到贾维斯提醒的托尼，马上就从休息室里跑了出来，跑到手术室门口后，马上就开口询问了起来。
　　“放心吧老板，手术很成功，人没事。”
　　听见医生的话，托尼也松了一口气。
　　他不想看到达蒙死了。
　　因为不想看到自己认识的人离去，不想看到小女孩的哭泣，还有林枫知道了也一定会伤心的吧，自家的林枫那么善良那么可爱。
　　还有，经过这么多天的相处和交谈，虽然嘴上不说，但是托尼已经勉强把达蒙当成朋友了，要是达蒙死了，托尼以后在放学等待接林枫的时间里就没人能聊天了。
　　托尼的脸上露出了笑容，看着医生。
　　“100万元的奖金，这是奖励你的，还有今天参与手术和讨论的每人10万。”
　　托尼的话让所有医护人员的脸上都露出了笑容。
　　财大气粗的托尼自然不在乎这点钱，但是他们在乎，虽然托尼的私人医院待遇很好，但这也不是什么小数目了。
　　“好好照顾他，有什么情况都通知我。”
　　“是，老板。”
　　所有人齐声应道，有了金钱的支撑，所有人都充满了斗志和力量。
　　说完之后，托尼看向明蒂。
　　“现在我们走吧，你今天还要上学吗，不想去的话我给你请个假，想去的话车子已经在外面等了，你可以先跟我回家然后和林枫一起去学校。”
　　听见可以和林枫一起去上学，本来打算请假睡觉的明蒂马上就打消了请假的想法。
　　“嗯嗯，我觉得还是和林枫一起上学比较好。”
　　听见明蒂的回答，托尼也不意外，以托尼对明蒂的了解，只要用林枫做诱饵，她是很容易上当的。
　　“走吧，我们回家。”
　　“嗯。”
　　“不过在这之前你最好把你的发套和眼罩摘了。”
　　经过托尼这么一提醒，明蒂这才发现自己还穿着超杀女的套装，不好意思的挠了挠头，明蒂伸手把发套和眼罩摘了下来拿在手中。
　　“我们走吧，小明蒂。”
　　托尼和明蒂一起走到了门口，哈皮开着车已经在等了，看到托尼，按了按喇叭。
　　“滴滴！”
　　“听到了哈皮，别催了。”

第一百零四章 到达

　　“噗嗤。”
　　第一次听到哈皮这个名字，明蒂忍不住笑了出来，抬头看向托尼。
　　“托尼，为什么他叫happy啊。”
　　托尼摸了摸明蒂的头，开口道。
　　“小孩子不要知道这么多，你只要叫他哈皮就行了。”
　　“哦哦，我知道了。”
　　明蒂认真的点了点头，看向哈皮。
　　“哈皮叔叔你好啊。”
　　明蒂甜甜的对着哈皮叫着，听得哈皮心花怒放，脸上露出了笑容。
　　“你就是明蒂把，我听托尼说过，很可爱的一个小女孩，跟林枫一样，而且嘴巴比他甜。”
　　“哈皮～”
　　托尼不高兴了，直瞪着哈皮。
　　“好吧，老板，我的错。”
　　哈皮秒怂。
　　见哈皮认错了，托尼这才满意的点了点头，穿上战甲直飞而去。
　　明蒂看着托尼飞去的身影陷入了沉思。
　　“他这是，把我丢下了，说好的带我去找林枫呢。”
　　“滴！滴！滴！”
　　熟悉的喇叭声再次响起，明蒂转头看向哈皮。
　　哈皮朝着她挥了挥手。
　　“上车吧，托尼让我来接你的，他说白天抱着一个人飞行太招摇了。”
　　明蒂开心的往车子里跑去。
　　见明蒂上车了，哈皮这才开始发动车子。
　　在托尼的全速赶路下，很快就到家了。
　　从飞行通道处落下，托尼脱下战甲，开始询问贾维斯。
　　“贾维斯，林枫和佩珀起床了吗。”
　　“先生，佩珀夫人已经起床了，林枫小姐还在睡觉。”
　　林枫小姐这个称呼还是托尼让贾维斯特意设置的，在林枫承认自己是无性后，托尼就可以关明正大的让贾维斯说了，不过托尼还不敢让贾维斯在林枫面前说。
　　托尼发现林枫对于别人说他是女性还是很厌烦的。
　　走出实验室，托尼看见佩珀已经坐在大厅的沙发上看着电视。
　　感受到后方有人来了，佩珀转过头来，见是托尼，佩珀的脸上露出了惊讶的神情。
　　“我回来了。”
　　“你还知道回来。”
　　佩珀站起身来，抱住了托尼。
　　“昨天你去哪里了，我问贾维斯它说你去救达蒙了，达蒙为什么要你救，他干了什么？你为什么要去救他？”
　　佩珀发出了素质三连，托尼号被击沉。
　　“停停停！你先听我说。”
　　见佩珀一副你不给我一个满意的回答，我就继续问下去的模样，托尼也是很头疼。
　　难道要告诉佩珀，达蒙是地狱厨房的超级英雄，“大老爹。”就连他的女儿也是超级英雄“超杀女。”
　　这样的话佩珀一定会疯掉的。
　　男友是超级英雄，儿子拥有特殊能力，儿子的小女友是超级英雄，儿子小女友的父亲是超级英雄。
　　全是高危职业，托尼相信，他要是说了，佩珀就会不同意这门亲事了。
　　林枫和明蒂，本来是很被佩珀看好的，明蒂的照片托尼拿给佩珀看过了，佩珀也对此赞不绝口。
　　在她看来，明蒂乖巧可爱，又很听话，非常适合自己家的林枫。
　　现在要是她知道明蒂一家都是超级英雄，可能就会很排斥了。
　　托尼虽然也不想让林枫交那种特殊的朋友，但是他现在也不想看到明蒂伤心。
　　昨天晚上，他在那个小女孩身上看到了自己年轻时的影子，倔强而又坚强。
　　如果说之前托尼喜欢明蒂的话，那是因为林枫的原因，林枫的朋友他就不排斥。
　　那么现在托尼现在就是真的有点喜欢这个小女孩了。
　　就算明蒂杀了超过两位数的人又怎么样，他托尼斯塔克身上的冤魂还少吗？
　　间接死在他手上的人可谓数不胜数，在关闭武器制造部之前，他作为美国上最大的军火头子，同样也是美国最著名的杀人狂。
　　在被绑架之前，他看到的只有鲜花和美女，只有荣誉和奖章，虽然他对此不屑一顾，但心里总是开心的。
　　看，这些是我的荣誉，是我托尼斯塔克的荣誉。
　　在被绑架之后，历经了艰辛，逃了出来，还遇到了林枫。
　　现在想想也奇怪，为什么他们当时对山洞里突然出现的林枫没有一点防备，意外和紧张。
　　反而是就像理所应当的那样，仿佛林枫的出现是当然的，他就该出现在那儿。
　　不过现在都无所谓了，不管林枫有什么企图，他都是自己的儿子了，而且托尼也相信，林枫不会害他的。
　　“我觉得这件事情，佩珀你还是不要知道比较好。”
　　听见托尼的话，佩珀的脸色一下就拉了下来。
　　“托尼～，你说过不会骗我的。”
　　“我没有骗你啊，我只是不告诉你而已。”
　　死亡凝视～
　　三秒之后托尼落败。托尼
　　“我告诉你把，其实达蒙是...........。”
　　三分钟后，当达托尼讲完最后一句话后，看到的却是佩珀满脸不可思议的神情。
　　“托尼，你不会是在骗我吧。”
　　托尼无奈的耸耸肩，开口道。
　　“我答应过你，不会骗你了。”
　　“佩珀你现在知道真相，对于明蒂，你打算怎么办，你不会讨厌她吧。”
　　托尼忽然有点紧张。
　　佩珀笑了起来，看着托尼。
　　“怎么，你很紧张吗？看来你很喜欢那个小女孩啊。”
　　“哪有，我只是有点担心，如果你讨厌明蒂，林枫不知道该怎么办。”
　　托尼日常傲娇。
　　“放心吧，我怎么会讨厌明蒂呢，她还只是个孩子，都是被他爸爸逼的，这都是达蒙的错，我不会讨厌她的。”
　　“那就好。”
　　听见佩珀的话，托尼松了一口气，只要不讨厌就好了，达蒙什么的，背一背锅吧。
　　在俩人交谈的时候，贾维斯的声音响起
　　“托尼，哈皮和明蒂来了。”
　　“让他们进来。”
　　没多久，哈皮和明蒂就走进了大厅。
　　佩珀从明蒂进来开始就在紧盯着明蒂看。
　　之前已经从照片上见过明蒂了，但是真人还是第一次见。
　　明蒂还穿着那身黑色的，类似于紧身衣的衣服，背后还有一个斗篷。
　　在佩珀看来居然有点帅气，这让佩珀对明蒂的第一印象比较好。
　　明蒂一进来，看着托尼。
　　“托尼叔叔，林枫呢，他在哪。”
　　“小明蒂，别心急，过来，这是佩珀。”

第一百零五章 捏捏捏

　　“佩珀姐姐～”
　　明蒂走了过去，甜甜的叫了一声。
　　这一声佩珀姐姐叫的佩珀心花怒放，她笑咪咪的看着明蒂。
　　“真是个可爱的孩子，和林枫宝贝一样。”
　　明蒂被夸奖的也有些不好意思了，害羞的说道。
　　“佩珀姐姐你也很漂亮呢。”
　　托尼看着她们俩这架势，居然有种丈母娘见女婿的感觉，不过如果是明蒂的话，好像也不错，越想越歪，托尼连忙给自己一巴掌，把念头拉了回来。
　　佩珀吃时已经让明蒂坐在她的旁边，仔细的观察明蒂，时不时伸手去捏捏明蒂充满胶原蛋白的脸。
　　这也让明蒂越来越不好意思了，她感觉林枫的家人太过热情一点了，托尼也是，佩珀也是，都没有电视上看到的那么冷酷强势。
　　看出了明蒂的窘迫，托尼觉得还是帮一下明蒂为好，不然估计佩珀能看很久。
　　“明蒂，林枫还在睡觉呢，你去他房间叫他一下吧，不然待会你们要迟到了，林枫的房间就在二楼上去最后一个房间，你可以去他的衣柜里拿一件衣服来穿，你穿成这样是没法去上学的。”
　　“还有，待会下来吃饭。”
　　托尼的话替明蒂解了围，明蒂连忙站起身来。
　　“佩珀姐姐，我去叫林枫了。”
　　“嗯，去吧，一定要把他叫醒哦，林枫那个懒猪很爱睡懒觉的。”
　　“嗯，我一定会的。”
　　明蒂应了一声，然后在佩珀不舍的目光中跑上二楼。
　　明蒂走后，佩珀不满的瞪了托尼一眼，看得托尼一脸莫名其妙。
　　不过老婆这么皮，多半是很久没有教育了。
　　托尼坐到了佩珀旁边，搂住佩珀，亲了下去。
　　这一边，明蒂跑上了二楼，欢快的朝着林枫的房间跑去。
　　她现在已经不那么伤心了，医生说了，达蒙已经没什么大事，就是以后不能快速的跑了，不然大腿的伤势会很疼。
　　在明蒂想来，这样正好，自己要上学没得去打击犯罪，达蒙也没得去。
　　而且达蒙这次被及时赶到的托尼救了下来，那么下一次呢？下一次要是托尼没有及时赶到，或者是来晚了。
　　那么自己回家不就只能见到达蒙的尸体了吗，所以达蒙还是在家当个全职奶爸比较好，安安心心的照顾自己，就像电视上的那样，穿着围裙拿着锅铲煮饭吃。
　　想到达蒙穿围裙拿锅铲的样子明蒂就很想笑。
　　明蒂现在虽然不伤心了，但是还是很愤怒的，愤怒那些把达蒙打成重伤的人，有机会的话，明蒂一定会把他们大卸八块的。
　　欢快的跑到了林枫的房间前，明蒂放慢了脚步，她不想马上吵醒林枫。
　　悄悄的打开房门，透过蓝色窗帘外的阳光，明蒂看清楚了里面的样子。
　　洁白的房间，蓝色的床，蓝色的被子，蓝色的枕头，蓝色的窗帘，还有一个躺在床上的蓝毛团子。
　　“林枫真的是很喜欢蓝色呢。”
　　嘟喃了一声，明蒂悄悄的走了进去，关上房门，明蒂摸到了林枫的床边。
　　充满期待的，明蒂一把掀开了林枫的被子，看到的却不是她想看到的景像。
　　“起床啦，林枫。”
　　被子下的林枫，穿着一身可爱系的睡衣，睡衣领子上开了一个大口子，露出了大片雪白的肌肤。
　　看着林枫的肌肤，明蒂咽了一口口水。
　　“咕咚！”
　　好想舔一口啊，一定很香吧，就像林枫的手那样，一口，对，就一口。
　　明蒂想着，就要俯下身去。
　　刚进行到一半，明蒂就停止了自己变态的行为。
　　“不行，要是林枫醒来生气怎么办。”
　　明蒂最终还是止住了自己的行为，因为怕林枫生气。
　　睡梦中的林枫，感觉到自己的被子被掀了，以为是托尼来叫自己起床了，随口应了一句。
　　“托尼，5分钟，就5分钟，让我再睡一会。”
　　说完后，林枫又翻过身去，抱着被子又睡了下去，一会之后，似乎是感觉那边的阳光太刺眼了，林枫又抱着被子翻了回来。
　　看着林枫的这一番操作，却还是没有醒过来的迹象，明蒂觉得，应该加大力度了。
　　伸手捏了捏林枫的脸。
　　好嫩好滑啊！
　　明蒂感觉捏林枫的脸好舒服，这手感真是太棒了，两手齐下，继续搓着林枫的脸。
　　被这样对待，林枫不可能没感觉，他一开始还以为是托尼呢，不过想到托尼应该不会这样搓自己的脸，而且手也太小了。
　　睁开眼睛，林枫就看到满脸坏笑的明蒂，正在伸手捏着自己的脸。
　　明蒂见林枫睁开眼了，笑嘻嘻的收回了自己的手。
　　“原来是明蒂你啊，我还以为是谁呢，别捏了，再让我睡一会。”
　　林枫说完，闭上眼睛就想睡觉，可是突然间又感觉好像有什么不对。
　　自己现在是在睡觉吧，是在家里吧，然后明蒂也在家里，还叫自己起床，这没什么不对吧。
　　等会，自己家里，为什么会出现一只明蒂，还站在自己的床边，是我刚刚眼花了吗？
　　林枫又睁开了眼睛，发现明蒂还是站在那边看着自己，笑的很灿烂。
　　双手撑着床，林枫坐了起来，看着明蒂，然后伸手搓了搓自己的眼睛，开口道。
　　“明蒂，你为什么会站在这里，还穿着这什么衣服。”
　　明蒂身上的衣服，林枫越看越眼熟，最后终于想起来了，这不就是自己前世看电影的时候，超杀女的套装吗，不过就是没有那个紫色的发套和眼罩。
　　“托尼带我来的，他让我来叫你起床，顺便换一下衣服。”
　　明蒂说话时，眼睛一直盯着林枫的胸口。
　　所以说昨天晚上是发生了什么了吗，为什么感觉自己错过了什么。
　　林枫伸手拍了拍自己的脸，然后终于注意到了明蒂的眼神。
　　顺着明蒂看的反向，林枫低头，看到了自己胸前，因为没扣好而露出的大片肌肤。
　　面不改色的伸手把扣子扣上，林枫抬头看向明蒂，开口道。
　　“昨天晚上发生了什么吗？为什么你会在我家，还会穿着这身衣服。”
　　“都说了是托尼叔叔带我来的，至于发生了什么，你自己去问托尼吧，我还要换衣服呢。”

第一百零六章 传说中的姐妹花?

　　明蒂说着，就在林枫的注视下走到了衣柜旁，自顾自的打开衣柜，然后发出惊呼声。
　　“哇哦，林枫你居然有这么多睡衣，好可爱啊，想不到你居然喜欢这种。”
　　“佩珀买的，我也不想啊。”
　　“林枫林枫，你的衣服也都好好看哦，但是像是男孩子穿的啊。”
　　“废话，我本来就是男孩子。”
　　“哇，林枫林枫。”
　　“喂喂，你够了明蒂。”
　　林枫终于忍无可忍了，跳下床，然后一把把在衣柜里探险的明蒂给拉了出来。
　　被拉出来的明蒂一脸幽怨的看着林枫。
　　“你干嘛啊林枫，我还在找衣服呢。”
　　“我先找。”
　　“好吧。”
　　林枫随手从衣柜里拿出了一套休闲装，然后走到了卫生间里，把门关上，准备换衣服。
　　以前林枫都是直接在衣柜前换的，不过今天明蒂在，显然是不可能的。
　　林枫相信，他要是在衣柜里前换衣服，明蒂一定会很乐意的，不过他林枫还没变态到那个程度，当着一个异性的面若无其事的换衣服什么的，实在是太变态了。
　　换好衣服，扎好头发，还是一如既往的单马尾，感觉今天又是美美哒的林枫走出了卫生间。
　　“你找好了没有。”
　　见明蒂还在衣柜里找，林枫喊了一句。
　　“好了。”
　　明蒂惊喜的说道，然后从衣柜里拿出看一件衣服，一件和林枫身上那件一样的衣服。
　　看着明蒂手上的衣服，林枫感觉药丸，天知道佩珀为什么买这个衣服要买两件一样的，不过明蒂已经拿在手上了，林枫不好意思叫她再换一件，看明蒂的样子，是很喜欢这件衣服。
　　“我去换啦。”
　　明蒂看着林枫说了一声，然后就冲进了卫生间，关上门。
　　十几分钟后，明蒂终于从卫生间里走了出来，穿着和林枫一样的衣服，梳着和林枫一样的发型，都是单马尾，俩人就连身高都是差不多的。
　　看着明蒂的样子，林枫感觉很头疼，这算什么？去学校怎么说，俩人情侣装都穿上了。
　　“林枫，我们下去吧，托尼和佩珀姐姐在下面等我们吃饭呢。”
　　听到明蒂说吃饭，林枫就没有去想其他的了，吃饭最重要。
　　“我们走吧。”
　　“嗯。”
　　两人一起往外面走去。
　　楼下的佩珀听到脚步声，连忙开口道。
　　“她们要下来了，你快点走开。”
　　见托尼还是没反应，佩珀一把推开托尼。
　　“你想让她们看见吗。”
　　托尼不好意思的笑了笑。
　　佩珀站起身来，朝着厨房走去。
　　“我去把早餐拿出来，让她们准备吃饭吧。”
　　佩珀刚到厨房，林枫和明蒂就走了下来。
　　她们俩的装扮让托尼眼前一亮，调侃道。
　　“枫，你和小明蒂这是穿情侣装吗？哈哈哈。”
　　被托尼这样调侃，明蒂害羞的低下了头。
　　林枫可不会像明蒂那样，他举起小拳头，示威似的朝着托尼挥了挥。
　　“你再笑我打你哦。”
　　林枫此时的样子就像一个生气的小奶猫一样，奶凶奶凶的。
　　不过托尼可不敢小看那个看起来毫无威力的小拳头，那可是掐人软肉都不带留痕迹的，而且还非常痛。
　　托尼马上就闭上了嘴。
　　林枫见托尼这么识相，满意的收回了自己的拳头，哼了一声，然后顺手拉起害羞的明蒂朝着厨房走去。
　　“明蒂我们去吃饭，别理这个坏托尼。”
　　走到厨房里，佩珀正在把热好的食物一盘盘的拿到桌子上。
　　食物散发出的香气已经让林枫口水直流了。
　　看着桌子上一道道色香味俱全的食物，明蒂的肚子也开始饿了起来。
　　这就是有钱人的生活吗，早餐都吃的这么丰盛。
　　长年早餐吃牛奶配面包三明治的明蒂想到。
　　“咕咕咕咕！”
　　一阵声音从明蒂的肚子里传出来。
　　“小明蒂，饿了吧，马上就能吃了，再等一下吧，先坐下吧。”
　　“嗯。”
　　害羞到爆炸的明蒂只能应了一声，然后坐到一旁的座位上。
　　她没想到自己肚子饿居然会发出那么大的声音，果然是因为食物太香的缘故吗。
　　林枫也跟着坐下，紧挨着明蒂。
　　没多久，佩珀出去把外面看电视的托尼给拉了进来。
　　开饭了。
　　没多久就吃完了，主要还是有林枫这个大胃王，一桌子的食物大部分都进了林枫的肚子里，这也让明蒂非常奇怪，林枫那么小的肚子，是怎么装的下那么多的食物的。
　　俩人整理好了去学校要带的东西。
　　其实就是林枫一个人整理，明蒂的书包还在家里没拿来。
　　不过这都不用在意，反正没带书包老师也不敢说话。
　　一如既往的，是由托尼送林枫去学校。
　　哈皮在送明蒂过来之后托尼就让他回家待命了。
　　不过这次林枫不是坐下副驾驶了。
　　因为副驾驶没办法坐俩个人，托尼就让林枫去后面陪明蒂了。
　　托尼透过后视镜，看着后排聊的很开心的俩人，脸上露出了笑容。
　　林枫俩人，一样的发型，就是一个蓝色一个金色，一样的衣服，几乎一样的身高，一样的可爱，好吧林枫更可爱一点。
　　这让托尼有种多了一个女儿的感觉，他感觉，要是自己以后生了一个女儿，也一定会像林枫一样可爱美丽。
　　快乐的时光总是短暂的，很快就到了学校。
　　一路上托尼也和林枫讲了达蒙的事情，这也让林枫很生气，他的心中，有了一个想法。
　　林枫和明蒂下了车，在和托尼告别后往学校走去。
　　一路上她们吸引了许多的目光。
　　俩个颜值高的小美女，走在路上回头率总是很高的，虽然回头的都是和她们一样大，乃至比她们小的小豆丁。
　　虽然林枫心理上是男的，但是这都无所谓了，反正只要好看就行了。
　　特别是在她们穿着一样的衣服，梳着一样的发型，就连身高看起来都一样，就像姐妹花一样。
　　一金一蓝，成了这条路上最靓丽的风景线。
　　一路上，承受着路人的目光，林枫和明蒂走到了教室。
　　走进门内，此时的教室教室里面，人已经差不多到齐了，都在三三两两的聊天。
　　林枫和明蒂的进入吸引了许多人的目光。
　　他们都用惊讶的眼光看着林枫和明蒂，看着她们身上穿的衣服。

第一百零七章 看望达蒙

　　无视了这些目光，林枫和明蒂径直走到座位上。
　　其他人当然不敢多问什么，但是彼得和内德可不同。
　　作为林枫班级里，三个朋友中的俩个，彼得和内德向来是很大胆的。
　　林枫刚放下书包，前桌的俩位就转过来了。
　　内德满脸兴奋，彼得则有点沮丧。
　　“林枫，为什么明蒂会和你穿一样的衣服。”
　　“要你管。”
　　听见彼得的话，明蒂马上就恶狠狠的瞪了一眼彼得，吓得彼得缩了回去。
　　“对啊对啊，你们为什么穿一样的衣服，是情侣装吗。”
　　这次说话的是内德，他一阵见血的指出了重点。
　　内德说完，满脸期待的看着林枫，希望从他的口中得到答案。
　　就连彼得也充满期待的看着林枫，希望能得到一个满意的答案。
　　“当然是了，我们....唔唔唔。.”
　　“你别说话。”
　　不待林枫说话，明蒂就先开口了，可惜说到一半半就被林枫捂住了嘴。
　　“我们不是情侣，这不是情侣装，只是昨天达蒙有些事情，所以明蒂去我家做客，这件衣服也是明蒂非要选和我一样的，不是我想的。”
　　一口气解释完，林枫感觉舒服多了，不能给人家误会不是吗，这要是误会了，就不好搞了。
　　听见林枫的解释，彼得也大大的松了口气，不是就好。
　　可是随机又突然反应过来，明蒂，林枫家，做客。
　　可恶啊！
　　彼得泪流满面，为什么是明蒂先去林枫家做客，还能和托尼斯塔克还有林枫一起吃饭，彼得真的是羡慕到爆炸。
　　“林枫，什么时候我能去你家做客啊，我也想和托尼斯塔克一起吃饭。”
　　“有机会再说吧。”
　　林枫也不知道托尼会不会让别人去家里，毕竟这个家的地址还挺隐蔽的。
　　当然要是林枫一定要的话，托尼肯定不会拒绝的，但是林枫不想让托尼难做。
　　毕竟，对于彼得，林枫感觉，似乎，貌似，托尼好像不怎么喜欢他。
　　从林枫说要找彼得帕克这个人，并要来彼得的学校上学时就开始了。
　　“哦哦，有机会一定要带我去你家里看看啊。”
　　天真的彼得并没有听出林枫话中的敷衍。
　　明蒂倒是听出来了，得意的看了彼得一眼，哼了一声。
　　这让彼得很懵逼，这个凶女人，怎么莫名其妙的。
　　交谈之后没多久，老师就来了，又进入了无聊且无趣的上课环节。
　　林枫认真的看漫画，明蒂趴着补觉，班里面除了一些“坏”同学外，其他人基本都有在好好的听课，小学的学生，就算再怎么坏，也大多都还是会听老师的话的。
　　无聊的一天就这样过去了。
　　下午放学后，林枫和明蒂一起走在放学的路上。
　　到了熟悉的地方，这次只有托尼一个人在等了，林枫察觉到明蒂有些悲伤。
　　不知道怎么安慰的林枫只能伸手拍了拍明蒂的背后，开口道。
　　“别伤心了明蒂，达蒙已经没事了，现在只是还没好而已。”
　　在林枫的安慰下，明蒂很快就调整好了心情，脸上又充满了笑容。
　　托尼看着她们俩个的互动很是欣慰。
　　托尼朝着林枫和明蒂挥了挥手，开口道。
　　“好了上车吧，我带你们去看达蒙，刚刚医院发来信息了，达蒙已经醒了。”
　　“嗯。”
　　“嗯。”
　　林枫和明蒂钻进了车里。
　　到了医院，车门一打开，明蒂就拉着林枫迫不及待的冲了下来。
　　匆匆忙忙的和托尼告别一声后，明蒂就拉着林枫往里面跑去。
　　车内的托尼无奈的笑了笑，随后下车也朝着里面走去。
　　刚刚在车上，托尼已经说过了，达蒙的病房就是3楼中间那个。
　　林枫和明蒂乘着电梯到了三楼。
　　一路上，林枫都能感觉到明蒂的手在颤抖，并且抓着他的手握得越来越紧。
　　电梯门一打开，明蒂拉着林枫冲了出去，往达蒙的病房跑去。
　　来到病房前时，门是打开的，两个人站在病床前，一个穿着白大褂的，一个穿着护士服。
　　医生手中正拿着本子，不断的询问着病床上的人，并不断的记录着什么。
　　“爸爸！”
　　明蒂喊了一声，随后松开了抓着林枫的手，跑了进去。
　　明蒂的着一声也吸引了里面人的注意力，站着的俩人和病床上的人都看了过来。
　　“小姑娘，这里是不能进入的。”
　　护士刚想过去拦住明蒂，就被医生拉住了。
　　只见医生朝着她摇了摇走，然后让开了位置给明蒂。
　　显然他是认识明蒂的。
　　明蒂跑到了达蒙面前，看着躺在病床上的达蒙，眼里的泪水止不住的流出来，不断的抽泣着。
　　看着明蒂抽泣的样子，林枫不由得感慨。
　　还只是个孩子啊，不管表现的多么坚强，心里总是很脆弱的。
　　不像自己，多少的坚强。
　　我，铁血硬汉林枫。
　　达蒙看着明蒂哭的泪眼汪汪的样子，也不开心。
　　这是达蒙第一次看到明蒂哭，小时候不算。
　　在明蒂懂事以后，达蒙第一次看见明蒂哭的那么伤心。
　　以前就算是自己让明蒂穿着防弹衣，然后对着她开枪，明蒂都没有哭。
　　只是咬牙坚持着。
　　现在居然因为他的受伤而哭的那么伤心。
　　“别哭了，爸爸没事，好着呢。”
　　达蒙说着，伸手拭去了明蒂脸上的泪珠。
　　“看看你，哭起来都丑，给我多笑笑。”
　　“我以为，再也见不到你了。”
　　被达蒙这么一说，明蒂哭的更伤心了，这次直接哭出声了，趴在了达蒙胸膛上，放声的哭着。
　　医生也很识趣的带着护士退了出去，把空间留给他们两个。
　　林枫依旧站在走廊里，透过房门看着明蒂和达蒙，然后伸手把门关上了，坐在门口位置上。
　　看着明蒂哭，他也很难受。
　　这时，电梯门再次打开了，托尼慢悠悠的从电梯里面走了出来，坐到了林枫的旁边。
　　“很难受。”
　　“嗯。”
　　“为什么难受。”
　　“我不想看到，我的朋友伤心哭泣，那样我的心情也会不好。”
　　“你可真善良，宝贝。”
　　林枫抬手给了托尼一拳。
　　“不要叫我宝贝，佩珀就算了，你叫我宝贝，让我身上起鸡皮疙瘩。”
　　“哈哈哈。”
　　托尼笑了出来，看着林枫。
　　“我还以为你喜欢别人叫你宝贝呢。”

第一百零八章 看望达蒙（二）

　　病房内。
　　明蒂趴在达蒙的怀里痛哭着。
　　明明之前都没有这么伤心的，在达蒙手术成功时明蒂还高兴了一下。
　　现在看到达蒙躺在病床上，身上绑着绷带，还打着吊瓶，一股悲伤的感觉就从心底涌出，泪水模糊了眼眶，不自觉的，明蒂就哭了出来。
　　趴在达蒙的怀里，明蒂抬起头来伸手擦了擦眼睛。
　　“达蒙，你知不知道，昨天晚上，你一直没回来，我已经有种不祥的预感了，当时我都准备出去找你了。”
　　“可是托尼开着战甲来了，他告诉我，他能带我找到你，我就跟着他来了，一来我就看见你浑身都是血的躺在病床上，眼睛紧紧的闭着，当时我好害怕，害怕你就这样走了，妈妈走了，我不希望你也走了，我只有你一个亲人了。”
　　明蒂说着说着眼泪就又流下来了。
　　达蒙继续伸手擦拭着明蒂脸上的泪水，不厌其烦的，一遍又一遍，直到明蒂停止了哭泣。
　　病房外，托尼和林枫还在进行着战争，不过多是以托尼胜利居多，在不动用超人力量的情况下，林枫是比托尼矮的，手也比托尼短，所以就造成了现在这样的情况。
　　托尼坐在那儿，两只手捏在林枫白嫩的脸上，而不论林枫如何努力的伸手，都只能抓到托尼的手臂，反抗不了托尼的暴行。
　　如果用力，林枫当然能挣脱托尼的手臂抓到他，但是林枫是不会这样做的，之前答应过托尼不会用超过普通人的力量。
　　显然他也乐在其中。
　　病房内。
　　达蒙看着心情平复下来的明蒂，松了一口气。
　　明蒂哭起来，他真的不知道怎么办。
　　他从来没有应对这种事情的经验，处理明蒂哭起来这件事，比他出去和黑帮打一架还要累。
　　所以达蒙就只能等，等到明蒂不哭了。
　　幸好的是，明蒂哭了一会就不哭了，不然达蒙还不知道怎么办才好。
　　“明蒂，刚刚我看到林枫站在门口了，他也来了吗。”
　　明蒂用着发红的眼睛看着达蒙，又吸溜了两下，开口道。
　　“嗯，林枫也来了，托尼也来了，还是托尼救了你呢。”
　　“这我当然知道，要不是托尼斯塔克，我现在可能已经在哈德逊河里喂鱼了吧。”
　　“明蒂。”
　　“嗯。”
　　“叫托尼他们进来吧，我要感谢一下他。”
　　经历了这一次生死，达蒙也看开了许多。
　　面子是什么？能吃吗？不能吧。
　　能保命吗？不能。
　　要是换做以前的达蒙，是不会这样子的。
　　听从达蒙的话，明蒂站了起来，朝着门口走去。
　　“枫，你放弃吧，你是比不过我的。”
　　“臭托尼，我是不会放弃的，你等着，差一点点我就够到了。”
　　不服输的林枫，因为被捏着脸，只能用着含糊不清的话说道。
　　一打开门，明蒂就听见了这段对话。
　　然后就看见了让她瞠目结舌的一幕。
　　托尼伸出两只手捏在林枫的脸上，把林枫的两片脸蛋都给捏住了。
　　而林枫却在，努力的伸出手，想到捏到托尼，可是无论怎么努力，最多就是抓到托尼手臂的位置。
　　“托尼，林枫，你们在玩什么啊。”
　　正“玩”的开心的托尼先看到了明蒂，收回了捏在林枫脸上的手。
　　见托尼收回了手，林枫趁虚而入，一把捏在了托尼的脸上。
　　“嘻嘻，终于被我捏到了吧。”
　　“枫，你这是犯规，不算。”
　　“略略略，哪有犯规，反正你就是输了。”
　　“我不管，你就是犯规，这局不算。”
　　明蒂看着面前的俩人跟小孩子一样斗嘴，突然感到一丝头疼。
　　林枫就算了，为什么托尼你这个大人也这样啊。
　　“我说，达蒙叫你们进去，你们待会再玩吧。”
　　被明蒂打断，托尼和林枫才停止了无意义的斗嘴行为，哼了一声，然后站起身来走了进去。
　　明蒂也跟着他们一起走了进去。
　　托尼站在达蒙的床边，看着达蒙的样子，突然很想笑。
　　“你还是活下来了，达蒙，看来不用我替你收尸了。”
　　“你都没死我怎么可能会死。”
　　“要不是我，估计现在你已经成灰了。”
　　“多谢你救了我。”
　　看似是互相嘲讽对方的对话，但是他们的脸上都带着笑。
　　两人之间的对话，一旁的明蒂和林枫完全插不上嘴，只能默默的看着。
　　林枫感觉自己和明蒂成了灯泡了，还是300W超亮的那种。
　　伸手拉了拉明蒂的衣服，见明蒂转过头来，林枫凑到明蒂的耳边小声的说道。
　　“明蒂，我们出去玩吧，把空间留给他们两个人。”
　　明蒂看了看正聊的开心的两人，朝着林枫点了点头，同意了林枫的看法。
　　两人转身，悄悄的往外走着。
　　她们的小动作当然被托尼和达蒙注意到了，不过托尼并没有阻止，她们爱出去就出去好了，反正这里是自家医院，丢不了的。
　　走出了门外，关上房门，明蒂松了一口气，伸手拍了拍自己的胸膛。
　　“幸好没有被发现。”
　　“不，他们早就发现了。”
　　林枫感觉到托尼和达蒙的目光有一下注意到了这边，所以他们肯定是看到了。
　　“好叭，看来我们的逃跑技术还不够熟练。”
　　“在那个位置，除非会闪现或者隐身，不然没人能不被发现的进来或者出去。”
　　“闪现是什么，隐身我知道，但是闪现没听过。”
　　“你管那么多干嘛，闪现就是瞬移。”
　　“哦哦。”
　　这当然是废话，达蒙一眼就能撇到的地方，怎么可能不被发现。
　　接着无聊的林枫就拉着明蒂一起在医院逛了起来。
　　以林枫的权限，这个医院的所有地方都能随意的出入，别的人自然也不会拦着她们两个。
　　当初那么大的一场新闻发布会，让很多人都认识了林枫。
　　病房内，达蒙和托尼的谈话还在进行，他们从原来的感谢托尼的救命之恩，谈到了两个小孩的未来身上。
　　两人虽然都很爱孩子，不想她们离开自己的身边，但是又不想多管孩子，最后还是决定让他们顺其自然。
　　托尼和达蒙谈了很久。
　　出来之后，托尼发现找不到林枫和明蒂了，只能让贾维斯通过医院的监控寻找通知她们。
　　当林枫和明蒂通过贾维斯的通知来到医院门口时，托尼已经开着车在等了。
　　见林枫两人出来了，托尼挥了挥手示意她们上车。

第一百零九章 晚餐

　　在车上，明蒂听说要去林枫家住时，是非常开心的，因为可以每天和林枫一起了。
　　而且晚上还可以一起睡觉。
　　当然一起睡觉什么的，林枫是不知道的，不然一定会严词拒绝的（认真脸）
　　林枫看着明蒂脸上露出的笑容就感觉有点害怕，总感觉明蒂在想什么不好的事情。
　　可是随后托尼的一句话打消了明蒂的念头。
　　“明蒂，我待会会让人整理出一个房间给你。”
　　因为托尼会让人整理出一个房间专门给明蒂睡觉。
　　林枫注意到，当托尼说会整理一个新的房间给明蒂睡觉时，明蒂脸上的表情又从狂喜变成了失落。
　　明蒂如同川剧变脸一样表演，让林枫感觉很有意思。
　　接着托尼顿了顿，又说道。
　　“整理房间不能马上住，你今天晚上就和林枫睡吧。”
　　“什么！和我睡！”
　　“太好了！和林枫睡。”
　　林枫和明蒂同时叫了出来，不过一个惊吓一个是惊讶。
　　本来林枫是想着不关自己事情的，毕竟明蒂住就住吗，自己还多了一个聊天的人，没想到突然要和自己睡一个晚上。
　　“托尼，我是男的，明蒂是女的，你认为这合适吗？”
　　明蒂的脸色又不好了，因为林枫这是变相的拒绝了。
　　听见林枫的话，托尼的表情变了变，想笑又不敢笑。
　　“哦豁，你们都是小孩子吗，一起睡又没什么，人家小明蒂都没说什么，你那么认真干嘛，而且你是男的，人家明蒂是女的，你又不吃亏。”
　　托尼特意在“男”这个词语上加重了语气，林枫能感觉到，托尼笑得有多开心。
　　也不知道托尼和达蒙聊了什么，态度转变的这么快，明明之前还不让自己交朋友的，现在又让明蒂和自己睡觉。
　　虽然事出有因，但是也不能这样啊，林枫表示还没做好准备呢。
　　身后的明蒂显然是没法感觉到托尼在笑的，听到托尼的话，明蒂很开心，想不到连托尼都是支持自己的。
　　“而且你不让明蒂和你一起睡觉的话，你们就要有一个人去睡沙发了，我相信不论谁睡沙发你都不会愿意的吧。”
　　托尼一脸得意。
　　“胡说！我觉得托尼你睡沙发就很好，然后明蒂和佩珀姐姐睡。”
　　完蛋！
　　托尼没想到林枫还有这么一茬，而且托尼居然感觉林枫说的有点道理。
　　“这件事我们待会再说，现在来谈谈明蒂的事情，我们需要先去她的家里拿衣服，她也不能一直穿你的衣服。”
　　“哦。”
　　托尼主动岔开话题，林枫也没有去接回来，等回家的时候再说吧，现在不是离晚上还久吗。
　　回到明蒂家，拿完了衣服，托尼就开车把林枫和明蒂送回了家。
　　此时已经临近6点了。
　　托尼提前通知了佩珀明蒂要住进来一段时间的事情。
　　对此佩珀是双手赞同的，她也很喜欢明蒂这个小孩子。
　　为了庆祝明蒂的到来，托尼在回家之前就通知了酒店的大厨，让他们来做菜。
　　当林枫和明蒂回到家时，就看到别墅门口的草地上，又停着许多的大车，和之前吃大餐时一样。
　　不断有人在那里进进出出的搬运食材，还有几个戴着高帽的厨师在不断处理食材。
　　看来又是一顿大餐了。
　　一想到大餐，林枫的眼睛就在发光。
　　林枫和明蒂两人下了车，托尼则转身去停车。
　　自从林枫来了之后，停车这种事情就基本都是托尼来做了，可怜的哈皮已经失去了专属司机的位置，只有在需要的时候才呼叫他。
　　还没下车的时候，林枫在车上就已经看到佩珀站在门口了。
　　一下车，林枫和明蒂就朝着佩珀走了过去，佩珀在看到林枫和明蒂两人之后，眼睛一亮，快步的走了过来把两人搂在怀里。
　　“欢迎回家，宝贝们。”
　　佩珀自从从托尼那里得知明蒂的经历后，就特别怜惜这个小女孩。
　　一个小时候母亲死亡，并由一个不负责任的混账父亲带大的孩子，总是让人怜惜的。
　　达蒙日常背锅中。
　　搂了一会，佩珀放开了林枫和明蒂，指着那些正在处理食材的人对着明蒂说道。
　　“这是托尼为了庆祝你来特意准备的大餐，我们先去家里坐一下吧，晚餐还没这么快好呢。”
　　佩珀说着就牵起了林枫和明蒂的手，往家里走去。
　　刚进来没多久，托尼就进来了，手上还提着两个大包，看着并排坐在沙发上看电视的三人，托尼就气不打一处来。
　　把手上的包随手往旁边沙发一丢，托尼就走了过来，坐到佩珀旁边。
　　“我说，你们都没人来帮我一下的吗，我一个人提着两个那么大的包诶。”
　　佩珀白了一眼托尼，开口道。
　　“可是这里只有你是男人啊，难道你不提包，还让我们这些女孩子提吗。”
　　托尼无言以对，随后撇了一眼林枫，发现林枫居然面无表情，对于佩珀把他归类到女孩子里去林枫居然没有任何的表示。
　　你堕落了，林枫。
　　晚19点整，外面的布置终于好了，一个穿着西装的男人走了进来，看着坐在沙发上看电视的四人说道。
　　“托尼先生，还有几位小姐，晚餐已经准备好了，可以去享用了。”
　　“知道了，马上就来。”
　　得到回应后，穿着西装的男人鞠了个躬，随后转身走了出去。
　　在他走后，托尼站了起来，喊道。
　　“各位美丽的小姐们，让我们去尽情享用大餐吧。”
　　出了门，在几位侍者的带领下，林枫几人坐上了自己的位置。
　　房子外面，四周已经被布置上了灯光，桌子的周围，有着几位侍者在等待传唤，大厨们还在煮着菜，有些菜是要第一时间吃的，不然就不好吃了。
　　看着这样的场景，林枫居然有种在高级酒店里吃饭的感觉。
　　林枫有些不明白，托尼作为一个能在新闻发布会上，坐下地上吃汉堡的男人，有时候居然也如此的讲究场面。
　　不过看着桌子上一道道说不出名字，看起来很好吃，闻起来更好吃的菜肴，林枫感觉自己的口水要留下来了。

第一百一十章 深层的罪恶

　　一旁的明蒂早就看呆了，达蒙带着她的时候，她吃的感觉最高档的饭菜就是KFC里面的汉堡了，随后就是街边的餐馆。
　　这不是说达蒙带着明蒂吃不起那些高档的餐厅，他们打击罪恶得来的赃款可没有交给警察的习惯。
　　达蒙一个大老粗，怎么可能会有这种精致的想法，吃的饱就行了，哪里还要去什么高档餐厅吃饭。
　　待所有人坐上桌后，在托尼的示意下开吃了。
　　一开动，林枫就是左右开弓的大口大口的吃东西。
　　对于他来说，东西只要咽下去就好了，消化什么的完全就不需要考虑。
　　所以，林枫的进食速度也吓到了明蒂，不过这在明蒂的眼中一切都归咎于天赋异禀，在如今的这个时间点，超能力犯罪还没普及，像明蒂这种普通民众是不会想到超能力或者怪物身上去的。
　　面对着如此多好吃的食物，明蒂也是快速的吃着东西，从小受到的教育可没有教她什么是淑女。
　　一旁的佩珀眼里带着笑意看着林枫和明蒂，眼里满是藏不住的笑意，伸手拍了拍一旁同样在大吃的托尼。
　　“托尼。”
　　“干嘛？”
　　“你觉不觉得她们两个好像姐妹。”
　　“嗯嗯，是有点。”
　　随口应付了一番，托尼又低下头去继续消灭食物，对面的这两个小豆丁也感染到了托尼，让他感觉有些饿了。
　　托尼这样敷衍她，佩珀也很无奈，白了一眼托尼，佩珀也开始吃起眼前的食物，对于托尼如此的不解风情，她也没办法，谁叫她喜欢上了这么一个人呢。
　　晚餐过后，林枫和托尼坐在客厅里的沙发上看着电视。
　　明蒂则被佩珀拉着在一旁聊天，时不时偷瞄林枫一眼，然后咯咯的笑起来，这让林枫非常的在意。
　　通过自己的超级听力，林枫偷听着她们的谈话，发现都是关于自己的，比如说林枫的脸红起来非常的好看，林枫扎双马尾非常的可爱什么的。
　　大部分时间都是佩珀在说，明蒂在非常认真的听着。
　　有人肯听自己炫耀自家的宝贝，佩珀自然是非常开心的，喋喋不休的讲着，哪怕她讲述的对象是一个跟自己孩子一样大的女孩。
　　林枫和托尼看了没一会电视，托尼就告诉林枫，他要去实验室做研究了，并让林枫和明蒂早点睡觉。
　　林枫注意到托尼的眼神不对劲，从达蒙的病房里出来后，托尼就像是一直在忍耐着什么。
　　虽然托尼嘴上说着是做研究，可是托尼的眼神里充满了杀气，上一次见到托尼这样的眼神，还是林枫刚来漫威的时候，在山洞里，托尼的战甲造好时，那眼神里充满的杀气。
　　直觉告诉林枫，托尼一定是要去干什么大事情，既然这样，林枫怎么可能错过呢。
　　林枫站起身来，看着托尼。
　　“托尼，我也去吧，好久没看你做研究了，我想看看你的战甲更新到什么程度了。”
　　托尼本想拒绝的，但是看到林枫那坚定的眼神，还是改变了注意，因为他知道，就算拒绝了，林枫也会跟上来的。
　　“行吧，既然你想来那就来吧。”
　　无奈的叹了口气，托尼最终还是决定让林枫跟来。
　　说完之后，托尼先一步朝着实验室走去。
　　“嗯嗯。”
　　点了点头，林枫也跟着走了上去。
　　明蒂看着他们俩都走了，本也想跟上去的，可是还没走几步就被佩珀拉住了。
　　“有什么好看的，他们那些男人研发的什么机甲啊，武器啊都有什么好看的，我们来聊聊别的吧。”
　　于是，明蒂只能眼睁睁的看着林枫他们走远。
　　实验室内。
　　托尼和林枫站在一起，看着空无一物的桌面。
　　随后托尼开口了。
　　“枫，你真的要看吗，接下来查到的东西，纽约的黑帮，是纽约的黑暗，是这个城市的污秽，我不想让你接触到这些东西。”
　　听见托尼的话，林枫抬头对着托尼露出了笑容，开口道。
　　“我不怕，托尼，我很强的，而且你是为达蒙报仇吧，作为明蒂的朋友，我也有义务参加。”
　　“要是让佩珀知道，她一定会骂死我的，做好准备吧。”
　　“贾维斯，调查一下当天晚上出现的势力，和它的幕后主使。”
　　“好的，托尼。”
　　在贾维斯的声音落下时，林枫就看见，原本空无一物的桌面上投影出了一块屏幕，然后一段段的数据划过，极其迅速，常人肉眼难以看清楚。
　　林枫能通过超强的视力看清楚上面的东西，可惜不懂是什么意思。
　　大约10秒左右，结果就出来了。
　　“托尼，你去救援达蒙当天晚上出现的势力经调查是位于克林顿区的黑帮团伙，他们进行着毒品，军火，妓女，还有人口买卖以及人体器官的交易。”
　　“把那些交易的详细资料全部列出来。”
　　看着贾维斯列出来的黑帮所做的一项项的交易，林枫感觉很恶心。
　　这些人，哦不，已经不能称之为人的东西了，是有多邪恶才能让他们犯下那些罪恶，前世，包括现在，都可以说是生活在象牙塔里的林枫，没有看见过这么黑暗龌龊的东西。
　　托尼此时很愤怒，从出生起就位于金字塔顶端的托尼，是不会了解下层人民的生活的。
　　从前是不会去了解这些东西的，虽然曾经有听说过纽约下的黑暗，但都是一笑而过，这些事情又与他有什么关系。
　　现在因为达蒙的原因，一认真调查，这些深层的罪恶就完完全全的暴露在托尼和林枫的面前。
　　“砰！”
　　托尼一拳使劲的锤在了桌面上。
　　两只手臂因为握的太紧而微微颤抖着。
　　林枫感受到了托尼的愤怒
　　或许是因为转生成了史莱姆原因，让前世从没有见过血腥场面的林枫能够面不改色的吞下尸体，看到尸体，或许心理上会感觉恶心，但也就是有点恶心的这种程度。
　　现在看到这些黑暗龌龊的东西，林枫也感觉很恶心，但是这恶心也就是针对这干出这些事情的人的，恶心他们的所作所为，以及一些小小的愤怒。

第一百一十二章 细数你的罪恶

　　于此同时，军方也察觉到了托尼的行踪，并且通过卫星发现了有两具钢铁战甲。
　　托尼此次出行并没有让贾维斯屏蔽卫星追踪。
　　我，托尼斯塔克，打击罪恶为什么要遮掩自己的行踪。
　　美军军方的一处基地之中。
　　罗斯将军正坐在椅子上闭目养神。
　　自从上一次班纳出逃，到在纽约军方出动和绿巨人大战，到单方面的被吊打。
　　罗斯将军付出了很多，曾经年轻时以行事果断狠辣，而被人冠上了霹雳将军的称号。
　　而到如今，虽然他脾气依旧和年轻时一样，但是手腕却没那么强硬了，纽约的事情被报道出来，他承受了很大的压力，如果不是他在国会中还有一些势力的话，可能连这个将军的职位都保不住。
　　想起那天在街道上吞噬了憎恶的神秘人，罗斯的心里就是一阵火热，要是自己能得到神秘人的基因，或者干脆得到这个人，那就再好不过了。
　　罗斯相信，如果自己有神秘人的基因，那么一定能研究成功，那种强大的吞噬一切的力量，也是研究超级士兵血清的最好的素材。
　　可惜的是，自己每次让人调查神秘人，最终都是无功而返，在网络上更是，每次开始调查，就会有一股神秘的力量阻挠自己，这让罗斯颇为火大。
　　“咚咚咚！”
　　一阵急促的敲门声响起，打断了罗斯的思考。
　　伸手按了按自己的太阳穴，整理好衣服，正坐在桌子旁，罗斯开口道。
　　“进来。”
　　门打开了，走进来一个白人中年男子，这是罗斯最得力的副官，他的手里正拿着一份文件。
　　“詹姆斯，我说过了，没有重要的事情不要打扰我。”
　　詹姆斯默默的把手里的文件放到罗斯的面前，开口道。
　　“将军，我认为这件事情你有必要了解一下。”
　　罗斯低头看着自己的副官递过来的文件，卫星拍摄的，两具钢铁战甲正并肩飞行着。
　　“为什么有两具战甲在纽约的上空飞行，如果一个是斯塔克，那么另一个是谁？”
　　“将军，这正是我认为有必要告诉你的事情，现在出现了另一具战甲的驾驶者，我认为我们需要采取一些行动。”
　　“不用管他，战甲是斯塔克的，他想给谁就给谁，我们去管干什么。”
　　虽然美国国会和军方一直希望托尼能够把战甲贡献出来，为美利坚世界霸主的地位添砖加瓦。
　　虽然美利坚很强大，但也不是没有国家能与之抗衡。
　　东方那个古老神秘的国家仅仅表面上的力量就能与美利坚抗衡，甚至还超过，更别提隐藏在暗地里的力量了。
　　二战时期，天朝，向世界露出了它的獠牙。
　　同样是位于东方的一个名为东瀛的小国，在入侵天朝后，激怒了这头沉睡的雄狮。
　　罗斯听说过，在天朝开始反击后，仅仅一个月的时间，东瀛就快亡国了，如果不是投降的快的话，现在可能连岛屿都被击沉了。
　　如果斯塔克交出了战甲，那么不就意味着自己的复原超级士兵血清计划是在做无用功。
　　只要有心人一撩拨，总统一定会削减自己这方面的经费的。
　　而且自己和斯塔克家族的关系尚且还不错。
　　从上一辈延续下来的交情，不是那么容易被削减的。
　　如果托尼的性格没有那么的恶劣的话就会更好了。
　　“可是”
　　詹姆斯还想说话，就被罗斯打断了。
　　“没有可是，这件事情不是我们管的，你让空军管去吧，现在我们需要做的事情就是找到那个绿色的大胖子，然后把他抓回来做研究，懂了吗？”
　　“是！”
　　詹姆斯敬了个军礼，随后转身走出了房间。
　　詹姆斯走后，罗斯看着照片上的两具战甲，眯起了眼睛。
　　“霍华德，你的儿子，一样让人不省心啊。”
　　在各方势力都注意到了这边事，托尼和林枫也到了自己的目的地。
　　曼哈顿中城，克林顿区，被世人称之为“地狱厨房”的地方。
　　托尼和林枫并排站在一栋大楼的顶端，看着对面的大楼，此时的大楼内部，灯火通明，还有一道道人影闪过。
　　“贾维斯，就是这里吗。”
　　“是的，托尼，根据调查，此时弗兰克·阿米克正位于这栋大楼的中部，大楼里面还有着近50名全副武装的黑帮分子，大楼的四处街道上还有着五十名全副武装的恐怖分子。”
　　“有重火力武器吗。”
　　“只有两架军用的火神加特林以及火箭弹。”
　　“他难道认为，一百人就能保住自己的命吗。”
　　“来细数你的罪恶吧，把你的命交还给上帝吧。”
　　说完这句话后，林枫发现，旁边的托尼转了过来，直勾勾的盯着自己看，看得林枫有些发毛。
　　“怎么了托尼，干嘛这样看着我。”
　　“那句话是你自己说的吗。”
　　“哪句。”
　　“就是你刚刚说的那句。”
　　“不是，是我前世的一部特摄剧里面的话，我感觉很应景，就说出来了。”
　　“这句话真不错，确实应景，不过这些渣宰可不配去见上帝，他们应该下地狱。”
　　按照贾维斯给出的敌方火力配置，对面连托尼的甲都破不了，这还怎么打。
　　林枫感觉，可能今天晚上自己真的是来观战的了。
　　而且托尼确实也这样说了。
　　“你待在这儿，实在不行了我再叫你，虽然我认为这是不可能的。”
　　托尼说着往对面的大楼飞去。
　　弗兰克·阿米克现在很慌，自从昨天钢铁侠救出那个蝙蝠怪胎后，他就一直有不祥的预感。
　　而自己能从一个街头混混，混到现在的黑帮老大，也是靠着这个预感，它让自己躲过了好几次生死危机。
　　白天的时候，自己就已经安排自己的妻儿去他的祖父家玩了，并在妻子的私人账户上，给她们留下了2000万美金，这是自己这些年存下的所有钱了。
　　同时，弗兰克还向地狱厨房的黑道霸主金并求援，用自己的两处制毒工厂和8分之一的地盘换来的。
　　只有据说是金并手下的头号杀手，一个脸上画着靶子，自称为靶眼的男人。

第一百一十三章 一拳打出GG

　　本来弗兰克是想让靶眼去暗杀托尼斯塔克的，但是被金并拒绝了。
　　开玩笑，暗杀托尼斯塔克，嫌自己命长了吧。
　　不说能不能成功，失败了，自己就要承受斯塔克的怒火，以斯塔克在美利坚的势力，自己一定会损失惨重。
　　要是成功了，自己就要承受美利坚国家方面的怒火了。
　　暗杀一名位于美利坚顶端的富豪，同时还在军方非常有势力，金并没有那么傻，为了一点点的利益就去做这件事，他金并能混到今天，可不是靠着纯粹的蛮力混上来的。
　　在金并拒绝了弗兰克的请求后，弗兰克开始对靶眼的战斗力产生了怀疑，并要求金并换人。
　　在他看来，金并之所以拒绝，是因为靶眼的能力不足。
　　虽然弗兰克听说过靶眼的威名，但是从未见过靶眼出手。
　　弗兰克·阿米克向来信奉一句话，耳听为虚，眼见为实。
　　这句话是来自那个古老的东方大国的，弗兰克觉得很有道理，并把这句话牢牢的记在了心中。
　　但是当靶眼把嘴里的牙签，隔着10米钉在他的小弟弟旁的时候，他就不那么想了。
　　当时那根牙签离我的小兄弟只有1cm。——弗兰克·阿米克
　　在这之后，弗兰克·阿米克就相信了金并的话，靶眼是他手下的头号杀手，据说靶眼成为头号杀手，还是杀了金并手下的前头号杀手，一个女人，才成功上位的。
　　不过在自己的小兄弟刚刚才受到致命危险的关头，弗兰克还是觉得不说比较好。
　　弗兰克把靶眼请到了自家的大厦中好吃好喝的供着，虽然作为一名黑帮老大这有些掉价，但是为了自己的生命，这一切都不算什么。
　　在花费了500万美金后，得到了靶眼会全力出手的承诺，弗兰克大喜过望。
　　凭借着靶眼变态的实力隐藏在暗中，还有自己布置的一百名保镖，以及数不胜数的火力，弗兰克相信，就算是那天百老汇大道上的那两个巨人来了也是有来无回。
　　没错，他膨胀了。
　　不过为什么心中不祥的预感越来越强烈了。
　　要是以往，弗兰克·阿米克一定会选择退缩，不过现在不行。
　　不知道是哪个王八蛋，把自己的消息散布出去，说自己得罪了钢铁侠，在现在几乎全纽约的黑帮都得知了这个消息的情况下，如果自己退缩了，那么第二天，就会有着数不胜数的人来挑战自己的地位。
　　为了自己的地位，弗兰克·阿米克觉得忽略自己不祥的预感，一定是自己感觉错了，这么强大的火力，怎么可能会输呢。
　　另一边，林枫保持着男性成年的形象做在楼顶上看着托尼，托尼正驾驶着战甲朝着弗兰克·阿米克所在的黑帮大楼飞去。
　　保持成人的形体也是托尼要求的，他不想林枫暴露在军方的眼中，托尼也要求林枫把头发变了个颜色，不然太显眼了，这一头湛蓝的头发。
　　托尼在飞去的途中并没有遮掩自己的身形，所以在半空中就被人发现了，里面也开始了攻击，一阵阵枪声响起，大多数都是从托尼身边擦过，只有少部分打在战甲的身上，发出叮叮的声音。
　　托尼抬起手，反手给了里面两发能量泡，这次他可没有控制能量输出，以前打人，托尼多是控制在杀不死人的程度上，不过今天晚上以托尼的愤怒程度，显然是不会控制能量输出了。
　　一道道激光射进去，在贾维斯的扫描下，所有人都无所遁形，除了某个隐藏起来的靶眼。
　　街道下面的人也开始了反击，不过托尼几发导弹下去，下面的声音就小了很多。
　　闹出这么大的动静，不可能没人察觉到，不过没有任何人敢过来，除了某位地狱厨房的超级英雄。
　　林枫坐在大楼顶端，无聊的看着托尼杀进了大楼里面，无人是一合之敌。
　　林枫感觉好无聊，他现在在想贾维斯说的加特林是不是那种冒蓝火的加特林了，就是那种会哒哒哒的那种。
　　为了方便召唤战甲，林枫已经把战甲给吞进去了。
　　突然，林枫感知到后面有人上来了。
　　林枫回头一看，一个全身穿着红色皮套，头上带着面罩，头顶还有着两个如同尖角一样的东西的人正警惕的看着他。
　　越看他的装扮，林枫越觉得眼熟。
　　看见林枫转过头来了，那个全身红色的男人警惕的举起了手中的拐杖对着林枫，随后开口道。
　　“你是谁，为什么会出现在这里。”
　　“这话我还想问你呢，我先来这里的好不好。”
　　林枫刚说完，对面的人就率先攻了过来。
　　“不管你是谁，先抓起来再说。”
　　林枫有些小无奈，这人怎么那么爱先发制人呢，随后也和他交战了起来，不管你是谁，既然你先出手了，那么先打一顿就是。
　　交手了几招，林枫发现，自己光拼招式的话居然和这个人不相上下，自己吃的那么多书白吃了吗。
　　这时大楼里面的枪声已经越发的小了，想来托尼是快结束战斗了，心急的林枫决定不和他玩下去了，卖了个破绽，给对面的人一拳打在身上，林枫反手抓住他，然后一拳下去打出了GG。
　　见来人被锤晕了，林枫造出一条铁链，把他绑在了楼顶的柱子上，然后召唤出战甲往大楼飞去。
　　说是绑着，林枫也就是随意的圈了几下，以他刚刚那一拳的力度，没有两个小时是不会醒的，到时候他和托尼早就走了。
　　托尼此时有些烦，因为自己被拖住了
　　刚刚进来的时候大杀特杀，一路杀到了boss那儿，见到了弗兰克·阿米克，期间也就那两把冒蓝火的加特林和火箭弹给托尼造成了一些阻碍，不过一发激光过去都完事了。
　　到达了贾维斯扫描出的，弗兰克·阿米克在的地方，托尼轰开大门走了进去，里面是一个非常大的大厅这层楼的大半层都是大厅，大厅中间有个大沙发，托尼见到了正在喝酒的弗兰克·阿米克，旁边还有七八个拿着冲锋枪的黑帮分子。
　　更气人的是，弗兰克·阿米克居然还向他敬酒，如果不是达蒙交代过，一定要把弗兰克·阿米克留给他解决，以报杀妻之仇，托尼现在就一发激光送他去见墨菲斯托了。
　　“来细数你的罪恶吧，把你的命交还给上帝吧。”

第一百一十四章 艾德曼

　　托尼说完这句装逼的话，对面的黑帮分子就冲他开枪了，在这么近的距离下，几乎是全中，不过只是刮掉一点漆而已。
　　抬起手几发激光把这些人全部打死。
　　正当托尼准备上前去把弗兰克·阿米克给打晕带走时，突然一发十字镖打在了他战甲的脑壳上，发出了清脆的声音。
　　没有理会后面的攻击，为了防止弗兰克·阿米克逃跑，托尼一发激光轰在了他的身上，不过托尼控制了功率，不会死人，只会震晕和造成一些后遗症而已。
　　在做完这些保险措施后，托尼这才转向后方，准备看看是谁攻击他，可是后面并没有人，在贾维斯的扫描仪上也显示没有人。
　　在托尼转头时，战甲脑后勺又吃了几发攻击，叮叮的，很是清脆。
　　“贾维斯，扫出来了吗，人在哪个方位。”
　　“并没有，托尼，对方身上有着很强的屏蔽装置，不过可以确定的是，对方还在这层楼内。”
　　在两人聊天的时候，托尼又吃了几发攻击，这让托尼很是火大
　　“既然这样，那么就不用了。”
　　托尼说完，把两只手侧平举，随后激光蓄力，开始转圈，准备把这层楼都横扫一遍。
　　正在朝着大楼飞行的林枫，看到托尼所在的楼层发生了激烈的爆炸，一道道激光从四周射出。
　　林枫感觉，托尼好像遇到麻烦了，很难想象在这种黑帮里，还有能让托尼遇到麻烦的。
　　大楼内的托尼，在360度无死角的轰炸后，果不其然，把人炸出来了。
　　“托尼，在背后。”
　　贾维斯的提醒，让托尼反应过来，转身过去就是一拳，来人直接被击飞了，不过托尼居然听见，拳头打在他的身上居然发出金属碰撞的声音。
　　一拳击飞之后，托尼又接连朝着击飞的方向发射几道激光。
　　原本托尼以为他已经死了，或者是重伤，所以没有继续出手。
　　看着面前浓浓的烟雾，托尼转身准备把弗兰克·阿米克抓起来，刚刚由于弗兰克·阿米克是晕倒瘫在地上的原因，激光并没有波及到他，托尼准备继续把他抓回去。
　　这时，烟雾一阵波动，靶眼拿着一把通体银色的小刀冲了出来，无声无息。
　　这把刀所用的材质是和靶眼体内的骨骼一样的材质制成的小刀，目前为止，靶眼还没遇到过这把刀切不开的东西。
　　在靶眼看来，托尼斯塔克的钢铁战甲还不值得他用这把刀，可是现在，他被惹怒了，这一连串的激光虽然不致命，但是还是让他很烦。
　　之前托尼的行为，让他明白自己身上的屏蔽装置起作用了，所以现在才没有进行投掷，而是准备一刀把托尼斯塔克解决了。
　　“托尼，林枫小姐飞过来了。”
　　“知道了，现在渣宰已经被消灭了，让他过来也没事。”
　　托尼说着继续朝着弗兰克走去。
　　正在朝着弗兰克走去的托尼，突然感觉自己的背后一阵发凉，连忙转过身去，发现一个脸上画着靶子的变态肌肉紧身衣男子，拿着一把小刀朝着他冲来，身上还有着激光打出的伤痕，里面露出的骨骼泛着金属一般的光泽。
　　正当托尼准备发动攻击时，一道声音传来。
　　“阿打！”
　　一具钢铁战甲冲了出来，一脚踹在脸上画着靶子的人脸上。
　　靶眼被踹飞了，飞进了烟雾里，这让托尼很是尴尬，刚刚摆起的手势又默默的收了回来。
　　及时赶到并抢了人头的林枫很开心，刚刚那一脚他是踹出了精髓了，可惜没正中红心，不然就完美了。
　　收起战甲，林枫笑嘻嘻的走到托尼旁边，一副快夸夸我的模样。
　　如果是用原版的林枫做出这样的表情的话一定会很萌的，但是现在男版帅气的林枫做出这样的表情，虽然还是很好看，但是就不萌了。
　　“托尼，怎么样，我这一脚不错吧。”
　　“我自己能解决的，你干嘛要动手。”
　　对于林枫抢人头的行为，托尼很是不爽，这就像在打boss的时候被人补了最后一击，虽然补刀的是自家孩子，但还是很不爽。
　　“好了，让我们把那个叫弗兰克·阿米克的渣宰抓回去吧，达蒙说最后一下要给他来。”
　　“行。”
　　正当两人聊的正嗨的时候，一把银色的小刀以极快的速度飞了出来，直直的插进了林枫的胸膛里。
　　“不！”
　　托尼扫描到了这把飞行的小刀，可是反应不过来，只能看着刀子插进了林枫的胸膛里，正常人心脏的地方，整个刀子都插了进去，留下一个手柄在外面。
　　托尼伸手，又连续朝着里面射了几发激光，然后看着林枫胸膛上的刀子，心痛到无法呼吸。
　　“哈哈哈哈！死吧，都去死吧。”
　　烟雾里传来一阵恶心人的笑声，托尼抬起手又给了里面几发激光，笑声戛然而止。
　　被插的林枫此时没有任何的反应，而是伸手把刀子拔了出来，然后屁事都没有的看着托尼，露出了一个笑容。
　　“我可没有事啊，托尼。”
　　见林枫还能笑的出来，托尼也是松了一口气，看着刀子整个插入，虽然知道林枫很大概率不会受伤，但还是很担心。
　　这样想着，托尼抬起手又朝着靶眼的方向发射了几道激光。
　　林枫被插的时候也很奇怪，按道理来说，吞噬了憎恶的他，别说是刀子了，火箭弹都不一定轰破了他的皮，这把刀子肯定不简单。
　　这样想着，林枫就在托尼惊讶的目光中，张开嘴把刀子吞了下去。
　　“大贤者，分析一下这把刀子的成分。”
　　“宿主，该金属的成分为，根据金属性质的检测，应该为你记忆中的艾德曼金属。”
　　原来是艾德曼金属，还好还好，林枫还以为现在什么玩意都能破他的防了，虽然不会死，但是看着一把刀扎在心口上，就问你慌不慌？
　　“林枫，你干嘛呢，干嘛把刀吃了。”
　　“没事，我就是觉得把刀不错，先吃了再说。”
　　“wc，艾德曼金属，那不是变种人里面的玩意吗。”

第一百一十五章 多元宇宙

　　这句话是用中文说的。
　　意识到这是艾德曼金属，林枫激动的爆了粗口。
　　对于林枫这个假漫威迷来说，他并不是非常能搞懂漫威里面的关系，唯一了解漫威的就是从电影上面看到的。
　　虽然他也很爱看漫威，但是对于漫威漫画的那个画风，他是敬谢不敏的，实在是不爱看。
　　对于艾德曼金属，他唯一知道的，就是看金刚狼的电影里面，狼叔的体内的骨骼金属，和爪子，就是艾德曼金属。
　　来到漫威这么长时间，他也有尝试过寻找变种人。
　　但是这个世界上并没有变种人的消息，以老万的性格来看，作为一个场面人，如果这个世界上有变种人的话，是不可能不闹出一点动静的。
　　可是林枫查询了许多，都是没有。
　　现在出现了这块艾德曼金属，林枫开始怀疑这个世界上是不是有变种人，可是军方也没有叫史崔克的将军啊。
　　如果变种人真的存在的话，林枫就要赶快提升自己的实力了，对于那群一言不合就重启时间，重启宇宙的变态来说，可不会和你讲什么道理的。
　　林枫可不想一觉醒来，家没了，或者是自己不记得托尼了，又成了一个无家可归的人。
　　“枫，不能爆粗口，要做个好孩子。”
　　“还有，你刚刚说的什么艾德曼金属，什么变种人，为什么我没听说过。”
　　对于林枫的一句卧槽，托尼是听得懂的，因为林枫的原因，托尼开始学习天朝的文化，天朝的语言。
　　现在已经能正常的交流和听懂了。
　　原本托尼是计划做个天朝通，在林枫面前秀一波天朝的知识的。
　　知道他了解到了天朝的历史以及各地的方言。
　　托尼决定放弃这个大胆的想法，遇到不懂的，问贾维斯就好了。
　　为了防止靶眼逃走，林枫决定先把靶眼抓起来。
　　没有回答托尼的问题，林枫冲进了烟雾中，一把抓起被轰了不知道多少发激光的靶眼。
　　靶眼此时已经吃了好几发激光，也不知道托尼怎么射的，激光几乎全射在靶眼的两条腿上，当林枫抓起他时，他正在努力的用两只手往外爬，很是缓慢。
　　察觉到有人来了，靶眼加快了速度。
　　看着他这么努力的逃走，林枫决定帮他一下，一脚踩在了靶眼的背上，把他踩塌在地。
　　林枫伸手掐住他的脖子，把他翻转过来。
　　“靶眼！”
　　此时的靶眼，脸上的靶子上还带有林枫战甲的鞋印，面目全非的，不过通过脸上标志性的靶子，以及出现在地狱厨房这个地方，林枫认出了他。
　　刚刚因为没有注意，以为只是一个普通的敌人，为了抢人头，所以林枫看都没看就把他踹飞了。
　　听见有人喊自己，靶眼努力的睁开了眼睛。
　　“你...你到底是谁，为什么要来杀我。”
　　“你管我是谁。”
　　林枫说着，就拖着靶眼朝着托尼走去。
　　见到了托尼，不待托尼先发问，林枫就先开口解释道。
　　“我怕他逃走了，他对我还是有点用的。”
　　林枫说完，一拳头打在了靶眼的脑袋上，把他打晕过去，为了防止靶眼没晕，林枫又给了他几拳，看得托尼眼皮直跳，自家孩子什么时候这么暴力了。
　　“这是为了防止他听到不该听的。”
　　托尼没有说话，默默的点了点头
　　“你还没有给我解释一下什么是艾德曼金属，什么是变种人，刚刚我让贾维斯查过了，世界上没有这种金属，也没有变种人这种人类，还是说艾德曼金属和变种人是你那个世界有的？可是你不是说你前世是没有超级力量的世界吗。”
　　托尼这一大串的问题搞的林枫很懵，不知道该怎么回答。
　　“托尼，刚刚我吞掉的这把刀，是艾德曼金属制成的。”
　　林枫一脸严肃的看着托尼，看的托尼一脸懵逼。
　　“啥玩意？”
　　“托尼你也知道我吞了那个丑八怪了吧，就是那个屎黄色的丑八怪。”
　　“嗯。”
　　停顿了一下，林枫继续说道。
　　“那个屎黄色的丑八怪你也看见了，他的防御力很高，就连导弹和你的激光全力输出也打不破。”
　　“嗯。”
　　林枫又说起这茬，搞得托尼很尴尬，只能哼哼两声已示不满。
　　“吞噬了它的我，获得了它的能力，也就是说我的防御力现在也是像它那样。”
　　“可是这把刀，却能无视我的防御，轻松的插进我的身体。”
　　林枫说道这里，托尼的表情变的凝重起来，同时也有点后怕。
　　托尼让贾维斯查过了，那个脸上画着靶子的人，在地狱厨房代号为靶眼，是金并手下的人，能力是投掷百发百中。
　　托尼可不认为自己的战甲有那个屎黄色的大个子防御力高。
　　要是刚刚他朝着自己的脑袋扔上一个的话，佩珀和林枫就要成为孤儿寡母了。
　　托尼走出战甲，坐到了一旁唯一的一张沙发上
　　“也就是说那把刀是由那个叫艾德曼金属的金属制成的？”
　　“没错。”
　　“这个世界上没有叫艾德曼的这么坚硬的金属。”
　　“托尼，你听说过多元宇宙吗？。”
　　“听说过。”
　　“那么你相信吗？”
　　林枫一脸正色。
　　“当然相信，本来我是不怎么相信的，可是在知道你是别世界的人的时候，我就相信了。”
　　“艾德曼金属，据我所知，是来自与变种人宇宙的一种金属............。”
　　十几分钟后，林枫终于给托尼说完了他知道的关于多元宇宙的东西，这其实都是前世从网上看到的，那些沙雕网友的讨论。
　　“林枫你说，变种人宇宙里有个一样的我吗？根据多元宇宙理论，每个宇宙都有一个自己的同位体。”
　　托尼说着，自恋的摸了摸自己的脸。
　　林枫说完之后，本以为托尼会问什么关于变种人的东西，没想到居然是问这个。
　　自恋的托尼！
　　“没有。”
　　“为什么？”
　　“当然是因为版权问题啦！”
　　这句话林枫当然是不会当着托尼的面说的，只能在心里说说，不然以托尼的精明，给他察觉到了什么那就不好办了。

第一百一十六章 达蒙的“蝙蝠洞”

　　林枫无法想象，如果托尼知道自己是漫画作品中的人物会怎么样。
　　是像X教授那样读取了死侍的记忆之后，知道自己是一个漫画里的人物，然后直接疯了。
　　还是像某个人说的那样，我思故我在，对此不屑一顾。
　　林枫不敢赌，也不想赌，这样不就挺好的吗？一家人快快乐乐的生活下去，他又不想回去前世。
　　到时候在把那个打夕阳响指的紫薯精给打死就完美了。
　　没错，乱拳打死，谁都不能破坏我的美好生活，谁都不行！
　　“到底为什么没有。”
　　托尼相信自己的多元宇宙理论是不会错的。
　　“可能有，可能没有，要看是什么宇宙了，托尼你别问了，你个科学家一直问我这个小学生干嘛。”
　　见林枫这样说了，托尼知道林枫在隐瞒什么，不过他也不在意。
　　谁还没点小秘密不是吗，而且多元宇宙什么的，托尼觉得不是现在想的事情，现在地球的科技，去别的星球都难，更别说去别的宇宙了。
　　托尼不再追问了，林枫也松了一口气，再问下去，林枫不知道怎么说了。
　　突然，林枫看到一旁的那个叫弗兰克·阿米克的男人，眼皮动了动，林枫感觉他快要醒了，于是走到他的旁边，伸手，挥拳。
　　“砰！”
　　拳头与肉体接触的声音传来，弗兰克·阿米克又光荣的晕了过去，头上还多了一个大包。
　　林枫发现，这种拳拳到肉的感觉，很爽，一拳下去，无所顾忌，真的很爽。
　　托尼在一旁看得眼角直抽抽，他怎么就没发现，自家孩子还有暴力倾向，自从变成这个形态自后，托尼感觉林枫就变得爱打人起来了。
　　快还我之前那个善良可爱的宝贝！
　　打完之后，林枫转头看向托尼，开口道。
　　“托尼，我们来审问一下靶眼吧，说不定能得到什么意外的消息哦，比如幕后大boss的位置，或者艾德曼金属的来源，多元宇宙什么的。”
　　林枫前面的话托尼并没有什么反应，幕后大boss什么的，重要吗？
　　但是艾德曼金属，和多元宇宙是托尼感兴趣的。
　　特别是艾德曼金属。
　　按照林枫说的，这种金属一旦成型，几乎永不变形，能承受五十五万度的高温。
　　如果这种金属拿来造自己战甲的躯壳的话，一定会坚不可摧。
　　比美国队长的盾牌还坚硬。
　　另外说一句，在开始战斗的时候，托尼就让贾维斯屏蔽了卫星，所以通过卫星查看这里情况的人，是什么都看不到的，只是一团黑。
　　四周的监控设施也给屏蔽了。
　　所以托尼和林枫的谈话，在把弗兰克·阿米克和靶眼打晕后才不用担心给别人听见。
　　在要把两人带走时，托尼和林枫却犯了愁，弗兰克·阿米克是达蒙要亲手解决的。
　　但是达蒙想亲手解决，至少要等达蒙身上的伤好了，即使在托尼不计成本的让人治疗下，至少也要一个星期。
　　关押他就成了问题。
　　如果关到监狱里，那么也是很麻烦的，关进去又怕他跑了，还是自己关押比较好。
　　而靶眼，林枫是不准备让他活着的，托尼也有这个想法，这么可怕的一个杀手，如果活在世界上，特别是在他还知道仇人是托尼的情况下，就更不能让他活了。
　　托尼可不想，某一天走到街道上，被突然而来的一发飞镖爆了头。
　　林枫虽然不怕靶眼，但是他怕托尼和佩珀出事。
　　所以靶眼是一定不能活着的，还有他背后的金并也要解决好。
　　俗话说的好，不怕贼偷，就怕贼惦记，来明的，托尼和林枫都不怕，但是就怕人家玩阴的。
　　两父子在思考了一会，还是林枫拍板决定，去找达蒙，达蒙在地狱厨房活跃了那么久，一定会有几个安全屋的。
　　林枫和托尼一人提一个，带着他们飞走了。
　　由于发生了这么多事，林枫华丽丽的忘记了某个被他打晕的夜魔侠。
　　此时的可怜的夜魔侠还在天台上吹着冷风，也不知道明天会不会感冒。
　　提着两个被打晕的人，托尼和林枫飞到了医院。
　　医院值班的人员见是自家老板也不敢阻拦，也不敢多问，任由他们飞了进去。
　　进入医院，达蒙的病房前，林枫和托尼拖下时间了战甲，提着两个人走了进去。
　　对于林枫和托尼的突然到来，达蒙是很惊讶的，尤其是看到他们两人手中提着的东西时。
　　“你们怎么提着两个人来了。”
　　“你看看这是谁吧，给你的大礼包哦。”
　　托尼把手中的弗兰克给扔到了地上，把脸露了出来。
　　看着地上人的脸，达蒙的身体开始微微颤抖，双拳紧握，咬牙切齿的说出了那个他一辈子也不会忘记的名字。
　　“弗兰克·阿米克！”
　　“我要宰了你。”
　　达蒙说着，掏出了放在在枕头下面的枪，对着弗兰克·阿米克一阵乱轰。
　　“砰砰砰！”
　　好在病房的隔音很好，声音没有传出去太远，不然该引来保安了。
　　虽然这是自家的医院，但是给保安看见杀人也不好，要是有人嘴碎说了出去，托尼也会很麻烦的。
　　托尼无奈的看向林枫，开口道。
　　“看来我们是不用想着办法关着这个渣宰了。”
　　打空了一个弹夹，达蒙这才停下来，因为他没有第二个弹夹了，抬头看着托尼和林枫，眼眶微红。
　　“托尼，你身边的这个人是谁？”
　　林枫还不想让达蒙知道那么多，于是开口道。
　　“我是托尼请来的帮手。”
　　达蒙见状，点点头，也没有多说什么，而是又看向托尼。
　　“很感谢你的大礼包，报了我这么多年的仇，还有别的事吗。”
　　“事实上，还真有，达蒙，你有安全屋吗，能关人的那种。”
　　达蒙也很干脆，直接说出了一个地点。
　　“有，就在XXXXX。”
　　托尼让贾维斯记下了地点，和达蒙打了个招呼后，就和林枫一起提着靶眼和弗兰克·阿米克的尸体走了。
　　路过河边时，顺手把弗兰克的尸体给扔了下去，至于会不会被人发现什么的，林枫和托尼是完全不怕的。
　　很快的，就来到了安全屋。
　　林枫和托尼走了进去，看着面前的巨大的废弃防空洞。
　　林枫很感慨。
　　感觉达蒙是越来越像韦恩老爷子了，到处造蝙蝠洞。

第一百一十七章 剧透一点点

　　两人提着靶眼走了进去，为了防止靶眼醒来偷袭，林枫还特意造了一大捆铁链来绑住靶眼。
　　越是走进安全屋里，林枫就越是感慨，这都快跟军火库一样了。
　　墙壁上面挂着一把把的枪，各种各样的都有，而且大多都是斯塔克工业生产的，也有少部分是汉默工业生产的。
　　托尼和林枫一边往里走，一边看着墙壁上挂着的枪支。
　　当看到有自家公司生产的枪支时，托尼会说：“想不到达蒙还是很有眼光的，知道斯塔克出品的是最为精品的。”
　　看到汉默工业生产的军火时，托尼会非常不屑的呸一声，然后又说达蒙没眼光什么的。
　　这一路上林枫都在听托尼说着，也挺有意思的。
　　走到了最里面，是一个房间，伸手拉开房间门，林枫随手把靶眼丢了进去。
　　然后两人就站在门口看着里面。
　　“他怎么还没醒？是不是你下手太重了林枫，我早就告诉你小孩子不要打打杀杀的，这种事情让大人来就好了。”
　　把靶眼扔进去后，林枫将战甲收入体内，变回了小孩子的模样。
　　托尼见他变回来，奇怪的问道。
　　“你变回来干什么。”
　　“这样舒服。”
　　其实林枫最舒服的样子就是变回本体的时候，就是一颗蓝色的球形史莱姆，不过这个模样习惯了也就好了。
　　“既然还没醒就给他来一盆水吧，林枫你在这里等着。”
　　托尼走到厨房里接了一桶水来，一把泼在了靶眼身上。
　　或许是水的刺激，又或许是靶眼早就醒了。
　　醒来的靶眼没有任何惊讶或是别的表情。
　　被绑成虫子的靶眼挣扎着坐了起来，靠在墙边看着林枫和托尼。
　　“没想到大名鼎鼎的托尼斯塔克，和他的养子，居然会绑架人，哈哈哈。”
　　靶眼说着自顾自的大笑起来。
　　林枫可不会让他得意，走上前去，一脚踢在他脸上的靶心那里，又把他给踢倒了。
　　即使被踢倒在地，靶眼也是用着他那阴毒到极点的眼睛盯着林枫看，并坚持着要坐起来。
　　林枫想知道，被上百斤重的大链子绑住全身，就剩一个头露出来，是怎么做到蠕动着坐起来的。
　　托尼也走了进来，看着躺在地上的靶眼，随后又看了看林枫，开口道。
　　“你准备怎么审问他。”
　　“额，这个，那个。”
　　林枫自己也是很懵，对呀，怎么审问他。
　　靶眼见托尼说要审问自己，马上开口道。
　　“你们问吧，只要有足够的金钱，我什么都会说的，哈哈哈。”
　　“笑你妹啊笑。”
　　林枫一脚又踹了过去，让靶眼闭上了嘴。
　　“我也不知道怎么审问他，也不想给他钱，不如我们直接把他干掉吧，托尼。”
　　“不用审问了，我们也不用给他钱，我刚刚已经让贾维斯把他的一切都调查出来了。”
　　托尼说着，用手表上的投影装置投影了出来。
　　【姓名：leaster】
　　【性别：男】
　　【代号：靶眼】
　　【体重：200磅】
　　【现为纽约黑帮头目金并手下首席刺客，不知何原因，与地狱厨房超级英雄夜魔侠发生冲突，被打断脊椎，后在日本科学家lorddarkwind的帮助下，用不知名金属修复了脊椎。】
　　林枫注意到，靶眼在看到这些信息后，瞳孔微缩，很是不可思议，显然对于托尼能够把他调查的这么透彻很惊讶。
　　“所以他没用了。”
　　托尼说着举起手，准备把靶眼给轰死。
　　“枫，头转过去。”
　　“哦。”
　　林枫应了一声，然后把头转了过去。
　　托尼开始发功了，两手的激光不断的轰出，轰在靶眼的脑袋上。
　　面对如此密集的激光，就算靶眼的骨骼被艾德曼合金强化过了也承受不住，很快的，整个脑袋就被轰烂了。
　　托尼停止了轰炸，并让林枫转过头来。
　　如此密集的激光，让靶眼整个变成了骷髅头，但是剩下的头骨，泛着金属般的光泽，完好无损。
　　“托尼，托尼，他能给我吞了吗。”
　　“不行！”
　　林枫刚说完，就被托尼严词拒绝了。
　　“我不是说过，你不能再吞人了吗。”
　　对于林枫说他要吞了这个靶眼的尸体，托尼是很生气的，他不希望林枫这样做。
　　“你为什么要吞了他？”
　　“我感觉他的能力对我有用。”
　　确实，靶眼的能力是几乎可以用任何物体作为武器，并把他致命的扔向目标。
　　林枫感觉这个能力还挺好用的，而且靶眼全身骨骼都被艾德曼金属加固过，所以激光才轰不烂，林枫觉得，这些艾德曼金属给他吞了，他能让大贤者造一把艾德曼合金刀出来，到时候他的战力就大大提升了。
　　不要说什么艾德曼金属一旦成型就无法变形，大贤者可不是闹着玩的。
　　林枫还计划着，艾德曼金属到手了，就让托尼去瓦坎达买振金，到时候两种金属融合起来，不知道有多少强，最好还能找到一点碳纳钢和乌鲁。
　　到时候四大金属融合起来，想想林枫就很激动，什么自愈能力，什么魔法什么的，都不怕。
　　反正回炉再造什么的，不是林枫考虑的，随时随地都能回炉再造。
　　“不行。”
　　托尼还是拒绝了。
　　见托尼还是拒绝，林枫有些不知道该怎么办，只能用起了老办法，装神棍。
　　“托尼，你知道吗，我之前和你说过，我能预知未来。”
　　“嗯，怎么了，那不是你随便说的吗。”
　　托尼的表情很不在意，对于林枫说能预知未来什么的，他是不相信的。
　　“我其实能看到一点未来的片段，真的，不骗你。”
　　林枫的表情很严肃。
　　托尼则不以为然。
　　“那么你看到了什么？”
　　林枫决定先剧透一下，让托尼有准备。
　　“我看到了外星人，既然有别的世界和宇宙，那么一定是有外星人的，我看到了纽约虫洞大开，外星人入侵纽约，你，美国队长，浩克，他们一起努力奋战，我还看到你扛着核弹冲进了虫洞里。”
　　“哈哈哈哈！”
　　托尼走出了战甲，笑了起来。
　　“这就是你要吃人的理由？枫，吃人的是怪物，我不希望你那样，真的不希望。”
　　托尼说着，声音低沉了起来。

第一百一十八章 艾德曼合金战刀

　　“我本来就是怪物。”
　　“你不是，你是我托尼斯塔克的家人，继承人。”
　　托尼说着，走出了战甲，双手搭在林枫的肩膀上，直视着林枫金色的瞳孔，开口道。
　　“听着，小子，这是我第一次，也是最后一次跟你说，你不是怪物，我才不管你是什么呢。”
　　“现在，你，林枫斯塔克，是我托尼斯塔克的儿子，继承人，懂了吗。”
　　“嗯嗯！”
　　林枫使劲的点着头。
　　“现在我能吃了吗。”
　　“刚刚不是说了吗，不能吃人，尸体也不行。”
　　“可是，托尼，不管你怎么说，都改变不了我不是人的事实了，虽然我前世是人，就算现在有着人的样貌，我本质也是一个史莱姆，就像是果冻那样的。”
　　林枫说着，变回了本体，蹦到托尼的肩膀上。
　　“我现在已经对于看到人类的死亡没有任何的反应了。”
　　“这要是换做前世的我，看到尸体肯定早就呕吐起来，或是吓得晕过去了。”
　　“托尼，我真的能知道未来，但是出于某种原因，我不能告诉你。”
　　前世林枫看法漫威同人小说，古一作为地球守护者，总是能找到主角，然后两人聊天巴拉巴拉的，或者是敌对，或者是古一确认主角没威胁后放过他。
　　林枫不知道为什么，自己这个异界来客没有被古一发现，到现在也没有来找自己。
　　如果古一来找自己，林枫不敢保证自己能活下来，或者是把希望寄托于古一认为自己没威胁放过自己，林枫可没有把自己的命交给别人的习惯。
　　林枫知道这样下去，改变原本的时间线是肯定的，被古一发现也是肯定的。
　　但是，就算要被发现，也要等自己强大起来。
　　林枫圆滚滚的身体朝向托尼，开口道。
　　“但是，我可以告诉你，世界的未来，并不平静，并不安全。”
　　我不想再这么弱小下去，我想变得强大起来，保护你，保护佩珀，保护我珍惜的东西，我不希望面对危险时我无能为力。”
　　一阵的沉默之后，林枫见托尼没有反应，林枫又开口了。
　　“我没有骗你，托尼，我真的没有骗你，我的能力，决定了我必须靠着吞噬东西才能变强。”
　　托尼没有说话，伸手抓住自己肩膀上的林枫，摆到自己的眼前，使劲的捏了捏。
　　“手感还不错。”
　　“臭托尼你干嘛，这样捏我很不舒服的。”
　　“听着，臭小子，我才不管你是不是怪物，也不管你是不是能预知未来，不论如何，现在，未来，你都是我托尼斯塔克的家人。”
　　“保护世界是我们大人的职责，如果这个世界沦落到需要小孩子去拼命来保护的话，那可真是太操蛋了。”
　　托尼顿了顿，开口说道。
　　“你为什么要吞噬这个在脸上画靶子的人，我可不认为他有什么特异功能。”
　　“托尼，我能检测出一个人的能力，靶眼的能力是能够把任何物体作为武器，并把它致命的扔向目标，而且他身上的艾德曼合金对我很有用，我能拿来制作武器。”
　　“你能变回原来的样子吗。”
　　“当然。”
　　林枫从托尼的手中蹦了出来，变成了人形。
　　托尼走到了靶眼的尸体旁，抓住铁链，使劲一拉，铁链纹丝不动。
　　“刚刚是我没用力。”
　　不信邪的托尼双手抓住铁链又使劲的一拉，这次铁链动了一下，不过也就就是动了一下而已，后面就没任何的动静了。
　　托尼有些尴尬了。
　　“枫，你过来把这个铁链拿走。”
　　听了托尼的话，林枫走了过去，单手抓住铁链的一端，轻轻的一拉，铁链就哗哗哗的从靶眼的尸体身上抽了出来。
　　虽然早就知道结果了，但是托尼还是挺难受的，自家的孩子力气都比自己大了。
　　林枫把铁链从靶眼身上抽出来后又吞了回去，这铁链可是融合了各种合金的铁链，珍贵的很，下次还能用的。
　　见铁链被抽出来了，托尼穿上战甲，两手举起，对着靶眼的尸体持续的输出着激光。
　　血肉在逐渐的消失，很快就只剩一具骸骨在原地，干干净净的，泛着金属的光泽。
　　托尼走出了战甲，看着林枫，开口道。
　　“去吧，我很想知道，你是怎么把这个你说的一旦成型就永不变形，并且能承受五十五万度高温的艾德曼金属给吞噬了的。”
　　相比与满是血肉的尸体，只剩骸骨的话托尼更容易接受一点，虽然都是在自欺欺人罢了。
　　“嗯，托尼你就看着吧，我的胃可不是吃素的。”
　　林枫走到骸骨边上，伸手抓住骸骨，身体开始如同融化一般，覆盖在骸骨身上，覆盖全身之后，开始缩小，然后变成了林枫的本体，再变成人形。
　　刚一变成人形，大贤者那边就解析完成了，一道莫得感情的女声响起。
　　“解析完成。”
　　“获得能力，致命投掷。”
　　“你将能用任何物体作为武器，并把它致命的扔向目标。”
　　“获得靶眼格斗术。”
　　“大贤者，把艾德曼金属剥离出来，造成一把刀，就按照唐刀的样式来做。”
　　“收到，宿主。”
　　随后林枫走到托尼的旁边，伸手，在托尼惊讶的眼光中，手上一道白光亮起，一把刀缓缓的溜了出来。
　　整把刀泛着通体泛着银色的光泽，看得托尼心中发毛，他有种预感，这把刀能够非常轻易的砍断自己的钛合金战甲。
　　“这就是艾德曼合金制作的刀吗。”
　　“是的，托尼。”
　　林枫说着，把刀轻轻的往下捅刀子非常轻易的就插入了混凝土的地面里。
　　托尼看了眼皮直抽抽，怀疑的问道。
　　“你不会是用很大的力气了吧。”
　　“没有，我只用了正常小孩子的力气。”
　　“好吧，我相信你了。”
　　“我们回家吧，回去晚了，该被佩珀发现了。”
　　“嗯。”
　　林枫把刀收回了体内，和托尼一起并肩往外走去，就像托尼说的，如果不早点回去的话，让佩珀发现托尼不是做实验而是带林枫出来打击罪恶的话，林枫或许是没什么事情，但是托尼铁定的完蛋

第一百一十九章 夜魔侠

　　地狱厨房，原弗兰克·阿米克的黑帮总部旁的大楼上。
　　“啊欠！”
　　被绑在柱子上的夜魔侠被冷风冻醒了，却发现自己被绑着，使劲的挣脱了几下，铁链就掉了下来。
　　重获自由的夜魔侠揉了揉自己被林枫打了一拳的地方，他没想到，那个奇怪的人吃了自己的一击居然屁事没有，而自己居然被他一拳击晕了。
　　突然，一股硝烟火药的味道传来，还有人类的哀嚎声，这引起了马特的警觉。
　　他原本是在别的地方惩治恶棍的，突然听到有大规模战斗的动静，就顺着动静赶了过来，本想观察一下情况的，没想到刚上来就遇到了一个神秘人。
　　本着不管是不是好人，先制服了再说的想法，马特率先出手了，一番战斗之后自己居然被打晕了，好在那个神秘人对自己没恶意，不然就完蛋了。
　　虽然下面的战斗已经结束了，但是本着查探战场的心理，马特还是从天台顺着楼梯走了下去，准备查探一下。
　　越是往下走，硝烟和烤肉的味道就越是浓郁，透过感官，马特“看”到了街道上有这一些哀嚎着的人，还有这许多的尸体，像是发生了一场大战，许多尸体都被烤焦了，马特闻到的肉香味就是从这些人身上发出来的。
　　不过马特并没有可怜他们的意思，这些人，没有一个人是无辜的，都该死，他们犯下的罪，十条命也偿还不了。
　　顺着道路走了进去，无视了那些在地上哀嚎的人，走进大楼，顺着楼梯走了上去，一路上，墙壁上都是裂痕，像是承受了什么爆炸一样。
　　走到了大楼中部，也到处都是死人，有着浓重的硝烟味。
　　越是走进去，马特就越是心惊，这些黑帮到底是惹上了什么人，上百人装备精良的队伍，几乎全军覆没。
　　突然，马特感知到，有一队十一人的小队进入了他的感知范围。
　　仅仅从他们的步伐上，马特就能感觉到，这是一支训练精良的队伍。
　　很大的可能是政府的队伍，这里发生了这么大的动静，于公于私，政府都该派人来看看。
　　不想和官方人员碰上的马特，决定先离开这里。
　　菲尔科尔森觉得他真的是很倒霉。
　　此时他正带领着一支神盾局的队伍进行着调查，调查钢铁侠战斗过的地方。
　　在卫星扫描到有两具钢铁战甲在天上飞后，为了确定第二个驾驶者是谁，尼克福瑞就让监视人员密切的关注着钢铁侠的去向。
　　可是在钢铁侠到达地狱厨房之后，就失去了他们的踪迹。
　　尼克福瑞马上决定派人前往观察。
　　于是可怜的科尔森，就成为了那个被选中的男人。
　　他还记得当时那个可恶的黑心局长是这样对他说的。
　　当时尼克福瑞走到了他的面前，伸手拍了拍他的肩膀。
　　“科尔森，我希望你能去查探一下。”
　　“为什么是我？局长。”
　　“因为你是被我选中的人。”
　　突然被局长委以重任，科尔森大喜过望，马上接下了这个任务，带着一支十人小队就出来了。
　　可是在路上，科尔森越想越不对劲，总感觉局长是在忽悠自己干活，可是已经接下了这个任务，自然就不能反悔了。
　　科尔森感觉自己自从认识了托尼斯塔克之后，就很倒霉，几乎都没休息过。
　　自己已经多少久没有休假了？一个月还是俩个月来着，听说天天熬夜加班会加快头发掉落，菲尔可不想像自家的秃头局长那样。
　　虽说漫威漫画的漫画，《一拳超人》里面，主角琦玉就是光头，不论遇到什么事情都是一拳解决。
　　如果能获得那样的力量的话，科尔森感觉，秃头什么的，也不是不能接受。
　　特别是主角琦玉的锻炼方法。
　　每天都坚持做仰卧起坐100个，俯卧撑100个，上下蹲100个，每天跑10千米，不论寒暑都不能开空调，持续三年，我秃了，我也变强了。
　　科尔森注意到，最近局里有好多人都在使用这个锻炼方法。
　　带领着小队，科尔森来到了发生战斗的地点，在确认钢铁侠已经不在后，科尔森准备向上级汇报。
　　“我是菲尔科尔森，现在已经确定两位钢铁侠已经不在了，地上还有着一些黑帮分子，请指示。”
　　“有两位钢铁侠的事情，不能让别人知道。”
　　“明白了。”
　　科尔森挂断了通讯，看向周围的队员们，开口道。
　　“不留活口，处理好这些人。”
　　“是！”
　　队员们四散开来，开始对地上的人进行着补刀。
　　哒哒哒的枪声响起，也传到了没走多远的夜魔侠的耳朵里。
　　“果然是来灭口的吗，唉！”
　　叹息了一声，马特继续朝着远处跑去，刚刚他听到了一个求救的声音，估计又是那些渣宰在打劫了。
　　至于那些被灭口的黑帮分子，他可没那么好心。
　　“啊欠！啊欠！”
　　奔跑中的马特不得不停了下来，撸了一把鼻涕后继续朝着求救声传来的地方跑着。
　　半小时后，随着一声枪响，科尔森的任务完成了。
　　“确认没人了吗？”
　　“报告长官，已经确认了，没有人活着。”
　　“收队。”
　　科尔森说完，率先走了出去，他不想在这个地方待了，他要回去交差，然后睡觉。
　　经过了一段时间的飞行，托尼和林枫终于赶到了家里，飞行通道打开，两人无声无息的飞了进去。
　　战甲停好后，站在实验台旁，托尼看着林枫开口道。
　　“你的那个艾德曼合金战刀给我研究一下，你先出去吧，佩珀该找你了。”
　　“嗯嗯。”
　　林枫在把刀抽出来后，递给了托尼，随后走了出去。
　　来到大厅，佩珀和明蒂正在沙发上看电视，见林枫出来了，佩珀马上开口道。
　　“你刚刚和托尼在做什么实验，为什么我敲了那么多下门都不开，你们做了两个多小时的实验了。”
　　“嘻嘻！”
　　林枫挠了挠头，走到佩珀的旁边坐下。
　　“刚刚和托尼在研究那个升级的战甲，就没有注意到。”
　　佩珀伸出手指点了林枫的额头。
　　“你啊，以后可别像托尼那样变成一个研究狂，一研究起来就什么都不管了。”

第一百二十章 金并

　　“怎么可能，我才不会变成托尼那样子的研究狂呢。”
　　林枫说的都是实话，有大贤者的帮助，想学什么吃什么就行了，哪里还要那么辛苦呢。
　　佩珀摸了摸林枫的脑袋，温柔的说道。
　　“好了好了，我知道你不会，宝贝最乖了。”
　　“你和明蒂去休息吧，都这么晚了，明天早上该起不来了。”
　　佩珀不说，林枫都忘了，明蒂今天晚上是和他一起睡的。
　　一听要休息了，明蒂兴奋的冲到林枫旁边。
　　“林枫，林枫，我们快去休息吧。”
　　刚刚被佩珀姐姐拉着讲话，一开始明蒂还是挺开心的，因为林枫的家人都没有讨厌她，都对她挺好的。
　　可是，时间久了，明蒂就发现，佩珀好像太热情了一点。
　　一开始讲的要和林枫好好相处，然后周末带自己去逛街买衣服什么的，都还没什么，可是后面又开始问自己和林枫的关系到哪一步了，林枫在学校里除了自己还有没有和别的女生教朋友。
　　还一直拉着自己的手，这让明蒂好尴尬，被拉着问了几个小时。
　　偏偏她还不能走。
　　现在林枫出来了，终于解放了。
　　不待林枫回答，明蒂就拉着林枫的手朝着楼上冲了过去。
　　“喂，你干嘛啊！”
　　“先上去再说。”
　　一边说着，明蒂一边拉着林枫，让他不能挣脱。
　　俩人就在佩珀慈祥的眼光中，跑到了楼上。
　　在脱离了佩珀的视线范围后，明蒂松了一口气，看得林枫一脸莫名其妙的。
　　“你干嘛跑这么快。”
　　“佩珀姐姐太可怕了，拉着我问了两个小时。”
　　“额=_=。”
　　林枫怎么也想不到，明蒂跑这么快的原因是这个。
　　“我们现在去休息吧，我要先去洗个澡。”
　　莫名的，林枫感觉明蒂好兴奋。
　　一小时后，换好睡衣的林枫和明蒂正坐在床上，商讨着晚上睡觉的事情。
　　林枫拿来了另一个枕头和被子放在床上。
　　然后用手在床的中间虚画了一条线。
　　“这一边是你的，这一边是我的，晚上睡觉的时候不许越界，懂了没。”
　　林枫一脸严肃的对着明蒂说道。
　　“小枫好可爱啊！”
　　明蒂说着，伸手捏了捏林枫的脸，Q弹Q弹的。
　　“懂了懂了！”
　　明蒂笑嘻嘻的说道，谁也不知道她在想什么。
　　“好了，睡觉吧，贾维斯，关灯。”
　　林枫说完，就先钻进了被子里，背对着明蒂。
　　明蒂也钻进了被子里，闭上眼睛。
　　夜，寂静无声。
　　一小时后，原本闭上眼睛熟睡的明蒂睁开了眼睛。
　　明蒂爬了起来，推了推另一边的林枫。
　　“林枫，林枫，睡了吗。”
　　又等了一会，见林枫没有任何的反应，明蒂嘻嘻的笑了起来。
　　把自己身上的被子给扔了，掀开林枫的被子钻了进去，抱着林枫安心的闭上了眼睛。
　　清晨，一如既往的，贾维斯拉开了窗帘，温暖的眼光照在林枫的脸上。
　　睁开眼睛，林枫准备起床，却发现有一只手放在自己的脸上。
　　不用想，林枫也知道是谁，林枫掀开被子爬了起来，发现明蒂躺在他的旁边，而且还是和她盖一个被子的，原本林枫拿给明蒂的被子此时已经在地板上了。
　　“我就知道会这样。”
　　嘟囔了两声，林枫也没有怪明蒂越线了的意思。
　　“起床了明蒂，太阳晒屁股了。”
　　林枫一叫，明蒂马上就睁开了眼睛，笑嘻嘻的看着林枫。
　　“快点起来了，不然待会上学该迟到了。”
　　明蒂起来后，两人轮流去换了衣服，走出房间。
　　路上遇到了很明显一夜未睡的托尼。
　　此时的托尼，头发乱糟糟的，两只眼睛布满了血丝。
　　昨天晚上，托尼就着林枫的那把艾德曼合金战刀开始了研究。
　　俗话说的好“耳听为虚，眼见为实。”
　　这句话是托尼在天朝的一句古话中看到的，他觉得这句话非常的有道理。
　　哪怕托尼相信林枫不会骗自己，他说的都是真的。
　　但是，身为一名科学家，托尼还是更相信自己的眼睛。
　　托尼昨天晚上做了许多的研究，分析艾德曼金属的成分，测试刀的锋利度，韧性，以及抗高温。
　　关于成分的研究，除了铁元素外，其他的都是未知元素。
　　托尼试过许多办法，都无法从刀上切割下来金属。
　　哪怕托尼开着战甲使出全力，也没法掰弯一点这把刀，而这把刀能够非常轻松的切开托尼身上战甲所使用的材料，钛合金。
　　即使在三千度的激光下，刀也只是温度升高而已。
　　升为研究者，就要有坚持不懈的精神，所以托尼做了一晚上研究。
　　“枫，过几天，我们去找那个日本科学家吧。”
　　托尼已经迫不及待的，想要得知这种金属的来源了，之所以要带上林枫，只是托尼觉得林枫知道的更多。
　　林枫点了点头，开口道。
　　“嗯，我也想知道，他是怎么得到这种金属的。”
　　两人之间的对话听得明蒂一脸懵逼。
　　“你们在说什么，我能去吗。”
　　“你不行，周末你去陪达蒙吧。”
　　“好吧，可是佩珀姐姐说周末我们一起去逛街。”
　　“那么你就和佩珀一起去逛街吧。”
　　托尼马上就拍板决定了，开玩笑，逛街，那不是要命吗。
　　虽然早就知道了结果，明蒂还是有些失望。
　　林枫注意到了明蒂这边，伸出手拍了拍明蒂的肩膀，附到明蒂的耳边说道。
　　“下周末让托尼带我们去游乐场玩。”
　　一听有的去游乐场玩，明蒂马上就兴奋起来了，她长这么大，还没去过游乐场呢。
　　吃过饭后，两人就是很平常的去上学，不过开车的人从托尼换成了哈皮。
　　林枫这边很平静，可是却有人不平静了。
　　“金并”威尔逊·格兰特·菲斯克，在等待了一夜之后，却等不到自家手下头号杀手的回应。
　　他明白，靶眼是失败了，而且很可能被杀了，明明之前有告诫过他，不要和敌人起正面冲突，只需要看着就好。
　　金并倒不是为靶眼的死而感到悲伤，而是他很可能为自己惹上了一个大麻烦。
　　钢铁侠，托尼斯塔克。

第一百二十一章 来自金并的邀请

　　“靶眼还是没消息吗？”
　　一个身形庞大拄着一个拐杖的的“胖子”正站在办公桌的背后，他就是纽约的黑道皇帝“金并”威尔逊·菲斯克。
　　位于他下方的是一名带着金边眼睛的斯文中年白人，詹姆斯·韦斯利，在听到金并的话后，他马上就看向了金并。
　　“没有任何消息。”
　　韦斯利是金并的左膀右臂，是他最得力的助手，他和金并的关系，与其说是下属，不如说是合作的关系。
　　因此他才能在金并的面前不卑不亢的说话。
　　“我们派去的人到现场时，没有一具尸体，想来是被清理掉了。”
　　“弗兰克·阿米克呢？”
　　“今天有人在哈德逊河的下游，发现了弗兰克·阿米克的尸体。”
　　“好。”
　　弗兰克·阿米克的死亡，自然是金并所高兴的，因为那意味着自己能接手弗兰克·阿米克的全部地盘。
　　虽然金并是纽约的黑道皇帝，掌握着美利坚百分之四十的犯罪，但这还远远不够，他要的，是全部。
　　之前因为弗兰克·阿米克几分之一的地盘，他就让自己手下的头号杀手靶眼出手的。
　　与其说靶眼是去杀托尼斯塔克的，不如说是去杀弗兰克·阿米克的，这可是一个绝妙的机会，他怎么能放弃。
　　别看金并身形庞大，如同一个得了肥胖症的胖子一样，他可是智勇双全的。
　　智慧与勇气，以及力量，是他能从13岁第一次偷窃成功开始，再到现在的黑道皇帝，三者都是缺一不可的。
　　得罪托尼斯塔克，绝对不是他所希望的，以斯塔克家族的势力，如果和他对拼起来的话，他绝对会损失惨重的。
　　靶眼死了就死了，他手下又不是只有靶眼一人可用。
　　但是托尼斯塔克这里，绝对要过去，倒不是说他金并怕了托尼。
　　混了这么多年，混到现在这个地位，该低头时就低头也是金并的准则之一，无意义的消耗是绝对不可以的。
　　在当了十年的犯罪头目后，金并，遇到了他人生中的挚爱，凡妮莎·玛丽安娜，在两人认识不到一年之后，金并就和凡妮莎结婚了，结婚一年之后，他的儿子出生了。
　　金并为他的儿子取名为理查德·菲斯克。
　　现如今，他的儿子已经七岁了，金并每天回家，最希望的就是看到，妻子和儿子那纯洁而美丽的笑容，他不允许有人破坏。
　　使劲的拄了拄自己的拐杖，金并开口了。
　　“韦斯利，安排人去接收弗兰克·阿米克的地盘，另外，安排一下，邀请托尼斯塔克，今晚到我的庄园里，用威尔逊·菲斯克这个名字，另外附上靶眼的名字。”
　　“万一托尼斯塔克不来怎么办，你可是听说过托尼斯塔克的性格的。”
　　“不，如果他想解决我这个大麻烦的话，他就就一定会来的。”
　　金并说着，露出来笑容，看起来诡异且丑陋。
　　金并的身份，或许在普通民众当中，是非常秘密的，即使是那些混迹于街道的黑帮，也是只听说过黑道皇帝“金并”的威名，并没有见过本人。
　　普通民众们，无论如何也想不到，一个致力于慈善事业，捐款超过两亿的大慈善家，威尔逊·菲斯克，在暗地里却是黑道皇帝“金并。”
　　但是金并的真实身份，除了黑暗世界的高层外，在美利坚最上层也不是什么秘密。
　　..................
　　托尼这边，在叫哈皮送林枫和明蒂去上学后，就回到了房间准备补觉。
　　昨天晚上研究了一晚上，可真是累死他了，如果是以前还好，经常通宵研究，但是自从林枫来了之后，他已经好久没通宵过了，突然通宵做研究，未免有些不习惯。
　　刚躺下没多久，贾维斯的信息就来了。
　　“托尼，有一封发到公司的邮件，指明了是要给你的。”
　　刚被吵醒的托尼此时还很迷糊，呆呆的坐在床上，拿起手机，开口道。
　　“打开看看。”
　　随着托尼的话音落下，手机上投影出了一份文件，在托尼的眼前。
　　尊敬的托尼斯塔克先生：
　　我将于今天晚上八点整约见你与XXX庄园内，希望你一定赶到，以一名孩子父亲的身份。
　　威尔逊·菲斯克。
　　PS：靶眼。
　　本来托尼是准备拒绝的，但是在看到靶眼这个名字后马上就来了精神。
　　“贾维斯，调查一下威尔逊菲斯克。”
　　很快结果就出来了。
　　【威尔逊菲斯克，XXX集团董事长，著名的慈善家。】
　　看着屏幕上的那个光头大胖子，托尼感觉事情并不简单。
　　“深入调查，开放所有权限。”
　　“托尼，不得不提醒你，你现在的行为触犯了XXX等将近30条的法律。”
　　“够了，贾维斯，继续，反正除了你和我，就没别人知道这件事了，不是吗？”
　　很快，一份更加深层的调查结果就出来了。
　　无视了那些无聊的事迹，托尼看向了最后。
　　【威尔逊菲斯克，现名“金并”掌控着美利坚百分之40的犯罪，为纽约的黑道皇帝。】
　　看着这些信息，托尼感觉事情越来越有趣了，这是幕后黑手主动找上门了。
　　“贾维斯，告诉他，这份邀请，我会去的。”
　　...............
　　韦斯利在发出邀请之后就没在理会，而是去处理别的事情，作为金并的左膀右臂兼军师以及秘书，他要做的事情就是替金并管理好这份庞大的产业。
　　电脑上的一份邮件引了他的注意，因为邮件署名为托尼斯塔克。
　　点开邮件，上面除了署名就只有几个字。
　　“我一定会来的。”
　　虽然早有预料，但是对托尼斯塔克能这么快快就回信息，韦斯利还是感觉很惊讶的，看来托尼斯塔克对这件事情的重视程度，超乎他们的想象。
　　韦斯利马上就就把这件事情告诉了金并。
　　“看来托尼斯塔克对这件事情超乎想象的重视啊，让人去准备一下，今晚在庄园里，宴请托尼斯塔克。”
　　金并并没有打算对托尼斯塔克动手，不然也就不会邀请他到自己的家里了。

第一百二十二章 拜访金并

　　在自己的家里，妻子儿子面前动手，这绝对不是金并所想看到的。
　　和凡妮莎结婚了这么多年，金并都没有让她发现自己的真实身份其实是纽约黑帮的人。
　　凡妮莎还一直以为，自己是一个成功的企业家。
　　不过这样也好，那些黑暗龌龊的事情，金并不希望给妻子和儿子知道，他们只需要快快乐乐的生活下去就好了。
　　不论是在公司里还是家里，金并都不允许手下谈论关于黑帮交易的事情，违者，杀！
　　“托尼，消息已经发出去的，对方已经收到了。”
　　“好的，贾维斯，准备实验室，我们需要造一点小道具来应付晚上的宴会。”
　　托尼可没那么傻，虽然对方是以一位孩子的父亲身份邀请自己的，但不代表自己可以毫无准备的过去，他可没那么傻。
　　面对着掌握了美利坚百分之四十地下交易的帝王，毫无准备的过去，死都不知道怎么死的。
　　今天晚上的宴会，托尼准备带着林枫一起去，虽然托尼很不想承认，但是林枫的战斗力确实比托尼高很多，非常多，多到在托尼不知道林枫的弱点的情况下，他会被碾压。
　　神盾局总部，三叉戟大厦
　　在经过昨天的扫尾行动后，今天早上，科尔森一如既往的要上班。
　　昨天本以为会有个假期的科尔森，在回到局里后，黑心的卤蛋局长又交给了他一个任务。
　　密切的关注斯塔克集团的关于托尼斯塔克的信息和邮件。
　　尼克福瑞还承诺，这个任务完成就给他一个三天的假期。
　　托尼的家里，由于有着贾维斯，神盾局根本攻克不了，甚至还被发现过，遭到了反击，损失惨重。
　　斯塔克集团的大厦，托尼现在并没有让贾维斯去布防网络，只是托尼自己设计的防御而已。
　　虽然很难，但也不是不能攻克。
　　在韦斯利用威尔逊菲斯克的名义给托尼斯塔克发邀请函的时候，神盾局这边就接收到了。
　　科尔森马上就赶到了尼克福瑞的办公室里，告知他这个信息。
　　“局长，下一步我们要做什么。”
　　科尔森看着尼克福瑞，此时他黝黑的脸上无喜无悲，看不出什么表情。
　　“这该死的托尼斯塔克，真不让人省心。”
　　“科尔森。”
　　“在！”
　　“由你带队，按照邀请函的时间提前一个小时，去保护托尼斯塔克，不能让他出意外。”
　　“是！”
　　应了一声，科尔森走了出去，开始集合今天晚上的队伍。
　　科尔森觉得自己就是个劳累命，什么事情局长都让自己干，再这样下去，自己要萎了。
　　虽说局长说经常给自己安排任务是看重自己，但是科尔森觉得，这样的看重，还是少一点比较好。
　　夜晚。
　　一天的时间就这样过去了。
　　“佩珀，你带着小明蒂去逛街买一些衣服，我会派一些保镖去跟着你们的。”
　　“那你们呢？托尼，你和林枫准备去哪。”
　　佩珀有些生气，本来说好的一起去逛街的，结果现在又只有自己和明蒂两个人去，佩珀本来还打算让林枫穿女装的呢。
　　“对不起，佩珀。”
　　托尼走了过去，抱住佩珀，开口道。
　　“今天晚上有个宴会，一个很重要的宴会，我必须去。”
　　“那为什么要带着林枫去。”
　　佩珀一下子就抓到了关键点。
　　托尼有些语塞，不知道该怎么解释，难道还说你的男人要带着儿子去见一个黑道大佬吗。
　　那样子佩珀一定不会同意的。
　　正当托尼不知所错时，林枫开口替他解了围。
　　“佩珀姐姐，是我让托尼一定要带我去的，我想去看看宴会是什么样的，你和明蒂去逛街吧。”
　　林枫开口了，佩珀也不再说什么了，而是把林枫拉到一边，附在他耳边悄悄的说道。
　　“去宴会看好托尼，不要让他喝很多酒，不要让他去和别的女人调情。”
　　“嗯嗯。”
　　林枫疯狂的点着头。
　　在目送着佩珀和明蒂坐上车子走后，托尼和林枫也准备开始去了。
　　其实对于托尼要去见金并林枫是很惊讶的，两人之间可没有什么交集，唯一的交集就只有靶眼了。
　　可是现在靶眼已经连渣都不剩了，难不成金并还要找他们报仇？
　　可是也不应该啊，金并邀请托尼到他的家里去，他的妻子和儿子还在家里。
　　林枫可是知道，在金并的儿子，理查德死之前，金并一直是非常爱着他们母子两的。
　　现在金并能邀请他们到他的家里，这应该也是诚意的一种体现。
　　这次的宴会，可能会有危险，托尼就让哈皮开车载佩珀和明蒂去逛街了，自己亲自开车载着林枫，朝着金并的家开去。
　　当然托尼也不是毫无准备，除了身上的那些金属检测仪也扫不出来的小物件外，林枫也把托尼的战甲吞了进去，随时都能放出来。
　　一小时后，托尼开着车到了一处庄园前。
　　刚一下车，就有一个穿着黑西装的人走了过来。
　　“托尼·斯塔克先生，以及林枫·斯塔克，老板已经在里面久等了。”
　　托尼走到林枫旁边，牵起了他的手，两人在那个黑西装的带领下，走进了庄园。
　　一路上，林枫看见了许多的保镖，令他意外的是，在感知下，菲斯克庄园内，除了名面上的那些黑帮分子伪装成的保镖以外，就没有人埋伏了。
　　其实也不奇怪，作为纽约的黑道皇帝，如果连这点气魄都没有的话，那么也不配称之为黑道皇帝了。
　　林枫的手被托尼牵着，就这样一路走了进去。
　　走到房子旁，远远的，林枫就看见了金并，毕竟他那庞大的体型以及强者的发型，实在是太好认了。
　　托尼和林枫走到了金并的面前，那个带领他们的黑西装恭敬的退了下去。
　　“托尼·斯塔克，久仰大名。”
　　金并说着，向托尼伸出了一只手。
　　“威尔逊·菲斯克，久仰大名。”
　　托尼也朝着金并伸出了一只手，两人的手握在一起，互相直视着对方。
　　“想不到我这种无名小卒，居然能被大名鼎鼎的托尼·斯塔克记住，真是让人意外啊。”

第一百二十三章 凡妮莎·玛丽安娜

　　“你可不是什么小人物，对吗？大名鼎鼎的金并先生。”
　　托尼此时看向金并的目光是非常忌惮的，林枫之前告诉过他，金并这一身的可不是肥肉，而是肌肉。
　　看着足足有三个自己大的金并，可想而知，他的力量会有多大。
　　在托尼说出这句话的时候，面前的金并一言不发，气氛一下子就冷了起来。
　　林枫已经做好了动手的准备，能够在瞬间把托尼保护起来。
　　“威尔逊，斯塔克先生是客人，而且宴会已经准备好了，不能让客人久等。”
　　讲话的是金并的妻子，凡妮莎。
　　凡妮莎一开口，林枫注意到，金并脸上的冰冷瞬间消散，马上又变得笑容满面了起来。
　　金并俯身，一把抱起理查德，朝着房子里面走去。
　　“我为你们准备了丰盛的晚餐。”
　　托尼紧了紧握着林枫的手，开口道。
　　“我们也走。”
　　来到宴会的地方，林枫注意到，这是一个很大的大厅，足以容纳几十人。
　　可惜今天参与宴会的只有金并一家，以及托尼和林枫两人。
　　一路上，林枫把这里扫了个遍，没有人埋伏，没有爆炸物，来来往往的侍者身上也没有藏着武器，就像是一个正常的宴会一样。
　　来到大厅之后，金并把他的儿子理查德放了下来。
　　刚一放下，理查德就跑到了林枫的旁边，瞪着一双大大的眼睛看着林枫。
　　“姐姐你好漂亮，我能和你一起玩吗，我叫理查德。”
　　听着理查德对他的称呼，林枫的脸一下子就黑了下来，看着还只是个孩子的理查德，林枫觉得还是决定不和他计较了。
　　他还只是个孩子。
　　“我叫林枫，还有，叫哥哥，不许叫姐姐。”
　　听了林枫的话，理查德大大的眼睛满是疑惑，在他看来，明明是一个漂亮姐姐，为什么非要说是哥哥呢，不过既然林枫让他这样叫那就这样叫了。
　　“林枫哥哥你好，我们能一起玩吗。”
　　“先吃完饭了再说吧。”
　　看着侍者不断拿上来的一盘盘精美的菜肴，林枫感觉自己的口水要留下来了。
　　“好！”
　　理查德笑了起来，林枫愿意和他玩，他非常的开心。
　　金并看着自家儿子开心的样子，脸上的笑容更甚了。
　　饭桌上气氛也还算是融洽，嗯，也说不上融洽。
　　吃的最嗨的就是林枫和理查德了，托尼和金并几乎都没吃，只是在喝酒和互相客套，凡妮莎也没怎么吃，只是微笑着在一旁默默的给理查德夹菜。
　　刚一吃完饭，理查德就黏了过来，非要拉着林枫去他的房间里玩玩具，说那是他爸爸买给他的最新款玩具。
　　可以看得出来理查德对林枫非常感兴趣。
　　林枫当然不会去陪他玩那些个小孩子过家家的游戏呢，他的任务可是保护托尼。
　　如果托尼出事了，林枫不敢想象他会怎么样，会干出什么事情。
　　林枫三两下就把理查德给忽悠住骗走了，看着理查德开开心心的一个人朝着房间跑去，林枫觉得他还是蛮可爱的，这么好骗。
　　凡妮莎在理查德跑了后也连忙追了过去。
　　金并让侍者收拾完桌子，邀请托尼到别的地方详谈。
　　林枫自然不会同意，虽说这附近没有埋伏什么的，但是以金并的实力，随手掐死一个没穿战甲的钢铁侠还是很简单的。
　　林枫可不敢赌，赌这个笑眯眯的胖纸会不会突然发飙起来然后一把掐死托尼。
　　“托尼·斯塔克，我们接下来要谈的话，让你的儿子听见真的好吗，如果你要是害怕我对你的儿子出手，那么你大可以放心。”
　　“祸不及家人，天朝的古话，我觉得很有道理，因为我也有妻子儿子，我明白那种心情。”
　　“这次邀请你来，只是为了商谈我们之间的恩怨的，哦不，我们之间并没有恩怨，只有那么一点小小的问题而已。”
　　金并说着，伸手比了一下，真的是小小的问题。
　　林枫感觉他手的缝隙都有自己的拳头大了。
　　还有，托尼可不是担心金并对自己出手，是担心金并对他出手。
　　托尼当然不是那种没有魄力的人，人家都这样说了，再不去就显得他托尼·斯塔克是个胆小鬼了。
　　“好的，林枫你就在这里玩一下，我和他去谈谈。”
　　在托尼同意后，金并大笑了起来。
　　“不愧是钢铁侠托尼·斯塔克，有魄力，请。”
　　金并说着，做了一个请的手势，随后率先走去。
　　托尼在给了林枫一个让他安心的眼神后也跟了过去。
　　虽说托尼让他安心，但是林枫还是把感知放在了金并发身上，如果金并有一丝杀意的话，林枫马上就会感知到。
　　在托尼和金并去别的地方谈话后没多久，金并的儿子理查德就跑了出来，后面还跟着凡妮莎。
　　理查德的手里还抱着一大堆的玩具，他跑到林枫的面前，把玩具一股脑的放在了林枫旁边的沙发上，乐呵呵的。
　　“林枫哥哥，我把玩具拿出来玩了，你能和我一起玩吗。”
　　说完之后，直勾勾的盯着林枫看，眼里满是期待。
　　林枫也不好拒绝他，只能拿着玩具和他玩了起来。
　　凡妮莎则站在一旁笑咪咪的看着两人，儿子突然有了一个玩伴，凡妮莎是很开心的，而且还是这么可爱的一个小孩子，凡妮莎决定要去认识一下。
　　正在无聊的挥着玩具的林枫，感觉到有人在摸他的头发，抬头看去，是金并的妻子凡妮莎。
　　说起凡妮莎，林枫觉得这也是一个传奇的女人，俗话说的好，男人征服世界，女人征服男人。
　　能够征服金并这个黑道皇帝，林枫觉得凡妮莎还是很厉害的。
　　“你好可爱，你叫什么名字啊。”
　　凡妮莎温柔的说道。
　　虽然很不想回答，但是这样显得很不礼貌，林枫还是回答了她的问题。
　　“我叫林枫，林枫·斯塔克。”
　　“我叫凡妮莎，凡妮莎·玛丽安娜。”
　　“凡妮莎姐姐好。”
　　“真乖。”
　　凡妮莎又摸了摸林枫的脑袋，温柔的笑了起来。
　　凡妮莎这么温柔美丽，林枫有点为她感到不满，居然嫁给了金并那个残暴的大胖子。
　　真是一朵鲜花插在牛粪上。

第一百二十四章 祸不及家人

　　在林枫和凡妮莎认识之后，凡妮莎就对林枫表现的更加亲近了，时不时的摸摸林枫的头发，捏捏林枫的脸。
　　这些林枫都忍住了，但是最过分的是，凡妮莎居然还让林枫长大之后嫁给他的儿子理查德。
　　这林枫就不能忍了。
　　“我是男的，不要再说嫁给你儿子什么的话了。还有能不能不要摸我了，你这样很烦啊。”
　　凡妮莎在听了林枫的话之后，马上一脸歉意的看着林枫。
　　“对不起，你长得这么漂亮，我还以为你是女的，而且我看我家理查德也很喜欢你，真是不好意思。”
　　凡妮莎表现的这么诚恳，林枫都不好意思怪她了，说了一句没关系之后，继续无聊的玩着玩具和关注着托尼的情况。
　　林枫能感知到，金并在和托尼的谈话过程中，全程都是非常平和的，倒是托尼，时不时的会有点愤怒。
　　在不知道等待了多久，两人的谈话终于结束了，并肩走了过来。
　　此时金并的脸上满是笑容，托尼则没有什么表情，一脸平静。
　　林枫觉得这一幕可以拍下来。
　　复联老大和黑道皇帝的会面，如果托尼穿着战甲的话就更完美了。
　　林枫悄悄的让大贤者记下了这一画面，和托尼的黑历史一起，准备什么时候开心了拿给托尼看看。
　　想想到时候托尼的脸色，林枫的就觉得很开心。
　　“爸爸！”
　　本来在玩玩具的理查德，在看到金并之后，大叫一声冲了过去，朝着金并张开双手。
　　“诶，理查德。”
　　金并也很开心，笑容满面的，一把捞起跑过来的儿子，抱在手上。
　　一旁的凡妮莎看得笑容满面。
　　托尼走到林枫身边，开口说道。
　　“枫，我们也走吧。”
　　“好。”
　　林枫主动抓住了托尼的手，两人一起朝着外面走去。
　　“凡妮莎，送客。”
　　金并说着，抱着理查德和凡妮莎一起走到了林枫的旁边。
　　理查德在金并的手上，把头申请了下来，伸到林枫的旁边。
　　“林枫哥哥，你要走了吗。”
　　“嗯，我要走了，你自己玩吧。”
　　“那么你下次还能来家里陪我玩吗。”
　　“额，这个。”
　　林枫实在不好说，他觉得应该是没有下次了，托尼肯定不会再让他来了。
　　而且林枫自己也不想陪小屁孩玩过家家的游戏，有这时间，不如在家里看看漫画，打打游戏呢。
　　理查德的老妈凡妮莎很漂亮很温柔，就是对人太热情了一点，非常喜欢摸自己。
　　也就是凡妮莎是个美女，这要是换做别的丑一点的，或是男的，要是刚认识就上手的话，林枫保证会用他的拳头教做人。
　　“下次吧，下次有机会的话我会来的。”
　　“那可说好了哦，下次有机会你一定要来。”
　　说话的时间，林枫和托尼已经走到门口了，托尼的车子依旧停在那儿，旁边还有一个穿着黑西装的小弟在那站着。
　　林枫在和理查德，凡妮莎告别之后，就和托尼一起坐上了车走了。
　　林枫虽然对于金并那个大胖子无感，就算他在家人面前装的和蔼可亲，也改变不了他是那个掌控了美利坚百分之四十的犯罪，手下人命无数的事实。
　　但是林枫对凡妮莎和理查德感官还是不错的。
　　在林枫和托尼的车子远去的时候，站在门口的金并才收回了注视着的目光。
　　“凡妮莎，我们走吧，我看理查德也困了。”
　　说完之后抱着理查德往里面走去。
　　与此同时，由科尔森带领的神盾局小队也完成了自己的任务。
　　“报告队长，托尼·斯塔克和林枫·斯塔克已经安全的从威尔逊·菲斯克的庄园里出来了，请指示。”
　　“收队。”
　　“是。”
　　于是一行人就这样草草的收队了。
　　他们不知道，为什么托尼·斯塔克参加个宴会都需要他们在暗中保护，虽然心中满是疑惑。
　　不过不该听的不听，不该问的不问，这是做特工的基本准则，他们只要完成上面的任务就好了。
　　其实作为队伍的领头人，科尔森自己也不知道，他只是又被黑心卤蛋局长选中了而已。
　　本来看着镜子里自己日渐升高的发际线，科尔森是准备拒绝这次任务的，但是三天假期以及局长那充满了威胁的目光，让科尔森放弃了这个想法。
　　科尔森没想到，这次任务出乎意料的简单。
　　本来以为自己作为局长座下首席大将，能让局长亲自委派的任务一定是非常重要的。
　　科尔森原以为今天晚上会有一场大战，特意选了一只优秀的队伍，配上精良的武器。
　　科尔森有自信，这十人，个个都是能以一挡十的那种。
　　可是没想到这次的任务就这样的平静，，只是一个很平常的宴会，周围也没有埋伏的人，庄园里面也没有打斗的迹象。
　　任务就这样虎头蛇尾的结束了。
　　另一边，车上，托尼和林枫正在回家的途中。
　　在开车的途中，托尼不断回想着自己和金并的谈话。
　　“金并，威尔逊·菲斯克。”
　　“钢铁侠，托尼·斯塔克。”
　　“请！”
　　金并微笑着请托尼坐下，而自己坐在另一边，和托尼相对而坐。
　　“既然都知道了，那么我们就开门见山的讲一下吧。”
　　为了掌控主动权，托尼决定先出击。
　　“金并，威尔逊·菲斯克，出生与XXX，13岁时......25岁时............”
　　托尼把他调查到的金并的资料全说出来了。
　　托尼原本以为，金并会愤怒或者惊讶，可是没有，都没有。
　　金并就是坐在那儿，微笑着听完托尼的话。
　　“为什么你都没反应。”
　　“托尼·斯塔克，我今天请你到这来可不是来听你调查我的结果的，我们之间并没有恩怨，有的只是一点点的小问题。”
　　金并又比划了一下他的小问题。
　　随后两人开始就着靶眼以及“小问题”开始讨论起来，全都和和气气的，不知道的人还以为他们是好朋友呢。
　　到了最后，讨论了半天的结果就是五个字。
　　祸不及家人。
　　托尼害怕金并对佩珀还有自己认识的人出手。
　　金并也担心自己的妻子和儿子。

第一百二十五章 正与邪

　　两人可以说是一正一邪。
　　托尼虽然不敢说自己有多么的伟光正，像美国队长那样他是做不到的。
　　但他可以肯定，自己一定是站在正义的那一方的。
　　金并自然不用说，作为掌控了美利坚百分之四十犯罪的，黑道皇帝，足以用邪恶来形容。
　　可是今天，一正一邪，心平气和的坐在这里讲话。
　　让他们这样的，讲别的都是虚的，究其原因，还是实力。
　　如果托尼不是钢铁侠，不是斯塔克家族的族长，只是一个籍籍无名的平民英雄，就像夜魔侠那样。
　　那么，可以肯定的是，一旦他的真实身份被金并调查出来，那么等待他的，将是家破人亡。
　　如果金并不是黑道皇帝，没有掌控美利坚百分之四十的犯罪，动了他，一旦没有一击毙命，会产生非常的后果。
　　他只是一个像弗兰克·阿米克那样的普通黑帮大佬，那么托尼能保证，他活不过第二天，他的归宿，只能是地狱。
　　可惜没有如果，就是这么的巧合，种种原因加起来，让他们不能轻易互相动手，这才让他们能心平气和的讲话。
　　对于金并的保证，托尼是不能相信的，谁知道他哪天抽风起来了，对佩珀或是别的他认识的人出手。
　　金并对林枫出手的话，托尼是完全不用担心的，托尼估计，用核弹，才有那么一点点的可能打死林枫。
　　而且，以林枫吞噬的能力，很有可能连核弹都奈何不了他。
　　至于自己对金并的妻子和儿子下手，托尼连想都没想过。
　　对无辜的人下手，可不是他托尼·斯塔克能做出来的事情。
　　一路无话，林枫没有去问托尼和金并聊了什么，他们聊天的内容无非就是这样这样，那样那样而已。
　　好吧林枫猜不出来。
　　不过林枫相信，托尼想说的话，一定会告诉他的，如果不想说的话，林枫问了也没用。
　　回到家里，佩珀和明蒂早已经回来了，正在大厅里一件一件的看着衣服。
　　如果说之前佩珀买衣服还要看一下价格的话，那么现在就根本不用了。
　　看上了，手一挥，包起来，然后丢给后面的哈皮拿着。
　　反正佩珀把托尼给她的卡拿给哈皮了，刷卡付钱是哈皮，拎包还是哈皮。
　　佩珀和明蒂两人就手牵手的在前面挑衣服。
　　最后实在撑不住了，哈皮就又叫了6个斯塔克集团的保镖跟在后面拎包。
　　为可怜的哈皮默哀三秒。
　　佩珀在看见林枫和托尼回来后，眼睛一亮，马上就招呼他们过来。
　　“托尼，林枫，过来看看，这是我给你们挑的衣服。”
　　“哦！佩珀，你知道，我不穿街边的那种衣服的。”
　　嘴上是这么说着，但是托尼还是很老实的走了过去，脸上满是止不住的笑容。
　　“我的呢，佩珀姐姐。”
　　“都有，都有。”
　　于是这里就变成了分赃现场。
　　林枫奇特的发现，他的衣服，有好多都和明蒂的很像，就是那种中性的休闲装。
　　林枫问佩珀为什么时，佩珀说这是明蒂给林枫挑的。
　　林枫本来想拒绝了，他还是爱穿那些偏男性化的衣服的。
　　不过看着明蒂握着拳头的一番好意，林枫决定还是接受了来着明蒂的关爱，收下了这些衣服。
　　林枫和托尼在把衣服屁颠屁颠的抱到房间的衣柜里之后，又在佩珀和明蒂的注视下，跑到了实验室里。
　　本来明蒂也是想跟着去的，不过刚想起身，就被佩珀拉住去房间试衣服了，刚刚买的太快了，都来不及试。
　　刚进实验室，托尼就在林枫的面前把外套脱了，然后从身上一样一样的拿出自己之前准备的小玩意。
　　防弹衣，手表通讯仪，还有那个小小的，能轻易电倒一个成年人的东西。
　　林枫看向托尼的眼神都不一样了。
　　原以为托尼无所畏惧的，敢和金并单独谈话，不穿战甲的那种，没想到托尼居然提前准备了这么多小玩意。
　　“都有我了，还要准备那么多保命的东西，是不相信我的能力吗。”
　　“鄙视你。”
　　当然这话林枫也就在心里说说，真要说出来，托尼还不得暴走啊。
　　见林枫看他的眼神，从一开始的惊讶，变成了鄙视，托尼感受到了深深的恶意。
　　“喂！枫，你那个眼神是怎么回事，我为什么感觉你看不起我。”
　　“没有，是你看错了，我只是在惊讶你居然准备了这么多东西，是不相信我的能力吗。”
　　“咳咳！”
　　托尼干笑了两声，开口道。
　　“我这不是一开始没打算带你去吗，后来想想，去人家宴会，开着战甲去多不好。”
　　夭寿啦！
　　托尼居然会不好意思。
　　林枫觉得这是一个假托尼。
　　托尼没有管林枫丰富的心理活动，在让林枫自己玩后，他就开始准备升级战甲了。
　　这次参加金并的宴会，托尼其实是很慌的。
　　俗话说的好，手中有枪，心里不慌。
　　战甲没在身上，托尼其实是有点压力的，要是在和金并聊天的时候，他突然暴走起来，要杀自己怎么办。
　　托尼并不认为自己身上的小道具能解决他。
　　为了以后方便携带，托尼决定要造一个便携式的战甲，可以提着走的那种。
　　那么首先，就要先削减装甲的厚度，减轻重量，方便折叠，然后...........。
　　一旦开始专心研究的托尼是不会管其他事情的。
　　无聊的林枫就只能坐在一旁看漫画书。
　　别问他书哪里来的，肚子里拿出来的，林枫又把书给复制了一份存在自己的肚子里，至于为什么要这样，林枫自己也不知道。
　　出去什么的，林枫从没有想过，他有种预感，出去被佩珀抓住的话，就又要被佩珀抓住穿女装了。
　　在感觉时间差不多后，林枫向托尼说了一声，就走出实验室往房间走去。
　　走到房间里，打开灯，看着床上躺着的一只明蒂，林枫的脸黑了下来。
　　“醒醒，你给我醒醒，明蒂，你的房间不是收拾好了吗，快点给我过去睡。”
　　“嗯！林枫你来了啊，快点睡觉吧。”
　　明蒂迷糊的抬起头，招呼林枫快点睡觉后，就又躺了下去。

第一百二十六章 东瀛之行

　　林枫又尝试着推了几下明蒂，让他起床，可是就是没反应。
　　林枫无奈，只能先去洗澡，换好睡衣后把明蒂拖到一边，留出位置来给林枫躺。
　　这是林枫的床，他是不会让给别人的。
　　就这样，一夜过去了。
　　清晨，起床的时间到了，窗帘自动打开，温暖的阳光照了进来，晒醒了林枫。
　　林枫感觉自己好像被什么东西压住了，好重。
　　睁开眼睛，林枫发现明蒂居然抱着自己，眼睛紧紧闭着，睡的很香的样子。
　　无奈的叹息了一声，伸手推开了身上的明蒂，林枫拿着衣服走到卫生间里，准备换衣服。
　　在卫生间里换衣服，林枫是很不习惯，以前一个人的时候，都是直接脱光了在床上换的，哪里要像这样，躲到卫生间里，门还要锁着。
　　换好衣服之后，林枫叫醒了明蒂，让她也去换衣服。
　　之后就如同往常一样，吃饭，上学，上课看漫画，睡觉，下课，回家。
　　日子就这样一天天的过去了。
　　一个星期之后，托尼的折叠升级版战甲研究好了，这款战甲能够折叠成手提箱大小，非常便于携带，缺点就是装甲太薄，火力携带的不足。
　　不过作为应急用还是可以的。
　　托尼在研究完成之后，非常得意的拿着战甲跑到林枫三人的面前，炫耀了一波变身。
　　在受到林枫，明蒂和佩珀，三人崇拜的眼神之后，托尼感觉值了。
　　为了研究战甲，原本答应的，周末游玩也取消了，说下次补偿，这倒是让林枫颇为不满。
　　战甲研究完成之后，一直没被提起的日本之行也被提上路程了。
　　托尼之前就已经把替靶眼换上艾德曼金属骨骼的科学家给调查清楚了。
　　是东瀛的一个科学家，名叫lord dark wind。
　　在见识到艾德曼金属的性能后，托尼早就对此眼热不已，不过为了升级战甲，一直没有空。
　　现在战甲升级好了，加上还欠着她们一次游玩呢，托尼大手一挥，拍板决定了，就去东瀛游玩。
　　至于上学什么的，就是一个电话解决的事情。
　　托尼·斯塔克一家子要去东瀛的事情，自然瞒不过有心人的调查。
　　金并，威尔逊·菲斯克，这个身高与身宽对等的胖子，黑道帝王。
　　在接到托尼·斯塔克要去东瀛的消息之后，马上就安排下去了。
　　“韦斯利，去匿名发布对托尼·斯塔克的悬赏，一亿美金。”
　　“是。”
　　接收到命令的韦斯利，马上开始动手安排。
　　神盾局。
　　尼克福瑞在接到托尼·斯塔克要去东瀛游玩的时候是很头疼的。
　　尤其是刚刚在黑市上，托尼·斯塔克的人头又被悬赏了一亿美金。
　　托尼这一家子，都是不让人省心的，真是头疼，在这种时候，他又带着一家子跑到东瀛去玩了，这不是没事找事吗。
　　托尼作为美利坚的国宝级人物，肯定是要好好保护的，虽说神盾局是世界级的，隶属于世界安全理事会。
　　但是作为一名美利坚人，尼克福瑞还是要多为美利坚考虑的。
　　尼克福瑞敲了敲桌子，思考了一会，开口道。
　　“艾达，让科尔森现在过来见我。”
　　林枫四人在收拾好东西之后，坐上了托尼的私人飞机，朝着东瀛飞去。
　　到了东瀛的一切，贾维斯都安排好了，有专人接送和酒店，他们可以放心的游玩。
　　虽说被东瀛打的很惨，但是没有被打的地方，漂亮的景色还是有很多的。
　　林枫坐在飞机上，透过窗户，看着外面的蓝天白云。
　　说实话，坐飞机他还是很慌的，前世没有坐过，但是每次看到新闻，都是某某飞机失事，尸骨无存啥的，莫名的很害怕。
　　虽说以他现在的实力，从万米高空掉下去也不会死，但害怕就是害怕。
　　而且佩珀，托尼和明蒂也在飞机上。
　　托尼这次，除了提着他的那个手提式战甲，还让林枫带了一副战甲来。
　　林枫也把托尼送自己的战甲给带来了，放在胃里带来的。
　　在飞机到达东瀛上空时，林枫透过窗户，看着下方的东瀛。
　　这个世界的东瀛，在二战时期，同样是野心勃勃的，入侵了天朝，可是在激怒了天朝，开始反击后，不到一个月的时间，东瀛就快亡国了。
　　真正促使他们投降的还是那一巴掌。
　　林枫听说，是有位神秘的高人隔着海洋打出了一掌。
　　这一掌，把东瀛的一座岛给拍沉了一半，促使了东瀛的投降。
　　可能还有美利坚那俩发原子弹的原因。
　　在飞机上，林枫看着东瀛某岛上的一个大巴掌印，相信了自己听说的故事。
　　真的是有人一巴掌把岛给拍沉了一半。
　　林枫感觉那人还是太仁慈了，剩下一半也给他拍沉了不好吗。
　　不得不说当时的东瀛实在太膨胀了，同时惹怒了美利坚和天朝。
　　一座岛现在还有核辐射笼罩，一座岛被拍沉一半，大大的巴掌印留在那儿。
　　林枫他们此次的降落地点是位于东瀛首都的，斯塔克家族的私人机场。
　　没错，就是私人机场。
　　以斯塔克家族的财力，和在美利坚的势力，在东瀛这个衰败的国家首都拥有一个私人机场还是很简单的。
　　在机场上空的时候，林枫就发现有许多穿着黑西装的保镖在机场附近，还有一辆豪华的，加长版的轿车，以及几辆保镖车，他们正在和一群人对峙着。
　　见飞机快要降落了，两拨人停止了对峙，同时来到机场内。
　　林枫觉得这些人是来迎接他们的。
　　飞机很顺利的降落了，没有发生林枫所担忧的事情。
　　这次的航行很顺利，唯一让林枫不顺的就是佩珀在给明蒂打扮完之后，顺手把林枫拉了过来，也打扮了一番。
　　虽然林枫竭力反抗，但在孤立无援的情况下，反抗是无效的。
　　机舱门打开，一道梯子从边缘放下。
　　梯子刚放下，就有人拿着红毯开始铺了起来。
　　同时那些黑西装的人开始挤开另一拨人，在红毯边上排成两排。
　　红毯的尽头就是那辆加长版林枫也不知道什么牌子的轿车。
　　先走出的是托尼，穿着白色的休闲装，走出机舱的时候，顺手把墨镜了上去，还骚包的扶了扶眼镜。
　　之后是一身都市丽人打扮的佩珀，头上还带着一个大大的遮阳帽。
　　接着是打扮的像公主一样的明蒂，她的手上还拉着一个穿着休闲装，也很漂亮的林枫。
　　林枫一脸不情愿的被明蒂拉了出来。
　　佩珀在给林枫打扮的时候，先是抱着林枫的脸啵了好几口，然后拿出了一套裙子，说要给林枫换上。
　　要不是林枫反抗的意思非常的坚决，可能现在就是穿着裙子走出来了，他可丢不起那个脸，虽然没人能发现他是男的。
　　走出舱门后，林枫看着面前的阵仗，觉得托尼搞的是不是太隆重了一点。
　　他们是来东瀛游玩的，顺便办点事情，怎么搞的跟迎接什么国家领导人一样。

第一百二十七章 初到东瀛

　　全是黑西装，配墨镜，身上还都带着枪。
　　旁边那一拨被挤开的人也不差，身上也都个个带着枪，为首的还是一个头发发白的老头，身上也穿着黑西装，有一股威严的气势，看起来不怒自威。
　　旁边的一群人自然也吸引了托尼的注意，不过那群人没有说话和捣乱，托尼也懒得去管。
　　回头招呼了一声，托尼先走了下去。
　　顺着红毯，林枫一行人走到了车旁。
　　有专门的人打开车门让他们上车。
　　这让林枫不得不感慨一声，万恶的资本主义啊，不过我好喜欢。
　　嘿嘿！
　　在托尼要上车的时候，那个站在旁边老头终于站不住了。
　　带着一群人挤了上来，不过被保镖们尽职的拦住了，他们才不管你是谁，什么身份，作为斯塔克自己培养的保镖，只要主人没发话，他们是不会让的。
　　“托尼·斯塔克先生，我是东瀛首相龟田康夫。”
　　这句话是用东瀛语喊的，不过作为穿越党，听懂所有语言是基本操作。
　　“噗呲！”
　　听到这么怪异的名字，林枫忍不住笑了出来。
　　“哈哈哈，龟田，康夫，这是什么怪名字啊。”
　　“你家田里有乌龟吗。”
　　前世的时候，林枫可是听他的小学老师说过，东瀛人取名字都很随意的。
　　田里有乌龟，就叫龟田。
　　家在松树下面，就叫松下。
　　家里有狗，就叫犬养。
　　当时林枫就震惊了，还有这种操作。
　　林枫的笑声可没有憋着，声音传出去好远。
　　龟田带来的那一群人倒是没什么反应。
　　倒是斯塔克这边的保镖有许多都在憋着笑。
　　这让林枫想起了一句话。
　　“我们是受过最专业的训练的，除非忍不住，不然是不会嘲笑你的。”
　　这也让龟田有些生气了，苍老的脸上有着一丝不耐。
　　不过看到林枫是个小孩子，他也就没再生气了。
　　林枫的笑声也感染了托尼，托尼的嘴角划过一丝弧度，挥挥手示意保镖让开，随后用着英语回答道。
　　“那么，大名鼎鼎的首相，龟田康夫，到底是为什么来接见我这个商人呢。”
　　龟田走到了托尼的面前，一脸恭敬的开口道。
　　“斯塔克先生可不是普通的商人，能够来我国游玩是我们的荣幸。”
　　“天皇陛下特意让我来接待各位，保护各位的安全。”
　　听着龟田的话，林枫有些感慨。
　　自己这是被一国首相给迎接了，虽然只是一个屁点大的小国，虫子一样，哦不，现在可能连虫子都算不上了。
　　看来所谓的弱国无外交是真的，一国首相要来亲自迎接一个商人。
　　林枫的感慨不是没道理的。
　　如果斯塔克在东瀛的国度上出了什么事情的话。
　　那么一直垂涎东瀛的美利坚马上就能以这个理由发动战争，并且能在1个月之内，占领只有自卫队的东瀛。
　　现在的东瀛只能寄托于天朝的脚下。
　　托尼朝着龟田挥了挥手，开口道。
　　“你认为我们需要你们的保护吗，回去告诉你们的天皇陛下，我很感谢他的诚意，但是我们不需要。”
　　在社会上混了这么久的托尼自然不会一味的自大，还是会给人一点面子的，毕竟是一国首相。
　　龟田脸色不变，笑眯眯的退了开来，带着他的那一帮人走了。
　　对于他们来说，是不是真的保护不重要，重要的是，一个态度，诚意到了就行。
　　在东瀛首都的某个庄园里，正在举行着一场会议。
　　托尼·斯塔克一家子的到来，让各方势力为之蠢蠢欲动。
　　作为美利坚国宝级的人物，托尼·斯塔克的出行是受到非常大的关注和限制的。
　　到东瀛这种堪称各国后花园的国家倒是没什么，如果是到天朝等大国，那么一定会遭到严重的阻拦。
　　虽说以托尼的性格他们是绝对拦不住就是了。
　　这处庄园，是手合会的基地之一，手合会作为一个跨国的犯罪集团，在世界各地都有着他们的分部。
　　领头的五人，被称为手合会的五指。
　　亚历山德拉、高夫人、博徒、索旺达和村上，都是来自昆仑的长者，他们由于试图使用龙骨化石来延长他们的寿命而被驱逐。
　　如今在东瀛，除了常年在纽约混的高夫人外，其他四指都到齐了。
　　他们正围着一块屏幕开会，屏幕上，是远在纽约的高夫人。
　　“为什么托尼·斯塔克会来东瀛。”
　　“听说他是带他的家人来旅游的。”
　　“怎么了，我们要对他出手吗。”
　　“该死的，索旺达，你的脑子里装的是屎吗，为什么要对托尼·斯塔克出手，你是脑子抽了吗。”
　　“亚历山德拉，你居然说我脑子里是屎，你是想打架吗。”
　　“好了好了，别吵了，我们现在讨论的是关于托尼·斯塔克的事情。”
　　屏幕上的高夫人制止了这次无意义的争吵。
　　“让手下的人去各个黑帮那里警告一下，让他们眼睛放亮一点，这几天不要惹事。”
　　“国力衰退的东瀛，是发展我们势力的最好的地方，不能让别人把目光放到这里来，我们和托尼·斯塔克无冤无仇，能不惹事还是别惹事比较好。”
　　“可是国际上有人出一亿美金买托尼·斯塔克的脑袋。”
　　“你给我闭嘴！索旺达。”
　　高夫人实在是对这个当初一起从昆仑里出来的人失望透顶了，几百年了，只知道吃喝玩乐，不思进取，现在的实力也是他们五人中最弱的。
　　经过了几百年对气的积累，高夫人的实力也可以说是他们五人中最强的了。
　　高夫人发话，索旺达也不敢说话了，他明白，自己的实力是五人当中最弱的。
　　所谓弱者没人权，就是这样。
　　虽然我知道虚度光阴不对，但是真的好爽。
　　见他终于闭上了自己的臭嘴，高夫人满意的点了点头。
　　“那么，来投票表决吧。”
　　几人互相看了一眼之后，都做出了自己的决定，为了一亿美金而去暗杀托尼·斯塔克，有些不值。
　　“同意。”
　　见所有人都同意了，高夫人关闭了通讯，最近她的制毒工厂又要扩大规模了，需要再去招聘一批“自愿者”来替他工作。

第一百二十八章 托尼好没用

　　林枫这边，在龟田康夫走后，坐上了轿车，准备先去私人酒店休息一下。
　　没错，就是私人酒店，只属于斯塔克的。
　　一路上，他们拉风的车队也吸引人了许多人的目光。
　　不过这都不是林枫所关心的，一路上，他见到的人都是黄皮肤的，让他有种回到了前世的感觉。
　　连忙转头看向身边的托尼，佩珀和明蒂，才让他安心下来。
　　到了酒店里，放好了所有的东西，换上了便装，准备开始他们的游玩之行。
　　托尼只留了4个保镖，一个拎着战甲的箱子，一个付钱，剩下两个帮忙开路。
　　走在街道上，男俊女靓，再加上两个天使一样的小孩，林枫一行人更加的吸引人的注意了。
　　高颜值的人总是会吸引人的目光，路过的人纷纷侧目，还有些人拿着相机想要上来合拍的，甚至还有记者要过来采访，不过都被凶神恶煞的保镖给拦住了。
　　林枫第一次觉得这些保镖是有用的了，不然这么多人涌上来，林枫不知道该怎么搞了，打又不能打。
　　逛完街后，一路上，林枫也吃了许多的本地的小吃，看到什么他都要尝尝，可惜味道大多都差强人意，没有他想象中的美味，林枫开始怀念起天朝的美食了。
　　以前就有听说过，有个老外，说要五年吃遍中国的美食来着，结果五年过去了，他还在四川，走不出去了。
　　逛街逛了一个下午，好在太阳不会很大，不然，林枫是没有什么事情的，佩珀和明蒂肯定受不了，至于托尼，他皮糙肉厚，肯定没事的。
　　在逛街的时候，林枫还感知到了，附近有人在监视他们。
　　先是一些不三不四的人，林枫感觉这些应该是本地的混混和黑帮，估计是看他们是外地来的，而且穿着华丽，出手打方，想搞事情。
　　后来这些人被一队训练精良人人给解决了。
　　根据以往的经验，林枫猜这是神盾局的队伍，而且领头的一定是劳模科尔森。
　　林枫觉得神盾局对他们太好了，又是帮忙掩盖信息，又是排人保护，看来以后有机会的话，可以帮那个黑卤蛋一把。
　　事实上正如林枫所料，科尔森在完成了金并庄园保护托尼的任务之后，终于得到了局长的许诺的假期，而且不是三天，而是七天。
　　因为这七天托尼一直在家里升级战甲，没有搞出什么幺蛾子，所以科尔森的假期也就就从三天一直延长到了七天。
　　当然，科尔森一直以为这是局长看自己太过劳累，特意给自己放的长假。
　　而就在今天，当局长的专线接通到了科尔森的手机上时，他明白了，任务来了。
　　这次的任务还是老样子，依旧是保护托尼·斯塔克，在斯塔克的私人飞机起飞前，科尔森就带着他的小队，先一步的坐上了神盾局专属飞机，飞往了东瀛。
　　至于签证许可什么的？不好意思，我们神盾局在这个世界上除了天朝，就没有不能去的地方。
　　提前到达地方，换上便装，排除危险，然后尾随，这些事情，科尔森已经是信手拈来了。
　　正如某某人所说，快乐的时光总是短暂的，今天下午的逛街，除了那几个保镖和跟在后面保护的科尔森等人以外，林枫觉得他们几个是很开心的。
　　夜晚，在酒店吃过了一顿丰盛的晚餐后，林枫回到了房间里。
　　透过酒店的玻璃，林枫看着外面，不得不说，除了某些有标志性建筑的城市外，大城市的夜景都是一个样的，没什么看点。
　　不过这里倒是充斥着和纽约不一样的气息，至于是怎么样的，林枫也说不出来。
　　还有，自己现在真的是太弱小了，虽然能吊打现在的托尼，但是自己的进攻手段不够。
　　最强大的手段居然是捕食者，捕食者是要近身才能使用的，自己的又没位移，远程的也只有托尼战甲的火力。
　　现在有了靶眼的技能，配上自己憎恶的力量，或许丢东西可能会比较厉害。
　　现在才08年，林枫觉得他还有时间。
　　不过林枫还没去试过。
　　“要不要找时间把自己的所有能力全部测试一下呢。”
　　正当林枫陷入沉思的时候，敲门声响起，打断了林枫的思考。
　　“咚咚咚！”
　　“开门啊，林枫，快点开门。”
　　明蒂的声音响起，并不断的敲着门。
　　林枫走了过去，打开门，发现佩珀和明蒂都在。
　　“林枫我们一起出去逛街吧，佩珀姐姐说晚上的街道更热闹呢。”
　　明蒂瞪着大眼睛，直勾勾的盯着林枫看。
　　“托尼呢？”
　　“他说很累，想先休息一下，你不会也很吧，林枫！”
　　明蒂的拳头已经握起来了。
　　“当然不会。”
　　其实林枫也挺想出去看看夜晚的东瀛的。
　　不过自从明蒂和林枫混熟了之后，就暴露了他的暴力萝莉的本质了，一言不和就举拳。
　　明明之前刚一见面的时候还是一副花痴样的，林枫虽然嘴上不说，其实心里还是挺享受的，毕竟被一个漂亮女孩子喜欢什么的，说不开心的那都是基佬。
　　林枫一开始觉得，或许，可能，如果，以后等明蒂长大了。
　　emmm，还是算了。
　　林枫觉得他自己可能都长不大，如果不用变身的话，可能一辈子都是这个模样了。
　　其实林枫也可以按照现在这个样貌的模板来“自然”长大，不过想想林枫还是觉得好累，还是算了，以后的事以后再说。
　　“那我们走吧。”
　　见林枫同意了，明蒂放下了拳头，笑了起来，转而伸手牵起林枫发手，把他拉了出来。
　　林枫也没有反抗，任由她拉出来。
　　一旁则的佩珀笑眯眯的看着两小孩的互动，在明蒂把林枫拉出来后，伸手牵起了林枫的另一只手。
　　三人就这样手牵手的走上了街，就像一家子一样，母女花。
　　“托尼真的好没用啊，才逛了一下午就累了。”
　　“对呀，才一下午就累了，我们俩个女孩子都没累，他就累了，是不是啊，佩珀姐姐。”
　　“没错没错。”
　　某正躺在床上呼呼大睡的托尼使劲的打了个喷嚏。
　　托尼伸手揉了揉鼻子，翻了个身继续睡觉。

第一百二十九章 富士山

　　东京夜晚的街道，看起来和纽约没什么不同。
　　同样是人来人往，灯红酒绿，唯一不同的就是走在街道上的人不一样了。
　　几乎全是黑头发黑眼睛的，就是语言不同，叽里呱啦的听得林枫心烦。
　　林枫三人一起手牵手的走在街道上，吸引了来来往往的人的目光。
　　其实林枫不想牵着手的，可惜二比一反抗无效。
　　在街道上，有许多穿着和服的女人在街上走着，其他人看见了，也并没有奇怪，仿佛这是很正常的。
　　对于这一点，林枫还是挺认同的，自己国家的传统服饰，为何穿不得，为什么要奇怪。
　　前世的时候，白天或者晚上，自己一个人走在街道上，总是会看见穿着汉服的人被围观，拍照，就像在看动物园的大熊猫一样稀奇。
　　甚至还有人说她们穿着汉服是在作妖，是为了博得人家的眼球。
　　摇了摇头，抛开了这些杂念，前世的终究是前世，已经过去了，也已经回不去了，林枫也不想回去。
　　逛街逛了两个多小时，林枫也吃了一路，这次出来没有带着保镖，也就就没有提东西的人了，所以佩珀和明蒂的手上，大包小包的全是东西。
　　林枫真不知道为什么她们怎么这么多东西买的，明明下午都买了那么多东西，现在还要买。
　　至于林枫的手上，除了一点零食以外，当然是没东西的了
　　开玩笑，自己要买的东西当然是自己提，林枫怎么可能帮忙提，又不会很重，林枫自己买的东西都是装在自己的肚子里的。
　　而且帮忙佩珀和明蒂提东西，林枫就没法吃东西了，这是个很艰难的抉择，最后林枫还是选择了不帮。
　　于是乎，林枫就在佩珀和明蒂幽怨的眼神中，蹦蹦跳跳的走在前方，左手一个串，右手一杯奶茶，吃的真香。
　　丝毫不顾及自己有可能被打的事实。
　　最后，在佩珀终于提不下东西的时候，宣布了这次逛街的结束。
　　回到酒店，林枫就洗洗睡了，今天是一人一个房间，明蒂没有再挤过来睡，林枫终于可以一个人一张床了。
　　洗完澡，换上睡衣，林枫抱着自己睡着了。
　　第二天清晨，林枫是被明蒂舔醒的，这里没有贾维斯自动开窗帘了，也没有闹钟，林枫一睡不醒。
　　在门口叫了半天的明蒂见林枫还是不出来，拿着房卡就走进来了，见到了躺在床上熟睡的林枫。
　　接着发生了一些喜闻乐见的事情。
　　明蒂走了过去，拉开了林枫身上的被子。
　　“林枫，林枫，快点起床了，今天要去富士山玩。”
　　对于明蒂的呼喊，林枫没有任何的反应，而是又紧了紧自己抱着的自己，缩成了一团。
　　见无法叫醒林枫，明蒂只好趴在林枫的身上喊。
　　趴在林枫身上的明蒂，见林枫还是没反应，再加上闻着林枫身上那好闻的气味，于是明蒂决定尝尝。
　　伸出舌头在林枫的脸上舔了舔，明蒂发现她爱上了这种感觉。
　　睡梦中的林枫，感觉到有什么东西压在自己身上，好重，而且还有湿漉漉的东西在自己的脸上，冰凉凉的，这让林枫感觉很不舒服，像是被狗舔了一样。
　　伸手推开了压在自己身上的东西，林枫睁开眼睛坐了起来。
　　随后看向了躺在自己身边的那一只明蒂。
　　“明蒂，你为什么会在我的房间里，我明明把门锁住了。”
　　明蒂伸了伸舌头，笑着举起了手中的万能房卡。
　　“这个，我去问酒店前台拿的啊。”
　　“快点起来了啊，林枫，今天去富士山玩，托尼和佩珀姐姐已经在下面等了。”
　　林枫觉得他要去向托尼投诉一下这家酒店的前台。
　　怎么搞的，房卡这种东西是能随便给的吗，万一晚上出事了怎么办。
　　其实林枫的担心是无意义的，到目前为止，也就只有托尼，佩珀，和明蒂，能在靠近林枫的时候不引起他的感应，或许彼得算半个。
　　其他人如果靠近林枫的话，百分之百会引起警觉的，不管是不是在睡觉。
　　“服了你了，你先出去，我换件衣服就出来。”
　　林枫伸手捂脸，啪叽！
　　“这是什么东西！”
　　刚才起床开始，林枫就一直感觉脸冰凉凉的，不过他也没在意，现在摸到了什么。
　　林枫看向笑嘻嘻的明蒂，顿时明白了。
　　“明蒂！”
　　“我先下去了啊，林枫你快点。”
　　明蒂飞快的跑下床，跑出了房间。
　　林枫伸手抽了几张纸，擦干了脸上的东西，准备去卫生间洗一下脸。
　　林枫现在算是明白了，明蒂不仅是个暴力女，还是个变态，表面上正正经经的，但也仅仅就是表面上。
　　30分钟后，洗漱完毕的林枫走了下去，看见了正在吃饭的托尼几人。
　　今天林枫并没有扎头发，他感觉头发还是自然一点好，为什么要扎起来呢。
　　其实主要还是懒，没有佩珀帮他扎头发，林枫自己是不想搞的。
　　他也有想过把头发变成短发，但是就是变不了，也不知道为啥，换换颜色还行，变短就不行了。
　　林枫走到饭桌旁，拿起一个三明治就啃了起来。
　　今天的早餐，是典型的美式早餐，不是日式的，可能是托尼也吃不惯东瀛料理吧。
　　吃过早饭，林枫几人拿好东西，坐上了车子。
　　拉风的车队再一次启动，朝着富士山开去。
　　富士山作为东瀛的最高峰，也是东瀛的象征，是世界上最大的活火山之一。
　　远远的，在车上林枫就看见了富士山。
　　不得不说，远远的看去，富士山还是挺壮观的。
　　所谓望山跑死马，虽然隔着老远就看见了，但车子还是开了很久。
　　足足开了一个小时才到。
　　车子开到富士山五合目后就不能开了，只能自己走路上去。
　　下车之后，托尼就让保镖在原地待命。
　　这次不是去逛街了，也不需要让提东西，托尼不希望有外人跟着，就让保镖在原地待命。
　　不然在旅游的时候，还有一堆保镖跟着，实在是煞风景。

第一百三十章 虫洞

　　虽然托尼让保镖在原地待命，但是出于职业习惯，保镖还是不放心。
　　领头的黑人保镖湊了上来，开口道。
　　“斯塔克先生，真的不需要我们跟着吗，我认为还是派几个人跟着比较好。”
　　林枫抬头看了看这个保镖，身形非常壮硕，把西装撑的鼓鼓的，林枫觉得他可能有D了，身高足有两米开外，林枫抬头看着他就跟看山一样，满脸横肉，此刻他正一脸小心的湊到托尼旁边说着。
　　这强烈的反差，让林枫有种想笑的冲动。
　　托尼把墨镜摘了下来，正视着面前黑人保镖的胸牌，开口道。
　　“艾力奥·曼迪尔是吧。”
　　“是的。”
　　“你做的很好，不过现在我不需要你们的保护，你们可以待在这儿休息，等到我有需要的时候再叫你们，懂了吗。”
　　托尼点着艾力奥的胸牌说道。
　　“是！”
　　艾力奥敬了个礼，随后转身走了回去。
　　托尼转身，把手放在林枫的头上，慢慢的搓着，笑眯眯的开口道。
　　“我们走吧，我听说富士山的景色还是很美的。”
　　林枫没有说话，摸摸的伸手到托尼的腰间，然后抓住那团软肉。
　　“我揪！”
　　“哎呦！枫你干什么，很痛的。”
　　托尼收回了放在林枫头上的手。
　　从托尼扭曲的脸上可以看的出来，不过以林枫技术，托尼也就只是感觉到痛了而已，并不会受伤。
　　“臭托尼，说了不要再摸我头了。”
　　“意外意外，嘻嘻嘻。”
　　“下次再摸我头，就用两只手了。”
　　林枫朝着托尼伸出了两只小手，用力的握了握，然后就感觉又有手放在自己的头上了。
　　林枫一转头，就看见满脸笑容的明蒂把手放在自己的头顶上搓着，见林枫转过来了，马上收回了手，然后转身开始逃跑。
　　“明蒂！”
　　林枫喊了一声也跟着追了上去。
　　佩珀和托尼见状，也赶紧小跑着追了上来。
　　“跑慢点！别摔倒了。”
　　林枫和明蒂的两条小短腿自然是跑不赢托尼和佩珀的大长腿的。
　　很快两人就被追上了。
　　托尼和佩珀一人抓一个，把林枫和明蒂给按住了。
　　“说了不要一直跑了，待会跑丢了，摔倒了怎么办。”
　　佩珀一边担忧的说着，一边用手使劲的捏着林枫的脸。
　　“窝资道了，方凯窝。”
　　被捏着脸，林枫只能用含糊不清的声音说着话。
　　佩珀见林枫认错了，又捏了两把，这才满意的放开林枫的脸。
　　不得不说，林枫脸的手感是真的好，佩珀都有些上瘾了。
　　一旁的托尼只能羡慕的看着佩珀。
　　他也想捏。
　　不过托尼知道如果他也动手的话，林枫绝对会捏着他腰间的软肉，然后让托尼认错。
　　托尼不明白之前辣么可爱，辣么乖巧的林枫去哪了。
　　明明刚见面的时候林枫是很萌很乖巧的啊，怎么现在这么暴躁了，动不动就掐人，也不知道跟谁学的。
　　摸了摸自己之前被林枫掐的地方，托尼还隐隐作痛，虽然一点伤痕都没有，但是疼啊。
　　林枫认错之后，佩珀拿出来放在包里的一份攻略。
　　这是她们昨天晚上逛街的时候买的，一份富士山旅游攻略，上面记载了富士山所有的景点。
　　“就是这里了，久须志神社和浅间神社，我们先去这里吧。”
　　佩珀转头看向林枫几人，询问着他们的意见。
　　佩珀选的地方自然是全票通过，没有人有意见。
　　在得到所有人确认后，佩珀顺手牵起了林枫和明蒂的手，左手一个右手一个。
　　“托尼，我们走吧。”
　　一旁站着的托尼看到了一只白嫩的小手伸了过来。
　　是林枫的手。
　　托尼伸手推了推脸上的墨镜，然后一把抓住林枫伸过来的手。
　　“走吧，好好的玩一天。”
　　就在林枫开心游玩的时候。
　　苦逼的科尔森依旧带着他的队友们暗中保护着托尼。
　　其实并不苦逼，对于这次任务，科尔森还是挺满意的。
　　为了不暴露身份。
　　科尔森和他的队友们，不得不非常难过（开心）的扮成普通的游客，然后和托尼他们一起玩着同样的项目，观赏着同样的景点，花着同样的钱（公家的）。
　　公费出游什么的，真是太棒了——菲尔·科尔森。
　　夜晚，满身疲惫的林枫一行人乘着车回到了酒店。
　　酒店门口，见到达目的地了，林枫拍了拍靠在他肩膀上睡觉的明蒂。
　　玩了一天，就连托尼和佩珀这两个大人都感觉累，何况是明蒂这个小女孩。
　　至于林枫，他只是心累而已，超强耐力了解一下。
　　今天在富士山上玩，最开心的就是明蒂，看见什么她都要去玩一下去看一下，还要拉着林枫一起拍照.
　　或许之前达蒙带着她的时候，从来都没有带她出去玩过吧，可恶的达蒙。
　　“明蒂，别睡了，到地方了，待会回房间再睡。”
　　刚刚在车上，刚上车没多久明蒂就睡着了，靠着林枫的肩膀睡的，靠了一路。
　　林枫伸手拍着明蒂的脸，把明蒂给拍醒了。
　　刚醒来的明蒂是懵的，一脸凶恶的看着林枫。
　　“干嘛啊林枫，你干嘛打我脸。”
　　林枫指了指车窗外的酒店，开口道。
　　“我们到地方了，下车去房间睡吧。”
　　东京的一处豪宅内。
　　地下实验室。
　　一名身穿白大褂的科学家正在研究着面前的金属。
　　“啊，真是太美妙了，这种金属，它的构成到底是怎么样的呢，这种来自其他宇宙的金属。”
　　他的面前摆放着一块暗银色的金属，如果林枫在这儿，马上就能认出来，这是艾德曼合金。
　　正在研究的人名字叫lord dark wind，也是为靶眼替换全身骨骼的人。
　　在他的身后，一个池子里，沸腾着许多的的艾德曼原液。
　　实验室的大门打开，一名身着忍者服装的人跑了进来，半跪在他的面前。
　　“lord dark wind，就在刚刚，那个虫洞又产生了剧烈的波动，怕是又有东西要出来了。”
　　听着忍者的话，原本沉迷于研究面前金属的他，眼里放出了精光。
　　马上冲到了忍者面前，开口道。
　　“虫洞又有波动了，快带我去看看。”
　　虫洞的前一次波动，为他送来了这一池的金属原液，改变了他的命运。
　　这一次，不知道又会是什么。

第一百三十一章 黑寡妇出动

　　神盾局。
　　玛利亚·希尔，拿着一份报告冲进了尼克福瑞的办公室里。
　　“尼克，希尔副官来了。”
　　人工智障艾达这次终于做对了。
　　受到提醒的尼克福瑞把手中的一拳超人最新一话放下了，塞进了抽屉里，拿起了一份文件看了起来。
　　见希尔不敲门就直勾勾的冲了进来，尼克福瑞的表情变的严肃起来。
　　“希尔副官，我不是说过，进来要先敲门还是报告吗，你这都是第四次了。”
　　“天朝有句古话，事不过三，你现在都第四次这样了，你让我很难办啊。”
　　尼克福瑞放下手中的文件，用手指敲击着桌面，发出咚咚的声音。
　　他听说这样会给人很大的压力，然后掌控主动权。
　　希尔翻了翻白眼，自家局长每天躲在办公室里干什么她还会不知道?。
　　前几次，哪次不是被她抓了个正着，然后面不改色的把东西放回了抽屉里，接着再办自己的事情。
　　该说不愧是局长吗，皮厚的一匹。
　　希尔把手中的资料丢到了尼克福瑞的面前。
　　“东瀛东京地区有异常的空间，和魔方的能量波动很像，请求拍专员前去调查。”
　　尼克福瑞看着手中的文件，陷入了沉思。
　　又有未知的东西出现了，不知道是好是坏。
　　尼克福瑞觉得斯塔克就是灾星。
　　自从托尼·斯塔克宣布自己是钢铁侠后，就从拿一天开始，之后的世界就开始不平静了。
　　超能力者，狼人，军方实验的大怪物也在纽约街道大闹，最近尼克福瑞还收到消息，那些吸血鬼又开始不安分了，听说是为了迎接他们的始祖德古拉伯爵。
　　可是德古拉伯爵不是假的吗？或是已经死了。
　　如果没死，尼克福瑞觉得这又是一个大麻烦，据他所知，吸血鬼活的越久，力量越强大。
　　何况是这个活了几千年的德古拉伯爵。
　　在事态不可控的时候，尼克福瑞决定启用二手方案，使用那个星际传呼机。
　　尼克福瑞抬头看着面前的副官，玛利亚·希尔，世界安全理事会拍下来制约他的权力的，现在看来她倒是更尽心的为神盾局办事了。
　　“科尔森不是在那儿吗，让他去看看吧。”
　　“可是他不是有保护托尼·斯塔克的任务吗。”
　　“那就让娜塔莎去。”
　　尼克福瑞伸手揉了揉眉心，他最近感觉脑壳越来越疼了，好在自己早就不用为发际线而担心了，每天熬夜工作，丝毫不慌。
　　不像自己的老下属的科尔森，整天忙于工作还要为发际线而担心，听说他最近交的那个拉大提琴的女友快吹了。
　　“是！”
　　接到了命令，希尔马上准备安排下去了，她可不像那个面黑心也黑皮还厚的局长，整天玩忽职守，上班看漫画。
　　不过一拳超人真好看，嘿嘿嘿，就是新出的东京喰种不怎么符合希尔的口味，画风画工是很好，就是太血腥了，吃人什么的，希尔接受不了。
　　“我会亲自安排娜塔莎的，不用你安排。”
　　“是。”
　　应了一声，希尔就离开了，不要她安排正好，可以休息一会。
　　希尔走后，尼克福瑞准备呼叫娜塔莎。
　　“艾达，给我转接娜塔莎·罗曼诺夫特工。”
　　于此同时。
　　正在自己家的别墅里，进行着日光浴的娜塔莎接收到了来自尼克福瑞的信息。
　　由于家里没人，所以娜塔莎可以肆无忌惮的穿着比基尼。
　　在手机通讯响后，娜塔莎从沙滩椅上站了起来，洁白的身躯在阳光下反射着光芒，完美的身材一览无余，让人不得不感叹造物主的神奇。
　　唯让人感到可惜的就是小腹处的一道伤疤，破坏了这份美感。
　　莲步轻移，走到了屋内，接通了通讯。
　　“什么事，局长。”
　　“娜塔莎·罗曼诺夫特工，现在有一份任务需要你完成，目标在东瀛东京的xxx地区，由你一人前往，调查清楚出现在那里的是什么就行了。”
　　“科尔森也在那儿保护托尼·斯塔克，没有必要，不要与他们接触。”
　　“是，局长。”
　　应了一声，娜塔莎挂断了通讯。
　　通讯响起她就知道没好事。
　　果不其然，自己长长的假期没了，而且还得倒时差。
　　不过娜塔莎觉得，自己可比那个劳模科尔森好多了。
　　神盾三巨头，黑寡妇娜塔莎，鹰眼克林特，劳模科尔森。
　　娜塔莎休假天天晒日光浴，鹰眼休假回家陪老婆，只有科尔森在没日没夜的加班，真是可怜。
　　顺手披了一件衣服在身上，娜塔莎得去准备装备了，能让局长亲自打电话安排的任务，一定不简单，这次可要做好充足的准备，不然身上又留疤了可不好。
　　lord dark wind，这里我们简称他为W医生。
　　在忍者向他报告，虫洞有新的波动后，W就急匆匆的跟着忍者跑到了虫洞处。
　　这是一处地下空洞，由于虫洞的原因，这里被开拓出了一处大空洞。
　　虫洞的旁边架设着许多的仪器，有许多穿着忍者服装的人拿着枪在巡逻，下面还有许多穿着白大褂的医生正对着虫洞研究着什么。
　　这处虫洞出人意料的稳定，仅仅只在第一次出现的时候，造成了这处大空洞，后面就一直处于稳定状态。
　　不管丢什么东西进去，都是了无音讯。
　　在一次让人带着通讯仪进去，最后是被碾碎的结果后，就不再让人进去了。
　　唯一一次波动，就从虫洞那边传过来那一池的不知名金属原液。
　　今天，虫洞再次波动，如果上次那样。
　　W走到上面的观景台后，看着下方的扩张到4米高度的虫洞，心中的激动无法自拔。
　　据他的推测，虫洞的另一边很可能是一个外星文明，或是，另一个宇宙！
　　不论是哪一个，从那边传过来的都有很大的研究价值。
　　虫洞在W的注视下扩张到了六米，随后突然包罚款一股吸力，把虫洞附近的人已经研究器械全部吞进去后，又开始缓缓缩小，缩小回了原来两米的高度。
　　就像是进食一般。
　　这虎头蛇尾的一幕，让W大跌眼镜。

第一百三十二章 即将

　　他原以为虫洞扩张的这么大，是有什么大家伙要出来，上次的那池金属原液，是在虫洞扩张到三米后传出来的。
　　这次的六米结果就是为了吃东西吗。
　　“为什么会这样，快告诉我为什么会这样。”
　　W掐着旁边忍者的脖子，壮若疯狂。
　　那些人死了他倒是不在意，死了就死了，但是那些仪器，可是价值上亿的东西啊，这让W很心疼。
　　最心疼的是，付出了这么多，什么都没得到。
　　“我...咳咳...我不知道啊大人，放开...我大人。”
　　忍者完全不敢反抗，只能不断的求饶着。
　　好在W只是发泄了一会后就放开了忍者，转身离开了，只留下那个忍者怨毒的盯着W的背影。
　　“我去做研究，虫洞有什么东西出来马上通知我，不允许告诉别人。”
　　“是的，大人。”
　　W离开后，忍者躲开了其余的忍者，躲到了一个角落里，从自己的腰间拿出了一个通讯仪
　　接通了通讯，对面传来一个沉稳的男声。
　　“这么晚了有什么事情吗，古川元久，我告诉过你，没有什么大事，不要通知我。”
　　古川元久一脸恭敬的对着通讯仪说道。
　　“村上大人，刚刚您让我关注的虫洞有反应了，扩张到了六米，吞噬了许多的科研人员和仪器。”
　　“哟西，继续关注，有什么异常马上告诉我。”
　　“是！啊！”
　　古川元久刚应完，一截刀尖就从他的胸口穿出。
　　古川惊讶的转过身子去，发现W正一脸疯狂的看着他。
　　“我就说，怎么越走越感觉你不对劲，于是就跟过来看看，没想到是一个通风报信的人啊。”
　　W说着，又握着刀柄使劲发转了转，迎来的是古川的惨叫声。
　　通讯仪的另一头，村上听着传来的一声声惨叫，他知道这是W对他们的警告，警告他们不要监视他。
　　“看来要通知他们几个，准备派人接管那里了。”
　　虫洞，本是W先发现的，后来被手合会发现了，这才参一脚，说是参一脚，其实就是强制接管，不过W也根本没有反抗的权力就是了。
　　斯塔克大酒店。
　　在佩珀和明蒂都去房间睡觉后，林枫悄悄的摸到了托尼的房间。
　　打开房门走了进去，托尼的面前正投影着一个地图，上面一个红点在不断的闪烁。
　　有人进来了，托尼马上收起了地图，见是林枫后又把地图展开。
　　“你进来干嘛不敲门。”
　　“我有这个啊。”
　　林枫说着举起了手中的万能房卡，这还是他跟前台要的，虽说没什么大用就是了，这家酒店现在就他们一家子住。
　　“托尼，查到那个什么lord dark wind的位置了吗。”
　　林枫凑到了地图边上，试图看出点什么。
　　地图是东京的全市的地图，上面的一个红点，林枫觉得应该就是那个lord dark wind的地方了。
　　话说这个lord dark wind翻译过来居然是暗风大人，真不知道为什么叫这个名字，难听死了。
　　“当然查到了，你也不看看我是谁。”
　　托尼一脸得意。
　　“贾维斯，卫星图片。”
　　托尼话音刚落，面前就出现了东京上空的卫星图片，然后不断放大，最后定在了一处豪宅内。
　　照片里的豪宅，或许可以称之为庄园了，很难想象这是一个医生可以有的。
　　托尼伸手抚摸着自己的下巴，故作深沉的说道。
　　“很难想象，一个医生能在东京这里买下一座庄园，还是？有人送他的。”
　　见已经查到地点了，林枫很高兴，因为那意味着自己的疑问可以得到解答了。
　　那个人，是怎么得到艾德曼金属的，是这个世界有未发现的变种人，还是说这是来自别的宇宙的金属。
　　“托尼，我们什么时候去，今天晚上吗？”
　　“不，今天晚上不去。”
　　林枫原以为托尼会答应的，没想到他居然拒绝了。
　　“我们明天去晚上再去，明天白天先玩一天。”
　　托尼并不怕找不到，反正地点已经知道了，他也已经让贾维斯锁定了那个暗风，有什么动静就通知他。
　　“可是，要是他跑了怎么办。”
　　林枫可不想错过，如果跑了，又不知道要去哪里找，确认这是什么宇宙可是非常重要的事情。
　　“不用担心。”
　　托尼说着顺手搓了搓林枫的脑袋。
　　“我已经让贾维斯锁定了，里面一有什么动静就会通知我的，没听见就再好好玩一天吧，难得来东瀛一趟。”
　　可能是过于重视这件事情了，林枫下意识的忽略了在他脑袋上的大手
　　“嗯嗯。”
　　林枫应了一声，随后走出了房间，贾维斯盯着就好，林枫是很相信贾维斯的能力的，这样他就可以好好的再玩一天了。
　　林枫其实有点害怕，害怕这是个什么可怕的宇宙，比如说主宇宙什么的。
　　随时随地都能来个爆星爆宇宙，或者是重启时间线的大佬。
　　萌王的能力很强，但是面对这些爆星爆宇宙的大佬，林枫想想还是算了，认怂认怂。
　　如果这是电影宇宙的话，以电影宇宙表现出来的实力。
　　林枫能不惧绝大多数人，而且最大的危机目前来看也只有那个爱打响指的紫薯精，
　　别的反派，林枫倒不怕，什么洛基，什么奥创，都是垃圾。
　　洛基可能因为托尔的原因不能吃了，但是奥创。
　　好吧奥创林枫也不知道能不能吃，毕竟虚拟的东西，跟贾维斯一样，林枫没试过。
　　不过林枫也不怕。
　　所以，确认这是什么宇宙，是非常非常重要的，大贤者只是说这是漫威世界，别的啥都没说了。
　　目视着林枫走后，托尼松了一口气，刚刚不自觉的就搓了林枫的头，当托尼意识过来的时候，托尼原以为自己完了。
　　可是等了一会却没有迎来一双白嫩的小手。
　　现在看来是林枫忘了。
　　走出托尼的房间后，林枫一路上都在想，这到底是漫威的什么宇宙。
　　主宇宙吧，应该不可能。
　　真实宇宙，也不可能，真实宇宙有着漫威的漫画，就如同现实世界一样。
　　丧尸宇宙，电影宇宙，变种人宇宙。
　　一个一个林枫所知道的宇宙在他的脑海中略过，但是都被否定了。
　　现在看来，最有可能的就是电影宇宙，大事件发生的事情都大致相同，唯一不同的就是多了自己这个额外的人。
　　也不知道古一啥时候来。

第一百三十三章 风云汇聚

　　说起古一，林枫又有点慌了。
　　越秃就越强这个道理，在漫威世界的某些人身上也是适用的。
　　比如某古一，某教授，某紫薯精。
　　就连某托尔也是在一头秀丽的长发被剪短后才从锤子之神变成了雷神。
　　虽然这个雷神特别丢脸就是了，会被电晕。
　　想着想着，林枫走到了自己的房间前面，掏出房卡，打开房门。
　　打开灯，看着床上，林枫原以为床上会出现一只金发的东西的，结果没有。
　　“还好明蒂没有偷偷跑过来，不然又要挤着睡觉了。”
　　林枫松了一口气。
　　可是为什么心里有些失望呢，又或者，在期待着什么。
　　洗漱完毕后，林枫换上睡衣，美美的睡了下去。
　　今天的夜晚，依旧平静。
　　可惜只是暴风雨来临前的宁静。
　　神盾局，手合会，还有林枫和托尼，虫洞背后的玩意。
　　这三方，都在为着同一个目标行动起来。
　　手合会这边，村上再一次的召开了五指会议，这一次，是为了虫洞。
　　五指再一次齐聚，在短短的几个小时内。
　　亚历山德拉、高夫人、博徒、索旺达和村上。
　　最先发话的是远在纽约，屏幕那端的高夫人。
　　此时她满是褶皱的脸上充斥着不耐。
　　对于一个活了几百年的人来说，养生是最重要的，任何敢在深夜打扰她的手下都已经去哈德逊河里喂鱼了，迫于约定，她不得不来参加。
　　“村上，这么晚了还召开会议到底是为什么。”
　　“该死的，村上你知不知道我刚刚才和两个金发美人开始一场梦幻之旅，就是因为你突然召开会议，我不得不放弃了那两个诱人的美人。”
　　索旺达说着说着，就变成了极有节奏感的语段。
　　“你给我闭嘴，索旺达。”
　　高夫人实在是受够了这个，自从从昆仑内被赶出来后，索旺达就开始沉迷于美酒佳人，几百年过去了也不知道他那玩意还能不能用。
　　长得最丑，也最凶的高夫人发话了，索旺达停止了他吹rap的行为。
　　“都给我安静，村上你是因为什么事情召开会议。”
　　见所有人都看向自己，村上开始说起暗风那里的事情。
　　关于虫洞扩大，吞噬了许多科研人员。
　　说完之后，村上看向其余四人。
　　“我怀疑，虫洞扩大是有什么大家伙要出来了，就像之前的那池金属原液一样。”
　　听见村上说金属原液，所有人都认真起来了。
　　他们都知道那池金属原液是多么的可怕，造出来的金属，无坚不摧。
　　之前被金并用一些代价换去了一点，为他的手下替换全身骨骼以及造武器，就是那一点村上都心疼不已，如果不是不想得罪金并，他们是不会给出去的。
　　那些金属，如果用来武装手下的忍者的话，那么这些忍者将无可匹敌。
　　可惜W以要研究金属的成分为由把那些金属全部扣下来了。
　　本来手合会是可以不理会W强行取走的，但是竭泽而渔的道理他们还是懂的，为了以后有源源不断的金属来源，还是忍住了诱惑。
　　只是时不时的取一点点来制造一点小武器。
　　村上现在使用的刀就是用那种金属制造的，这让他的战力一下子就提升了许多，那种无坚不摧的感觉，实在是太棒了。
　　见所有人都沉默了，村上
　　“我提议，由我们当中的一人亲自坐镇，并带着部下过去亲自看守，不论什么东西我们都要第一时间得到。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　“同意。”
　　村上的提议很快就得到了所有人的同意，如果能从虫洞里得到什么好东西，那么他们的计划成功的几率也会大很多。
　　“那么由谁去呢。”
　　高夫人话一出，都沉默了，高夫人自己因为身在纽约的原因没法过来，自然是事不关己高高挂起。
　　他们可是都在东瀛，去坐镇什么的，吃力不讨好，到最后好东西还是要一起分享，又没法独占。
　　五人经过数百年的相处，可以说是老朋友了，关系比较好，可能会因为实力的强弱而有所区别，但是谁也没法命令谁。
　　一阵的沉默之后，索旺达先开口了，在黑暗的房间里露出来一口大白牙，用他那极具节奏感的声音开口道。
　　“既然这件事情是村上发现并提出来的，那么就由村上去吧。”
　　“我同意。”
　　屏幕那端，高夫人很快就同意了这个提议。
　　博途，亚历山德拉，自然没有异议，反正不是他们去，也乐得清闲。
　　索旺达的大白牙更亮了。
　　“我需要索旺达和我一起去坐镇，我一个人不放心。”
　　村上觉得不能让他这么开心。
　　“那就索旺达也一起去吧，就这样决定了。”
　　高夫人说完直接挂断了通讯，她还要去保养一下，要是皮肤松弛老化了可不好。
　　“我也走了。”
　　很快，亚力山德拉，博途也都离开了，只留下一脸淡漠的村上和一脸苦逼的索旺达。
　　索旺达凑到村上的身边拍着他的肩膀说道。
　　“老兄，你为什么要这样，我的那两个美人可都在等着我呢，这种受苦的事情让你一个人来就好了，我可怜的美人，她们今晚不能得到我的大宝贝了。”
　　村上抱着刀，撇了一眼索旺达。
　　“还不是你先让我下水的。”
　　“整理一下东西，今晚就带人入驻那里，我怕出什么事情。”
　　“是是是，愚蠢的忍者大人。”
　　索旺达应了一声，随后悄无声息的退去。
　　修炼了几百年，就算他再懒，实力还是有一点的。
　　会议的几小时后。
　　一架战机悄悄的突破了东瀛如同纸糊一般的防护网，奖临在了东京外的山上。
　　一身黑色紧身衣，如同罂栗花一般诱人的娜塔莎骑着摩托从战机上下来。
　　在娜塔莎出来后，战机再次起飞，离开了这里。
　　娜塔莎站在山上，眺望着远处的东京。
　　“托尼·斯塔克一家子都来了，也就是说，那个蓝头发的小宝贝也来了。”
　　虽然那个黑卤蛋只说了托尼·斯塔克在东瀛。
　　但是这种事情，随便调查一下都能调查得出来。

第一百三十四章 娜塔莎

　　对于托尼家的宝贝儿子，娜塔莎也是关注得紧。
　　自从在新闻发布会上看到林枫之后，娜塔莎就被林枫深深的吸引了。
　　蔚蓝的头发，精灵一般的面孔，纯洁的笑容。
　　第一次见到，娜塔莎就林枫被深深的吸引了。
　　她就如同不存于这个世界的天使一般，散发着光芒，吸引着她这种罪孽深重的人。
　　从那时起，娜塔莎就在暗暗的关注着林枫，收集着他的资料，可惜总是会被删除。
　　第二次见面，是在面对那个绿色和屎黄色的大胖子的时候。
　　那时候，娜塔莎第一次认识到了，什么是怪物。
　　冲锋枪无效，狙击枪无效，火箭弹无效，就连能击穿坦克的穿甲弹都无效，鹰眼的各种箭也都是无效，根本无法对它造成伤害。
　　就连那个托尼·斯塔克的钢铁战甲都无法对它造成伤害，激光脉冲什么的都无法造成伤害。
　　娜塔莎都绝望了，同时也为这强大的力量暗暗心惊，可能那个传奇，美国队长都打不过这个怪物吧，或许那个女人可以，毕竟是可以怼星际战舰的存在。
　　在娜塔莎看来，钢铁侠是打不过那个怪物的，战斗了一会后甚至差点被碾碎。
　　如果不是突然出现的那个神秘人的话。
　　其实神秘人的真实身份娜塔莎一下就认出来了。
　　托尼家的那个小精灵林枫。
　　虽然脸上带着白色花纹面具，头发还变了颜色，但是娜塔莎一箱酒就认出来了。
　　“这小笨蛋。”
　　当时她是这样想的，之后要出手帮林枫掩盖一下，既然她是带着面具出场的，那么就一定不想让人认出来。
　　没想到局长居然帮忙掩盖了林枫的信息。
　　之后就一直没有见面的机会了，娜塔莎如此迅速的赶到东瀛也是有着任务完成然后去见见的意思。
　　至于局长的命令？
　　抱歉，我没听见。
　　没错，就是这么任性。
　　娜塔莎收回了看向东京的目光，坐在车子上，戴上头盔。
　　俯下身子，完美的曲线展现出来，如同黑夜中的幽灵一般。
　　“轰！轰！轰！”
　　引擎在咆哮，车子后方的排气管爆发出深蓝色的火焰。
　　如同猛虎下山一般，从山顶咆哮而下。
　　30分钟后，娜塔莎悄悄的来到了庄园附件，在远处观望着。
　　这是一处相对独立的庄园，四周并没有什么人家，寂静的街道上，由于是深夜的原因，并没有行人。
　　庄园的门口外有两个拿着刀，穿着忍者服装的人。
　　在来之前她已经确认过了，局长给出的，爆发异常能量的地方就在这处庄园内。
　　现在看来已经被当地的势力发现并看管起来了。
　　娜塔莎悄悄的绕到一处无人的围墙边，翻墙而上，趴在墙边看着庄园内部的情况。
　　此时里面正进进出出着许多的忍者，搬着许多的检测仪器。
　　还有排着队列在巡逻的忍者，领头的居然是一个黑人。
　　如果不是他讲话时露出的大白牙以及脖子上的大金链子，在灯光下反射着光芒，以娜塔莎的眼力居然没有注意到那个黑人。
　　就当娜塔莎把目光注视到那个黑人身上的时候，突然，那个黑人转头看着她，随后笑了起来，露出来一口大白牙。
　　接着所有的忍者都在向她的位置汇聚，明白自己被发现了的娜塔莎赶紧从墙上跳下，逃了出去。
　　敌众我寡的道理她还是知道的，对方那么多人，娜塔莎还没傻到和他们发生正面冲突。
　　况且现在还没确定是什么东西。
　　娜塔莎逃走后十几秒钟的时间，两个人正站在她原先的位置交谈着。
　　一个穿着忍者装，抱着刀，另一个一身西装，身上还带着大金链子。
　　正是被安排着看守虫洞的村上和索旺达。
　　“索旺达，感知到是什么人了吗。”
　　村上一脸严肃的看着索旺达，在这种关键的时期，一个窥视者，可是需要非常重视的。
　　索旺达用力的吸了一口气，一脸陶醉，随后开口说道。
　　“是一个人，一个女人，非常美身经百战，她有着一头绯红的长发。”
　　“真是美极了，村上，我要得到她，我一定要得到她。”
　　索旺达疯狂了，他还从未见过如此极品的女人。
　　刚刚在带队巡逻的时候，当娜塔莎把目光放到他身上的那一刻，他就发现了。
　　几百年的修炼还是有点用的，至少让他的的身体以及感知都强化到了一个非人的地步。
　　刚一被注视，他就发现有人了，并立马抬头看去。
　　抬头看到她的那一刻，索旺达就被深深的吸引了，那是一张怎么样的面孔啊。
　　他发誓，几百年了，从未见过如此美丽的人，那面孔，深深的映入他的心中。
　　村上阻止了索旺达发疯的行为，同伴在墙头上发疯，他也觉得好丢脸。
　　“既然她会来查探，那么就一定会来第二次，好好看着就行，还是有机会的。”
　　村上说完就离开了，为保万无一失，他要先去虫洞附近看看，那个暗风可不是什么安分发人，自己的手下被他杀掉的事情还没找他算账呢。
　　娜塔莎在逃走后，找到自己藏好的车子，准备向尼克福瑞报告这件事情。
　　手上拿着仪器，通讯被接通了，尼克福瑞的身影投射了出来。
　　依旧是那万古不变的套装，黑眼罩，黑风衣，黑卤蛋。
　　“娜塔莎，怎么样了，异常波动的物品找到了吗。”
　　“局长，爆发波动的地点已经被当地势力占领了，是一群身穿忍者服装的人。”
　　“而且我怀疑他们之中有超能力者，在漆黑的夜晚，隔着几十米，我看了他一眼就被发现了。”
　　在得到娜塔莎的消息后，尼克福瑞漆黑的脸上满是不解，他想不到能有什么势力比他们发现异常更快，除非是在波动爆发之前他们就已经发现了那个东西，并占领了那里。
　　“罗曼诺夫特工，任务继续，找机会潜伏进去并得知是什么东西，必要时可以申请火力支援。”
　　“收到，局长。”
　　娜塔莎说完，不待尼克福瑞发话就挂断了通讯。
　　她可没有那么多时间陪局长在这聊天，倒时差还是需要的。

第一百三十五章 接近

　　在挂断了局长的通讯后，娜塔莎就在旁边的林子里换了衣服，换上了一套便装。
　　穿着这一身紧身衣人家可不会给你住宾馆，或许有可能会以为你是上门来卖的。
　　别问她的便装怎么来的，随身携带的。
　　换好便装后，娜塔莎骑着摩托，飞驰而去，在寂静的夜里发出阵阵咆哮，惊醒了许多人。
　　10分钟后，娜塔莎来到一处宾馆外，停下车子走了进去。
　　引擎的咆哮声吸引了里面人的注意，他对于娜塔莎这个骑着机车来住宾馆的人感到质疑，特别是娜塔莎还是如此的美丽。
　　不过在金钱的攻势下他还是没有多说什么，开着这家宾馆多年，他深知什么该问，什么不该问，这也是他能开这么多年的保障。
　　开好房后，娜塔莎确认了屋里没有监控后，拉好窗帘，脱下衣服，全身赤裸的走进了洗漱间里。
　　她要好好的洗一个澡来驱除疲惫。
　　想到在明天晚上任务完成后，或许她还有时间去见见那个蓝头发的天使，娜塔莎的心里就一阵激动。
　　到时候自己可以捏捏她的脸蛋，摸摸她如同大海一般蔚蓝的头发。
　　娜塔莎完全没有考虑过林枫会拒绝的可能。
　　洗漱完毕后，娜塔莎换上便装躺在床上，闭上眼睛静静的等待睡眠。
　　她不敢睡的太深，在这个地方，还是警惕一点好。
　　有些人睡得很香，有些人却彻夜未眠。
　　神盾局的能量检测仪，一个晚上至少爆发了三次警告，东京地区有着异常的空间波动。
　　尼克弗瑞彻夜未眠，一直在静静的等待着新的情况。
　　因为他无法保证，空间波动后出来的会是什么东西。
　　如果不是不方便离开，尼克弗瑞都想亲自赶去东京了。
　　特别是在托尼和林枫两个大惹事精在东瀛东京的情况下。
　　尼克弗瑞感觉每次有什么坏事，林枫和托尼都在场。
　　铁霸王，绿巨人，虽然不是他们的惹出来的。
　　但是搞得跟每次都是他们惹出来的祸一样。
　　现在东京空间波动那么强烈，而且托尼和林枫又在东京，尼克弗瑞有种要发生大事的预感。
　　第二天清晨。
　　虫洞庄园内。
　　村上和索旺达满身疲惫的走出了地下，来到庭院里。
　　清晨的阳光照射在他们的身上，驱散了一些疲惫。
　　昨天晚上，村上和索旺达赶走了那个神秘的女人之后，就安排着开始研究虫洞了。
　　由于之前已经爆发过一次了，虫洞一直趋于稳定，村上和索旺也不用担心它再次爆发，但是出于安全起见，他们还是决定离虫洞远一点
　　在和暗风交接后，村上和索旺达就接管了这处地方，而暗风则继续去研究不知名金属。
　　村上和暗风都没有提起古川的事情，仿佛他的死不重要一样，虽然真的并不重要。
　　两人都明白，现在不是翻脸的时候，村上需要暗风的技术和脑子，暗风需要手合会的势力已经金钱。
　　村上和索旺达带着旗下的忍者带着一些仪器，进去了虫洞所在的地下空间。
　　即使之前已经见过了，但是再一次见到这个虫洞，村上还是不得不感慨大自然的伟大。
　　第一次见到虫洞的索旺达更是激动，这种自然所创造的伟大的东西，超越凡人的伟力。
　　“真是太不可思议了，一个虫洞，出现在地球上，居然什么事都没有，仅仅只是吞噬了这一点点的空间。”
　　随后村上安排着人过去，开始随时检测虫洞的情况，有什么东西出来能够马上检测到。
　　在一段时间之后，虫洞再次毫无征兆的爆发了，吞噬了附近几米范围内的所有东西。
　　一些离的近的仪器和忍者措不及防之下都被吸了进去，损失惨重。
　　虫洞的这次突然的爆发也吓到村上和索旺达，他们又离虫洞远了一点，并继续派遣手下的忍者过去观察研究。
　　手下的死亡并没有让他们感到伤心，或者心疼，对于活了几百年的他们来说，这些人不过都是消耗品，都是被洗脑的垃圾，要多少有多少。
　　一晚上，虫洞爆发了了三次，让村上和索旺达心力交瘁。
　　没办法，被吓的。
　　好在接近白天的时候又稳定了下来，不过还是没有东西出来。
　　不过一晚上的检测也不是没有收获的，最迟一天，虫洞就将迎来一次大爆发。
　　宾馆，一夜好梦的娜塔莎穿着便装走了出来。
　　刚刚尼克弗瑞给她发信息了，最迟今晚，虫洞就会有一次大爆发了。
　　所以她准备今天晚上开始潜入。
　　不过娜塔莎对自己的潜入没有什么信心，毕竟那个大白牙的感知能力太恐怖了。
　　她已经做好了申请火力支援的准备，神盾局东瀛地下分基地的战机已经随时待命，在她申请火力支援后，几分钟就能达到目的地。
　　不过这都是最后的打算。
　　今天白天她打算好好的逛一下东京。
　　这是她第二次来东京，上一次来也是因为任务，不过并不像这次这样有时间逛街。
　　根据娜塔莎自己看来，这次的任务十有八九是以轰炸结尾了。
　　这次占领异常波动地点的势力可不是什么小势力。
　　也是一个国际性的大组织。
　　手合会可以说的上是跨国犯罪集团了，而且历史悠久，势力也很庞大。
　　特别是在东瀛这个地方，神盾局的势力还真不一定有手合会大。
　　根据尼克弗瑞的调查，东瀛政府里都有许多手合会安插进去的人。
　　而且那个大白牙，娜塔莎在他的身上感受到了一股压力，跟许多年前那个银色手臂的人那样。
　　想到那个银色手臂的神秘人，娜塔莎就下意识的摸了摸自己的小腹。
　　那道伤疤，她可是一直记得呢。
　　走在大街上，娜塔莎吸引了许多人的注意。
　　高挑的身材，一头绯红色的大波浪，绝美的唇形。
　　即使带着大墨镜也掩盖不了她的气质。
　　特别是娜塔莎一米七的身高在东瀛当中是居高的。
　　无视了这些窥探火热的目光。
　　娜塔莎挎起包包走了开来，做任务这么多年，什么样的眼神没见过。
　　而且对于这些歪瓜裂枣她可没兴趣。
　　还是林枫那个小精灵好一点。

第一百三十六章 和娜塔莎的初见

　　斯塔克大酒店。
　　美美的睡了一夜的林枫从被窝里钻了出来。
　　放开手中的自己，解除了魔力，让它消散。
　　洗漱完毕后换好衣服走到楼下，今天就是游玩的最后一天了，对于他来说是这样。
　　今天晚上，等到他们“拜访”完那个什么暗风之后，或许一切都会不同了。
　　刚一走到楼下，林枫就发现，托尼他们全都已经起来了，正坐在餐桌旁聊着天，服务员正把食物一样样的拿到餐桌上。
　　托尼看见林枫今天居然没有睡懒觉，自己就起床下来了，非常的惊讶。
　　“枫，今天是怎么了，天天睡懒觉的你怎么这么早就起来了，我还想着过一个小时让明蒂去喊你呢。”
　　林枫见托尼一副你居然能这么早起，太阳都打西边出来了的模样，就气不打一处来。
　　天知道林枫是怎么从托尼的一个表情里读懂这么多的。
　　什么叫自己居然会这么早起，我明明从来没有睡过懒觉好不好，我只是被床封印了好不好。
　　“哼！我哪有天天睡懒觉，我明明每天都有准时起床好不好。”
　　“是是是，你从来没有睡懒觉，现在快点来吃饭吧，待会我们还要去玩呢，你佩珀姐姐特意制定了旅游计划。”
　　托尼说着指了指桌上上的一盘盘精美的食物。
　　美食的诱惑成功让林枫忘记了这件事情，不再计较托尼嘲讽他的事情了。
　　吃过早饭后，一行人整理好动西，带着保镖出门了。
　　今天并没有打算去什么景点玩，只是逛逛东京而已。
　　这是佩珀听说在东京里面有许多好玩的东西后制定出来的计划。
　　走在街道上，佩珀走在最前头。
　　她的手上拿着一张计划书，是她昨天晚上回来后，躲在房间里对着东京旅游指南给制定出来的计划。
　　虽然林枫认为这是多此一举，不过佩珀说自己制定出来的计划更加的好。
　　林枫在佩珀拿出来自己制定的计划的时候，乘机瞟了一眼，然后再对着自己手中的东京旅游指南，发现并没有什么不同。
　　至于这是什么情况，林枫表示。
　　“咱也不敢问，咱也不敢说。”
　　今天旅游的第一站在浅草寺，这也是佩珀提议的。
　　根据攻略上写的，浅草寺位于东京都台东区，是东瀛现存的具有“江户风格”的民众游乐之地。其是东京都内最古老的寺庙
　　其实林枫觉得这个最古老的寺庙没什么软用就是了。
　　浅草寺有着628年的历史，代表景点是“雷门”，全称是“风雷神门”。
　　好吧不管它叫什么高大上的名字林枫都对它没兴趣，主要是佩珀想去，林枫也就跟着去。
　　主要是和佩珀托尼还有明蒂一起去玩，去哪里都是无所谓的。
　　风雷神门，一个大门有什么好看的，听着就没意思，看着更没意思。
　　至于公元628年的到现在的历史，算悠久吗？
　　天朝里可能随便挑一个稍微久远一点的寺庙都吊打这个什么浅草寺。
　　上下五千年的历史不是说着玩的。
　　坐上车子，拉风的车队再一次启动，朝着浅草寺开去。
　　浅草寺位于东瀛东京都台东区浅草二丁目3番1号。
　　好吧林枫之所以能记得是因为手册上都有写。
　　到现在他都还搞不懂二丁目3番一号是几个意思。
　　不过估计应该是跟街道标志差不多的东西。
　　车队行驶在路上，不断的吸引着来往人的注意。
　　东瀛政府对于这件事情也是大开绿灯，哦不应该说大开蓝灯。
　　反正林枫一路上看到的都是红蓝灯。
　　也不知道东瀛这边怎么这么奇葩，总是想搞些特立独行的东西。
　　等待的过程总是漫长的，游玩的过程总是短暂的。
　　林枫现在正处于很漫长的过程中。
　　他们现在的位置距离浅草寺还有一点时间。
　　所以林枫现在正无聊的趴在窗户上看着窗外。
　　看着窗外来来往往的行人，林枫不得不感叹他们的矮。
　　是真矮，也不知道是基因还是什么的原因，反正这两天林枫看到的人都没什么高的。
　　托尼在这里都算“小巨人”了。
　　好吧就算再矮也比现在的林枫高。
　　突然，林枫看到车子旁的路上，走着一个人，一个女人。
　　绯红色的头发，一米七左右的身高，在人群中非常的显眼。
　　手上挎着个包包，戴着一个大墨镜，墨镜下方没有被遮住的脸非常的白哲，红艳艳的嘴唇更是吸引人。
　　是一个大姐姐类似的女人，身材很好。
　　林枫的目光一下子就被吸引住了，确认过眼神，是我喜欢的人。
　　林枫连忙拉下窗户的玻璃好让自己能够看得清楚一点。
　　似乎是林枫的目光太过专注了，那个被他看着的女人注意到了这边，转过头来看着林枫。
　　那个女人突然的转头也吓到了林枫，他没想到会被发现。
　　林枫注意到，对面的女人看到他似乎也非常惊讶，身子微微颤抖，然后抬起手朝着林枫使劲的挥手，脸上满是笑容，看起来非常开心。
　　林枫能感受到，她是真的开心，发自内心的开心。
　　林枫被那个女人热情的行为给吓到了，此时的他是懵逼的，这个女人怎么回事，怎么对自己这么热情。
　　林枫的疑惑并没有得到解答，因为车子已经缓缓开走了，不过出于礼貌，礼尚往来，林枫还是把身子探出了窗户外面，然后朝着那个女人挥了挥手，脸上也带着笑。
　　那个绯红色头发的女人在接到林枫的回礼后也很开心，摘下了墨镜，露出了一双勾魂摄魄的眼睛，直勾勾的盯着林枫。
　　林枫发现，摘下墨镜后的她更加的好看了，特别是笑起来的时候。
　　街边的女人嘴唇张合，似乎是在对着林枫说什么，不过林枫听不到她的声音，也不会唇语。
　　就当林枫思考她到底在说什么的时候，一双小手摸上了林枫的脑袋使劲的搓了搓，随后一道带着怒火的稚嫩的声音响起。
　　“你在看什么呢林枫，那个女人就那么好看吗？”
　　林枫把身子从窗户边上收了回来，转头看见的是气鼓鼓的明蒂，微笑着的佩珀，以及满脸诡异笑容的托尼。

第一百三十七章 莫名其妙

　　“额，哪有，我就是看看风景。”
　　“骗人，我明明就看见你一直在盯着那个红色头发的女人在看，眼睛都快黏到她身上了，还和她挥手。”
　　明蒂说着，脸上的怒容更甚，气鼓鼓的。
　　林枫对于明蒂莫名其妙的怒火很是不解，这人是干嘛了，不就是看个妹子吗，至于这么生气吗？
　　“哼！不理你了。”
　　然后林枫就看见，明蒂莫名其妙的生气，然后自顾自的说着不理他的话，然后双手抱胸，转到另一边，不看林枫。
　　明蒂转过头后，林枫也转头，把脸靠到窗户边上，看见街上来来往往的行人和风景。
　　“好想知道她是谁啊。”
　　“大贤者，对呀！我有大贤者啊，我怎么这么傻。”
　　于是某个许久没有出场的外挂被我们的主角喊出来了。
　　“大贤者。”
　　“哼！在呢，宿主，有什么事情吗。”
　　怎么回事？林枫感觉他好像幻听了，他刚刚是不是听到哼的一声了。
　　不过这种小事林枫是不会在意的，挠了挠头，问道。
　　“大贤者，刚刚那个绯红色头发的女人能够调查出她的名字吗。”
　　“可以的，宿主。”
　　“那么就帮我调查出她的名字吧，麻烦你了，大贤者。”
　　“不麻烦。”
　　很快，结果就出来了。
　　【姓名：娜塔莉亚·爱丽安诺芙娜·罗曼诺娃/娜塔莎·罗曼诺夫。
　　职业：神盾局特工。
　　年龄：24。】
　　好吧，如果说娜塔莉亚这个名字林枫不知道的话，那么娜塔莎这个名字他可就如雷贯而了。
　　大名鼎鼎的黑寡妇有木有，不过还是好美。
　　林枫觉着，这个娜塔莎可比前世看电影的时候电影里面的黑寡妇美多了。
　　前世看电影看到娜塔莎时可没这种感觉，邻家大姐姐一样的感觉。
　　“大贤者。”
　　“宿主，我在。”
　　“你说娜塔莎刚刚说的到底是什么呢，我听不清楚啊，大贤者你会唇语吗。”
　　“有机会再见哦，我的小精灵。”
　　“你说什么？”
　　大贤者突然来这么一句，林枫是懵的，再见啥？小精灵又是谁。
　　大贤者马上就给出了解答。
　　“这是刚刚那个女人说的话。”
　　“啊哈？难道娜塔莎知道我的真实身份不是人，也对，以神盾局的能力，要查到这些也不是不可能，可是不对啊，难道他们能攻破贾维斯的网络？”
　　“以神盾局那个人工智障艾达的能力应该还办不到吧”
　　“还有娜塔莎说我是精灵？可是我明明是史莱姆啊，看来她还是不知道我的真实身份。”
　　自我否定了一番的林枫决定还是不去想这些了，再思考下去他那为数不多的脑细胞可能就死光了。
　　娜塔莎本来是打算在任务完成后再去见见那个小精灵的。
　　没想到居然有了意外之喜，今天在路边就看到了她。
　　当时娜塔莎走在路上，看着迎面走来的拉风的车队，很是惊讶，在她的的记忆里，就算是东瀛的天皇出行的车队都不一定有着这么拉风。
　　而且一路上都是大开绿灯，或者应该说蓝灯。
　　好奇的她就转头向着车队看去，可惜并不能看出什么，车里面的人只能看见一个模糊的身影，完全不知道是谁。
　　就当她路过车队旁，准备离开时，突然的，娜塔莎感觉到有人在看她。
　　这种窥视的目光，不是那种路边行人的那种偷窥的眼神，而是一种非常奇妙的感觉，好像有什么特别的人在看着她。
　　娜塔莎顺着感觉转头过去，看着旁边的车队，然后就看见了她那个期待已久的人。
　　一颗蓝色的小脑袋从车窗里伸出来，大大的漂亮金色眼睛直勾勾的看着她。
　　似乎是对自己的行为感到有些害羞，娜塔莎注意到她的脸上有一瞬间的不自然。
　　不过这都不是她在意的，终于见到了她一直希望当面见见的人，娜塔莎很开心。
　　她笑了，笑得无比的开心，这或许是娜塔莎这十几年来最真挚的笑容了。
　　自从被那里培养出来做任务后，娜塔莎就再也没真心笑过，一直没有找到自己的目标，只是纯粹的完成上面安排下来的任务。
　　第一次见到林枫，娜塔莎就被吸引了，那种仿佛不存在于这个世界的感觉，纯洁的笑脸，很是吸引她
　　对于林枫能够回应她，娜塔莎是很高兴的，就像得到了糖果下小女孩一样，发自内心的笑。
　　不过现在还不是该开心的时候，娜塔莎今天出来可不单单只是逛街而已，晚上的任务，她还需要布置一下。
　　车子不断的前行，在大开绿灯的情况下，很快就到了浅草寺。
　　车子停下，车门打开，一个个身着黑西装带着墨镜的保镖走了下来，以中间那辆豪车为中心，四散开来。
　　林枫打开车门走了下来，跟在他身后的是还在生气的明蒂。
　　对于明蒂生气，林枫并没有去安慰的想法，不就是看了个漂亮大姐姐吗，至于这样生气吗。
　　在林枫看来，明蒂有点无理取闹的感觉，所以他打算等明蒂自己气消了再说。
　　林枫转头看向四周，都是保镖，穿着黑西装，戴着大墨镜。
　　林枫不明白他们这些保镖为什么都戴墨镜。
　　墨镜这种东西在林枫看来仅仅只是拿来耍酷用的，一点实际意义都没有。
　　林枫和明蒂出来后，托尼和佩珀也紧跟着出来了。
　　四人手牵着手，带着一大堆保镖，在路人好奇的目光中走进了浅草寺。
　　一进去，入眼的就是那个什么风雷神门。
　　这个门在林枫看来仅仅就是名字霸气一点，长的一点也不霸气，丑死了。
　　就是一个高一点，大一点的大门，油漆刷的红红的，然后上面挂个大灯笼，上面黑底白边的“雷门”俩个字，很是醒目。
　　“雷门”灯笼上面还有着金龙山，三个大字，用的是天朝的繁体字，至少在林枫看来是这样。
　　“这个浅草寺好壮观啊。”
　　原本独自生闷气的明蒂，在看到这里后也不生气了，好奇的左看看右看看，并不断的朝着林枫问东问西的。

第一百三十八章 埃迪·布洛克

　　“林枫，林枫，那个大灯笼上面写的是什么字啊。”
　　“雷门。”
　　“林枫，林枫，灯笼上面的牌子上写的是什么字啊。”
　　“那叫金龙山。”
　　“金龙山？为什么要叫金龙山，这里的山上真的有金龙吗，林枫，林枫，快回答我。”
　　明蒂此时变成了十万个为什么，看见什么都要朝着林枫问，明明手册上面就有英文的翻译的，就算不认识东瀛文，英文总认识吧。
　　明明就是想找话题来和林枫搭讪。
　　“我才不会上当呢。”
　　林枫如是想到。
　　门的两边有着两座石像，据说叫风神和雷神，看起来倒是威风凛凛的，就是有点丑。
　　而且东瀛号称八百万神灵，谁知道这是什么玩意。
　　“林枫，这两座石像叫什么名字啊，看起来怪吓人的。”
　　明蒂再一次拉着林枫问了起来，看来是不在意林枫刚刚当着她的面看大姐姐的事情了，明明之前还说过不理自己的。
　　看着明蒂一幅求知欲望强烈的样子，拒绝的话林枫还是没能说出来。
　　“这叫风神和雷神。”
　　“知道了，谢谢你，林枫。”
　　“不用写，眼睛没瞎的话手册上面都有，而且还有英文版的翻译。”
　　林枫朝着明蒂挥了挥手，表示这种小事情根本不用在意。
　　在听了林枫的话后，本来笑嘻嘻的明蒂，脸色一遍，又变得气鼓鼓的了。
　　“哼！坏蛋。”
　　林枫：“喵喵喵？”
　　好吧看来明蒂又再一次的莫名其妙的生气了，林枫决定不理她，等一会她就会消气了。
　　一旁的佩珀和托尼看着这两小只的互动也是感觉很好玩。
　　特别是在面对明蒂上，林枫的情商接近于零。
　　不过这都是小孩子的事情，他们也不想管，两个小学生能干什么？
　　走到门口，四周都是络绎不绝的行人，这还不是旺季，旺季更是人挤人。
　　虽然人的平均身高偏矮，但是有的妹子质量还是不错的。
　　这不，无聊的四处观望的托尼在看见一个漂亮妹子后，下意识的吹了吹口哨。
　　“嘶！佩珀你干什么。”
　　然后托尼腰间的软肉就受到了重击。
　　“你说我干什么？”
　　佩珀此时脸上的表情很是诡异，似笑非笑的。
　　智商高的托尼一下子就明白自己做错了什么，果断的认错才逃过一劫。
　　难得一向强势的托尼这么怂，林枫怎么能错过呢，马上让大贤者记录了下来，和之前的照片放到了一起。
　　这一段的小插曲并没有影响他们的游玩计划，四人间继续朝着里面走去。
　　林枫还认出了，这里有许多的天朝人，以他超人的听力，听出了这里面有许多人都在说中文。
　　看身高和听说话的语言就知道。
　　天朝话林枫是不可能听错的。
　　东瀛战败差点亡国的一个好处就是去这里的签证非常容易办，基本上谁都能来，而且外国货币相当于东瀛币，汇率是相当的高，基本上人人都能来个外国游。
　　林枫这一队人，男俊女靓，本就很吸引人的注意。
　　特别是还有一队平均身高一米八以上的保镖跟着，在人群当中更是显眼。
　　虽然显眼，但是没人敢靠近，因为林枫这一队人看上去就是不好惹的。
　　在黑帮合法的东瀛，人们的人知中，最不能惹的就是穿着黑西装，戴着墨镜的人。
　　其次就是整天混迹于大街小巷，穿的流里流气，无所事事的混子。
　　许多拿着相机拍照的人都不敢靠近这里，甚至不敢朝着这里拍，生怕自己惹上麻烦。
　　林枫一路畅通无阻的走过了风雷神门。
　　门的里面是一个很长的石道，石道的镜头里供奉着一座石像。
　　根据手册上的解说，林枫知道那叫“圣观音”，是人从河里挖出来的一座金观音，改造而成的。
　　四人继续朝着寺庙内走去，一路上，林枫见到的建筑都感觉像是天朝的古建筑，但是特别新就是了。
　　不过根据手册上说的，这是具有“江户时代”风格的建筑。
　　不过想想也是，一个连文字都是盗窃古天朝的民族，建筑相似也是很正常的。
　　整个甬道长140米，算是比较长的了。
　　甬道上来来往往的走着许多人，还有人拿着东西，想来是要去参拜那什么圣观音。
　　林枫转头观察着四周，不得不说，这里面仿造的挺好的。
　　让林枫有一种回到了天朝的感觉。
　　有机会一定要回到天朝看看，不知道这个的天朝发展到什么程度了。
　　没有经历那一段黑暗的历史，现在的天朝，可谓是如日中天，和美利坚并称为世界两大巨头，甚至还隐隐压着美利坚一头。
　　林枫很是期待，当他去天朝的那一天，看到的会是什么样的景色。
　　不过话说这个世界会有另一个自己吗，不是现在史莱姆的自己，而是前世的自己，林枫莫名的有些期待了。
　　不过也就是想想，天朝那边，叫林枫的人多了去了，想差到底有没有怕是在做梦。
　　而且贾维斯也入侵不了天朝的网络，平常的访问没事，但是一旦有越界的，就会遭到另外一股力量的攻击并驱赶。
　　据贾维斯自己所说，那是另一个人工智能，而且可能比它还强大一点。
　　正当林枫陷入沉思的同时，一声大喊打断了他的沉思。
　　“托尼·斯塔克，我能采访你吗。”
　　这声大喊吸引了林枫的注意，转头看去，一个酷似汤姆·哈迪，男人正奋力的想突破保镖组成的人墙，他的手上还拿着一架照相机。
　　见林枫这边人的注意被吸引过去了，那个酷似汤姆·哈迪的人大喊道。
　　“我是埃迪·布洛克，能采访一下你来东瀛的原因吗，斯塔克先生。”
　　埃迪没想到他来东瀛休假的时间都能碰到大新闻。
　　托尼·斯塔克居然带着他的一家子来到了东瀛，这到底代表着什么。
　　幸好作为记者，他有随身带照相机的习惯。
　　远远的拍了几张照片，埃迪准备冲上去获取第一手的新闻资料。
　　于是就有了刚才那一幕，埃迪被保镖拦住了，在那里奋力的大喊。

第一百三十九章 商店街

　　见托尼没有反应，埃迪又叫了一声。
　　“斯塔克先生，我叫埃迪·布洛克，是一名记者，能采访一下你吗。”
　　这里的骚动吸引了许多人的注意，爱凑热闹是人的天性，人们都纷纷朝着这里看去，还不断有人朝着这里聚集。
　　浅草寺的安保也出动了，开始疏散人群，以免发生踩踏事件。
　　这里都是外国友人，如果哪一个人出了什么事情，里面就升成外交事件了。
　　到时候他们这些小小的保安，还不都是背锅用的。
　　最近国内一直在传，东方天朝的鹰派将军一直在说要把东瀛取缔了动用武力的方式。
　　而鸽派的则打算谈判，合法取代。
　　美利坚也有这打算。
　　因为这事，天朝和美利坚杠上了，就一直拖着，才让东瀛得以幸存。
　　到时候不仅东瀛方面要承受很大的压力，他们这些人也都是完蛋的。
　　人群越来越密集，托尼见闹得这么大，为了不打扰他们一家的游玩计划，还是决定去亲自解决一下这件事情。
　　如果是以往，一般都是保镖把人撵走的。
　　托尼整了整衣裳，走到被保镖架着的埃迪面前。
　　“听着，小子，我带家人来东瀛就是为了旅游，不是谈什么生意，也不是办什么事情，只是来玩的，我不希望有人来打扰我，懂吗？”
　　“我认得你，埃迪·布洛克，一个出名的记者，在你的手上报导出了许多事情。”
　　“我的行程一直是保密的，没有人知道我来了东瀛。”
　　“但是我不希望你乱说什么，至少现在不能，否则你就失业了。”
　　托尼直视着埃迪，眼神充满了压迫感。
　　难得带家人出来游玩，他可不想被一堆狗仔追踪
　　埃迪疯狂的点头，托尼挥了挥手，示意保镖放下他。
　　被放开的埃迪松了口气，伸手揉了揉自己的胸口。
　　刚刚被那几个黑大个架的喘不过气来，不得不说，那几个黑大个的力气是真的大。
　　“我懂，我懂，斯塔克先生，我也是来旅游的，这次只是偶然看见你，我不会说出去的。”
　　其实埃迪也不想这样说的，不过后面的那些黑衣保镖目光炯炯的盯着他，他觉得如果不这样说的话今天可能走不了了。
　　“非常好，小子，你可以走了，走之前先把你相机里的照片删了。”
　　随后埃迪在保镖头头的注视下把照相机中关于托尼的照片全给删了。
　　然后在一群人的注视中走了出去。
　　做记者多年，埃迪一直有个习惯，照片照下来后都会马上备份一份，藏在另一个备份里。
　　虽然大部分的时候都是没有用的，现在看来派上用场了。
　　走出浅草寺的后，埃迪掏出他的照相机，点开了备份数据，里面赫然是托尼和林枫他们几个的照片。
　　几人手牵着手在逛街，还有林枫和明蒂在前面蹦蹦跳跳的，托尼和佩珀牵手的。
　　埃迪决定今天就回美利坚，这可是大新闻，需要第一时间报道，而且奖金也一定会很多。
　　关于托尼·斯塔克的新闻都是大新闻，不论是什么。
　　哪怕是关于托尼的一件小事都能登上新闻头条并持续霸占。
　　以前的托尼可以说是新闻制造机，一个人养活了大半个纽约的花边新闻。
　　自从托尼收养了那个漂亮的蓝头发小孩，还有疑似和他的助理，维吉尼亚·波茨确定关系后。
　　现在托尼的已经没有花边新闻了，任何花边新闻都没有。
　　埃迪听说已经有许多花边新闻倒闭了。
　　但是现在托尼·斯塔克携全家来东瀛旅游，这可是大新闻。
　　就算他埃迪·布洛克不是搞花边的，但是报道一下总没错。
　　埃迪这段小插曲并没有打扰到他们参观的心情。
　　林枫倒是觉得这个浅草寺很垃圾，可能是出于前世的原因，他看东瀛是越看越不爽。
　　虽然这世界中东瀛被打的很惨，但是林枫的心里只有开心。
　　明蒂和佩珀倒是很开心，时不时的拉着林枫和托尼拍照，什么景点都要拍几张。
　　一个人的，两个人的，四个人一起的。
　　至于参拜什么的，开玩笑。
　　在东瀛参拜这个盗版观音，还不如去天朝参拜正版的。
　　不过林枫倒是有去看过，黑漆漆的石像，不好看，连彩漆都不刷，雕的也没有气势。
　　至于手册上写的金观音去哪了，估计只有挖出来的人知道了。
　　浅草寺能参观完后，就到了林枫最期待的地方了。
　　从门内走出，外面可是别有洞天。
　　仲见世通商店街。
　　仲见世是这条街的名字，而且叫商店街卖的大多都是传统工艺品和美食。
　　后面的才是重点。
　　远远的，林枫就闻到了美食的香味。
　　这让他原本因为拍照而疲惫的神经又精神了起来。
　　林枫和明蒂走到商店街上，人来人往，街边都是些摆摊卖小吃的。
　　还有许多卖纪念品和和服的。
　　林枫和明蒂走在最前面，看见什么好吃的就去拿来尝尝。
　　然后背后的保镖就会赶紧跟上付钱。
　　托尼和佩珀则在背后慢慢的逛着，享受着二人时光。
　　在来的一路上，发现，相对于美食，明蒂对于那些和服和纪念品的兴趣更大些。
　　那些纪念品和和服林枫看过，做工倒是挺精美的，就是没啥用，又不好吃。
　　呵！女人，就喜欢这种肤浅的东西，好看有什么用，又不好吃。
　　对于现在的林枫来说，所有的东西，已经不是能不能吃的问题了而是好不好吃，不管是什么东西，只要好吃就够了。
　　虽然林枫是不打算去买衣服的。
　　不过看着明蒂的眼神一直在街边的店铺里，对于手上的美食都毫不在意。
　　林枫觉得还是和她去买一点东西比较好。
　　这样想着，林枫伸手拍了拍明蒂的肩膀，顺手指着明蒂刚刚一直在看的地方。
　　“明蒂，我们去看看那里的衣服和工艺品吧，我觉得挺好看的，可以买一点。”
　　“真，真的吗？”
　　明蒂有些惊讶，一向只对美食和玩感兴趣的林枫，居然也会对衣服感兴趣了。
　　“真的，我们走吧。”
　　林枫说着，不待明蒂回答率先走了过去。
　　明蒂在原地呆了一会，这才反应过来，连忙跟了上来。

第一百四十章 东京塔

　　“林枫，等等我啊。”
　　明蒂大叫着跑了过去，追上了林枫。
　　两人一起并肩走进了店里。
　　身后那个黑大个保镖跟连忙跟了进来。
　　这可是两个小祖宗，要是有一个出了事，他可就完蛋了。
　　走进店里，马上就有穿着和服的女导购走了过来，满脸笑容的看着林枫。
　　导购之所以会这么亲切也是看见了林枫的穿着还有气质。
　　这么漂亮的小孩可不一般大户人家可以生出来，何况她的背后还跟着一个五大三粗的黑人保镖。
　　“您好，请问你需要点什么吗？”
　　林枫听得懂东瀛语，明蒂可听不懂，在导购说完之后明蒂就凑到林枫的耳边小声的问道。
　　“林枫，她说的什么啊。”
　　“她说，问我们需要些什么。”
　　导购见林枫两人说的都是英语，也马上就用英语问了一遍。
　　“您好，你们需要买点什么吗？”
　　这次明蒂会听懂了，她兴奋的指了指那边挂着的一排排的和服，开口道。
　　“我要那个。”
　　“好，请跟我来。”
　　导购带着林枫和明蒂走到了和服区。
　　“这些衣服，每种款式，每种颜色的都拿一件给我看看。”
　　那边挂着的都是小孩子的和服，花花绿绿的，什么颜色都有，还有各种款式的。
　　像裙子的，后面还有一个跟扇子一样的装饰，中间有个束腰，上面有着花朵的图案，很是鲜艳。
　　还有另外一种类似百褶裙的，也是一样，各种各样的图案都有。
　　当导购把每种款式的衣服都拿过来，一件件的展示时，林枫感觉他的眼神都快花了。
　　对于穿着从不关注的他没想到一个小小的和服都有这么多的名堂，花里胡哨的。
　　可以的，这很明蒂。
　　导购把全部款式不同颜色的衣服一件件拿到明蒂的面前，然后带着她去换衣服。
　　在明蒂换衣服的时候，无聊的林枫就只能坐在椅子上发呆。
　　其实林枫是想把这些衣服全部打包下来的，可是明蒂无论如何都不肯一定要试试。
　　明蒂要试衣服，林枫也没办法，只能在这等了。
　　一会之后，明蒂穿着一件粉色的和服走了出来，头发也披散开来。
　　“林枫，林枫，这件衣服怎么样。”
　　“哦，还好，这件包起来吧。”
　　林枫指了指明蒂身上的那件粉色的衣服。
　　“那我再去换一件。”
　　明蒂说着，不待林枫回答，就又跑回了更衣室。
　　又是一会之后，换了一件相同款式的蓝色的和服走了出来，然后又在林枫面前转了一圈。
　　“林枫，这件怎么样，好看吧。”
　　林枫斜靠在沙发上，一只手撑脸，双眼无神的看着明蒂。
　　“包起来。”
　　“那我再去换一件。”
　　明蒂又急匆匆的跑进了更衣室。
　　“这件怎么样。”
　　“包起来。”
　　当托尼和佩珀手牵着手路过这家店的时候，看到的就是林枫躺在沙发上，明蒂在他面前穿着和服不断的比划着给林枫看，脸上满是笑容。
　　“托尼，我们需要进去叫她们吗，看来他们是在买衣服，我觉得我需要进去给她们一点参考。”
　　佩珀说着，就要走进去，但是被托尼拉住了。
　　“不不不，佩珀，我们不能打扰她们的二人世界，而且保镖还在那儿呢，不用怕会出事的。”
　　“她们两个小的不在，我们也可以过过自己的二人世界。”
　　托尼说完，不待佩珀说些什么，就拉着佩珀走了。
　　一小时后，和服店内。
　　“我的天哪！我为什么要带她来这里。”
　　明蒂再一次的跑进了更衣室后，林枫哀嚎一声，趴在了沙发上。
　　为什么，为什么，好端端的小吃街，为什么要有衣服店这种邪恶的店。
　　该说不愧都是女的吗，明蒂和佩珀一样，都这么爱逛街，都这么爱买衣服。
　　就一种和服，明蒂都能穿半个小时不带重复的。
　　在这个没有电视，没有漫画，没有游戏的店里，林枫感觉他快无聊死了，偏偏又不能走。
　　而且当着店里人的面，林枫又不好直接把漫画拿出来，那样就太过惊世骇俗了。
　　不过好在还有保镖，林枫时不时的就让他去买一点小吃给自己吃，不然林枫要无聊到疯了。
　　虽然穿着和服的明蒂很养眼，但是再养眼哪里能有自己好看，而且看这么久，早就看腻了。
　　而且根据林枫的推测，明蒂是打算把每一种款式的衣服的每一种颜色都给试一遍。
　　“林枫，林枫，这件好看吗。”
　　“不错，包起来～。”
　　听见林枫说不错，明蒂的脸上露出了笑容。
　　“林枫你等会啊，我再试试这件。”
　　“唉！”
　　自己作的死，含着泪也要坚持下去。
　　当初自己为什么要心软，要考虑到明蒂的感受，直接无视了不就好了吗。
　　正当林枫绝望的时候，托尼和佩珀的到来拯救了他。
　　“好了，小姑娘们，买衣服的事情先放一放，我们要去下一站了。”
　　“哦～”
　　听见托尼的话，明蒂这才恋恋不舍的放下手中的衣服。
　　“把刚刚她选出来的衣服都包起来，另外再把成年人的也全部都拿一件，送到斯塔克大酒店，就会有人过来交接的。”
　　托尼转身对着旁边的导购交代。
　　此时的导购脸上满是笑容，今天遇到大款了，居然一次性买了这么多，她的抽成也会非常的高，这一次性的抽成都比得上她之前一个月的了。
　　在安排完导购把衣服送过去后，托尼把躺在沙发上的林枫给拉了起来。
　　“枫，别躺着了，我们下一站去东京塔，我听说那里挺高的。”
　　“好。”
　　终于可以离开这个地方了，林枫的心里很开心，上一次和佩珀一起逛街，他也仅仅就是感觉累而已。
　　这一次在店里看明蒂不断的试穿衣服，那就是无聊到爆炸。
　　他想快点出去走走。
　　“托尼我们走吧，我很想看看东京塔是什么样子的了（认真脸）。”
　　“额，好，我们现在出发。”
　　虫洞庄园内，村上和索旺达相对而坐。
　　“村上，检测出来了吗，虫洞下一次爆发是什么时候。”
　　“没有，什么都没有，我们的仪器和科学家连一点东西都没检测出来。”

第一百四十一章 索旺达

　　“砰！”
　　“该死的，这些没用的科学家全部杀了比较好吧。”
　　听见村上这么说，原本满脸期待的索旺达脸色变了变，狠狠的敲了敲面前的桌子，震得茶水四溅。
　　索旺达感觉自己受够了，被安排来干这份苦差事，他现在都感觉屁股下面的位置在发烫。
　　虫洞的不定时爆发，让对生命极其热爱的他感受到了威胁。
　　几百年来，这种感觉只有在面对来自昆仑的追杀时他有感受到。
　　这种生命不在自己手中的感觉，他受不了了。
　　村上不急不慌的喝了一口茶，刚刚杯中的茶已经被索旺达的那一拳给打的差不多了，所以村上只是舔到了一点。
　　村上有些不满的皱了皱眉头，看着自己面前满脸不爽的索旺达，开口道。
　　“安心点，索旺达，好歹也是活了几百年的人了，不要这样不沉稳。”
　　这也是村上最看不起索旺达的一点，才不是因为他是黑人。
　　村上隐隐记得，几百年前，索旺达可不是这样的，活了越久越堕落了。
　　活的越久越怕死这句话村上很是认同，活了几百年，村上也很怕死。
　　回想当年，他二十几岁的时候，意气风发，认为手中有刀，万物皆可斩。
　　死就死，大不了18年后又是一条好汉。
　　曾经坚守着武士道的他，无所畏惧。
　　到底是从什么时候开始畏惧死亡的呢？
　　或许是在自己第一次接受伙伴们龙骨续命之后吧。
　　村上说完之后，就是一阵的沉默，两人都没有说话。
　　良久之后，索旺达站起身来，朝着村上开口道。
　　“你先在这里看守着，我出去逛逛，听说今天东京塔来了许多的外国游客，我特别喜欢这里的妹子，东方的妹子都水灵灵的，不像美利坚那边，一个个皮肤糙的跟什么一样。”
　　索旺达说完，不待村上回答，直接离开了。
　　索旺达走后，村上淡定的喝了一口茶，然后起身离开。
　　他早就知道会是这个结果了，活了几百年，也认识了几百年，对于索旺达是什么尿性他都知道。
　　索旺达这一走，起码是要晚上才能回来了。
　　他还要去看守虫洞呢。
　　半小时后，车子停在了东京塔下，林枫从车上下来，看着面前几百米高的东京塔，林枫感觉还是挺壮观的。
　　就是有点像埃菲尔铁塔。
　　看手册上写的，这个东京塔是以埃菲尔铁塔以蓝本建造的，比埃菲尔还高13米。
　　目前这是东京最高的建筑，在上面可以眺望整个东京，据说夜景更美，可惜林枫今天是没机会看到了。
　　如果林枫没记错，或者是这个世界的东瀛依旧在计划的话，就在2008年，东京还有个晴空塔会开始建设。
　　到最后会有600多米高，是世界第二高塔。
　　别问他为什么会懂得东瀛的这么多东西的，前世看动漫，他可是学会了日语，了解了许多的东瀛历史。
　　此时的东京塔虽说不是晚上最多人的时候，但也是人来人往。
　　如果带着全部的保镖上去的话未免太招摇了，而且会有些拥挤。
　　为了方便观光，托尼让其他保镖在下面等，就只带着那队保镖的领头。
　　就是那个身高两米开外，应该有D的那个黑人保镖。
　　如果林枫没有记错的话，他是叫艾力奥·曼迪尔。
　　“我们走吧，东京塔逛完，就去吃午餐吧。”
　　四人手牵着手走进了东京塔，就像一队正常观光的游客一样，如果忽略了背后那个满脸横肉的保镖的话，这还是很唯美的。
　　塔的底部就是如同展览馆一样的东西，很宽阔，但是没什么可看的，四周就是一点装饰品和展览品。
　　在一楼拍了几张照片后坐上电梯，直达瞭望台。
　　瞭望台位于东京塔的中部，也就是150米的位置，如果远远的看去的话就像是塔的中部上串了一个糖葫芦，或是套了一个甜甜圈。
　　就像是林枫现在手上拿的那样。
　　电梯里。
　　整个电梯里只有他们五个人，林枫，托尼，佩珀，明蒂，还有那个黑大艾力奥。
　　其他人或许是被艾力奥所震慑，不敢挤上来。
　　其实就是林枫他们进去后艾力奥把人全给堵住了。
　　不过这样也好，林枫可不想和他们一群人一起挤电梯。
　　想想十几个人挤在一个狭小封闭的空间里，动弹不得，到处是汗臭味，还发散不了，林枫就觉得可怕。
　　这对于有轻微洁癖是林枫来说是绝对不能接受的。
　　乘着电梯到了瞭望台所在的位置。
　　这里用的是全景的玻璃，就是那种直接用玻璃当墙的，方便人们更好的观看外面的景色。
　　当然这也是东京塔的一大主要卖点。
　　不然没事做谁来爬这个塔，虽说有电梯。
　　林枫他们到的时候这里已经有许多人了。
　　三三两两的，应该大多都是情侣或者一家人。
　　刚出电梯门，一行人走到玻璃边上，看着下方的东京。
　　林枫觉得这还是不错的，有种远远眺望的感觉。
　　在这150米高的地方，能看到大部分的东京。
　　当然一般人是看不到的，也就是林枫的视力可能比那些普通人好了点。
　　没错！就是好了一点而已。
　　好到林枫能看到离他100米处苍蝇的翅膀。
　　“哇哦，这里看景色真的好好哦，林枫你快来看。”
　　听见明蒂叫自己，林枫顺着声音转了过去。
　　发现此时的明蒂都快把脸贴在玻璃上，看着下面。
　　佩珀见明蒂这样，赶紧把她拉开。
　　“明蒂，别贴上去，那里脏。”
　　“佩珀姐姐你也快点来看啊，这里看东京很方便啊。”
　　“好像还真是。”
　　“哇哦，好壮观啊。”
　　佩珀也被明蒂给拉了过去。
　　只剩下林枫和托尼站在原地。
　　林枫看见托尼的脸上满是不屑的神情，似乎是在表达对于这个东京塔的不屑。
　　还有，一点点的不爽。
　　“枫。”
　　“干嘛，托尼。”
　　“你说我要不要建一个400米高大厦，就在纽约，然后在塔顶也建一个瞭望台，到时候可以在上面看整个纽约。”
　　“纽约可比这里美多了。”
　　这话说的倒是没错，虽说东京作为东瀛的首都，建设的还是不错的，但是还是比不上纽约繁华。

第一百四十二章 索旺达（二）

　　“嗯嗯。”
　　林枫点了点头，表示对托尼的话的认可，纽约比这里好多了，一念天堂，一念地狱。
　　虽然和林枫都没有关系就是了。
　　“而且我认为斯塔克大厦可比这里气派多，她们为什么看到斯塔克大厦不会惊讶呢？”
　　emmm。
　　林枫：=_=！
　　感情你这是吃醋了？
　　小心眼托尼果然不是说着玩的。
　　“你认为呢，枫，你认为斯塔克大厦和这里比起来怎么样。”
　　托尼说完后低头看着林枫，眼神很是犀利。
　　“当然是斯塔克大厦好了。”
　　林枫毫不犹豫的说道。
　　“很有眼光。”
　　“那是当然。”
　　好吧，商业互吹结束了。
　　“托尼，林枫，快点过来看，这里能看到富士山。”
　　“好的。”
　　应了一声，林枫和托尼赶紧朝着她们的方向走去。
　　林枫走到能看到富士山的那一边，在这里，他能很清楚的看到富士山的全貌。
　　所谓登高望远大概就是这个道理，站的越高，看得越远。
　　要是不够高的话，视力再好都没用。
　　想到这里，林枫默默的伸手推开了挡在他面前的人。
　　在看着风景的时候，林枫能感知到附近有人时不时的看向他们这边。
　　如果不是黑帮的话，就是科尔森他们了。
　　黑帮的话，林枫认为没有什么大的可能，因为来这里两天了，林枫就没见过所谓的在东瀛合法的黑帮。
　　据他的猜想，那些黑帮应该是被什么人警告了，所以才不敢惹他们，而且很大的可能就是东瀛的官方。
　　就算现在东瀛国力很弱，黑帮合法猖獗，但是官方终究是官方，不是那些非官方的组织能比的。
　　托尼的身份，可以说是相当于美利坚的国宝，战略性武器。
　　以托尼的聪明才智，研发出那么多的战略性武器。
　　虽然现在不研发了武器了，但是单单身上的钢铁战甲就足以让各国疯狂。
　　虽说一架战甲的造价太贵，但是他们如果得到制造技术，完全可以自己削减成本，降低造价，在战场上依旧是杀人机器，就跟二战时期的坦克一样。
　　之前奥巴代亚仿制的铁霸王就是一个很好的例子。
　　成本比钢铁战甲削减了很多，而且在战场上的作用更大。
　　虽说现在是世界和平的时期，很平衡，除了在中东那边比较以外，总体来说是比较和平的，但那是没有足以打破这份和平的力量。
　　核弹？那是同归于尽的玩意，不到最后关头是不会使用的。
　　一旦有了足以打破战场平衡的力量，那么就离战争不远了。
　　总的来说，如果托尼在东瀛出事了，那么东瀛就基本完蛋了。
　　美利坚需要的，仅仅只是一个理由而已。
　　林枫伸手朝着窥视感传来的地方打了个招呼，笑了笑。
　　尾随保护托尼的特站队员这边，在看见林枫朝着他这边打招呼后，就有种感觉，自己被发现了。
　　可是不应该啊，他自认为自己已经隐藏的很好了，就如同一个普通的来游玩的外国游客一样，怎么可能被发现。
　　而且还是被一个十岁的小孩子。
　　他可不知道林枫的特别，现在在神盾局里，明白林枫的特别之处的，只有尼克弗瑞，科尔森，和娜塔莎。
　　其他当初在斯塔克工业参与任务的人都被消除了记忆。
　　虽然认为自己不会被发现，但是特战队员还是打算报告上去。
　　走到一个没人的角落，接通了科尔森的通讯。
　　此时，正在使用公费泡温泉的科尔森，接收到了来自下属的通讯，爬出温泉，拿起了通讯仪。
　　“埃德加·雷耶斯，是托尼出了什么事情吗。
　　“不是，是我感觉我被发现了，刚刚托尼·斯塔克的养子朝着我这边笑了，还朝我这边挥手。”
　　接到了下属的报告，科尔森叹了一口气。
　　“还是被发现了，我就知道，以林枫的实力，怎么可能发现不了跟踪的他们，不过既然林枫没有告诉托尼，那么就是默认了他们的跟踪保护，那就没事。”
　　这样想着，科尔森再次说道。
　　“没关系，不要被其他人发现了就行，继续保持监视。”
　　“是！”
　　下属应了一声，随后挂断了通讯。
　　下属挂断通讯后，科尔森把通讯仪放到一旁，又钻进了温泉里。
　　对于这次任务科尔森是放一百个心，或许别的人还会担心，但是深知林枫实力的科尔森可不会害怕他们出什么事。
　　以林枫的实力，他们这一队人加起来都不够他一个人打的。
　　如果说之前科尔森还不信的话，那么在经历过绿巨人的事件后，可科尔森就相信了。
　　那个白色花纹面具人，科尔森可是一眼就认出来了，那就是林枫。
　　看着林枫展现出来的徒手搏斗能力，科尔森觉得，不用他那恐怖的吞噬能力也是能吊打他的。
　　林枫这边，在朝着那里打完招呼后，他就注意到，那里的人群之中有一个金发的白人男子悄悄的离开了人群。
　　动作很隐蔽，但是逃不过林枫的眼睛。
　　不过林枫也不想去管，让他们帮忙赶一些苍蝇也是很好的。
　　150米处的大瞭望台观看完后，就是上方的特别瞭望台，位于300米处的位置，那里的风景更好。
　　乘着电梯到了上面的特别瞭望台，电梯门打开，明蒂第一个跑了出来，跑到边缘的玻璃看着下方，大喊道。
　　“哇哦，这里的风景更好呀，林枫你快来看。”
　　上方的特别瞭望台虽然比较小，但是人也是不少，大多都被明蒂的这一声大喊给吸引了注意。
　　见大部分人都在看着自己，明蒂也意识到自己的行为有些不妥，讪笑了两声，明蒂又跑回了林枫的旁边。
　　大多数人都是看了一眼就转回头去继续做自己的事情，又和他们没关系，那么关注干嘛。
　　可是却有一个人，在林枫一行人来到这里后，一直在关注着他们。
　　藏在人群中，索旺达怎么也想不到，自己会在这里遇到托尼·斯塔克一家人。
　　本以为是一次正常的猎艳之旅，现在却有着意外的惊喜。

第一百四十三章 暴打

　　“真是如同精灵一样美丽啊，蓝头发的精灵，可惜就是有点小，不过我不在意。”
　　“刚好可以和那天那个绯红色头发的女人凑成一对，一大一小。”
　　索旺达淫笑着，几百年了，他从没有见过如此高质量的女人。
　　他们说不能动托尼斯塔克，可没说不能动托尼斯塔克的家人。
　　而且据他们的调查，托尼·斯塔克这次来没有带钢铁战甲，只有一些保镖。
　　或许穿上了战甲的钢铁侠他没办法，但是没有战甲的钢铁侠他是可以随便虐杀的。
　　至于那些保镖，渣渣而已，索旺达有信心一只手就能解决掉那些两米开外的大黑个。
　　那个蓝头发的，他一定要得到，或许那个金发的女郎也可以一起试试。
　　想到到手之后的幸福生活，索旺达的表情越发的扭曲了。
　　这几百年，坚持他活下来的动力和信念，除了不想死以外，还有女人，金钱，地位，这些都是让他活了几百年还能如此有活力的动力。
　　没看那个高夫人，活了几百年，现在成什么样了。
　　索旺达可还记得，当初在昆仑的时候，高夫人年轻的时候可是非常美的，他也曾经幻想过，可惜当初人家根本看不上他。
　　虽然现在高夫人也看不上索旺达，可是索旺达也看不上高夫人了。
　　现在的高夫人丑的要死，满脸褶皱，索旺达觉得她脸上的褶皱能夹死苍蝇。
　　索旺达扭曲的表情吓到了旁边的人，他们不明白这个看似很有钱的黑人为什么脑子有点问题。
　　不过为了不被他突然发病波及到也就都纷纷让开了。
　　以索旺达为中心，四周都是没人的。
　　与此同时，就在索旺达对林枫幻想的时候，站在那里的林枫忽然一阵恶寒，好像被什么恶心的东西盯上了。
　　那种感觉，非常不舒服，而且总是有一种窥视感，好像有人一直在盯着他。
　　顺着窥视感传来的地方看去，那里是一片空旷的地方，只有一个穿着嘻哈服，脖子上带着大金链子的黑人，满脸淫笑的看着他。
　　黑人的四周的游客都纷纷避开他，生怕自己被他注意到。
　　黑人见林枫注意到他这边了，露出了一个笑容。
　　丑的要命！
　　突然一只手放在了林枫的脑袋上，托尼的声音传来。
　　“我们走吧，不要理那个疯子。”
　　那个黑人托尼也看见了，托尼觉得他应该是脑子有点问题，而且今天明蒂和佩珀都在，保镖也只带了一个，还是离远一点好，又不影响他们。
　　“嗯，我们走吧。”
　　林枫说完，和托尼一起转身要走，却发现之前那个黑人以不可思议的速度跑到了他们的面前。
　　“哈哈哈，托尼·斯塔克，真有缘啊。”
　　黑人用着阴恻恻的音调说道。
　　见有人挡在自己的面前，托尼毫不犹豫的说道。
　　“让开。”
　　见面前的人还是没反应，托尼转头示意艾力奥。
　　艾力奥会意，马上走上前去，抓住面前黑人的肩膀，想把他推开。
　　“小子，你还是让开比较好。”
　　说着，双手使劲想要推开面前的人，却发现不论他怎么使劲，都不能让面前这个看起来瘦瘦小小，只到他胸口的人移动一下。
　　“你没吃饭吗?白长这么大了。”
　　见面前的人还敢嘲讽自己，艾力奥怒了，更加的使劲，双手青筋暴突，却发现还是推不动。
　　在一旁看着的林枫，原以为刚刚挡着的黑人会被艾力奥给轻松的赶走，然后他们就可以继续去玩了，没想到两人貌似僵持了起来。
　　哦不，或者说只是艾力奥单方面推不动这个黑人，白长那么大个了，那些肌肉也都是假的吧。
　　在使劲了一会之后，艾力奥面前的黑人似乎有些不耐烦了，单手举起，轻松的掐住了艾力奥的脖子，想把他提起来，可惜因为身高的原因。
　　那个黑人似乎有些恼羞成怒了，一拳打了过去。
　　然后林枫就看见，艾力奥被打飞了，没错，就是被打飞了，艾力奥撞到了墙壁上，然后滑下，当场昏迷了。
　　原本这里的动静吸引了就许多人的注意，现在打起来了，让人群陷入了恐慌。
　　在一旁盯着的神盾局特工马上就报告了上去。
　　正在泡澡的科尔森第二次接通了通讯。
　　“又发生了什么事情吗。”
　　“科尔森长官，刚刚在东京塔上有个黑人和托尼·斯塔克发生了冲突，一拳把托尼·斯塔克的保镖给打飞出去几米远，怀疑是超能力者，申请支援。”
　　“该死，我马上就到，通知在下面待命的人，让他们准备上去封锁现场。”
　　科尔森觉得老天这是在玩自己，偏偏是自己休息的时候出了事。
　　顾不得其他的，科尔森从温泉里跑了出来，换上衣服，开车准备去东京塔的位置。
　　林枫这边，那个黑人在把艾力奥击飞后，马上就朝着他这边走来。
　　托尼来想出手，但是被林枫拉开了，以托尼的战力，没有战甲还不分分钟被吊打，而且现在林枫也不好放出战甲。
　　黑人跑到了他的面前，朝着他的脸伸出了手，满脸淫笑。
　　“真是美丽的小东西啊，跟我走吧。”
　　林枫感觉自己被这个黑人恶心到了，居然对他有想法，mad老子是男的。
　　侧身躲开了黑人的手，林枫一把抓在他的手腕上，然后使劲一甩。
　　“死变态给我滚吧。”
　　面前的黑人就被林枫甩起，在空中转体两周半，然后跟艾力奥一样飞了出去，撞在墙壁上，然后顺着墙壁滑下。
　　与艾力奥不同的是，那个黑人马上就爬起来了，不可思议的看着林枫。
　　“怪力少女，我喜欢。”
　　林枫突然觉得这个黑人的嘴好贱，好想打死他怎么办。
　　黑人说完之后，再一次的冲了上来，不过这一次他的身体周围围绕着一圈类似于雾的，透明的东西。
　　这也让他的速度大大加快了，不过在林枫的眼中还是不够看，还是太慢了。
　　再一次的躲开了他袭来的手，林枫一拳打在他的脸上，然后一脚踹在肚子上把他踹飞。

第一百四十四章 轰！轰！轰！

　　这一次，那个黑人没有被踢到墙上，而是在空中强行扭转了自己的身体，然后双脚一踩，踏着墙壁飞了过来。
　　林枫能够注意到，他根本没有受伤，只有衣服上有一个林枫的鞋印和一些灰尘。
　　“怪力武术少女，我更喜欢了嘿嘿嘿。”
　　林枫一阵恶寒，觉得面前这个人真的是是萝莉控神经病。
　　在面前这个黑人以极快的速度朝着他飞过来的时候，林枫再一次一个侧身躲开了他袭来的爪子，举起了手握成拳头。
　　“那么，百分之50的力量。”
　　随后林枫的拳头一击砸下，林枫听到了一声清脆的骨裂声。
　　“轰！”
　　黑人被林枫一拳头击中背部，砸在了地上，发出一声巨响，就连地面也被砸的微微凹陷。
　　林枫冲过去，一把抓起他，又连续朝着地面砸了几下。
　　放开手后，那个黑人软踏踏的倒在了地上。
　　林枫见他没有反应了，走过去踢了两脚，还是没反应。
　　为了防止出现电影里面的狗血的情节。
　　比如说主角打坏人没有补刀，然后坏人爬起来给了主角一下，又或是劫持什么人，最后巴拉巴拉一大堆的，林枫决定还是补刀一下比较好。
　　况且这个黑人也不是什么平常人。
　　说做就做，林枫走到了黑人的脑袋边上，提起拳头。
　　“该用多大力好呢，百分之20吧，反正他的脑壳应该挺硬的。”
　　然后林枫就在林枫抽搐的目光中对着倒在地下的的人进行了补刀。
　　“轰！轰！轰！”
　　连续三拳，为了以防万一，林枫还是准备询问了大贤者一下。
　　“大贤者，这个人死了吗。”
　　“宿主，目前看来是没有，只是昏迷，但是他的身体里有一股不知名的气，预计30分钟左右就会醒来。”
　　可真是硬啊，林枫感叹道。
　　他的力量可是憎恶版的，吃了一发百分之五十的拳头，又连续吃了百分之20力量的拳头三拳，居然只是昏迷而已。
　　这样想着，林枫又抬起拳头给了他几拳。
　　“轰！轰！轰！”
　　在打完之后，林枫才注意到周围的人都在讨论着他。
　　“哇哦，那个蓝头发的漂亮女孩好厉害。”
　　“是啊是啊，她好像会功夫。”
　　“没错，那就是功夫，一拳头就把那个黑鬼给打趴下了。”
　　“会功夫的小女孩真厉害，那个黑人一看就不是什么好人，说不定脑子还有病，对了你们报警了吗。”
　　“报了，报了。”
　　虽然被人夸奖的感觉很棒，但是性别你们可不能认错啊。
　　林枫内心泪流满面，这一世估计就是这个外貌了，他也没办法，不过只要内心坚定自己是男的，喜欢漂亮大姐姐就好了，别的不碍事。
　　林枫小跑着跑到了托尼的身边，看见了被托尼拉在身后的明蒂和佩珀。
　　明蒂见到他，眨了眨眼睛。
　　“林枫，这就是托尼制造的那个力量增强护腕的功能吗，可真厉害，刚刚地面都震动了。”
　　“嘿嘿！没错。”
　　林枫干笑了两声，承认了这是托尼制造的护腕的功能。
　　然后林枫就发现托尼一脸疑惑的看着他。
　　林枫连忙用眼神示意托尼不要说出来，不然他精心编制的谎言就要被戳破了。
　　托尼会意，点了点头，然后给了林枫一个待会解释给我听的眼神。
　　在一旁目睹了全过程的神盾局特工早已目瞪口呆，双手颤抖着接通了通讯，通讯仪上传出了科尔森的声音。
　　“又有什么事?，是托尼·斯塔克出事了吗，稳住局面我马上就到。”
　　“不不不，长官，托尼·斯塔克没事，不过我认为你没有必要来了，事情已经解决了。”
　　“什么?”
　　通讯另一头的科尔森满脸疑惑，他可不认为跟踪的神盾局特工能打得过那个黑人。
　　托尼在日本的保镖头头，艾力奥·曼迪尔，科尔森认识，他在国际上的知名度也是非常高的，有着“泰坦”的外号。
　　正面作战科尔森也没有把握打赢他。
　　就连艾力奥都能秒杀的人，科尔森可不认为他能解决的掉，而且根据他们的调查，托尼·斯塔克可没有带战甲去。
　　不过随后科尔森的疑惑得到了解除。
　　“长官，是林枫，林枫·斯塔克，就是托尼家的那个蓝头发的小姑娘出手了，三两下就把对方解决了。”
　　“我知道长官你一定不相信，但是我说的都是真的，林枫把那个黑人按在地上打，地面都在震动。”
　　听着下属的报告，科尔森明白了，原来是林枫出手了，难怪已经结束战斗了。
　　下面科尔森需要考虑的就是如何帮林枫掩盖过去，毕竟局长不希望林枫的另一面暴露在大众的的目光下。
　　“我明白了，你继续保持监视，同时让下面待命的人给我看好了，不要让那人离开。”
　　“是！”
　　在黑人被打到并被林枫补刀的过后没多久。
　　托尼的保镖团队终于来到了，一行身高两米左右，穿着黑西装戴着黑墨镜的人从打开的电梯里冲了出来。
　　其中一人还拿着托尼的便携式钢铁战甲。
　　在把手中的箱子交给托尼后，保镖站在托尼的面前，准备待命。
　　“去看看艾力奥的情况，另外把那个地上的黑人给我抓起来，待会移交给东瀛警方。”
　　“是。”
　　保镖当中分出两个，朝着地上的人走了过去，然后一左一右的把人架了起来。
　　人被架起来了，林枫才看见这个被他打过人的样子。
　　鼻青脸肿的，满脸血污，脖子上的大金链子也给打断了只剩一半挂在脖子上。
　　“看着他这样，你有什么感想吗，枫。”
　　托尼询问着林枫。
　　“我觉得我出手还是太轻了。”
　　“没错，下次遇到这样的人，给我下手重点，别打死了就行。”
　　显然，刚刚托尼也听到了这个黑人的话。
　　林枫毫不犹豫的回答道，看这个黑人的样子，还只是皮外伤而已，想到刚才这个变态黑人还想猥亵自己，林枫就感觉浑身不自在。
　　在保镖赶来后没多久，一向是最后出场的警方也赶到了。

第一百四十五章 目暮警官

　　警方在到达这里后也是马上就控制了现场。
　　“犯人在哪里。”
　　领头的一个胖胖的警官挤开了人群走了过来，一边走，一边亮着他的狗牌，哦不，警官证。
　　“我是东京警视厅目暮警官，刚刚接到报警，这里有一个黑人疯子打人，你们有谁看到的。”
　　一阵沉默，没人说话，不过很快就有人开口了。
　　“就是他，就是那些保镖手上抓着的人。”
　　“没错没错，就是他，刚刚他一拳把那个黑大个打飞出去，后来又被那个蓝头发的小女孩给打败了。”
　　“没错没错，那个黑人真的吓到我了，警官几一定要把他抓起来。”
　　有人带头开口，很快的，所有人都开始说了起来，纷纷指责那个黑人。
　　林枫在听到那个警官时差点一口水喷出来，目暮警官是什么鬼，难道这里是名侦探柯南吗，就是那个剧情开始后终生小学生的那个。
　　而且这个目暮警官穿的和动漫里的也有几分相似。
　　林枫觉得如果是的话他会疯了的。
　　目暮警官在听到围观群众的话后，很快就看向了林枫这边，以及保镖手上抓着的人。
　　目暮带着两个警察挤开前面的人走到了托尼面前，面色恭敬的用着一口流利的英语开口道。
　　“斯塔克先生，这个疯子没有伤到你吧。”
　　“没有，不过他把我的保镖打伤了，抓进去后给我关起来，不要放出来。”
　　“是！”
　　得到了托尼的话，目暮这才放下心来。
　　其实在刚刚接到报警的时候，得知是一个黑人的时候他就非常不想管这件事情了，这件事情一旦处理不好，就是外交事件，到时候不仅他有麻烦，东瀛也有麻烦。
　　现在得到了斯塔克的话，那么他们不论怎么处理都没关系了。
　　如果美利坚方面问罪下来，那么就是打斯塔克的脸，以目暮在电视和新闻上看到的托尼·斯塔克的性格来看，是绝对不会让自己被打脸的。
　　“你们两个，去把犯人接手过来，我们走。”
　　“是。”
　　“是。”
　　林枫见目暮安排完下属接手那个犯人后就要离开，林枫觉得，现在不问，下一次想问就麻烦了。
　　“目暮警官，等一下。”
　　听见有人叫他，目暮停下了脚步，有些不耐的转过头来。
　　“谁叫我。”
　　“我，我。”
　　林枫连忙走向前去说道。
　　目暮显然也是认得林枫的，马上换了一副笑脸对着林枫。
　　“原来是斯塔克家的小公主啊，有什么问题吗。”
　　林枫强忍着朝着他那张胖脸揍上一拳的冲动，开口道。
　　“请问目暮警官你认识毛利小五郎，还有柯南。”
　　听了林枫的话，目暮警官思索了一会，然后朝着笑咪咪的开口道。
　　“很抱歉，我不记得我认识一个叫毛利小五郎的人，还有我也不认识叫柯南的人，如果你需要的话我回去可以和你查查。”
　　听见目暮警官说没有，林枫这才放下心来，没有就好，不然很麻烦的。
　　“不用不用，不认识就好，谢谢你了目暮警官。”
　　“哪里哪里，能为斯塔克家的小公主办事是我的荣幸，本人是东京警视厅的警官，如果有什么需要的话随时恭候差遣，这是我的电话。”
　　目暮警官说完，拿出了一张明信片弯腰递给林枫，林枫伸手接过明信片。
　　上面目暮十二几个大字印在上面，下面就是电话号码。
　　“就连名字都差不多，不过一个是十二一个是十三，幸好他不认识江户川柯南和毛利小五郎，不过他会不会有个弟弟叫目暮十三呢。”
　　在林枫接过明信片后，目暮警官再一次的开口了。
　　“那么，还有什么事情要吩咐吗，没有的话我就先带犯人离开了。”
　　“还有一件事，目暮警官你是不是有个弟弟叫目暮十三啊。”
　　听了林枫的话，目暮警官满脸疑惑，不过还是立马开口道。
　　“没有，我是家里的独生子，只有我一个。”
　　“那就没事了，麻烦你了目暮警官。”
　　“不麻烦，不麻烦，能为斯塔克家的小公主办事是我的荣幸，没有什么事的话我就走了。”
　　目暮警官还巴不得林枫多麻烦他一点呢，这样自己也能得到上面更多的重视。
　　“没什么事情了。”
　　林枫随手把明信片揣到兜里，然后走回了托尼的身边，迎来的是三道充满疑惑的目光。
　　对于刚刚林枫突然跑出去问一个不认识的警官一大堆的事情的事，明蒂和佩珀仅仅只是疑惑。
　　托尼则有了一些猜测，或许这和林枫那个能看到未来的能力有关。
　　那个什么毛利小五郎和江户川柯南的，或许在未来也是一个重要的人物。
　　就像那个彼得·帕克一样。
　　说起彼得·帕克，托尼觉得有机会一定要提醒一下林枫，之前去学校接林枫的时候，托尼就发现了，那个彼得帕克看林枫的眼神很不一样，就和自己看佩珀的感觉很像。
　　看来以后要提醒林枫小心彼得·帕克了。
　　目暮警官带着犯人走后，留在原地维持秩序的警察也撤走了。
　　经过那个变态一闹，原本人挺多的瞭望台人也变得少了起来，稀稀拉拉的。
　　托尼走到了被扶起来发艾力奥的面前，开口道。
　　“没事吧，艾力奥。”
　　“老板，没事，我这身子再来几拳都吃的消，就是那个疯子的力量实在是太恐怖了，我根本没有反抗的力量就被打飞了。”
　　“没事，他已经被制服了，下次多派一个人拎着箱子跟着我。”
　　“是，老板。”
　　被这么一闹，佩珀也没有了游玩的兴趣，提议要回酒店。
　　林枫，托尼和明蒂自然是没意见，站在上面等待着下一班的电梯。
　　先下去一步的东京警方们受到了阻拦。
　　几辆车拦在了警车的前面，黑色的SUV。
　　目暮警官见居然有人敢拦警车，连忙气势汹汹的从车上走了下来，走到了那伙人的面前。
　　为首的是一个发际线有些高的白人，看到目暮警官后露出了一抹和善的笑容，并向他亮出了一份证件。
　　“你好，目暮十二警官，我们是FBI的，我叫菲尔·科尔森，你手上的罪犯是我们FBI的国际通缉犯，很感谢你们帮我们抓住了他，现在我们需要接手这里。”

第一百四十六章 截胡

　　听着面前这个发际线颇高的中年白人这样说，目暮警官知道他这个犯人可能保不住了，他倒是无所谓，可是这是袭击托尼·斯塔克的犯人。
　　而且斯塔克还特意交代他要把人关起来，这要是被带走了，斯塔克问起来他该怎么办。
　　可是这个科尔森是代表美利坚官方的组织，FBI也不是他能惹的，目暮一下子就陷入了两难的境地
　　科尔森见面前这个胖子站在原地，脸色阴晴不定，像是在犹豫着什么，结合之前的情况，科尔森一下就明白了他在顾虑是什么。
　　“可是，这....”
　　目暮警官还没说完，就被科尔森打断了
　　“目暮十二警官，这是我们美利坚的国际通缉犯，我希望你能考虑清楚，而且如果你是担心托尼·斯塔克的话，他那边我会去说的，你不用担心他会怪罪你。”
　　“行吧。”
　　科尔森的话犹如压倒骆驼的最后一根稻草，让本来摇摆不定的目暮警官下了决心，反正托尼·斯塔克那边有人顶着，就不用他担心了。
　　目暮挥了挥手，示意后面的人上来。
　　“去把刚刚那个黑人带过来。”
　　“是。”
　　警官小跑到后方的囚车那里，让人把黑人带了过去。
　　两名警察架着依旧昏迷的黑人走了过来，转头看向目暮。
　　“把犯人交给他们，不要问别的，交给他们就是了。”
　　两名警察把手上架着的黑人转交给了科尔森的下属后退了回来。
　　依旧是带着那如沐春风般的微笑，科尔森看向目暮警官。
　　“那么，非常感谢你的配合，目暮十二警官。”
　　说完之后，科尔森径直走上了车子，他本以为事情大发了，但是没想到林枫居然会出手，以他对林枫的了解，林枫是不想被人发现他的不同之处的。
　　不过想想也是，林枫如果不出手，托尼就会有事情，出手也是必然的。
　　不过现在他们只要收个尾，然后回去继续泡温泉就好了。
　　“克博，艾文，把那个黑人用手铐拷起来，防止他逃跑。”
　　交代了自己的两个队员之后，科尔森走回了车里。
　　很快的，车子启动，在目暮警官的注视下扬长而去，只留下一屁股的灰尘。
　　注视着那些FBI走后，目暮警官大手一挥。
　　“收队！”
　　这时，旁边一个廋廋小小的警察凑到了目暮警官的旁边，开口道。
　　“目暮警官，犯人被带走了，我们回去怎么说。”
　　目暮警官瞪了这个人一眼，开口道。
　　“还能怎么说，如实说，就说已经抓发哦犯人了，但是半路被FBI带走了，知道吗，别给我添油加醋了，如实说。”
　　“是！”
　　“那么，现在收队，都给我回去。”
　　说完之后，目暮警官抢先一步坐上了车子。
　　科尔森这边，在车上的时候，他还是有点不放心，又让队员给那个黑人加装了脚拷和封住嘴巴的东西。
　　刚刚根据在东京塔监视的神盾局特工说的话，这个黑人可是一拳把两米多高的大个子打飞出去几米远，力量一定不同凡响，还是保险一点好。
　　科尔森现在准备做的就是把这个犯人给带到神盾局的东京分基地那里看管起来，准备有时间了再审问他为什么要袭击托尼·斯塔克。
　　在前往神盾局分基地的半路上，此时已经是位于东京的郊外了，四周路上没什么行人，只有一座抢救了，座废弃的楼房。
　　在最前方的车子上的科尔森突然接到了来自后方的通讯。
　　“长官，犯人醒了，是不是需要再一次让他进入昏迷状态。”
　　听见犯人醒了，科尔森也没有意外，要是一直不醒才麻烦，那样就可能需要去抢救了。
　　“不用了，把他的眼睛蒙起来，看好起来就行，这可是个危险分子。”
　　“是。”
　　通讯挂断了，科尔继续听着歌，在他看来，这或许就是一次简单的押运犯人的行动，之后他就可以继续去公费出游了。
　　没多久，为了确定后方的情况，科尔森再一次接通了通讯，准备确认一下情况，但是对面寂静无声，科尔森差距到了一丝不对。
　　“克博，艾文，在吗？犯人怎么样了。”
　　没有人回答，科尔森又呼叫了一遍。
　　“克博，艾文，听到请回答，报告一下你们的情况。”
　　还是没有人回答科尔森的话。
　　“该死的！出事了，快停车。”
　　车子停了下来，科尔森打开车门走了下来，准备查看后方的情况。
　　只见后方的车子不知道何时已经失去了踪迹，在科尔森的视野里，已经看不见车子了。
　　暗骂自己太放松了，科尔森走进了车子里，指挥着车子向来时的路上开去。
　　车子开了一会之后，才在路边看到了另外一辆车。
　　科尔森再一次的尝试着用通讯仪呼叫了车子里的特工，可是还是没有任何回答。
　　科尔森明白，他们可能已经出事了。
　　为了防止意外，科尔森指挥着队员们从四面包过去，缓缓的逼近了车子。
　　车门打开，呈现在科尔森面前的是两位穿着西装的人，一位趴在方向盘上，一位倒在后方，原本车上的犯人已经不见踪影了。
　　“克博？艾文？你们还好吗？”
　　没有回答，科尔森明白他们大概率是死了。
　　指挥着队员，把克博和艾文的身体搬了出来，放在路边。
　　他们两个的全貌才呈现在科尔森的面前。
　　真是太惨了，一位的脸上一个大大的拳印，直接把整个脸都给打凹陷进去了。
　　另一个直接被扭断脖子而死。
　　“该死！该死！该死！”
　　科尔森觉得真的是倒霉，他这次来总共就带了10个人，原本以为是一次很轻松的差事，没想到不明不白的就死了两个。
　　“把尸体收敛一下，带回去，还有把车内的视频调出来，我要看看是什么人动的手。”
　　很快的，视频就被调出来了，坐在车上，抱着电脑，科尔森开始观看起来。
　　时间是从克博和艾文报告犯人已经醒了之后开始的。
　　倒在一边的黑人睁开了眼睛，直勾勾的盯着艾文看，此时的黑人双手双脚都被手铐铐住了。
　　克博正在向科尔森报告情况，请求下一步的指示。

第一百四十七章 逃跑

　　他们在报告完毕，得到科尔森的指示后，克博转头对着艾文说些什么，两人笑了起来，看口型，或许是在说着黑鬼什么的。
　　随后克博转身继续开车，艾文转身去找东西，找到一块眼罩后，艾文准备把它戴在黑人的身上。
　　就在这时，不知何时，挣脱的手铐的黑人伸出了手，一拳打在一旁的艾文的脸上。
　　科尔森注意到，仅仅是一瞬间，艾文的脸就被打得凹陷了下去。
　　前方的克博看到艾文被打倒后，马上就想去按求救通讯，可是被黑人以极快的速度勒住脖子，然后死死绞住，克博奋力挣扎，可惜根本没用，没多久就没了动静。
　　在克博没动静后，黑人探到前方，把车子停了下来，打开车门。
　　在要走的最后，黑人朝着监控的方向笑了笑，张嘴说了什么，然后对着镜头竖了一根中指。
　　以科尔森唇语十级的功力，能看得出来，那个黑人说的是法克鱿。
　　“砰！”
　　狠狠的锤了一下平板，科尔森交代道。
　　“该死的，把这个人的照片截下来，给我查出他的所有信息。”
　　这么多年了，科尔森还没有遇到过这样的人，在挑衅完他后还能安然的在外面逍遥。
　　“呼！呼！呼！”
　　索旺达在街道里不断的奔逃着，刚刚实在太险了，要是他再晚一点醒来，就要被带去神盾局的基地的。
　　索旺达明白，进去了想再出来可不容易。
　　活了几百年，索旺达自然也是听说过神盾局，不过当时还不叫这个名字，叫什么国土战略防御攻击与后勤保障局，真是操蛋的名字。
　　不过那也不是他们能惹得起的，如果他被抓进去了，想出来的话，手合会估计得付出巨大的代价，而且还不一定能出来。
　　还有，今天真是操蛋的一天，半夜时分被安排来守什么破虫洞，还特么差点被吸进去，一直提心吊胆的。
　　好不容易到了白天，想去猎艳猎一把，遇到了手无缚鸡之力的托尼·斯塔克，还有一个娇小可人的如同精灵一样的人。
　　本以为是双份的惊喜，没想到自己却差点见了鬼。
　　谁知道那个可爱的小姑娘力气居然这么大，自己一开始因为轻敌被踢飞了，可是后来自己认真了，用上气了，居然也是被吊打。
　　或许这也有这几百年自己疏于修炼的原因，战斗技巧生疏了不少。
　　回想那个打在自己腰背上的一拳，索旺达还是心有余悸，那时候，自己感觉像是被一辆疾驰的大卡车撞了一样，毫无反抗之力就被锤到地上。
　　然后就是一阵暴打，自己根本毫无还手之力，那个小姑娘的每一拳，都像是一块几百斤重的铁砣砸在自己身上。
　　后来更是对自己英俊帅气的脸动了手。
　　索旺达原本想隐忍一会，等到她以为自己晕了之后，再突然袭击，没想到她根本不吃这一套，直接就是一套组合拳把自己给锤晕了。
　　幸好有着气的保护，不然这一套就不是锤晕而是锤死了。
　　在被神盾局压到车上后，半路上他及时醒来。
　　幸好神盾局对他的实力有着错误的认知，认为一副手铐和脚拷就能困住自己。
　　反杀那两个特工后，索旺达原本想把这一队的特工都给杀了的，可惜之前被林枫锤的伤还在，为了防止再次阴沟里翻船，索旺达决定还是先走一步比较好。
　　一路奔逃，换车，索旺达终于回到了有虫洞的那个庄园，在这里，原本他怎么看都不顺眼的庄园竟然莫名的顺眼起来了。
　　可能是因为之前被林枫锤过的原因，索旺达现在对她有一种莫名的恐惧，导致他一路上看到小孩子都是有点怕怕的，生怕突然又来个小孩子把他吊起来锤。
　　回到之前的房间里，村上依旧在那里喝茶，不过之前被索旺达锤翻的茶具已经换了一套。
　　见索旺达现在就回来了，村上有些惊讶。
　　“索旺达，你怎么这么早就回来了，我还以为你要到晚上才会回来呢。”
　　“怎么了，不行了，几百年了你那玩意还好用吗？”
　　面对村上的嘲讽，索旺达没有理会，他这几百年都是这样过来的。
　　曾经年少轻狂，意气风发的村上变成了如今这个沉默的人。
　　而他索旺达也活成他最讨厌的样子，不过真的好爽。
　　“我那玩意好不好用你要不要试试？”
　　毫不客气的，索旺达怼了回去。
　　听的村上一脸恶寒。
　　“还是别了，我可不像你那样荤素不忌，男女都可以。”
　　“我就知道你不行，没用的东西。”
　　“你到底是为什么这么早回来，这可不像你，还有你身上的伤哪里来的，东京这里我可不认为有什么人能伤到你。”
　　索旺达坐了下来，喝了一口茶水，然后开始朝着村上讲述了起来，在他看来，被人揍是丢脸的事情，尤其是被小孩子揍更是丢脸，但是他索旺达是那种会在意的人吗。
　　“村上，我跟你说，今天我在东京塔遇到了托尼·斯塔克，然后跟着他的有一个特别漂亮的小孩，然后我就.........。”
　　索旺达巴拉巴拉的说了一大堆，村上也静静的听着，在索旺达说完之后，村上平静的喝了一口茶水，然后开口道。
　　“也就是说，你去招惹托尼·斯塔克了？还被一个10岁的小姑娘暴打，然后被神盾局抓走，最后杀了两个特工然后跑出来？
　　“没有，我是去找那个漂亮小姑娘的，然后不小心被抓的。”
　　索旺达当然不会承认，之前已经明确的说过了不许去招惹托尼斯塔克，他现在还承认去招惹不是找骂吗，而且杀了两特工，那又没什么，活了几百年，身份什么的，也都是几百年前的了，那时候神盾局的人，祖宗都还是小孩子呢。
　　村上又平静的喝了一口茶。
　　“你活该被揍，该说幸好那是个小孩子，没有下杀手，不然你现在已经是一具尸体了，我可不想到时候再去复活你。”
　　索旺达没有说话，而是郁闷的把面前的茶水一口干了。
　　“呸！真特么涩，这什么垃圾玩意。”

第一百四十八章 嘶！

　　索旺达说茶的不好，村上就不高兴了，眉头一挑，瞪着索旺达。
　　“不懂茶就不要喝，你这个没品味的东西。”
　　“这可是来自东方的龙井，我可是托了好多关系才拿到这么一点的，现在被你像牛嚼牡丹一样吃了，那不是浪费。”
　　对于东方茶道非常推崇的村上可不允许有人侮辱。
　　“你居然说我是牛?”
　　显然索旺达的关注点和别人不一样。
　　村上扶额。
　　“那就是比喻比喻好吗，我就是说这个茶给你喝就是浪费，就像牛嚼牡丹那样。”
　　“你又说我是牛，我和你拼了。”
　　显然，索旺达是不能明白村上的意思了，大天朝几千年历史积累下来的东西，他这个外国人怎么能明白呢，就连村上自己也是一知半懂。
　　“算了不和你说了，你受了伤多去休息吧，今天晚上可能会出事。”
　　村上说着，喝完了杯子里的最后一口茶，然后转身离开，留下索旺达在原地怒目而视。
　　林枫这边，在发生了黑人袭击事件后，佩珀已经没有了游玩的兴趣，提议回家，别人自然不会拒绝，也就都同意了。
　　坐上电梯回到塔底，下面有许多人在展厅里观望，刚刚那一队的黑衣保镖和警察冲上去他们可都是看见了。
　　看热闹是人类的天性，警察和一队黑衣保镖都冲上去了，自然有人看热闹。
　　不过林枫他们没有理会那些看热闹的和记者，径直坐上了车子回酒店。
　　刚一回到酒店，明蒂就迫不及待的拉着林枫问了起来。
　　“林枫，林枫，你的力量怎么会那么大，那个黑大个都被一下子揍飞了，你却能把那个黑人给按在地上揍。”
　　“是不是还是托尼制造的那个力量增强护腕啊，快点给我看看。”
　　明蒂说着就要去扒拉林枫的手，好在林枫早有准备，在手上制造了一个看起来就很高科技的手环。
　　“哇，林枫，你的手环和以前不一样了，更好看了，看起来更高科技了。”
　　“那是，这可是托尼制造的，是吧，托尼。”
　　林枫说着看了看托尼，用眼神示意他承认。
　　林枫：(｡•ᴗ-)_嗯哼！
　　托尼：(*¯ㅿ¯*;)收到！
　　明蒂也看向了托尼。
　　“额！好吧，是我造的，怎么样，很厉害吧。”
　　“嗯嗯，当然很厉害，托尼叔叔你什么时候也给我造一个。”
　　“额，有机会再说，有机会再说。”
　　要造也要等托尼研究出真的力量增强护腕再说了，明蒂不清楚，托尼还不清楚吗，哪里是什么护腕的原因，都是林枫自己的力量。
　　佩珀听见他们的话，也很奇怪，托尼什么时候又造了什么奇怪的东西，力量增强护额，她怎么没听说过？
　　“托尼，你什么时候又造了奇奇怪怪的东西，增强力量的护腕，我怎么不知道。”
　　“额，佩珀，那是因为这是林枫说的，我就特意给她造了一个。”
　　“那你什么时候也为我特意造一个呢？”
　　佩珀凝视着托尼。
　　“都有都有，我有空的时候为你造一个。”
　　“好了，现在也差不多中午了，佩珀你去让酒店的人准备午餐吧，明蒂你去帮一下佩珀，林枫跟我来一下，我有话和你谈。”
　　“好。”
　　逛了这么久，佩珀早也饿了，托尼让她去叫人准备晚餐，自然不会拒绝。
　　聪明的明蒂知道，托尼和林枫有话要谈，而且是不想让她知道的，也没有跟着上去。
　　林枫和托尼走到了房间里，关上房门，托尼转过头看着林枫，开口道。
　　“说吧，那个什么力量增强护腕是怎么回事，我可不记得有帮你造过这玩意，而且我可不认为你需要什么增强力量的东西。”
　　“我那是为了骗明蒂的，我不想让她知道我的真实样子，或者是和别人不同，有超能力什么的。”
　　林枫莫名的有些害怕。
　　“而且说什么力量增强护腕不是很好吗，高科技什么的，不是更好被接受吗，人人都能接受高科技，却不能接受超能力或者怪物。”
　　林枫说着，想起了那时候在动物园，他一拳锤飞那个抢劫犯后，回到班里被人知道了，除了特别的某些人，彼得，内德，明蒂，以外，其他人看他的眼神就从仰慕变成了厌恶和害怕。
　　前世他就是这样，从幼儿园起被人厌恶，被人疏远。
　　后来年岁大了一点，到了新的学校，本来他是有机会作出改变的，只需要换个新的面貌面对人，积极去叫朋友就行，可是他已经习惯了被人疏远，也习惯了疏远别人。
　　转生到这边，第一次的，有了关心自己的家人，第一次有了关心自己的朋友。
　　面对明蒂和彼得内德他们，虽然林枫嘴上说着不在意，其实心里还是很在意的，在意他们对自己的看法，在意他们会不会讨厌自己。
　　说着说着，林枫的情绪就低落起来了。
　　林枫在这个漫威世界，只有三个朋友，：彼得，内德，还有明蒂。
　　无论失去哪一个都不是他想看到的，他害怕明蒂知道他的真实身份，知道他有超能力后会疏远他。
　　前世看美剧都是这样，美利坚的人们总是讨厌那些和他们不一样的人。
　　“我真的很害怕他们会讨厌我，我也不想其他人讨厌我。”
　　林枫无法想象，当他面前，明蒂彼得他们厌恶的表情的时候，会是怎么样的感觉。
　　就在林枫说话的时候，一只大手摸上了林枫的脑袋，然后使劲的搓了搓。
　　“不想告诉就不告诉吧，到时候再说，等你觉得时机到了再告诉他们吧，毕竟你总不能瞒着他们一辈子。”
　　“而且也不一定非要说你不是人，你也可以说自己有超能力啊，比如说力大无穷什么的，那不是很好吗。”
　　“而且我家林枫这么可爱，怎么可能会有人不喜欢呢，那是他们眼瞎了。”
　　托尼说着，捏了捏林枫的脸。
　　“托尼～”
　　“嗯哼？”
　　“别这样哄我，我不是小孩子了，我都明白的，有机会再说吧。”
　　“嗯。”
　　“还有。”
　　“还有什么？”
　　“说了不许摸我头了！”
　　“嘶！啊！”
　　伴随着托尼的一声长叫，林枫松开了放在他腰上的手，满是得意的神情。

第一百四十九章 大干一场

　　半响之后，托尼扶着肾，哦不，扶着腰从房间里走了出来，身后跟着满脸得意的林枫。
　　“枫，你下手太重了吧，我可是好心安慰你诶！”
　　托尼满脸痛苦，刚刚林枫那一下可没留守，托尼现在已经感受不到那里了。
　　“哼！托尼你刚刚摸得很爽吧，你还捏我脸了，别以为我不知道。”
　　林枫表示一切尽在掌握之中，托尼的一举一动。
　　“额！”
　　托尼不好意思的摸了摸脑后勺
　　“那还不是你长得太可爱了。”
　　托尼这样一说，林枫就有点不好意思了，可爱什么的，好吧确实有，有时候他自己都觉得自己很可爱。
　　“这次就原谅你了，不许有下次。”
　　“哦哦！”
　　托尼疯狂的点着头，至于心里是怎么想的，那就不知道了。
　　两人一起下去，佩珀已经让人准备好了饭菜，看着满满一大桌的饭菜，林枫食欲大开，急不可耐的开始吃了起来。
　　“慢点吃，没人跟你抢。”
　　“嗯嗯！”
　　嘴上是这样说，但是林枫下手的速度可是没有减少。
　　吃过饭，午睡完后，在躲开了太阳最大的那一段时间后，佩珀决定出去逛街。
　　询问了一番之后，只有明蒂愿意和佩珀一起出去。
　　托尼和林枫都拒绝了。
　　林枫表示这是在开玩笑，经过早上陪明蒂试衣服的痛苦，他再去就是傻子。
　　佩珀这次要去的是银座，那个传说中的购物圣地，在那里可以买到世界上绝大部分的东西。
　　原因很简单，出口货物到东瀛海关税是非常低的，都能够大赚一笔。
　　林枫和托尼的拒绝也都在佩珀的意料之中，反正在佩珀看来，男人都是不喜欢逛街的，只要有明蒂陪着她一起去就行了。
　　为了保险起见，托尼让佩珀带上了一整队的保镖，身上还都带着枪，和随时能联系上托尼的通讯仪。
　　这样就算再有上次的那个黑人那样子的人出现，也足以支撑到托尼的到来。
　　就这样，佩珀带着明蒂去买衣服了，林枫和托尼在酒店里休息。
　　很快就到了晚上。
　　到了晚上，托尼以要出去谈事情为由，带着林枫出去了。
　　佩珀虽然奇怪托尼在东京有什么事情要谈，不过她也不想多管托尼的私事，嘱咐他们要早点回来后就和明蒂一起去试衣服了，今天下午她们可是买了好多的衣服。
　　就在托尼和林枫顺着贾维斯给出的地点出发的时候，各方也都开始行动起来。
　　手合会这边，村上和索旺达守在了虫洞的附近，准备等待东西的到来。
　　神盾局，科尔森动用权限，调查了当时所有沿途的监控，一路追踪索旺达到了这边，当时急着出逃的索旺达，忽略了有监控这玩意，成功的被追踪到了。
　　科尔森已经带队赶来，没有人能够杀完神盾局的特工后还能安然无恙的逍遥的，没有人。
　　追查到庄园后，为了保险起见，科尔森决定采取潜入的方法来探查，而他选择的是南面潜入。
　　娜塔莎经过一天的布置和踩点，也开始准备着在夜晚潜入庄园内探查情况，由于尼克弗瑞的分权政策她并不知道科尔森也在追查这边，此时的她正骑着机车在道路上奔驰，为今晚的潜入行动做准备。
　　她决定从庄园的北面进行潜入。
　　半小时后，虫洞庄园正门前，位于西面。
　　“托尼，你确定这里真的是那个什么暗风的住处而不是什么忍者协会的聚集地吗？”
　　林枫凑到托尼的耳边小声的说道。
　　托尼再次的确认了一下贾维斯给出的信息后，转头凑到林枫的耳边说道。
　　“我确定，这里就是那个什么暗风的住处，至少法律上面是，而且贾维斯监控着这里的摄像头，这几天他都没有出去过，也就是说他还在这个庄园里。”
　　再次躲过了一队巡逻的忍者。林枫和托尼决定先离开这里然后再做打算。
　　看着这些忍者，不知怎么的，林枫就想到了手合会，在东瀛，也就只有手合会才能聚起这么大一堆的忍者吧，而且能堂而皇之的在街上巡逻不让人接近，也就只有手合会才能做到。
　　就在他们打算撤离的时候，一声大喊打断了他们的计划。
　　“什么人在那，快出来。”
　　领头的忍者大喊道，然后一群人以迅雷不及掩耳盗铃之势冲了过来，把林枫和托尼包围住了。
　　看着面前拿着刀子的忍者，林枫觉得他们走不了了。
　　“你们是什么人，为什么在这儿。”
　　“我说我们是来游玩的你们信吗？”
　　林枫笑眯眯的说道。
　　“动手！”
　　为首的忍者毫不犹豫的发起来进攻的信号。
　　所有的忍者都举起了刀子冲来，看来是打算把他们分尸。
　　“托尼快躲我背后。”
　　喊了一声，林枫双脚一蹬，冲了出去。
　　“砰砰砰砰砰砰砰！”
　　连续十几声的响声，忍者几乎都被打倒了，头顶着一个大包华丽丽的倒在地上，只剩下那个发起进攻信号的忍者呆立在原地。
　　林枫捡起了一把刀放在他的脖子上，开口道。
　　“说吧，里面都有什么人，兵力分布怎么样的。”
　　可是这个忍者头头明显不是软蛋，或者是被洗脑过的，在大喊一声什么什么万岁之后就握着刀要自杀，然后被林枫华丽丽的击倒了。
　　这里的动静引起了里面的警戒，林枫能听见里面有大规模的脚步声。
　　“托尼，看来我们是不能好好拜访了。”
　　“看来是的，枫，把战甲拿出来吧。”
　　“嗯，托尼你转过头去。”
　　在托尼转过头后，林枫伸手掏进了自己的肚子里，然后抓着战甲的头把它拎了出来，这一幕看起来是有点诡异，一个小屁孩的肚子里拎出一个钢铁战甲，这也让一旁偷看的托尼眼角暗暗抽搐。
　　“托尼，好了。”
　　林枫把战甲推到了托尼的旁边，战甲自动开合，托尼走了进去。
　　“贾维斯，屏蔽这里的所有监视，包括卫星的，我们今晚要大干一场了。”
　　“是的，先生，已屏蔽。”
　　战甲的眼睛亮了起来，托尼的声音传出。
　　“枫，跟着我。”
　　随后脚底发力，冲了出去。
　　林枫也穿上托尼送自己的战甲，跟着冲了出去。

第一百五十章 大闹

　　西面正门发生的动静，还有庄园里面的动静自然也让科尔森和娜塔莎知道了，虽然不知道是谁，但是既然有人帮忙吸引火力，他们自然是很高兴的。
　　趁着庄园内的兵力都被吸引过去了，他们连忙跑了进去，成功的潜入。
　　托尼冲在前方，直接一发激光炮轰碎了大门，还有准备打开大门的几人。
　　“叮叮叮！”
　　子弹打在战甲上，发出清脆的声音，可惜这种小口径的子弹，连把战甲的喷漆刮掉的资格都没有。
　　不过那么多的子弹形成发弹幕，也是阻碍了托尼的脚步，当然，仅仅就只是一点点。
　　其实看着这一群忍者拿着冲锋枪扫射，林枫还是感觉有些辣眼睛的，很不和谐有木有。
　　话说你们忍者不都是拿着忍刀和苦无，躲在一边咻咻咻的吗，为什么还会用枪。
　　在托尼的掩护，哦不，吸引火力下，林枫开着战甲从一边冲了过去，在场的忍者只见一道泛着蓝色金属光泽的东西闪过，然后他们就被什么东西击中了脑袋随后倒下。
　　“咻！轰！”
　　托尼也在顶着火力，输出，其实就是站在那里和对面的忍者站撸。
　　你射我十下，我轰你一发。
　　托尼的激光可没留手，一发下去就是倒一片。
　　不像林枫，为了不让忍者脑袋爆掉然后恶心到他，他还是留了手的。
　　如此激烈的战斗，也把几乎整个庄园地面上的人都给吸引过来了，有着一部分有自己意识的忍者，见情况不对，偷偷的跑进了地下的虫洞附近向着村上和索旺达报告情况。
　　南面进入的科尔森一队，和北面潜入的娜塔莎，在林枫和托尼正面的火力吸引下，一路畅通无阻的走了进去。
　　进入了正中央的大房子内探查。
　　另一边，托尼和林枫还在和一群忍者站撸着。
　　不是他们不想直接绕开忍者进去，闹出这么大的动静，林枫和托尼也怕那个暗风跑了，也想急着过去。
　　只是这些忍者跟牛皮糖一样，又根本不怕死，哪怕是死也要给你来一下，根本走不开，走到哪都会紧紧的跟着你。
　　而且这些忍者是实在难杀死，肚子被打出一个大洞了，爬也要爬过来怼你一下。
　　看得林枫有些害怕，什么组织训练出的这些玩意。
　　俗话说得好，遇事不决大贤者，有什么不知道的就问大贤者就好了。
　　“大贤者。”
　　“我在。”
　　“这些忍者是属于什么组织的。”
　　“宿主，这些忍者是属于一个叫手合会的组织训练出来的死士。”
　　得到了大贤者的答案，林枫终于确实了他的猜想，之前他猜的没错，这些忍者就是手合会的，提到手合会，不知怎么的，林枫莫名的就想起了白天的那个黑人。
　　“大贤者，白天的那个黑人的信息给我。”
　　很快的，信息就出来了。
　　【姓名：索旺达。】
　　【性别：男】
　　【年龄：440岁】
　　【身份：手合会五指之一，昆仑叛徒。】
　　我滴个乖乖，真是老乌龟啊，那个黑人居然活了440岁。
　　索旺达这个人，林枫知道，手合会五指里面的黑人。
　　好吧其实是今天才知道的。
　　不过既然是手合会的，也就能解释为什么这么抗揍了。
　　林枫没记错的话，手合会的人来自昆仑，都是修炼有一种叫气的东西。
　　而且练的越久就越强。
　　那个黑人索旺达练了400多年，不抗揍都有鬼了。
　　不过那个索旺达是真的废，练了400多年就这个程度，要是换个天赋好的，还不得上天啊。
　　林枫在问大贤者，外面的身体也没闲着，一拳一个小朋友，后来感觉穿着战甲打得不爽了，林枫还把战甲收回了身体里，用本体打，一心二用什么的，都是基本操作。
　　林枫发现这种用拳头抡人的感觉好爽，他有点爱上这种感觉了。
　　到了最后，托尼发现，他收人头的速度已经比不过林枫了，林枫的身影在人群之中化作一道幻影。
　　“砰砰砰！”
　　不断有着声音传出，托尼怕误伤到林枫也就停止了发射激光。
　　很快的，所有的人都被打到了，有些失去意识的，和死了的，倒在地上一动不动，还有行动能力的，都在向着林枫这边爬来。
　　看着这一幕，林枫感觉他全身的鸡皮疙瘩都要起来了，也有些胆寒，这TM还是人做的事情吗，把人洗脑成这样。
　　林枫开始后悔了，后悔白天为什么没下杀手把那个黑鬼索旺达给打死，现在看来，那个索旺达多半是逃跑了，林枫可不认为那些日本警方，或者是神盾局的人有能力拦住他。
　　“托尼，我们走吧，这里太恶心了。”
　　“嗯。”
　　托尼点了点头，随后和林枫一起朝着中央的大房子走了进去。
　　看着这一幕，托尼也有些害怕和愤怒，好好的人被洗脑成工具，这一经不是人能干出来的事情了。
　　两人顺着一路的“尸体”走进了庄园的大房子内。
　　一走进去，林枫就闻到了硝烟的味道。
　　这里有人开枪了，或者是除了他们，还有别的外人也跟着混了进来，并且借着他们吸引火力的光，先他们一步的来到了这里。
　　“托尼，跟着我。”
　　说了一句，林枫顺着硝烟的味道走了过去。
　　一路上林枫也看见了许多的忍者尸体，是留守在房子内的忍者，几乎都是被一击毙命，脑袋上面有着一个弹孔。
　　看来混进来的可不是什么杂牌军，是一队训练有素的人。
　　一路顺着硝烟的味道走了过去，林枫带着托尼来到了一处墙壁前，墙壁下歪歪斜斜的躺着许多的穿着忍者服的尸体，一地的子弹。
　　地上还有一个特别的，装束和别人尸体不一样的尸体。
　　是穿着类似于特站部队的装备。
　　“托尼，有人比我们先来了。”
　　林枫抬头看着托尼，只见托尼一脸无所谓的走到了墙壁前。
　　“看来有些小老鼠先我们一步溜了进来。”
　　说完之后托尼对着墙壁，林枫估计他是在扫描着什么。
　　一会之后，托尼伸手，在墙壁的某处锤了一下。
　　随着一阵机械运动的声音，墙壁朝着两边打开，露出了一个黑漆漆的，朝着下方的通道。
　　托尼朝着林枫挥了挥手，随后走了进去。

第一百五十一章 娜塔莎

　　林枫和托尼一路顺着通道走了进去，通道里面是一片漆黑，原本有灯的地方灯都被打爆了。
　　走在路上，林枫能感觉到，这个通道是朝着地下的。
　　地上还有着许多的尸体，旁边有着许多触发的机关，是那种古老的机关。
　　托尼的战甲有着夜视的功能，林枫自己本身也有在夜间视物的能力，一路绕过那些倒在地上的尸体。
　　这个通道里面，林枫看见了三四具穿着特战队衣服的尸体，都是被陷阱阴死了。
　　林枫想来这些人是没有经受过如何面对这些古老的暗器的训练，在外面面对那么多的持械的忍者都只是死了一个。
　　却被暗器阴死了这么多个。
　　托尼走在前面，林枫走在背后，空荡荡的通道里只有两人的脚步声，混杂着机械声。
　　一路走过，托尼触发了许多还没被触发的机关，各种暗器都有。
　　什么箭啊，毒针啊，飞镖啊，什么什么的，都有。
　　都特么二十一世纪了还玩这些，真的是。
　　一路走来，林枫有时候都有些厌烦了。
　　再一次的拍掉朝着他脑袋飞来的飞镖，林枫隐隐的，好像听见了前面有战斗和说话的声音。
　　再一次仔细的听了一下，确认了确实是有人，林枫激动了起来。
　　“托尼，前面有人在打架，我们快点过去。”
　　“好。”
　　谈话间，两人加快了脚步，朝着前方奔去。
　　林枫加快了速度，跑在了托尼的前面。
　　慢速跑了一会，前面的通道口有亮光传来，同时说话声也更清楚了。
　　林枫好像听到了科尔森的声音。
　　那么那些特战队员的尸体就是神盾局特工的咯，也不知道里面有多少是九头蛇的人。
　　林枫继续向前奔跑着。
　　“娜塔莎，小心！”
　　林枫听到了科尔森的一声怒吼，然后一个物体就快速的朝着他这边飞来。
　　在接近的时候，林枫看清楚了，那是一个人，一个女人，绯红色的头发，胸还很大。
　　林枫看清楚了她的脸，就是白天和自己打招呼的漂亮大姐姐娜塔莎。
　　看着娜塔莎飞过来的速度，林枫觉得她要是躲开了，这一下撞到地上，估计以娜塔莎的身体素质也得受伤。
　　所以林枫没有躲开，伸手接住了她，一个小个子抱着一个大个子，这看起来是有点滑稽的。
　　后面跟着上来的托尼看见这一幕，吹了吹口哨。
　　“哦，枫，想不到你在这里还能捡一个妹子。”
　　白了托尼一眼，林枫把手中的妹子放了下来，然后他就被什么东西搂住了，两个沉甸甸的东西放在他的脑袋上，一个带着些许魅惑的声音传来。
　　“小精灵，我们又见面了。”
　　随后林枫就被放开了。
　　后退了几步，林枫抬头看着娜塔莎。
　　今天因为娜塔莎是出任务所以穿的是紧身的战斗服，把较好的身材全都展现了出来。
　　刚刚放在他脑袋上那两坨的就是这个东西。
　　林枫朝着娜塔莎笑了笑，开口道。
　　“大姐姐，你好啊。”
　　林枫可不记得在这个世界上有见过娜塔莎，所以还是不要说名字比较好，谁知道这些鬼精的特工又会看出点什么东西。
　　娜塔莎也朝着林枫笑了笑，开口道
　　“小精灵，你先找个地方躲起来，等我完成了任务再来找你。”
　　娜塔莎说完，没等林枫回答，就转身跑开了，朝着通道的出口跑了出去。
　　林枫站在原地看着娜塔莎跑动的背影。
　　“真好看啊，是吧，枫。”
　　不知道什么时候，穿着战甲的托尼站到了林枫的旁边，也一起看着娜塔莎。
　　“砰！”
　　林枫朝着托尼的战甲锤了一拳，发出了清脆的声音，也把托尼吓了一跳。
　　“枫，你干嘛。”
　　“哼哼，我要告诉佩珀姐姐，你偷看别的漂亮大姐姐。”
　　“唉不是，你不能这样啊，明明你也在看。”
　　“我不管。”
　　托尼很无语，这都什么跟什么，他哪里有偷看，他明明是光明正大的看好吧。
　　“我们走吧，那里打得很激烈，过去凑凑热闹。”
　　林枫已经在那里感知到了两股相对于普通人来说很强大的气息，正在和另外一边的几人打着。
　　刚刚娜塔莎应该就是被那两股强大气息中的其中一个人打飞的，也就是娜塔莎的身体经受过血清的强化，不然早被打死了。
　　说完之后，林枫快速朝着出口跑了过去，托尼也连忙跟上。
　　一过出口，林枫就看到了极为震撼的一幕。
　　正对着他的是一个“黑洞”，或者说是虫洞更妥当。
　　大概有六米高，四米宽。
　　虫洞的附近空无一物，四周的地面都像是被耙过了一样，满地的创痕。
　　通道的附近，两方人正在交战着。
　　其中的一方的领头，有着林枫非常熟悉的颇高的发际线，是菲尔·科尔森没错了。
　　刚刚跑过来的娜塔莎也在那边。
　　此时的娜塔莎正在和一个拿着太刀的，忍者服装的人对战。
　　科尔森他们在和一个黑人对战，旁边的地上还倒着两具尸体，是神盾局的人的。
　　就是白天那个被林枫按在地上锤的黑人索旺达。
　　不过此时的局势不算好，娜塔莎勉强和村上势均力敌，科尔森那边就有点坚持不住了，要不是索旺达被林枫打伤了，估计他们已经没了
　　林枫和托尼的到来吸引了再场人的注意。
　　双方都停止了交战，看着从通道口出来的林枫和托尼，表情各异。
　　科尔森是有点意外和惊喜的，林枫和托尼的到来意味着他们有帮手了，不然林枫和托尼不至于去帮对面的那个黑人吧，白天那个黑人才刚刚袭击过托尼·斯塔克。
　　娜塔莎倒是没什么反应，刚刚在通道里都见过了。
　　索旺达看见林枫倒是有些害怕，白天被打的伤都还没好呢，现在还有点隐隐作痛。
　　村上看见林枫没什么反应，倒是看见托尼·斯塔克后有点惊讶，虽然没露脸，但是是个人都知道钢铁战甲里面的是托尼·斯塔克。
　　那个漂亮的蓝头发小女孩应该就是索旺达说的把他揍了一顿的人吧。

第一百五十二章 对打

　　看着人畜无害的，没想到就这么强，居然能把索旺达暴打一顿。
　　这样想着，村上看着林枫的眼神也渐渐的变得危险了起来。
　　他可不认为索旺达会骗他，几百年的交情了，索旺达没理由骗他，特别还是被一个小孩子吊着打的理由，村上不相信索旺达会编出这个理由来骗他，没有意义。
　　没想到钢铁侠托尼斯塔克身边的人都这么强。
　　刚走出来的林枫，见所有人都盯着他看，莫名的有些慌。
　　“你们继续，我就是看看。”
　　林枫说完之后拉着托尼走到了一边坐下，看样子是真的准备观战了。
　　林枫的这一举动看的旁边的人满脸黑线，你以为这是打比赛啊，还有观众的。
　　局势陷入了沉默，没有人先动手。
　　一旁的科尔森忍不住先开口了，他怕托尼·斯塔克和林枫真的就是在一旁观战，他们可坚持不了多久了。
　　或许黑寡妇还是能和对面一个人五五开，但是他不行啊，他可没有强化身体素质的血清，他只是一个锻炼过的普通人而已，怎么能和她比。
　　没看地下已经躺了几个了吗，那都是他可爱的属下啊。
　　“斯塔克先生，我想我们需要你的帮助，放心我们会给出合理的报酬的。”
　　听着科尔森向托尼求救的话，村上和索旺达的脸色都变了变，如果托尼·斯塔克选择帮助对面的那人，那么他们可就危险了，村上也连忙开口道。
　　“斯塔克先生，如果你选择帮助我们的话，手合会也会给出合理的报酬的。”
　　托尼坐在林枫的旁边，林枫听着托尼那充满调侃的声音响起。
　　“菲儿·科尔森先生，我为什么要帮助你呢，如果我没记错的话，你们的那个黑人局长，之前还擅自闯入过我的家里，还有报酬，我可不认为我需要什么报酬。”
　　说完之后，托尼又看向了索合会一方，开口道。
　　“还有那边的黑鬼和忍者，如果我没记错的话，今天白天袭击我和我的家人的就是你吧，你认为我还会帮助你吗？”
　　林枫一副果然不出我所料的表情，托尼的性格，可是很记仇的，一点点鸡毛蒜皮的小事都要报复回来。
　　他托尼斯塔克可不是什么好说话的人，之前那个黑卤蛋尼克弗瑞闯入他的家里威胁他的事情他可都还记得呢。
　　一开始听着托尼前面的话，科尔森都有些绝望了，在这个几十米深的地下，有个不知名的虫洞，信息根本发不出去。
　　早在之前他就发求救信号了，可是都石沉大海，根本没有回应。
　　如果托尼选择帮助对面那么他们这次可以说是必死了。
　　幸好听托尼后面的话，看来也是不准备帮助对面了。
　　娜塔莎倒是没什么反应，她相信她的小精灵一定会帮助她的，不为什么，娜塔莎就是相信自己的直觉。
　　索旺达听着托尼叫他黑鬼，面色一下子就变得狰狞了起来。
　　托尼的语气让他想起了当初在昆仑里面，因为这身黑皮肤，他可是受了非常多的歧视，不过几百年来的素养还是让他冷静了下来，他平静的冲着托尼开口道
　　“没想到大名鼎鼎的托尼斯塔克居然是种族歧视，真是没想到。”
　　被这样说，托尼的嘴可不是吃素的，马上回怼道。
　　“我可不是种族歧视，我的好朋友罗德就是黑人，不过他可比你可爱多了，对我友好的叫黑人，不友好的就是叫黑鬼。”
　　“你能怎么样，你个黑鬼。”
　　托尼说着，朝着索旺达勾了勾手，一副你快来打我的样子。
　　现在穿着战甲的他可不怕索旺达这个力气大的黑鬼。
　　索旺达很平静的看着托尼，随后给了旁边的村上一个眼神。
　　村上会意，马上就趁着托尼不注意，甩了一个飞镖过去。
　　飞镖在空中泛着银色的光泽，散发着致命的光芒。
　　托尼毫无表示，准备用脑袋硬接这一发飞镖。
　　在普通人眼中，这个飞镖或许是很快，但是在林枫眼中这个飞镖慢的要死。
　　而且这个飞镖是用艾德曼合金做的吧，真是阴险啊，如果托尼真的接下来这发飞镖的话，估计就凉了。
　　林枫飞快的跑到了托尼的面前，伸出手。
　　“大贤者，发动捕食者。”
　　飞镖如同切豆腐一样切入了林枫的手掌中，在整个没入后消失不见。
　　丢出飞镖的村上看着这一幕，嘴角微微抽搐。
　　看来这个蓝头发的漂亮小女孩可不仅仅是力气大那么简单啊。
　　丝毫不知道自己在鬼门关前走了一遭的托尼走到了林枫的旁边，开口道。
　　“干嘛要帮我挡，我自己能行的。”
　　“你确定？那个飞镖可是艾德曼合金做的。”
　　“额！”
　　托尼语塞了，刚刚要是真的是艾德曼合金的话，准备用脑袋硬接的他可就完蛋了。
　　托尼看来村上和索旺达。
　　“你们，惹我生气了。”
　　说完抬起手朝着他们发射了几发激光，但是被早有准备的村上和索旺达躲开了。
　　“索旺达，动手！”
　　村上说着，从后面上的刀鞘里拔出了他之前一直不舍得用的武器，一把艾德曼合金刀。
　　林枫看着村上手中的刀，舔了舔舌头，这又是一大笔艾德曼金属进账啊。
　　伸出手，一阵白光闪过，林枫也拿出了他的刀。
　　“托尼，这个忍者交给我，你去对付那个黑鬼。”
　　说完之后，林枫把刀一挥，摆出了一个进攻的姿势，朝着村上冲了过去。
　　两人的刀相接，发出了清脆的响声，但是都完好无损。
　　接下来就是力气的相拼，很明显，村上比不过林枫，被推出去老远。
　　随后林枫又举起了刀冲过去，连续的挥刀，逼得村上只能不断的防守，一度陷入危险，在使用出气后，才勉强和林枫打了个对等。
　　托尼也找上了索旺达，先是两发激光过去，被躲开了，然后就是连续不断的激光。
　　索旺达根本不敢用自己的血肉之躯去尝试一下能不能承受得住激光。
　　托尼就如同老鹰捉小鸡一样打着索旺达。
　　现在是变成神盾局的人在看戏了。

第一百五十三章 暴力少年小林枫

　　科尔森终于有了一丝喘息的机会了，他带着仅剩的两名神盾局特工离开了战场坐在一边，喝了几口水。
　　别问他水怎么来的，随身带来的。
　　黑寡妇娜塔莎也扭着腰肢走了过来，坐在科尔森的旁边。
　　“罗曼诺夫特工，你来东京的任务就是为了调查这个吗。”
　　科尔森说着指了指，那个还在旋转的，看着很深邃的黑洞。
　　旁边的两名神盾局特工也竖着耳朵凑了过来，想来也是很想知道。
　　他们本来是为了调查那个敢杀神盾局特工的黑人的，没想到就找到了这个地方，发现了这个类似于虫洞的东西。
　　面对科尔森的提问，娜塔莎没有说话，而是看着场中正在和村上拼刀的林枫。
　　此时的林枫面对村上看起来游刃有余，完全不怕村上的刀，你砍我一刀，我就砍你一刀，这种完全是拼命的打法让村上根本无从下手只能不断的躲避。
　　反而是村上被压着打，要不是林枫的刀法太菜，村上估计早就没了。
　　即使是这样，村上的身上也是多了几道伤痕，血液在不断的流，不过在气的作用下很快就止住了。
　　看着场中林枫挥刀的身影，娜塔莎目光迷离，好半响之后才回答科尔森的问题。
　　“尼克弗瑞派我来就是为了调查东京地区的空间波动的，我原以为又是一个084，没想到是一个大东西。”
　　娜塔莎指着虫洞说道。
　　“它现在正在不断的吞噬周围的地面，我不知道它是否还会扩大，又或者是继续缩小，如果继续扩大的话，那么这里可就危险了。”
　　娜塔莎说着指了指上方，那里是东京，人口近千万的大城市。
　　科尔森想着那个后果，目光缩了缩，他也想到了虫洞继续扩大的后果，到时候，先是东京，到最后可能是整个东瀛。
　　科尔森指着一边的神盾局特工说道。
　　“迈克尔，约翰，你们两个带着他们的尸体出去，顺便发送求救信号到基地里，这里可有个大麻烦，让他们做好准备。”
　　“是！”
　　“是！”
　　迈克尔和约翰应了一身，背起身边同伴的尸体朝着外面跑去。
　　此时的场中，林枫正在和村上势均力敌的打着。
　　说是势均力敌，其实是林枫在考虑怎么样才能做到在不杀了村上的前提下把他打败。
　　其实最方便的办法就是，林枫放下武器扑过去，然后用捕食者把村上给吞了，这就是最快的办法。
　　可是托尼又不让自己吃人，杀人最好也不要，只有在危及情况下才能杀人。
　　这就很麻烦了，特别是现在村上动用了气，特别的耐揍，而且速度和力量也快了不少。
　　到底该怎么办呢？
　　想着想着，林枫躲开了村上挥来的一刀，然后一脚踹在村上的身体上，把他给踢飞。
　　“不管了！”
　　林枫收回了刀，握起了拳头。
　　“想不通的事情，就用拳头吧。”
　　趁着村上被踢飞无处借力的情况下，林枫双脚一踏地面，把地面踩出了两个鞋印，飞速的朝着村上冲了过去。
　　看着林枫冲过来的村上大惊失色，落地的一瞬间双脚用力，朝着另一边躲去。
　　可是林枫怎么可能让他如愿，超强的动态视力下，村上的动作看着就像慢动作一样。
　　加速冲过去，抓住村上的小腿，硬生生的把他给拉了回来。
　　“吃我一招，大风车。”
　　林枫抓着村上的小腿，然后开始原地疯狂旋转起来，在原地形成了一道小旋风。
　　娜塔莎和科尔森目瞪口呆，好暴力的样子。
　　然后在旋风中，被甩出了一个人，在空中朝着墙壁飞去。
　　随后一道蓝色的身影朝着被甩飞的身影冲去。
　　在到达墙壁前抓住了村上，然后抓着村上使劲朝着地上一甩。
　　“砰！砰！砰！”
　　林枫完全是把村上当玩具了，使劲的朝着地上甩，脸上露出了开心的笑容。
　　“打人真有意思，嘿嘿！”
　　被抓着的村上想反抗，可是林枫的力量根本不是他能抵抗了，加上高速的移动，他根本反抗不了。
　　连续甩了好多下，林枫把村上丢起。
　　本来就在挨打的村上，调动了全身的气来减缓伤害，现在脱离了林枫的魔爪，在空中扭转身体想要逃走。
　　可是空中根本没有借力的地方，刚转动了一点身体，林枫就跳了起来，然后一个转身飞踢，提在了村上的肚子上，再一次的把他击飞到了墙上。
　　这一脚，林枫可是用了百分百的力量，村上整个人被踢进了墙壁里，扣都扣不出来的那种。
　　墙壁上被踢出了一个人形的空洞，空洞的地方，血液不断的顺着墙壁上的空洞流下来，整个地下也震动了一下。
　　林枫停了下来，看着自己制造出的杰作，又看了看一旁目瞪口呆的娜塔莎和科尔森，还有那被踢到墙里扣都扣不出来的村上。
　　林枫觉得他是不是做的太过了，都快把人家打死了。
　　佩珀明明说过小孩子不能那么暴力的。
　　林枫这边结束了战斗，托尼那边也快了，心情不是很愉快的托尼可是全功率开启。
　　一开始还是发射了几道激光，在贾维斯的帮助下，疯狂的追着索旺达发射，后来发现这样没用，索旺达疯狂的跑，托尼根本打不到他，他的奔逃根本没有规律，贾维斯计算不出他的轨迹，只能跟着他射。
　　后来没办法的托尼只能停止发射激光，转身飞去和他肉搏。
　　对自己实力很有自信的索旺达，看见托尼放弃了大杀伤的激光，转身和他肉搏，自然是大喜过望。
　　也停下来了脚步，转身挥拳。
　　托尼很快就告诉了索旺达，什么叫知识就是力量。
　　以航天合金制作的外壳，可不是索旺达的拳头可以打破的。
　　或许你的拳头很硬，但是有老子的盔甲硬吗。
　　完全放弃了防御的托尼，专心的朝着索旺达挥拳，贾维斯给他匹配了一套世界顶级的拳法。
　　“砰！砰！砰！”
　　金属和肉体碰撞的声音，每一次打击，索旺达身上围绕着的肉眼可见的气就会少一点。

第一百五十四章 扣都扣不出来

　　索旺达完全被托尼黏住了，之所以不敢走是因为托尼肩膀上的洞。
　　洞里面是托尼研发的追踪导弹。
　　要不是怕这个地下给轰塌了，托尼早用追踪导弹给他来一发热烈的开场了。
　　在托尼放弃激光使用拳头后，索旺达认为这是个好机会，于是他果断的回头打，然后就悲剧了。
　　近身开始对轰后，托尼直接打开了肩膀上的导弹发射器对着索旺达。
　　不过为了报早上的仇，托尼没准备用导弹轰他，而是和索旺达对拳了起来。
　　一拳两拳三拳，托尼也不知道自己轰了多少拳，但是根据贾维斯的分析，围绕在对面黑人身上的不知名能量已经越来越少了。
　　托尼觉得，很快时机就到了。
　　打完了村上的林枫，看着托尼还没结束战斗，本来想着再去给索旺达也来一脚的。
　　可是想想，以托尼的性格，插手的话可能会让托尼的面子过不去，还是不要了。
　　于是林枫决定休息一下，在一边观战一波，反正看样子，托尼是打得过索旺达的。
　　毕竟以林枫的察觉，索旺达可能连连村上都打不过，这么废的人，托尼没道理会被反杀。
　　走到了神盾局的人那边，此时神盾局的剩下两名特工已经不在了，只剩下科尔森和寡姐两人。
　　林枫径直的走了过去，坐到寡姐的身边。
　　寡姐的身边有着淡淡的香气，不知道是体香还是香水，很淡，以林枫的嗅觉仔细闻才能闻到。
　　林枫觉得是体香，香水的话，不可能这么淡的。
　　林枫坐到了寡姐的身边，寡姐很开心，摸了摸林枫的头开口道。
　　“小精灵，你好可爱啊，你叫什么名字啊。”
　　“你不是早就知道我叫什么名字了吗？”
　　林枫心中暗暗毁谤，不过并没有直说出来，而是甜甜的开口道。
　　“漂亮大姐姐，你不觉得问别人名字之前应该先说自己的名字吗。”
　　林枫抬头看着寡姐。
　　寡姐脸上的笑容一下子就僵住了，不过很快就又回复了笑容，而且笑的更加灿烂了。
　　“真是个聪明警惕的孩子，好吧，姐姐的名字叫娜塔莎，娜塔莎·罗曼诺夫。”
　　“我叫林枫，林枫·斯塔克，正式认识一下。”
　　林枫说着，站起身来，面对着寡姐，哦不娜塔莎，伸出了手。
　　林枫对面娜塔莎看着林枫这一副小大人的模样，觉得林枫更加的可爱了。
　　娜塔莎也站起身来，半蹲下身子，面对着林枫，伸出了手握住林枫的小手。
　　“正式认识一下，娜塔莎·罗曼诺夫。”
　　“林枫·斯塔克。”
　　再一次的自我介绍完后，林枫和娜塔莎两人都笑了起来。
　　看的一旁的科尔森一脸懵逼，科尔森觉得今天的黑寡妇特别的不一样，不再是以前在局里见到的，生人勿近，冷冰冰的样子。
　　而是好像换了一副面孔，一副真实的面孔，最真实的她，不过这样的黑寡妇好美。
　　摇了摇头，打断了自己脑袋里不该有的心思，自己可是有妇之夫了，而且娜塔莎的岁数在局里，除了局长和当初带她回来的鹰眼以外没人知道。
　　林枫在和娜塔莎握手之后，突然，对面娜塔莎的手一阵用力，把林枫拉了过去，抱在怀里，两团硕大的东西就顶在林枫的脑袋上。
　　一股香气扑鼻而来。
　　“终于见面了，我的林枫小精灵。”
　　林枫觉得他快离不开了。
　　就在林枫陶醉的时候，突然，托尼的声音响起。
　　“哦吼，枫，没想到你这么快就上手了，该说不愧是我托尼斯塔克的孩子吗。”
　　听见托尼的话，林枫这才发现自己还被娜塔莎抱着，赶紧挣脱了娜塔莎的怀抱，脸色红扑扑的站到了一边。
　　“我哪有，是她自己抱着我的。”
　　林枫指了指一边的娜塔莎。
　　被指的娜塔莎毫不在意的笑了笑，又伸手摸了摸林枫的脑袋，随后走了开来，站到了科尔森的身边。
　　托尼指着娜塔莎和科尔森开口道。
　　“所以，这位红头发的美女也是那个什么神盾局的特工吗？”
　　“如你所见，是的。”
　　“那真是太可惜了。”
　　托尼无奈的耸了耸肩，打消了对娜塔莎的想法。
　　“这应该是你们神盾局要的人吧。”
　　托尼把手中的一团黑色物体丢到了地上。
　　黑色物体转了个身，露出了索旺达那鼻青脸肿的脸，要不是林枫从索旺达的身上感知到了气这股微小的能量，他都不敢相信这是索旺达。
　　科尔森走到了地上的索旺达旁边，伸手试了试鼻息，在发现还活着后松了一口气。
　　没死就好，带回局里，一定能问出什么东西。
　　刚刚他们来的路上，碰到的那些不怕死的忍者可不是什么普通势力能训练出来的，他们的背后，一定有着更大的势力。
　　见科尔森去看看人死了没，托尼不屑的哼了一声。
　　“我下手有分寸，死不了的，你们要问什么可以去问，不过，你们神盾局欠我一个人情。”
　　“还有一个呢?”
　　托尼问道。
　　然后林枫就发现他们都看向了自己。
　　不得已，林枫只能指着墙壁上的人形大洞说道。
　　“在墙里面黏着呢。”
　　一行人朝着墙壁那里走去，索旺达则被孤零零的丢在原地。
　　越是靠近墙壁，地上的痕迹就越是重，那是物体被快速击飞后形成了风压刮出的痕迹。
　　靠近墙壁后，托尼指着那个人形大洞说道。
　　“你确定他还活着吗？”
　　林枫有些不敢确定了，刚刚他是看村上那么抗揍，而且自己打得也有些上头，所以最后一击才使出了百分之百的力量
　　如果林枫没记错的话，憎恶的力量是超越了100级的，就连常态浩克都只有70级，可想而知，力量之大。
　　本来想着留村上一命的，现在看来估计是活不了了。
　　科尔森对着墙壁上的大洞打开了探照灯，这才得以看清里面的全貌。
　　其实林枫早就看见了。
　　一个人形，或者勉强可以称之为人形的物体黏在墙壁的最里面。
　　血肉模糊，看来这次就连气也保不住他了。
　　见所有人都看着自己，林枫有些不好意思了
　　“我说我不是故意的你们信吗？”
　　林枫挠着头，不好意思的说道

第一百五十五章 扣出来

　　托尼指着墙壁里面那一团疑似村上的人形物体说道。
　　“你认为我们会相信吗，都打成这样了，你还说不是故意的。”
　　好吧托尼的脸色在林枫看来有点苍白，估摸着是被恶心到了。
　　其实林枫也不想的，但是没办法，打上头了就这样。
　　一旁的娜塔莎和科尔森都是一副平静的表情，想来是习以为常了。
　　林枫听见，他们两人正在讨论着怎么把这团人形物体给扣出来。
　　该说不愧是神盾局吗，雁过拔毛，这种东西都会要，这东西要是给林枫，林枫是不会要的。
　　一开始科尔森还请求托尼把村上扣出来，但是被托尼毫不犹豫的拒绝了。
　　那么恶心的东西，他托尼·斯塔克才不会碰呢。
　　等待了一会，神盾局的支援也到了。
　　一行身着特站服装的黑衣人从入口鱼贯而入，对没死透的忍者进行着补刀。
　　砰砰砰的枪声响起，很快又恢复了平静。
　　林枫看见，一个看起来像是队长的人小跑到科尔森的面前，像是在请求指示。
　　很快的，由两个神盾局特工给索旺达注射了不知道什么，然后拖着索旺达离开了。
　　几名特工则拿着器械，走到了那个人形大洞，看样子是准备把村上扣出来了。
　　林枫站在一旁看着他们干活。
　　托尼走到林枫的身边。
　　“枫，我们走吧，这里没东西了。”
　　托尼刚刚已经让贾维斯扫描一遍这里了确实没东西了。
　　“那暗风呢？暗风人呢，他不是没出去吗。”
　　林枫可没忘了他们来这里的目的，暴打村上只不过是个开胃小菜，后面的才是大头。
　　“我也不知道，贾维斯的监控显示，他确实没有走出过这个庄园。”
　　也就是说今天晚上来，林枫唯一的收获就是暴打了一顿村上，还有这个虫洞。
　　俗话说的好，遇事不决大贤者。
　　“大贤者，你知道暗风在哪吗。”
　　“宿主，我不知道。”
　　好吧，大贤者也不知道，看来今天是注定无功而返了。
　　哦不，或许不是无功而返，林枫看向了中央的那个大虫洞。
　　此时的虫洞正在呈顺时针旋转，不断的朝着里面吞噬东西，不过只是很微小的吸力。
　　神盾局的人已经把虫洞附近给围起来了，还有几个身穿白大褂的，看起来像是研究人员的人走了过去，不断的围着虫洞研究，发出惊叹的声音。
　　此时他们的话在林枫耳中大概就是这样的。
　　研究人员A：“我滴个乖乖，这是黑洞啊。”
　　研究人员B：“黑你妈呢，这是虫洞。”
　　然后两人就着这是黑洞还是虫洞吵了起来。
　　其实也不然，目前漫威的这个地球，大部分的人都没见过真实的黑洞和虫洞。
　　对于黑洞和虫洞也只是定义和理论上的，谁都没有确实的证据，没有人能看见真实的黑洞和虫洞。
　　现在突然见到一个，自然是开始争论起来，做研究的，没有人会认为自己是错的，除非你拿出确确实实的证据证明他是错的，不然他能和你吵一天。
　　眼见两个科研人员争论着都快打起来了，唾沫星子乱飞，林枫都有点看不下去了。
　　他们都不觉得恶心吗，被口水喷到脸上。
　　然后我们著名的老好人，菲尔·科尔森同志，自然是上去劝架了。
　　一手一个，轻易的就把两个科研人员拉开，成功的阻止了他们打起来。
　　然后让两个人分开，自己研究自己的，证明自己的理论是对的。
　　在对错这件事情上，科研人员总有种莫名的固执，也都放弃了争吵，开始研究了起来。
　　托尼也穿着战甲，凑到虫洞边上研究了起来。
　　地上的痕迹可不是假的，托尼也不是瞎子，那么大的痕迹看不到。
　　那是物体被大力撕裂的痕迹，再综合一下这个虫洞，自然明白了。
　　穿着战甲就是为了保险，没有了战甲，托尼真的是连反抗的能力都没有。
　　本来林枫是看着这里挺危险的，想让托尼离开，可是看着托尼眼睛里那满满的研究欲望，林枫还是觉得由着他吧。
　　为了保险，林枫走到了正在分析虫洞的托尼旁边，伸手摸住了战甲。
　　为了能在第一时间抓住托尼。
　　托尼低头看着他，笑了笑，没有说话，继续做着研究，说是研究，其实就是不断的让贾维斯扫描分析，托尼现在也没带仪器，只能让贾维斯扫描分析了。
　　一段时间后，林枫甚至看见神盾局的人有人把帐篷都搬了进来，看来是打算在这里住了。
　　想想也是，这么大一个虫洞，神盾局没道理不接管。
　　帐篷搭好后，娜塔莎和科尔森各自去了一个帐篷里面休息。
　　娜塔莎还邀请林枫和他一起进去换衣服。
　　看着娜塔莎的大波浪，林枫差一点就答应下来了。
　　不过看着面前这个六米已经扩张到七米的虫洞，林枫觉得还是留在托尼身边比较好。
　　夜晚的东京依旧繁华，佩珀和明蒂逛街回来后，发现托尼和林枫不见了，就知道托尼又是带林枫去哪里飘了，不过佩珀也不担心他们会出事，就是怕托尼把林枫带坏了。
　　不过想想林枫现在的年纪，想干什么也不行，佩珀就放心了。
　　“啊欠！”
　　正蹲在托尼旁边的林枫狠狠的打了个哈欠。
　　“谁在念叨我啊，不会是佩珀姐姐吧。”
　　正当林枫在思考这让他打喷嚏的罪魁祸首时，虫洞有了心的变化。
　　神盾局摆在那里的能量检测仪发出了滴滴的报警声，声音非常之大。
　　同时林枫注意到，原本一直在缓缓扩张的虫洞不再扩张了，同时虫洞原本是快速顺时针旋转的，现在也在以肉眼可见的速度降低。
　　“托尼，我们走开一点。”
　　林枫拉住了准备靠近虫洞的托尼，强行把他拉到一边，在一边看着虫洞发生变化。
　　林枫从虫洞里感受到了危机，好像有什么东西要出来了。
　　于此同时，娜塔莎和科尔森也从各自的帐篷里走了出来，走到了林枫的旁边。
　　“娜塔莎姐姐，你最好叫你们神盾局的人离远一点，待会可能有危险。”
　　不忍心看到他们损失惨重的林枫决定还是提醒一下。
　　“好！”
　　娜塔莎看了一眼林枫，随后果断的下令，所有人远离虫洞。
　　对于娜塔莎的果断林枫也很差异，他没想到娜塔莎这么相信自己。
　　不是说特工都是多疑的吗？

第一百五十六章 哨兵？！

　　在娜塔莎下令后，周围的神盾局特工开始迅速的撤离了起来。
　　几名正在做研究的研究人员也被特工架着走了出来。
　　满脸的不情愿，一路上骂骂咧咧的，一直在喷人，林枫看他们都很不爽。
　　这哪里是做研究的，这是泼妇骂街吧。
　　这些特工，平时是不会轻易得罪这些科研人员的，但是现在上级下命令了，就由不得他们了。
　　很快的所有的人员都撤离了正在停止旋转的虫洞附近，站在入口的通道处看着里面。
　　站在最前面的就是林枫，和托尼，然后是科尔森和娜塔莎，还有那几个死不肯走的科研人员和一些神盾局的特工。
　　林枫看着虫洞停止旋转后，那股吸力也停止了，不在吸收附近的东西。
　　就当林枫以为这就完了的时候，虫洞又有动静了。
　　它开始逆时针的旋转起来，但是并没有吞噬东西。
　　顺时针旋转是吞噬，逆时针旋转是什么不言而喻。
　　或许有什么东西要出来了，林枫脸色凝重的看着面前的黑洞，这个虫洞连接的很可能是那个变态的x宇宙，更或者有可能是上主宇宙或者是其他任何宇宙。
　　但是不论如何，出来的都不一定是什么好东西。
　　在场的人都没什么笨的，顿时都脸色凝重的看着虫洞。
　　科尔森交代了一声后面的特工后，特工在科研人人员的抗议下，把他们给拖走了。
　　这些精心训练的神盾局特工可不是手无缚鸡之力的科研人能比的，很快他们就被拖走了。
　　只剩下，林枫，托尼，娜塔莎，科尔森，还有全副武装的神盾局特工。
　　虫洞在逆时针旋转后，不断的加快，加快，最后达到了一顿的速度之后稳定了下来。
　　林枫盯着虫洞，有一股不详的预感。
　　“大贤者，分析一下这个虫洞。”
　　“宿主，你面前的虫洞正在进行着一系列的能量波动，或许是有什么东西要过来了。”
　　这个虫洞的样子，如果让暗风看到的话一定会大喜过望。
　　因为之前那一池改变他命运的金属原液就是这样出来。
　　不过可惜他不在。
　　林枫看着虫洞逆时针旋转了一会之后，那股不安的感觉越来越大，在达到某一顶点后，一只手从虫洞里伸了出来。
　　那只手是由金属组成的，类似于人的手，但是更加的大，手上面密密麻麻的布着类似于鳞片似的东西，整个手臂通体呈黑色。
　　见有东西从里面出来了，神盾局的特工马上进入了警备状态。
　　纷纷举起手中的枪对着虫洞口，娜塔莎和科尔森也举起了手中的小手枪对着洞口，同时指挥着部下缓缓向后。
　　看着从里面出来的一只手，林枫有种不祥的预感，这个玩意，怎么越看，越像那玩意呢？。
　　由鳞片组成的手臂，林枫莫名奇妙的想起了魔形女。
　　加上那一池艾德曼合金原液，林枫觉得他好像已经猜中了。
　　“不会吧！难道是哨兵？”
　　林枫感觉事情不秒了哦。
　　离林枫最近的托尼听到了林枫的话，开口问道。
　　“什么哨兵？”
　　“就是那个......”
　　还不待林枫回答，虫洞里面的东西就出来了。
　　它的全貌呈现在林枫以及在场的所有人眼中。
　　全身被黑色的鳞片包裹着，没有鼻子，没有嘴巴，只有一双黄橙橙的小眼睛。
　　类似于人的身体，只不过更加的高大。
　　“我擦，真的是哨兵机器人！还是二代的。”
　　这些哨兵机器人就是林枫前世看的x战警中的逆转未来中的哨兵机器人的形象。
　　一开始林枫还有点希望，希望是一代的，就是被老万随手捏死的那种。
　　二代的哨兵机器人，就不一样了。
　　首先，哨兵可以自动扫描X基因从而锁定变种人，这个不难做到。
　　其次，材质上使用了不含金属的纳米碳管，可以无视万磁王的能力。
　　然后，魔形女的基因特殊性（可以模仿其他人的基因，所以理论上是可以连能力一并模仿的，只是魔形女运用还不完美），哨兵机器人结合了魔形女的基因可以改变形态来模仿变种人的能力，又抓来一堆变种人提供了数种能力（冰，火，镭射光，钻石形态）。
　　林枫前世看电影的时候可以有专门去查过电影哨兵的资料的，所以才记得这么清楚。
　　这个哨兵刚一走出虫洞就走到了一旁，随后从虫洞里面又走出了两个，三个哨兵站成一排，黄色的眼睛直勾勾盯着林枫众人看着。
　　林枫估计他们是在扫描在场的人当中有没有含有x基因的。
　　林枫记得，在x战警·逆转未来里，整个地球的人几乎都含有x基因。
　　然后哨兵几乎杀光了变种人，后就开始杀那些还没有变成变种人，但是身体里有x基因的人。
　　然后整个地球快给杀光了，只剩下变种人中的一些巨头。
　　而且这些巨头还是靠幻影猫和金刚狼活下来的。
　　靠着金刚狼的自愈和幻影猫的穿越，让金刚狼意识穿越到一个星期或者更早以前，让金刚狼提醒教授他们提前避开这次袭击，才得以活下来。
　　可想而知哨兵的恐怖。
　　特别是单挑的情况下，他们克制几乎一切变种人。
　　你是用冰的变种人，那么他就用更强的火来克制你。
　　你是用火的他就用冰来克制你，有着魔形女基因的哨兵呢几乎能够适应任何变种能力并作出应对。
　　林枫可还记得电影里里面钢力士被分尸的那一段，真的是恶心死他了。
　　思绪转回眼前，林枫对面的哨兵在动用了扫描之后，估计是因为这个宇宙没有变种人的原因，托尼科尔森的体内没有隐性的x基因，哨兵在他们没有率先发动攻击的情况下并不会攻击。
　　在扫描完成后，三名哨兵径直的朝着林枫这边走来。
　　林枫能注意到除了他以外的所有人都警惕了起来，准备发起进攻。
　　全场寂静，气氛非常的严肃。
　　林枫拉了拉托尼的手，示意托尼收回武器，不要攻击。
　　虽然很疑惑林枫的做法，但是托尼还是收起了掌心炮。

第一百五十七章 吞噬哨兵

　　就在这时，科尔森看向了托尼，开口道。
　　“斯塔克先生，这是你制造的机甲吗？”
　　科尔森一说话所有人都看向了托尼，以及旁边的林枫。
　　见所有人都看向自己，托尼也不虚，耸了耸肩指着哨兵说道。
　　“你认为这些玩意是我造的？我可不认为这么丑的机甲是我造的，而且现在人类的技术也不足以造出来能够穿越虫洞的机甲。”
　　“那就好。”
　　不是托尼造的，科尔森就放心了，那机甲看起来就不强。
　　这样想着，科尔森朝着哨兵走了过去。
　　“科尔森，你等....”
　　林枫还没说完，科尔森就走到了哨兵的面前，对着哨兵开口道。
　　“这三位先生，现在请你们离开自己的机甲，下来接受检查，我现在怀疑你们非法入侵地球，如果你们不下来，我们将会开火。”
　　以神盾局的尿性，如果这个哨兵不配合的话，攻击是肯定的。
　　林枫看见，几名哨兵互相看了看，然后为首一名哨兵朝着科尔森走了过去。
　　“战甲里面的先生或者女士，现在请你放下武器，停止你的行动，不然我们将会发动攻击。”
　　随着科尔森的话，后面的神盾局特工的手指已经放到了扳机上，准备射击了。
　　“科尔森，别去，快点回来，还有，别攻击他们。”
　　林枫朝着科尔森大喊，他还是不想看着科尔森被打死，哨兵虽然只杀变种人，但是遭到攻击后也是会反击的。
　　“为什么？”
　　听见林枫的话，科尔森转头看向林枫，一脸疑惑，就在这时，一声枪声响起。
　　“砰！”
　　位于队伍中的一名神盾局特工，手中的枪不知道是走火了还是什么的，朝着哨兵开火了。
　　子弹打在哨兵的身上发出清脆的碰撞声，可是却没有造成任何伤害，刚一打到哨兵的身上就被鳞片弹开了。
　　“完蛋。”
　　看目前的局势，今天不动手是不行了。
　　“科尔森快跑！”
　　林枫大喊道，同时朝着科尔森全速跑去。
　　被子弹击中的哨兵头歪了歪，随后两只眼睛开始亮起黄色的光芒，与原来眼睛颜色不同的是，这个光芒更加的明亮，也更加的危险。
　　几乎是瞬息之间，哨兵机器人眼中的镭射光就发射出去了，激射在科尔森所在的位置。
　　“哦，法克。”
　　还没怎么反应过来的娜塔莎看着着一幕，不由得爆了粗口。
　　“该死的，射击。”
　　说完之后，娜塔莎举起手中的枪朝着哨兵射击。
　　其余的神盾局特工也扣动了扳机，一时间，形成了由子弹祖成的弹幕雨，疯狂的射击在在场的三个哨兵身上。
　　托尼也举起了手，向着哨兵发射着激光。
　　刚刚他听见了，林枫叫了一声科尔森小心后就朝着科尔森冲了出去，快到肉眼根本看不清楚。
　　林枫这边，刚刚在镭射光来临之前救下了科尔森。
　　刚把手中用公主抱抱着的科尔森放了下来，托尼那边就开火了。
　　一群人对着哨兵开火，除了托尼的激光，其他人根本造成不了伤害，这就很尴尬了。
　　于此同时，他们的攻击也惹怒了哨兵，哨兵开始反击了。
　　眼中发射出激光，朝着托尼所在的一堆人里哄了过去。
　　六道激光，除了托尼依靠着战甲，挡住了两道，娜塔莎依靠着自己超强的身体素质和反应力躲了开来。
　　其他的神盾局特工几乎是触之即死，一轮激光下来，死了一半，被射到的地方几乎是瞬间蒸发。
　　托尼飞了起来，朝着哨兵疯狂的发射激光，打算采取放风筝的战术，待在地面的一架哨兵机甲朝着托尼飞了过去，快速的逼近着托尼，很快就与托尼缠斗了起来。
　　另外两架则疯狂的朝着前方的神盾局特工发射镭射。
　　每一发下去就有一名神盾局特工死亡，这死亡的几率有点高。
　　林枫转头看向一旁的科尔森，现在的科尔森看着还是有点懵的，在高速的移动下还有点没有反应过来，站在原地适应着。
　　“科尔森，你待在这儿我去帮助托尼。”
　　林枫说完，把脚一踏，朝着托尼飞快的跑去。
　　在接近托尼身边的哨兵时，林枫两脚用力一蹬地面，朝着天上的哨兵快速的冲了过去。
　　在到达哨兵的脑袋上方后，林枫伸出了两腿。
　　“吃我一招，九天雷霆双脚蹬。”
　　说完，两脚狠狠的踏在哨兵的脑袋上。
　　“嘭！”
　　肉眼可见的，哨兵的脑袋凹陷下去了一大块，凹出了两只脚的形状。
　　被林枫全力的一脚，哨兵直接从天上被轰到了地下。
　　林枫的鞋子也在这次的攻击下彻底的爆掉了，露出了两只光洁可爱的小脚。
　　顾不得这些，林枫直接从天上落地，再次一脚踩在了哨兵的身上。
　　然后就是一套的连环拳打了上去。
　　“砰！砰！砰！砰！”
　　刚刚被林枫那一脚踩在脑袋上，哨兵暂时性的掉线了，并不能有效的反击，当然以现在哨兵的力量也反击不了林枫就是了。
　　接近5分钟的殴打，这一套连环拳上去，哨兵当场毙命，全身被打得到处都是小巧的拳印。
　　刚刚被林枫第一脚踩出的地方已经开始复原了。
　　林枫站在倒地的哨兵身边，突然有了个大胆的想法。
　　“大贤者，吞噬。”
　　随着林枫的话音落下，身体化成了史莱姆的本体覆盖在哨兵身上，把它包裹进去，然后吞噬，再次化成了人形。
　　林枫把战甲的两只脚召唤了出来，悬浮到了托尼的旁边。
　　托尼充满着不满的声音响起。
　　“枫，你不来我也能解决他的。”
　　林枫无奈的翻了翻白眼，刚刚什么情况你自己心里没什么B数吗？刚刚明明是你被压着打好吧。
　　当然这话林枫是不会说出来的免得伤了托尼的自尊心。
　　“是是是，托尼你打得过，但是我这不是想快速的解决战斗吗，而且你不觉得我们在这里浪费时间是很不明智的选择吗？你看看那里。”
　　林枫说着指了指原本另外两只哨兵所在的位置，那里已经空无一物了，就连神盾局的人都不见了。

第一百五十八章 赚翻了

　　刚刚林枫在殴打哨兵的时候，神盾局那边已经被打得完全奔溃了，开始顺着通道撤退。
　　那两只哨兵也紧跟着追了上去，或许是对自己的同伴抱有信心，又或许是别的，他们并没有管这里这个哨兵。
　　托尼并没有去帮忙的想法，不仅仅是因为林枫在这的原因，托尼对林枫的实力还是很放心的。
　　还有就是托尼很不喜欢神盾局的人。
　　之前尼克弗瑞闯入他家威胁他的事情他可还记得清清楚楚呢，还有林枫居然对那个独眼黑人那么慎重。
　　而且一个国际性的特工组织，一看就不是什么好东西。
　　这些特工手上的人命，哪个没有百八十条的。
　　都不是什么好东西。
　　还有就是林枫居然和那个红头发的女人那么亲近。
　　哼╯^╰！
　　反正看着那个托尼看着顺眼的科尔森还有那个红头发的女人没有生命危险，而且林枫这里托尼也不放心让他一个人。
　　虽说托尼很相信林枫的实力，但要是有个万一呢。
　　而且就在刚刚，那些神秘的机器人发动攻击的时候，托尼已经让贾维斯通知明蒂和佩珀了。
　　让她们收拾好东西离开东京，根据贾维斯的扫描，这些机器人身上的能量波动可是很强烈啊，根据贾维斯的计算，这些机器人爆炸开来足以摧毁整个东京。
　　如果是在岛底下的话，甚至能把整座岛给炸沉了。
　　“贾维斯，佩珀和明蒂她们走了吗。”
　　“先生，佩珀和明蒂小姐已经乘上飞往纽约的私人飞机了，你大可以放心。”
　　听见佩珀和明蒂已经离开了，托尼松了一口气，这样，他就可以放手去干了。
　　他可是钢铁侠，超级英雄，可不能放任这些机器人屠杀普通人，那样他自己的内心都会过不去的。
　　就在托尼思考的时候，林枫这边，大贤者已经把哨兵解析完成了。
　　“解析完成，获得能力，镭射眼，冰，火，模仿，飞行，侦测变种人。”
　　我的天，一波肥啊，这波赚了，那边还有两只哨兵呢。
　　“大贤者，解释一下这些能力，那个侦测变种人就不用了。”
　　“是，宿主。”
　　【镭射眼：在眼睛里开一个传送门连通异空间，能够从眼睛里发射出强烈的镭射。】
　　【冰：拥有控制与创造冰的能力，能够降低身体外的体温，能够冻结液体或是水分，能够在所选的任何物体内部形成冰。】
　　【火：能够控制火焰，但是无法制造。】
　　【模仿：能够从基因层面模仿他人，在达到一定程度后能够模仿他人的能力。】
　　【飞行：能够任意的在天空飞行。】
　　看着大贤者报出的能力，林枫觉得自己真的赚大了，他终于有神秘系的能力了，不在是只点科技侧的了。
　　科技侧虽然也很帅，但是对于林枫来说有点不实用，比不上他的拳头好用。
　　现在林枫觉得最有用的就是冰和控火了。
　　话说这个火应该是那个火人约翰的能力吧，弱的一匹，都不能制造火，难不成随身还要带个打火机吗。
　　看看人家冰人的能力，能够无视物理规则在任何物体上制造冰，甚至在大后期还能冻结一切，冻结时间空间。
　　镭射眼什么的，刚好可以打远程，其实托尼的激光也是可以的，但是还是感觉镭射帅一点。
　　模仿的话也是很有用的，对于特工来说，可以模仿任何人，甚至连基因都能模仿，这个能力要是给一个训练有素的特工的话，就意味着一个世界第一的特工诞生了。
　　又或者这个能力给一个女人，那么她的男朋友就有福了。
　　嘿嘿嘿！
　　可惜林枫不是特工，也没有男朋友。这个能力估计是没啥用了，也就等看能不能进化能力，到时候能模仿别人的能力也是挺帅的。
　　那么现在来实验一下能力吧。
　　然后林枫就当着托尼的面制造出了一团冰。
　　看着从自己手心处延伸出来的冰块，林枫的内心非常的自豪。
　　“我也是有超能力的人了。”
　　然后林枫就看见了托尼惊讶的眼神。
　　“枫，这是什么，为什么你能制造出冰块。”
　　“这是我的超能力怎么样厉害吧。”
　　林枫笑嘻嘻的对着托尼说道。
　　托尼很惊讶，林枫有制冰的超能力，他怎么不知道，难不成林枫之前瞒着他！
　　“你怎么会有制冰的能力的，我记得你之前是没有的。”
　　“我刚刚得到的。”
　　林枫说着指了指刚刚被哨兵砸出的大坑后，托尼马上就明白了。
　　“你是吞噬了那个机器人获得的能力？”
　　“对！”
　　一听林枫这么说，托尼的眼神更加的火热了，刚刚在机器人眼睛发射出镭射的时候，他就很想研究这些机器人了。
　　现在林枫突然告诉他，这些机器人居然有凭空造冰的能力，这更加激起了托尼的研究欲望，可惜已经被林枫吞的渣都不剩了。
　　“那么，你还获得了什么能力，刚刚那个机器人的镭射能力也获得了吗？”
　　“嗯。”
　　林枫点了点头。
　　“托尼，这些我待会都会告诉你的，现在我们需要的是追那两个剩下的，不然给它们跑了可就不好办了，还有这些机器人叫哨兵。”
　　林枫这么一提醒，托尼这才想起，这不是还有两个吗。
　　“枫，我们快走吧，别让那两个哨兵跑了。”
　　托尼说完，发动战甲，朝着通道口激射了出去。
　　林枫也紧跟着托尼飞了出去，这次他没有用战甲的喷射装置，而是靠着自己本身飞行。
　　两人顺着通道来到了地面。
　　刚一出来，林枫就发现，这里原本的华丽的庄园已经变得破破烂烂的了，到处都是被轰炸过的痕迹。
　　地上也有着许多被轰死，被冻死，被烧死的神盾局特工的尸体。
　　科尔森，娜塔莎，和那两个哨兵都不见踪影。
　　“看来这里发生了一场激烈的战斗。”
　　托尼看了一圈之后得出了这么个结论。
　　“那么托尼，那两个哨兵在哪呢。”
　　“在那，贾维斯刚刚通过卫星找出来的，它们正在和神盾局还有东瀛的自卫队交战，不过看来战况不秒啊。”
　　托尼说着，把卫星影像投影了出来。
　　林枫看见，在那一条繁华的街道上，两名哨兵正在使用镭射不断的扫射天上的战机，同时用身体硬抗来自地面的攻击。

第一百五十九章 练手

　　除了天上战机和直升机携带的机枪和导弹，来自地面的攻击对于哨兵来说就跟挠痒痒一样，直接无视了。
　　同时不断用着镭射攻击着天上的飞机。
　　几乎是每几发镭射下去就能打中一架。
　　同时东京的警察也在尽力的疏散着群众，总的来说局势是不算好。
　　要不是哨兵只会攻击那些朝着它们攻击的人的话，这里早就血流成河了。
　　可能还有一些这个世界人的体内没有x基因的原因。
　　“托尼，我们走吧，看来那里的情况不太妙。”
　　“嗯。”
　　两人朝着战场所在的地方飞去，在途中，林枫变成了自己成年人男性的形象，依旧是那么的帅。
　　其实林枫也可以变成女性的形象的，但是那还是算了，林枫试过，胸前那两坨肉怎么都变不小，走起路来一抖一抖的，难受死了。
　　托尼虽然奇怪林枫突然变成这样，但也没有多说什么，林枫不是他，不喜欢被人关注，这一点从这么多天的相处托尼可以看出来。
　　对于林枫的选择托尼表示尊重，虽然托尼很想林枫跟他一起做超级英雄。
　　林枫变成男性形象也是有原因的，那里可是市区，都是人，还是隐藏一下真实身份比较好，免得到时候全世界都知道了，托尼斯塔克的儿子，林枫·斯塔克是个超能力者。
　　到时候就会很麻烦，林枫是个很怕麻烦的人，他不想自己平静的生活被打破。
　　可是他却又想装逼，没错就是装逼，在世人面前装逼，恐怕所有人都曾经幻想过，拥有超能力。
　　前世只是一个普通宅男，最多就是帅了点，看动漫时也幻想过，自己有一天变成了主角，拥有了超能力。
　　然后在人面前装逼，收获他们羡慕惊艳的眼光，然后获得美人的芳心，抱得美人归。
　　但是林枫的性格又是很怕麻烦的他怕暴露了会有许多麻烦事。
　　他只想平时过过平静的日常，然后必要时候出去装个逼，收获一群人的欢呼声，然后又回归平凡。
　　现在，主角不主角林枫不知道，但是他现在和普通人不同了倒是真的，拥有了超能力，至于美人的话，现在还是算了。
　　没有他漂亮的通通不要，哼，就是这么任性。
　　战场里这里并不远，在战甲的速度下，不到一分钟就到了。
　　悬浮在天空中的两人在夜幕中是如此的显眼，吸引人注意。
　　钢铁侠来到战场，对于那些几乎陷入了绝望的群众来说不异于最后一根救命稻草。
　　他们纷纷欢呼了起来。
　　与群众一起注意到托尼和林枫这边的，还有哨兵。
　　两名哨兵看了过来，注意到林枫，几乎是同时的，放弃了那些在天上对着他们攻击的战机，同时朝着林枫攻击。
　　天上的战机看见哨兵不朝着他们打，而是朝着钢铁侠旁边的那个高大的长发男性发起了进攻。
　　虽然很奇怪，但是这是很好的撤离机会，刚刚他们根本无法走开，虽然长官下达了撤离的命令，但是只要是转身想逃跑的，都被一发镭射打爆了。
　　他们只能在这对轰，现在有人吸引了火力，这不就是个绝佳的机会吗。
　　毫不犹豫的，仅剩的几架战机转身飞走了。
　　林枫这边，四道镭射同时的朝着林枫发射而来，瞬息之间就到达了林枫的面前，打到了林枫的身上。
　　不过继承自憎恶的防御力不是说着玩的，激光打在身上也只打出来几个黑点，倒是衣服被打出了几个洞。
　　突然被攻击，林枫也是有点懵，不是说好哨兵面对普通人类只会在受到攻击后反击的吗？这是什么情况，怎么自己一来就被打了。
　　不过被攻击了，林枫也不是吃素的，对轰是吧，来啊。
　　当即的，林枫的双眼也变得炽热起来，朝着哨兵发射出一道蓝色的镭射。
　　“冰冻射线。”
　　这是刚刚林枫发现的可以把射出去的镭射和冰结合起来，从而达到冰冻别人的目的。
　　好吧其实没什么卵用，就只是好玩而已，刚获得了新能力，林枫是很新奇的，想多去试试而已。
　　冰冻射线发射过去，打在两个哨兵中的其中一个哨兵身上，很快的，那个哨兵就被冰冻了起来。
　　另外一名哨兵依旧在对着林枫持续输出着。
　　被打得心烦的林枫，抬起左手对着哨兵打了个响指。
　　“冰冻！”
　　冰冻从那个哨兵的脚上蔓延上来，很快爬慢了整个身体，两个哨兵都被冰冻起来了。
　　周围观战的人都惊呆了，他们没想到这个飞在钢铁侠旁边的人居然这么强，而且看起来他居然是靠着自己本身飞行的。
　　刚刚那么多的警察和飞机都被按着打，这个人一来居然就把那个坏机器人打败了，真是厉害啊。
　　在一旁根本派不上用场的托尼只能尴尬的站在一旁。
　　“枫，这么容易就解决了吗？”
　　“没有呢托尼，你看。”
　　林枫指着那两个被冰冻住的哨兵开口道。
　　“它们要是这么容易落败，那么就不会几乎摧毁了一整个世界了，看吧，马上就出来了。”
　　林枫话音刚落，位于冰雕的内部的哨兵身上就发出了红色的光芒。
　　随后哨兵身上的冰块不断的融化，直到消失。
　　林枫并没有阻止它们，刚刚才获得了新能力，林枫总要秀一波，不然他刚刚就直接叫大贤者出来代打了。
　　如果大贤者出来代打，林枫敢保证，这两个哨兵连还手的机会都没有就会被按在地上打。
　　两道火柱从地面冲天而起，朝着林枫打去。
　　林枫抬手制造出一个冰墙挡住了火柱，然后对着准备出手的托尼说道。
　　“托尼，你去救人吧，这我能应付的，不用担心，我想试试我现在的实力。”
　　刚刚哨兵与自卫队的战斗可是破坏了许多建筑，虽然哨兵不会攻击建筑，但是误伤，还有飞机被打落下都损坏了许多建筑，里面可是有着许多人的。
　　托尼收回了手，看着林枫，深吸了口气开口道。
　　“好吧，小心点小子，我可不想佩珀伤心。”
　　“还有，别全部打死了，留一个给我研究，我相信你能做到的。”
　　“贾维斯，屏蔽卫星。”
　　说完之后托尼朝着最近的一座建筑飞去，那里是一座购物大厦，虽然已经是深夜，但是还是有许多来不及撤离的人在里面。

第一百六十章 铠甲

　　托尼走后，林枫看向了下面那两个在喷吐着火柱的哨兵。
　　两道炽热的火焰朝着林枫袭来。
　　虽然林枫可以靠着自己本体的防御毫发无损的挡下，但是要是不想裸奔的话还是算了。
　　冰墙依旧在不断的被融化，然后林枫又不断的制造出来。
　　一会之后，或许是明白了自己的能力是无效的，两个哨兵停止了发射火焰。
　　而是朝着林枫飞了上来，依旧是全身冒着炽热的火焰，直扑而来。
　　一左一右。
　　火焰扑面而来，但是林枫感受到的只有温暖，一点也不热。
　　两只冒着火焰的拳头打了过来，被林枫一只手一个接住了。
　　看着自己身上已经开始燃烧的衣服，林枫觉得还是快点结束战斗比较好，他可不想裸奔。
　　手臂用力，把两个哨兵狠狠的摔在地上，发出轰的一声。
　　林枫悬浮在天上，动用能力，手臂握拳，敲在自己的胸口，冰从敲击的地方开始蔓延，直至全身，形成了一身铠甲。
　　由大贤者解析而来的能力，林枫可以如臂挥使，这个能力目前的上限是多少，只要林枫的能量足够，那么久完全可以使出来。
　　不会存在那种变种人刚觉醒然后控制不了能力的情况。
　　林枫甚至可以控制着冰制造出托尼的战甲，连零件都一样，就是不能驱动而已。
　　林枫制造的铠甲是以唐十三铠为蓝本，然后稍加改进，变得更加的帅气。
　　这还是他前世无聊刷新闻的时候看见的，世界上十大最帅的铠甲。
　　第一眼看见唐十三铠，林枫就被吸引，从而深深的记住了。
　　虽然林枫制造出来的铠甲不是金色的，但是蓝色也是很帅的。
　　解除了能力，林枫从天上直坠而下，落在两个哨兵的身边。
　　刚一落下，又是两道火柱冲了过来，打在铠甲身上，这一次，连林枫的衣服都烧不掉了。
　　顶着火柱，林枫冲了过去，一拳打在一个哨兵的脑袋上，把它打飞出去，撞到了一旁的大厦里。
　　然后转身又是一脚把另外一只也给踹飞，跟前一只堆在了一起。
　　哨兵虽强，但是和林枫是没得比的，不管从那一方面来看都是这样。
　　力量上，林枫完全碾压。
　　哨兵的能力也都破不了林枫的防御。
　　至于哨兵的自我修复能力，对于有着捕食者的林枫来说都不是事，一下子的事情。
　　把两名哨兵打飞后，林枫跟着打出了两发镭射。
　　蔚蓝色的激光持续朝着大厦内部输出着。
　　林枫之所以敢这样做也是问过大贤者了，大厦里面已经没人了，只有那两个哨兵。
　　不然滥杀无辜什么的，林枫还做不到。
　　无视了那些普通的民众，肆无忌惮的和敌人战斗，那并不是英雄的所为。
　　当然这句话林枫也就是想想，不误伤民众是在自己力所能及的范围内，如果自己都顾不上了，牺牲自己去救人什么的，林枫自认为做不到。
　　他就是这么自私的人。
　　在林枫对着大厦内部的哨兵持续发射着镭射的时候。
　　另一边的大厦内，娜塔莎，科尔森，还有一些残存的神盾局特工正在直播着这场战斗。
　　此时他们情况可以说是有些凄惨，个个挂彩，除了娜塔莎身手好了一点，只是身上脏了一点以外，别的人情况都不怎么好。
　　科尔森手臂受伤，其他神盾局特工甚至有大腿整个被轰没了的。
　　如果不是东京的自卫队出动的太快的话，他们这些人或许只有娜塔莎一个人能逃出来。
　　在他们直播屏幕的对面，挂着一颗黑卤蛋，哦不，尼克弗瑞。
　　此时尼克弗瑞的脸色并不好看，板着一张脸，直勾勾的盯着正在和林枫战斗，哦不，是被林枫按着打的两名哨兵。
　　“科尔森，这些机器人是什么玩意？斯塔克制造的吗？”
　　科尔森无奈的苦笑道。
　　“我也希望那是斯塔克制造的，可惜不是。”
　　“那是哪里来的。”
　　“局长，它们可能是从另外一个世界，或者是另外一个宇宙来的机器人。”
　　科尔森见尼克弗瑞一幅你在逗我的模样，觉得还是需要解释一下。
　　“位于东京地下的，不知名能量波动是一个虫洞的，我是追查那个杀害神盾局特工的人追查到那儿的，然后遇到了正在执行任务的罗曼诺夫特工，还有驾驶着战甲的托尼·斯塔克还有他的儿子林枫·斯塔克，然后...........。”
　　科尔森把任务的全过程都告诉了尼克弗瑞。
　　尼克弗瑞听完之后陷入了沉思，随后不由得感到欣喜。
　　显然，一个很有可能链接着异世界，或者是异宇宙的虫洞，对于他的吸引力不可谓不大。
　　“那两个犯人呢？科尔森。”
　　“我已经让人送到分基地去了。”
　　“很好，马上让人审问，问出他们是来自什么势力的，另外，马上派人去接管虫洞，不许让任何人靠近那里，我马上安排飞机过来，在我到来之前，由你全权指挥。”
　　“可是.....。”
　　尼克弗瑞交代完科尔森后马上挂断了通讯，他还要赶飞机去东瀛呢，这一次的事情闹得可能有些大了，看来他是不得不出马了。
　　见局长这么快就挂断了通讯，科尔森很无奈。
　　神盾局在东瀛的基地人手本身就不够，再加上刚刚死了那么多，剩下的除了在基地的一些，几乎个个挂彩，现在哪里还有足够的人手接手啊，难道派一个人去盯梢吗？
　　“所有人，撤离这里，回基地，局长很快就到，罗曼诺夫特工你留下来，注意一下战场。”
　　科尔森说完率先离开了这里，那两个机器人的误伤能力可是很强的要是被突然打来的一发镭射打死了，那可就亏了。
　　科尔森带着受伤的人离开后，就只剩下娜塔莎一个人待在这儿，她看着下方正在和哨兵战斗的长发男人，眼神迷离。
　　她知道那就是林枫，那一头蓝色的长发她是怎么也不会认错的。
　　不过想想，林枫变成这样也是想掩盖自己的真实身份，可惜就是太蠢了点，头发都不知道变个颜色。
　　娜塔莎发现，林枫比她和她最初见面的时候强了许多。
　　至少多了许多奇怪的能力，什么控火造冰，还有飞行。
　　娜塔莎可是记得，林枫以前飞行是需要靠斯塔克的战甲的，现在已经不用了，完全靠着自己的能力就能飞。

第一百六十一章 粉碎

　　以前的林枫，可是没这么强的。
　　在他吞噬了那个屎黄色的名为憎恶的怪物后才开始变得强大起来。
　　至少从吞噬子弹，变成了硬抗子弹，力量也变得无比的强大。
　　娜塔莎猜测，林枫的能力应该是吞噬并把其他人的能力融为几用。
　　现在的控冰，控火，镭射，飞行，应该就是那些机器人的能力了。
　　毕竟在这之前，娜塔莎从未见过林枫使用能力，而且刚刚在地下也只有两具战甲跟着他们追了出来，还有一具战甲在和斯塔克打架。
　　不过想想也真是恐怖啊，娜塔莎觉得林枫以后一定是一个非常强大的人，吞噬并获得能力，这是非常强大的并让人忌惮的能力。
　　当然，现在大概也只有娜塔莎知道林枫的大概能力。
　　尼克弗瑞从那以后就很少关注林枫的动向了，仿佛已经放弃了。
　　娜塔莎能感觉到，最近的局里，并不平静，尼克弗瑞仿佛察觉到了局里有着什么东西，一些事情开始变得隐蔽了起来。
　　在娜塔莎观察林枫的时候，林枫和两名哨兵也近身战了起来。
　　之前用镭射不断压制哨兵，一会之后两名哨兵都变得了钻石形态顶着镭射冲了出来。
　　看着两名哨兵变成了钻石林枫也是暗暗毁谤。
　　为什么自己吞噬的那个哨兵没有这个能力，看起来多少炫啊，全身亮晶晶的钻石。
　　变成了钻石形态，林枫的镭射打在哨兵身上只能激起一阵火花，并不能像之前那样打出一个洞。
　　全身亮闪闪的哨兵挥舞着拳头冲了过来。
　　林枫也举起拳头挥了过去。
　　一拳打在一名哨兵的脑袋上，把它脸上的钻石给打得微微凹陷，接着林枫的后背就受到了攻击。
　　另外一名哨兵乘机轰在了他的身上，可惜只是把林枫身上冰铠甲给锤出了一点裂痕。
　　林枫转身一个踢腿，一脚把那个偷袭他的哨兵给踹飞。
　　随后反手抓住那名从后面冲上来的哨兵，反手一个过肩摔摔到了地上，举起拳头对着哨兵的脑袋就是一阵轰。
　　“砰！砰！砰！”
　　拳头打在哨兵的脑袋上，发出了金属碰撞的声音。
　　锤了几拳，林枫转身躲开了袭来的哨兵，把倒在地上的哨兵抓起，扔到了天上。
　　“冰冻射线。”
　　蔚蓝色的光柱冲起，打在哨兵的身上，把它给冰冻住。
　　“咚！”
　　轰的一声，被冰成冰块的哨兵掉到了地上，这次林枫的冰冻可是下足了本的，没那么容易挣脱。
　　林枫转身看着另外一个哨兵，笑了起来，开口道。
　　“这下子就只剩下你了，如果我没感受错了的话，你是最强的吧？”
　　如同废墟般的街道，燃烧着的火焰，尖叫奔逃的人群，以及相对而站的两人。
　　或许其中一名并不能称之为人，一个机器人，一个铠甲人。
　　娜塔莎举起了手中的相机，对着林枫拍摄，她觉得此时的林枫真的是帅爆了。
　　这是她刚刚在大厦的地上找到的，或许是什么人掉了的吧，但是现在这是她的了。
　　林枫摘下了头盔，头盔瞬间融化，一头蓝色长发随风飘扬，配上他此时俊美的面容，真是非常的吸引人注意。
　　林枫没动，对面的哨兵也没动，两人就这样互相看着对方。
　　谁都没有先动手，气氛在凝聚，空气仿佛凝固起来了。
　　半响之后，林枫开口了。
　　“大贤者，录下来了吗？我这么帅的一幕一定要记录下来。”
　　“宿主，已经录下来了。”
　　“那就好，那么，我也该动手了。”
　　林枫话音刚落，哨兵就朝着他冲了过来，举起了拳头，钻石祖成的拳头，在火焰的照射下，闪闪发光。
　　“去死吧。”
　　林枫也举起了拳头，朝着冲过来的哨兵挥出了一拳这一次，是全力的一拳，毫无保留。
　　“轰。”
　　两拳相交，发出巨大的响声，拳头碰撞的地方甚至震出了气浪。
　　拳头碰撞在一起，林枫和哨兵都未曾后退一步，只不过两人脚下的地面都破碎开来，陷了下来。
　　哨兵的手臂，从和林枫对拳的地方开始，冰块不断的蔓延上来，很快的，冰块覆盖满了全身。
　　“啪！啪！啪！”
　　林枫收回了手，拍了拍手上并不存在的灰尘，随后打了个响指。
　　林枫面前的哨兵开始一寸一寸的破碎，如同尘土一般塌陷下来。
　　这一次就算是哨兵的自我修复能力再强也不行了，都成渣了修复个屁。
　　其实把哨兵打成粉末的办法也是林枫突然想到的。
　　在前世，林枫就有听说过一门功夫，就是把力量聚集到一个点上，再打到敌人的身上。这样可以造成巨大的伤害。
　　林枫以前就一直想试试，不过前世他就是个战斗力只有一鹅的宅男，久而久之也就放弃了这个想法。
　　来到漫威，无聊的时候，林枫就有让贾维斯搜索天朝功夫，各种都有。
　　结果还真的给他找到了，把力量聚与一点的功夫叫整劲，也就是一种发力技巧，可以把全身的力量聚集到一点，然后打出去。
　　贾维斯还找到了完整的发力技巧。
　　然后林枫找了个打印机把发力技巧打印到纸上，然后吃掉。
　　然后他就会了。
　　至于对身体的掌控，林枫自认为他是名列前茅的。
　　林枫可以把自己的身体变幻成各种形状，各种样子。
　　然后就有了刚刚那一幕，林枫一拳把哨兵打成了粉末。
　　以憎恶那一百级的力量，再聚为一点，可想而知。
　　其实第一时间哨兵就被打烂了，还是林枫及时用冰冻住了哨兵的身体才让它保持完整。
　　方便林枫打出那个响指装逼
　　反正他现在是另一副样子，除了托尼和某些特工以外没人认得出来他，认得出来的也都不会乱说。
　　他就可以为所欲为了。
　　没错换了一副面孔就是可以为所欲为。
　　位于大厦上的娜塔莎看见了全过程，她惊讶的捂起了嘴。
　　“我的天。”
　　娜塔莎知道林枫的力量很大，但是没想到力量这么大。
　　一拳头把那个变成钻石的机器人给打成粉了，这是要多少大的力量才能做到这样

第一百六十二章 冰块

　　娜塔莎不知道的是，林枫使用的是天朝功夫的力量。
　　当然就算知道了也不会明白，天朝功夫博大精深，不是一般人能明白的。
　　虽然感叹林枫的变化之大，但是娜塔莎也是能够理解的，毕竟是她关注的人啊，怎么可能不厉害。
　　拿起相机，咔嚓咔嚓的又对着街道上的林枫拍了几张照片
　　打死这个哨兵之后，虽然被打成渣了，但是林枫也不心疼，反正这个哨兵也就多了一个钻石化的能力，防御力还不一定有他来自憎恶的防御力高，一点也不可惜，就是不够炫了而已。
　　林枫走到哨兵的形成的一堆粉末面前，两眼发亮，发出镭射，把这些粉末全部都给蒸发了，这些为了防止某些人拿到这些粉末又搞出什么幺蛾子。
　　虽说都成渣了，一般来说是研究不出什么了，但是这里是漫威，黑科技满天飞的世界，鬼知道哪里又蹦出来个幸运儿给研究成功了。
　　为了防止以后又出现什么不必要的麻烦，林枫觉得还是处理了比较好。
　　处理完这些哨兵粉末后，林枫走到了被冻成冰块的那个哨兵面前。
　　此时的那个哨兵正在努力的催动着火焰融化冰，已经快出来了。
　　只剩下两只脚不能动。
　　哨兵看见林枫，马上就是一道镭射打去，被林枫侧身躲开。
　　林枫转身一拳打在哨兵的脸上，把它的脑袋给打出一个凹陷。
　　看着哨兵脑袋上的痕迹以肉眼可见的速度复原，林枫感觉好麻烦。
　　“要不是托尼说要留一个给他，我早就把你给吞了，不过托尼真的是麻烦，干嘛要研究这种东西。”
　　喃喃自语完之后，林枫把手放在了哨兵的脑袋上。
　　“冰冻。”
　　随着话音落下，冰块从林枫的手掌与哨兵脑袋的接触处开始蔓延，散发出惊人的寒气。
　　随着冰冻的蔓延，哨兵渐渐不动了，又被冻在原地。
　　不过很快的，哨兵身上又开始变红，不断蒸发着冰块。
　　“真是麻烦。”
　　这里的哨兵已经被处理完了，托尼也救了许多人，帮助稳定下了局势，剩下的就是东京警察和消防员的事情了，林枫觉得还是不要参合比较好。
　　林枫看见，哨兵被消灭后，已经有一些大胆的记者和警察向着他这边走来了。
　　为了不被这些烦人的东西缠上，林枫决定先走。
　　伸手抓住被冰冻的哨兵，林枫用两只手把它抬到了脑袋上，然后飞走。
　　“我的天，他飞走了。”
　　“上面的人，现在请你下来接受检查，否则我要开枪了。”
　　看见林枫飞走，那些渴望大新闻的记者自然是疯狂的跑过来，一边跑一边大喊。
　　甚至还有警察举起了手中的枪对着林枫，看样子是准备开枪，不过被身边的人按了下来，阻止了他的行为。
　　在那个警察被按下的瞬间，原本已经蔓延到他脚上的冰又退了回去。
　　那个警察阻止这个警察开枪也是有原因的，虽然他不知道这救了他们一命。
　　这一枪下去林枫死不死他们不知道，但是他们铁定完蛋。
　　没看见林枫是和托尼斯塔克一起的吗，开枪？这不是找死吗。
　　“看着”后面举枪的警察被旁边的警察按下了，林枫也收回了自己的能力。
　　感叹这个人运气真好，居然被阻止了。
　　刚刚那个人如果开枪了，林枫会毫不犹豫的把他给冻住，至于死不死林枫就不明白了。
　　如果救治的快的话，或许还能保下一命。
　　无视了背后注视着的目光，还有背后不断亮起的闪光灯，林枫举着一团大冰块朝着东京外飞去，只留下一个潇洒的背影。
　　刚从一栋大厦里救人出来的托尼，看着林枫举着一块大冰块走了，也赶忙加速追了上去。
　　如果他所料不错的话，那个冰块里的就是他心心念念的哨兵机器人。
　　娜塔莎看见林枫飞走了，举起相机最后拍了几张林枫举着东西的照片后，把相机的内存卡拔了出来塞进了胸口里。
　　随后离开了大厦，林枫不在这儿，娜塔莎就没有了留在这里的理由了。
　　还不如早点回去把照片洗出来。
　　林枫举着冰块来到了一个树林里面，然后把冰块朝着地下丢去。
　　一路上冰块炸毁了一片树木，发出了轰轰的声音。
　　看着自己制造出来的事故，林枫也不在意，变回了自己本来的样子，坐在冰块上等着托尼的到来。
　　坐在冰块上，林枫一只手托腮，两条小短腿不断的摇晃着，
　　大概十几秒后，托尼这才到来。
　　战甲停在了林枫的面前，战甲开合，托尼从里面走了出来。
　　“托尼，你太慢了，我都等了好久了。”
　　“屁，别以为我不知道，你就比我快了十几秒来到这边，这还是我不知道你要在哪里停下，故意跟在你背后的。”
　　“托尼你又爆粗口了，我要跟佩珀姐姐说你对我爆粗口。”
　　林枫双手抱胸，得意的看着托尼。
　　“额，好吧，我的错，我不该这样，千万别告诉佩珀，不然我会完蛋的。”
　　托尼秒怂，林枫胜利
　　“我考虑考虑。”
　　接着林枫拍了拍自己屁股下面被冰冻着的哨兵。
　　就在刚刚林枫和托尼讲话的期间，冰块已经有了被融化的迹象。
　　被林枫这么一拍，冰块又重新冰冻了起来。
　　不得不说这哨兵的生命力是真的顽强，林枫一路上都在制造冰压制哨兵。
　　这要是一般的机器人，早就因为零件被冰冻而无法行动了。
　　但是这个哨兵居然还能反击。
　　“托尼，这个哨兵暂时只能这样了，用我的冰把它冰住，在不杀它的前提下就只能这样了。”
　　托尼绕着哨兵走了一圈，又伸手敲了敲冰块，还时不时的发出啧啧的声音，眼神火热。
　　林枫被他这一行为搞懵了，托尼这是怎么了？。
　　不过好在一会之后托尼就恢复了正常，走到林枫的面前，低头看着林枫。
　　“我们先回酒店吧，把这个大家伙伙也带回去，准备回纽约。”
　　“我想办法来压制这个哨兵机器人，不过在这之前就要辛苦你了，枫。”

第一百六十三章 没错又是我

　　“不辛苦，不辛苦。”
　　对于林枫来说，这些都是小事而已。
　　虽说维持的冰冻哨兵需要的能量是比较多的，而且还有着被冲破的可能。
　　但是终究是可能而已。
　　哨兵的能力再强大，再能改变，也是有个上限的。
　　林枫只需要维持着刚好限制住哨兵行动的程度就好，这对于一般人来说或许是很难，但是对于有大贤者的林枫来说却是很简单的事情。
　　“托尼，我们走吧。”
　　“嗯。”
　　说完，林枫从大冰块上跳了下来，然后在托尼那虽然已经见过很多次林枫的力量，但是仍旧很惊讶的目光中把哨兵形成的大冰块抬起，直接飞了起来。
　　小巧的身子抬起超过他身体数倍的东西，看起来是挺震撼的。
　　还有那飞扬的裤脚，透露着一丝神秘。
　　飞到半空，林枫发现托尼居然没跟上来，转头看去，见托尼还呆在原地看着他，林枫不由得催促道。
　　“托尼，快一点。”
　　“哦。”
　　应了一声，托尼也小跑回自己的战甲身边，穿上战甲，和林枫一起朝着东京市飞去。
　　一路寂静，好吧并不寂静。
　　战甲喷射的声音，风吹过树叶的声音，虫子鸣叫的声音，还有托尼时不时响起的声音。
　　“枫。”
　　“干嘛。”
　　“你还是变回之前的样子吧，你不是不想让别人知道你的真实身份吗。”
　　“哦。”
　　应了一声，林枫变成了自己男性成年人的样子，举着冰块朝着东京市飞去。
　　一路上，托尼让贾维斯屏蔽了全部的卫星还有监控，但是林枫感觉这是没啥用的，因为他们要回到斯塔克大酒店就必须低空飞行。
　　东京的夜晚可不是黑的，眼睛只要没瞎就会看得见他们。
　　林枫和托尼说了这件事情，托尼表示屏蔽只是为了防止某些有心人调查出林枫的真实身份，或者说是在街道上大战机器人的超能力者的真实身份是林枫。
　　虽然林枫的真实身份神盾局的人已经有知道的了，但是如果不说出来，那么就依旧是秘密。
　　即使是在半夜，东京市也是灯火通明，显然，刚刚在某条街道上发生的大战并不能影响他们逛街的心情。
　　刚刚发生托尼和林枫一路飞行，吸引了不少人的目光。
　　“哇哦，是托尼斯塔克。”
　　“他身边的那个人就是打败了机器人的那个把，他手上举的是什么?冰块吗？”
　　“我们快跟着他们，一定有什么好事情发生。”
　　看来也有不少人追随着他们到来。
　　在托尼和林枫到达斯塔克大酒店的时候，下面已经有着不少的记者和吃瓜群众。
　　还有一些警察在维持秩序，嗯，还是那个胖胖的目暮警官，此时他正满头大汗的维持着秩序。
　　警察在抵挡着那些恐怖的记者，为了获得第一手的新闻，那些记者就如同闻到了肉味的僵尸一样疯狂的挤了过来。
　　偏偏这些警察还不好动手，他们只能在受到攻击后主动反击，还不能动真格的。
　　因为这些记者里面有不少是外国过来的友人。
　　托尼的保镖们倒是不怕，敢挤过来的警告之后不听的直接下手。
　　埃迪.布洛克就是那些人的其中之一。
　　没错，又是他，埃迪.布洛克，他并没有回去。
　　那天早上，拍照片被抓后，原本埃迪已经买好了回国的飞机票。
　　但是，在快要登机的时候，他听到了一句话，一句来自天朝的古话。
　　“所谓富贵险中求。”
　　埃迪认为这是个非常好的句子，非常符合他现在的情况。
　　富贵险中求，多么美妙的句子，埃迪认为它非常的正确。
　　不冒风险怎么能得到富贵。
　　既然托尼斯塔克还在东瀛，那么就一定会有爆点。
　　所以埃迪不回去了，背着包从机场冲了出来，又在东京住了下来，并不断的寻找机会跟踪托尼.斯塔克。
　　就在今天晚上，埃迪正在享受东京的夜色时，突然的，一阵尖叫和哀嚎声传来，接着埃迪看见迎面跑来了一些穿着统一的人跑了过来。
　　个个浑身带伤，为首的一名女人非常的吸引埃迪的目光。
　　她穿着紧身衣，面容冷酷美艳，姣好的身材一览无余，一头绯红色的长发更是吸引着埃迪的注意力。
　　凭着不撩白不撩的道理，埃迪决定试一试。
　　“嗨，美女，一个人吗？”
　　说出这句话后埃迪就后悔了，看着那个紧身衣美女背后的一群彪型大汉，埃迪怕被打。
　　可惜那个女人根本没有理会埃迪，她后面的男人们也没有理会他，反而是一幅奔与逃命的模样。
　　这一群奇怪的人很快就从埃迪身边跑过，并远远的超过他。
　　埃迪一开始还奇怪他们为什么这样，但是很快他就后悔了。
　　跟在这群人背后不远的是两个机器人，类似于托尼.斯塔克制造的那样，但是更丑，全身都是鳞片。
　　机器人一边跑着一边两眼亮起，发出两道亮眼的激光，从埃迪的头上，擦过，把他头顶那一片的头发都给蒸发光了。
　　幸好没伤到脑袋。
　　埃迪本来以为自己死定了，可是那两个机器人并没有理他，而是继续去追前面的一群人。
　　然后那两个机器人与赶来的自卫队战斗了起来。
　　虽然很恐惧，身体僵硬，但是埃迪还是艰难的举起了手机，朝着那里不断的录像。
　　很快的，托尼.斯塔克就开着他的战甲来了，他的身边还有一个蓝色头发，身材高大，长得很漂亮的男人。
　　那个男人是凭空飞行的，特别是在后来来使出了激光，控冰，还有强大的力量，和两个机器人战斗了起来，托尼.斯塔克却跑去救人了。
　　埃迪觉得他翻身的时间到了。
　　马上举起相机，对着蓝色头发的男人来了个特写，接着就是一连串的拍照。
　　很快，战斗结束了，托尼.斯塔克和那个蓝色头发的男人举着一块机器人冰冻成的大冰块飞走了。
　　埃迪马上就把照片发了几张到他的老板那边。
　　果不其然，老板让他继续跟踪拍摄，并且承诺他回来后会给他升职加薪。
　　战斗结束后，埃迪马上就跑到了斯塔克大酒店的前面等着，他有种直觉，在这里还能拍到照片。
　　最后果然不出他所料，托尼斯塔克和另外一名神秘人果然来了，不过埃迪并没有去挤，而是站在远处拍照

第一百六十四章 小型记者招待会

　　林枫这边，看着下方的人潮汹涌，也是不得不感慨托尼的名气之大。
　　要是今天托尼不在，仅仅只有林枫一个人的话，是绝对没有这个场面的，或许他们那些人会好奇林枫真实身份，会为林枫的容貌所倾倒（自信），但是绝对不会这么疯狂。
　　而且下面这么多人可不仅仅只是看见他们然后跟过来的。
　　看来不仅仅是刚刚那些看见他们的人跟着过来了，在这之前已经有着一些嗅觉灵敏的人提前到了这里。
　　可真是个小机灵鬼。
　　林枫不知道他们回到酒店的意义是什么，接佩珀和明蒂吗？可是他们这样子也不好接吧。
　　而且这样子林枫现在的身份也很容易暴露出来。
　　一般只要不是傻子都能猜的出来。
　　或许确实有些傻子猜不出来，但是这个世界上聪明人总是居多的。
　　好吧其实林枫可以幻化出另一个自己出来，完全不用担心这个问题。
　　“托尼，我们是今天是直接回纽约还是准备在这里住一晚，再回去。”
　　林枫转头问着托尼，然后看见托尼静立在半空中，低头看着下方的人群。
　　“佩珀和明蒂我已经先让她们回纽约了。”
　　“那么你让我过来干什么？”
　　林枫一脸懵逼，既然佩珀和明蒂都已经回纽约了，那么他们还回来酒店干什么，直接回家不好吗？
　　“我也不知道，我跟着你来的。”
　　托尼一句话直接打败了林枫。
　　之前托尼说走，但是没说哪里，林枫就以为托尼说的是回斯塔克酒店那里，然后就直接飞来了。
　　“那托尼我们现在走吧，我能飞回纽约的，我也不想再待在这里了，这里无聊的要死。”
　　“好吧，那等一会，我去去就来。”
　　林枫和托尼停在半空中，下面的人也早就看见他们了，更加的疯狂了，还有人大喊出来。
　　“钢铁侠，钢铁侠。”
　　“托尼.斯塔克，托尼斯塔克。”
　　显然托尼是听见了他粉丝的呼唤，想要去回应一下。
　　林枫从双手举着那个大冰块改成了单手举着，低头看着下方。
　　林枫就这样保持着这个姿势看着托尼开着战甲从天上飞下，然后在下面那群人的一阵尖叫声中落地，以一个非常酷炫的姿势落在了由警察和保镖组成的围墙里。
　　托尼落地之后，两边的人群更快的汹涌了，那些拿着话筒的都一个个疯狂的顶了过来，场面一度暴动。
　　托尼走出了战甲，两手手心向下平摊开来。
　　“安静点各位，有什么问题我会回答了，不过只限几个，我会随机抽取，希望你们能遵守规则，否则一个都没有，懂了吗？”
　　声音很大，显然是动用了战甲里面自带的扬声器。
　　托尼的话很明显是有效果的，乱糟糟的人群很快就安静了下来，一个个用带着希望的眼神看着托尼。
　　不过还是有着不少人举起手中的照相机对着飞在天上举着哨兵冻成的冰块的林枫拍照。
　　林枫也无所谓，随他们拍，这些普通人能知道他的名字算他输。
　　看了一下那些拍照的人，林枫又看向了托尼。
　　此时托尼的“招待会”已经开始了。
　　“那位女士，对，就是你，別看别人了。”
　　被托尼指出的是一个挤在前面的金发大波浪记者，看样子也是来度假的美利坚人。
　　走起路来波涛汹涌的。
　　突然被托尼指出，那个记者一副不敢相信的样子，在惊呼了几声后才晃动着身姿跑到托尼的面前。
　　“別自我介绍，还有，你只有问两个问题的机会。”
　　“好吧。”
　　金发大波浪记者深吸了一口气，然后把话筒举到托尼的面前。
　　“斯塔克先生，请问，他是谁，和你是什么关系?这是第一个问题。”
　　看来这个记者还想玩文字游戏，托尼显然不会吃他那一套。
　　“上面那个是我的，emmm，一个朋友，其他的无可奉告。”
　　“好了回答完毕，下一个。”
　　托尼挥了挥手示意保镖把这个人带下去。
　　“哦不，斯塔克先生，这才只是一个问题，我还想问他叫什么。”
　　虽然这个金发大波浪奋力的挣扎，想要再问一个问题，可是赶来的两个黑人保镖可不吃她这一套，反手抓住她的手就把她给请了出去。
　　“好了，那么让我看看，下一个幸运儿会是谁呢？”
　　托尼环顾四周，准备再次挑选一名幸运儿。
　　然后托尼就注意到了刚刚才挤到前方，发型别致的一个男人。
　　“你，对，就是你，那个中间秃顶的男人，快点上来。”
　　林枫顺着托尼的手指看去，然后就看到了一个他熟悉的人。
　　“埃迪.布洛克，他怎么还在这儿，还换了个地中海的发型。”
　　被托尼选中的埃迪开心的走了上去，举着手机走到了托尼的面前。
　　托尼指着埃迪的地中海笑道。
　　“发型不错，在哪烫的，多少钱。”
　　“免费的。”
　　“那非常不错。”
　　虽然托尼的语气中满是调侃，但是埃迪也并没有生气，也是笑眯眯的。
　　“好了，发型别致的小子，你只有两个问题，希望你别像前一个人一样耍小聪明。”
　　“当然。”
　　埃迪耸了耸肩，打开了手机的录像模式。
　　“好了，第一个问题，斯塔克先生，今晚你为什么会出现在这儿。”
　　“陪我的家人来逛街。”
　　“第二个问题，他手中的冰块里面冰着的是今天出现在街道上的机器人吗？”
　　埃迪说着指了指林枫手上的大冰块。
　　“是的。”
　　“很感谢你，斯塔克先生。”
　　“小子，我今天是不是在哪见过你。”
　　“没有吧，斯塔克先生，你这种大人物怎么会见过我。”
　　埃迪主动的退了下去。
　　“好了，今晚的记者招待会到此结束，我们要走了。”
　　托尼说着走回了战甲里面，不顾四周人们疯狂的叫喊，直接飞到了林枫的身边。
　　“我们走吧，枫。”
　　“嗯。”
　　“你能飞多块。”
　　“不知道，试试看吧。”
　　林枫说着，举着冰块先手一步飞走。
　　“你耍赖。”
　　托尼也连忙加速跟了上去。

第一百六十五章 我是埃迪.布洛克，第一时间为您报道

　　十分钟后，林枫看着在他身边不断绕圈圈的托尼，一脸无语。
　　“托尼，我都认输了，你就別在我身边绕了。”
　　林枫说完这句话，托尼又凑到了他的脸前，摆了一个OK的手势后又开始绕着林枫转了起来。
　　林枫吞噬了哨兵获得的飞行能力目前根本比不上托尼的飞行能力。
　　要是在地面上还好，凭借着林枫恐怖的力量进行短距离的加速，肯定不比托尼慢。
　　但是在天上根本无处借力，只能靠自己本体飞行。
　　其实林枫也可以把自己的战甲召唤出来飞行，不过既然获得了飞行的能力，林枫还是想自己飞飞，那是一种靠着战甲飞行根本感受不到的感觉。
　　又飞了一会，托尼凑到林枫的面前开口道。
　　“枫，快点吧，按照你这个速度，估计我们得中午才能到家了。”
　　“好吧好吧。”
　　虽然很不想承认，但是林枫的飞行速度相对于托尼来说确实很慢。
　　召唤出战甲覆盖全身，林枫两只手抱着哨兵冰块开始全速飞行起来。
　　飞了一会后林枫突然发现他好蠢，为什么要用手抱着呢，肯定是和托尼待久了脑子秀逗了。
　　这样想着，林枫停了下来。
　　见林枫停了下来，托尼也停下了飞行。
　　“发生了什么，枫，为什么要停下来。”
　　“托尼，等一会，我弄个东西。”
　　林枫说着，解除了战甲。
　　“大贤者，捕食者，把它放入胃袋中。”
　　林枫的手变成了流质的液体，随后是全身，接着把哨兵大冰块给缓缓的吞了进去。
　　林枫变回了自己本身的样子。
　　托尼凑到林枫的身边，绕着他不断的转圈。
　　“枫，你把它给吞了！那我那什么做研究。”
　　林枫拍了拍自己平坦的小腹开口道。
　　“在这呢，我没吞，就是放到了我的胃里。”
　　“那就好。”
　　刚刚林枫把哨兵吞到胃里可是吓坏了托尼，要知道林枫的胃口可是特别的好，什么东西都能吃。
　　别看那个哨兵很坚固，但是被吞进去了估计就是没了。
　　托尼还想拿来做研究呢，等他研究完了再给林枫吞了就好。
　　突然的，林枫想起来，现在自己好像是本身的样子，也不知道托尼有没有屏蔽卫星，要是刚好有卫星在这里拍照，那他不就暴露了吗？。
　　到时候军方还有政府可不会善罢甘休。
　　“托尼，你让贾维斯把这附近的卫星都屏蔽了吗？”
　　“当然，我们一路上都有屏蔽。”
　　“那就好。”
　　听着托尼这样说，林枫这才放下心来。
　　放出托尼送给自己的小一号的战甲，穿在身上，林枫开口说道。
　　“走吧。”
　　两人朝着纽约的方向飞去，在夜空中划过两道光芒。
　　一道蓝色，一道红色。
　　即使是全速前进，从东京到纽约也花费了不少时间。
　　当林枫和托尼到达纽约时，这里刚刚进入夜晚。
　　马里布海滩1080号外。
　　林枫和托尼降落在别墅外。
　　佩珀和明蒂已经在门外等着了。
　　看见两具钢铁战甲同时飞来，她们还是感觉有些震撼的。
　　特别是明蒂。
　　她知道托尼是钢铁侠，那个大的就是托尼，可是那个小的蓝色的是居然是林枫，明蒂就有点不能接受了。
　　这就是有钱人的世界吗，钢铁战甲都随随便便造给小孩子玩。
　　托尼和林枫刚一落地，走出战甲，佩珀就跑了过去，抱住两人。
　　“托尼，你让我们先回纽约就是为了和那些机器人战斗吗？到底发生了什么，为什么在东京会有机器人，还有在你身边的那个蓝色头发的大人是林枫变的吗？”
　　听着佩珀这样说，林枫知道自己被认出来了，看来还是瞒不过熟悉自己的人。
　　佩珀可是知道一些林枫的能力的，而且佩珀也不笨，毕竟在这之前，能被托尼选中做私人秘书，可不是什么废材。
　　“我们进去说。”
　　托尼说着搂着佩珀朝着房子内走去，林枫也拉着明蒂朝里面走去。
　　房子内，大厅里，四人并排而坐。
　　大厅中央的屏幕上正放着一段视频，或者说是新闻。
　　视频里面的内容就是林枫在东京那里跟两名哨兵战斗的内容。
　　看拍摄的位置，视频的拍摄者显然是一个不怕死的新闻记者，在战斗中的街道中央拍摄的，里面还附带有解说。
　　“大家好，我是xx日报的记者，我叫埃迪.布洛克，我现在是在位于东京xx街道中，就在这里，刚刚发生了一场大战，东京自卫队和两个神秘的机器人战斗了起来，很显然，自卫队敌不过这两个机器人，这么丢人的视频我就不给你们看了。”
　　“不过就在刚刚，钢铁侠和一个蓝发的神秘人接手了战斗，看样子，很显然蓝发的神秘人是想着一个人打两个，钢铁侠跑去救人了。”
　　接着视频就是一阵的晃动，还时不时的传来埃迪法克法克的声音。
　　接着镜头一转，镜头又给了林枫，这次还给林枫来了个特写。
　　就是林枫手敲胸口然后召唤铠甲的那一段。
　　俊美的面控，金色的瞳孔，蓝色的长发。
　　埃迪的惊呼声传来。
　　“我的天，真是太帅了，我爱上他了。”
　　林枫感觉一阵恶寒。
　　随后就是林枫与两名哨兵战斗的。
　　两名哨兵全身冒着火，林枫全是都是冰。
　　冰与火的战斗，看起来是特别的炫酷。
　　就是埃迪的手有点抖，晃的林枫有些难受。
　　视频的最后，就是林枫举着冰块飞走的样子。
　　然后就是埃迪的那一副顶着地中海的脑袋出现在屏幕上。
　　“我是埃迪.布洛克，为您报道第一手消息，刚刚的战斗，很显然，钢铁侠去救人了，而我们帅气的冰人，结束了整场战斗，真的是帅爆了，我是他的粉丝了。”
　　视频结束。
　　林枫扶额，自己这算是什么，莫名其妙的多了个冰人的外号，自己这算不算抢别人的英雄名了?
　　还有冰人这个名字真不怎么好听。
　　“哇哦，那个冰人真的好帅，他的能力就是控冰吗？好炫酷啊。”
　　明蒂第一时间叫了出来，对于她来说，刚刚的战斗还是太过于震撼了，从未见过超凡者战斗的她。
　　对于这些又是冰又是火的，没有抵抗力。

第一百六十六章 人生赢家托尼.斯塔克

　　“不，明蒂，他的能力可不止是控冰哦。”
　　林枫神秘兮兮的对着明蒂说道，引发了小萝莉的好奇心，明蒂凑到林枫的身边闻道。
　　“那你说，他到底还有什么能力。”
　　等待了一会，明蒂见林枫还是没有回答的想法，就又凑到林枫脸前面，捏着林枫的脸开口道。
　　“林枫你快点说啊，他到底还有什么能力。”
　　“嗯，让我想想。”
　　“他有，飞行，控冰，镭射，，还有力量。”
　　“哇哦，那他岂不是很厉害吗？”
　　“那是当然，他可是世界第一厉害的。”
　　林枫一脸得意的说道。
　　一旁的托尼则奇怪的看着林枫自吹自擂。
　　明蒂或许不知道，但是托尼可是知道的，清清楚楚，明明白白。
　　林枫就是那个被称为冰人的人。
　　托尼可是看到林枫变身的全过程的。
　　现在看见林枫在自己吹自己，托尼莫名的感觉很古怪。
　　林枫也看见了托尼古怪的表情，趁着明蒂不注意，林枫对着托尼扮了个鬼脸后又转了回来。
　　明蒂在惊讶过后，突然正视着林枫，看的林枫心里发毛。
　　“怎么了?明蒂，干嘛这样看着我。”
　　听见林枫的话，明蒂突然变得兴奋起来。
　　“林枫你也很厉害，你现在可是钢铁侠，小钢铁侠，刚刚你和托尼从天而降的那一幕实在是酷毙了。”
　　“那是当然。”
　　林枫很得意，虽然明蒂是因为他开着战甲而崇拜他，不过那也够了。
　　有人崇拜的感觉真棒。
　　埃迪视频放完后，屏幕静止在林枫举着大冰块飞走的那一段
　　一会之后，镜头一转，又到了斯塔克大酒店。
　　林枫和托尼一前一后的飞来，悬停在半空，托尼下来，林枫单手举着冰块立在上空，俯视着下方，面无表情的样子更像是一个禁欲系的男神。
　　接着便是埃迪被托尼点上去回答问题的那一幕。
　　问题回答完后，本来视频应该是结束了的。
　　突然，贾维斯的声音响起。
　　“先生，有一个关于你的讨论节目正在进行。”
　　听着是关于自己的，托尼就没了
　　“无视他”
　　“还有关于林枫的。”
　　“那就看看吧。”
　　接着屏幕跳转到了一个问答节目，这是一个专门讨论美利坚名人的节目，不过大多都是抹黑，很少会有称赞。
　　埃迪依旧保持着那一幅靓丽的地中海发型，坐在沙发上，翘着二郎腿。
　　他的对面则是节目的主持人，克里斯·巴孔，一个著名的毒舌，评论家。
　　这一次谈论的标题是：《谁是真正的人生赢家，托尼.斯塔克or贾斯丁汉默。》
　　主持人把话筒交给了埃迪，然后又是埃迪那欠打的声音响起。
　　“就在昨天，我拍到了托尼.斯塔克一家人来东瀛游玩的照片，不得不说，斯塔克一家子全是俊男靓女，真羡慕他。”
　　“一出生，斯塔克就位于金字塔的顶端，不愁吃喝，不愁前途，就算他是个废物也能富贵的过一，可是偏偏他不是。”
　　“托尼.斯塔克是个天才，超过了他老爸霍华德斯塔克的天才，他研发了许许多多的武器，为着美利坚维护世界“和平”做出了巨大的贡献。”
　　“他英俊，他帅气，他多金，他大发。”
　　“他是花花公子，他是天才，他是爱国者，他是钢铁侠，他一个人维护了世界和平。”
　　最后两句话，埃迪几乎是用吼的，下方响起了一阵掌声。
　　林枫能听得出来，埃迪对于所谓的世界和平是不屑一顾的，显然是个明白人。
　　美利坚那么多军火加工厂，每年都用来武装部队，但还是有很大一部分不知去向，那么还能去哪呢？当然是去他们维护世界和平的地方啦。
　　没有战争的话，美利坚每年的经费就会少了许多。
　　听到这里，托尼的拳头已经握了起来，埃迪的话，无异于是捧了他一顿后又揭他的伤疤。
　　“托尼斯塔克不仅仅在工作上是个赢家，在私人生活上也同样是个赢家，他有着跟了他十年，不离不弃的私人助理，维吉尼亚.波茨，最近更是收养了一个可爱漂亮的小女孩林枫.斯塔克。”
　　“哇哦，我真的是羡慕他。”
　　埃迪手一挥，屏幕上放出了照片，正是林枫在记者招待会上面的笑，可爱而又迷人，极其富有感染力。
　　“让我们来看看贾斯丁汉默。”
　　大屏幕上出现了贾斯丁汉默的照片，有一股受的气质。
　　“他也是挺帅的，同样的在老汉默死亡后继承了汉默工业，可惜汉默工业在他的带领下并没有如同斯塔克集团一样步步高升，反而是急转直下。”
　　“本来勉强能和斯塔克工业抗衡的汉默工业现在只能被压着打，直到托尼.斯塔克放弃研发武器后才站了起来，可真是个废物。”
　　“再看看他的私人生活，就在前天，他向着国际影星詹妮弗发起了约会邀请，可惜被拒绝了。
　　“哇哦，这是他第几次被拒绝了，反正我是记不清楚了，据我所知，托尼.斯塔克出马的，可是没有被拒绝过，一次都没有。”
　　“现在，托尼.斯塔克研发新能源，一跃成为了国际能源大亨，同时又有了不离不弃的漂亮的女朋友，可爱的孩子，同时又是钢铁侠，托尼.斯塔克已经达到了我们能想象的顶峰。”
　　“贾斯汀汉默和托尼.斯塔克完全没法比，和钢铁侠托尼.斯塔克比起来，贾斯丁汉默就是个渣渣。”
　　叮铃铃！
　　埃迪旁边桌子上的电话响了起来，埃迪伸手去接，接通了通话，把声音外放，调到最大，接着贾斯丁汉默那气急败坏的声音响了起来。
　　“听着，埃迪.布洛克，还有那个什么，克里斯·巴孔，我警告你们，如果你们在抹黑我的话，那么就法庭见。”
　　埃迪没有说话，直接挂断了电话，朝着观众两手一摊。
　　“看吧，贾斯丁.汉默就是个小丑。”
　　林枫听着埃迪这样子吹托尼，如果不是明白托尼的为人，不会去请人干这种事情，林枫都要怀疑埃迪是不是托尼请去打击贾斯丁的了。

第一百六十七章 展示

　　“托尼，是你请的人吗？”
　　明蒂看向了托尼。
　　“不，不是我请的他。”
　　见所有人都看向自己，托尼觉得自己有必要解释一下。
　　“你们认为我会请人来称赞我，然后去抹黑那个什么小丑贾斯丁.汉默吗？”
　　“不，那简直是对我的侮辱。”
　　说到最后，托尼义愤填膺，还伸出了双手使劲的挥舞了几下，摆出了拒绝的手势。
　　“好了好了，托尼，我们都相信你不是那样的人，明蒂只是问问而已，別那么激动。”
　　佩珀用着哄小孩的语气说了一通，这才安慰下来托尼的情绪。
　　托尼的情绪稳定下来后，四人坐在大厅的沙发上，佩珀这才提起关于之前的“冰人”的事情。
　　由于明蒂在这里，佩珀不知道能不能让明蒂知道林枫的特别之处，也就没有直接询问托尼那个冰人到底是不是林枫变的。
　　“托尼，你知道那个“冰人”的真实身份吗？”
　　说着，佩珀还隐晦的朝着林枫这边撇了撇，像是在询问是不是他。
　　佩珀的目光看得林枫心中一紧，林枫明白，佩珀已经知道了他是冰人了，现在只不过是再确认一下而已。
　　一旁坐着的明蒂也开始插话了。
　　“对啊对呀，托尼叔叔你知道那个冰人到底是谁吗？他真的是太帅了，我要把他作为我的二号偶像。”
　　托尼没有急着回答问题，反而是先询问起了明蒂来。
　　“那么你的一号偶像是谁，小明蒂。”
　　“当然是托尼叔叔你了。”
　　明蒂毫不犹豫的回答道。
　　“为什么?”
　　林枫很奇怪，是他变身的样子不够帅吗？还是力量不够强大，为什么要排在托尼背后。
　　“因为托尼叔叔救了我爸爸，所以他就是我的一号偶像。”
　　好吧，听着明蒂这样说，林枫决定认输。
　　比不过，比不过。
　　“所以，托尼叔叔你到底知不知道那个冰人的真实身份。”
　　“嗯.....”
　　托尼卖了个关子，顿了顿，这才在明蒂充满希望的目光中，用着充满敷衍的语气开口说道。
　　“不知道，我也不清楚他到底是谁，他只不过是刚好和我顺路罢了。”
　　肉眼可见的，明蒂的脸上失去了笑容，嘟起了嘴。
　　“我就知道，你肯定会说不知道。”
　　明蒂的情绪变得低落起来。
　　佩珀凑到明蒂的旁边，用两只手捏着明蒂的小脸，开口道。
　　“好了好了，小明蒂，托尼不说有他自己的道理，快去写作业吧，你请假的这几天，老师布置了一点作业，放心，就一点点，很快就写完了。”
　　听见还有作业，明蒂的情绪更加的不好了。
　　林枫仿佛能看见，原本明蒂眼中充满了希望的光芒逐渐的暗淡了下去。
　　“去吧，去吧。”
　　佩珀伸手把明蒂拉了起来。
　　林枫看着明蒂一步一步的，如同僵尸一样朝着房间走去。
　　在确认明蒂已经回房间后，佩珀把林枫和托尼都拉到了一个沙发上。
　　“我希望你们能实话实说，懂了吗？”
　　此时的佩珀，充满了女强人的气势，让林枫和托尼不敢反抗，只能乖乖服从。
　　“那个冰人是你吗？林枫。”
　　“是。”
　　林枫疯狂点头。
　　“很好，下一个，你们为什么会在那里和那两个机器人打起来，还有托尼为什么会提前通知我和明蒂，让我们离开东京。”
　　“是因为....”
　　托尼刚想说话，就被佩珀制止了。
　　“林枫你来说。”
　　“佩珀姐姐，是这样的，我和托尼...............。”
　　林枫把这件事情大概的说了一下，只不过是简略了一些然后修改了一些。
　　修改了托尼在庄园里大杀四方的内容。
　　修改过后的内容大概就是这样的。
　　贾维斯在东京检测到异常的能量波动，好奇心旺盛的托尼就带着林枫一起去查看，结果发现了一个地下的虫洞，还有一群人。
　　林枫和托尼刚想去研究一下虫洞，结果虫洞爆发，从里面跑出来了三个机器人。
　　那一群人先攻击机器人惹怒了它们，机器人开始反击，把那群人杀了很多。
　　然后就开始向着外面逃跑，机器人追了出去。
　　被林枫和托尼拦住了一个，剩下两个跑了出去。
　　托尼怕机器人伤害到佩珀和明蒂，才连夜通知她们离开。
　　林枫和托尼在地下打败那个机器人后，林枫把那个机器人吞了就获得了一大堆能力。
　　然后林枫和托尼就准备去街道上阻止那两个大杀四方的机器人。
　　为了防止暴露身份，林枫才变成那个样子的。
　　说完之后，林枫看着呆滞的佩珀，伸手在佩珀脸前面挥了挥。
　　“佩珀姐姐，佩珀姐姐。”
　　被林枫这么一挥，佩珀这才回过神来，伸手按着自己的太阳穴。
　　“不好意思，刚刚的信息量太大了我有点接受不过来。”
　　“林枫你能展示一下刚刚获得的能力吗，只需要稍微展示一下就行了。”
　　“当然没问题，佩珀姐姐。”
　　“贾维斯，准备记录。”
　　这是托尼。
　　“第一个能力，冰。”
　　林枫说着，摊开了双手，随后寒气蔓延，一会之后两具微型的冰雕就好了。
　　“哇哦，真是太不可思议了。”
　　佩珀看着林枫手心上的两具冰雕惊呼了出来。
　　无他，实在是林枫造的实在太像了，左手的冰雕是托尼的样子，右手的是佩珀的样子。
　　冰雕托尼穿着西装，带着墨镜，一副酷酷的样子，佩珀则穿着一身职业装，一副职场女强人的样子。
　　除了没有颜色，和大小不同外，其他地方几乎和托尼佩珀两人一模一样。
　　托尼也是瞪大了眼睛看着林枫手掌心上的冰雕，他知道林枫有着造冰控冰的能力，只是没想到林枫的操纵力居然这么强，托尼原以为林枫只能粗浅的操纵冰。
　　林枫挥了挥手，手上的冰雕逐渐融化，随后消失不见。
　　“第二个能力，火。”
　　“托尼你有打火机吗？”
　　林枫伸手接过了托尼递给他的打火机，按了下去，小小的火苗窜了出来。
　　林枫伸出另一只手，朝着火焰轻轻一挥，原本小小的火焰逐渐变大变成了一条大大长长的火柱。
　　火柱随着林枫手臂的挥动变幻这动作。
　　上上下下，左左右右。
　　又或者是绕个圈。

第一百六十八章 小鹰展翅

　　“枫，你能像控制冰那样控制火的形态吗？”
　　“当然可以，托尼你把打火机拿住，火焰不要停。”
　　林枫说着把打火机递给了托尼，让他拿着。
　　然后双手一招，更加庞大的火焰从打火机上方冲出，看得托尼啧啧称奇。
　　毕竟这种违反物理定律的东西，托尼也是非常少见的。
　　但是托尼也不会羡慕，在他看来，所谓什么魔法，什么超能力，都能够用着科学的方式来表达，之所以表达不出来，只是因为科学的程度不够深而已。
　　所谓科学的尽头是神学就是这样。
　　林枫在把火焰拉大后，双手手指不断的变幻运动，火焰也随着手指的舞动而变幻着形状。
　　最后变成了古天朝中龙的样子。
　　这还是林枫根据自己脑海中的记忆搞出来的。
　　头似驼，角似鹿，眼似兔，耳似牛，项似蛇，腹似蜃，鳞似鲤，爪似鹰，掌似虎。
　　一条威武霸气的龙就这样出来了。
　　“枫，这是个什么动物，看起来非常的霸气。”
　　显然，托尼和佩珀是没见过龙的，对于龙的模样很是惊奇。
　　“这是龙，是古天朝的一种神兽，象征着......”
　　林枫把龙的来历以及代表意义说给托尼和佩珀听。
　　随后林枫展示完了龙，又把天朝的四神兽一一用火焰给摆了出来。
　　林枫甚至能够控制这些火焰神兽运动，无声咆哮，这都是归功于大贤者。
　　经过捕食者吞噬，由大贤者解析完成后的能力，对于林枫来说就像是天赋神通那样，可以无师自通的运用，并且许多的细微操作都能搞的出来。
　　不会像那些变种人那样，那些变种人，大部分就如同拿着枪的小孩一样，威力巨大，但是无法控制最终害人又害己。
　　火焰展示完了，林枫打了个响指，原本在空中肆意奔腾的火焰神兽就消散在空气中。
　　“下一个能力是镭射，这个能力威力很大，这里不好展示，我就不展示了。”
　　“不过我的镭射是眼睛联通一个异空间，然后发射出能量，也就是说不用消耗我本身的能量，只要我的身体承受得住，我可以无限制的输出。”
　　身体素质也是镭射眼这一能力的弊端之一，或者说是眼睛的承受能力。
　　就算发射镭射不用耗费自己的能量，但是持续的发射也是要强硬的身体素质。
　　而林枫最不缺的就是这个，憎恶的身体可不是说着完的，还有超速再生能力也可以让他肆无忌惮的消耗着自己的身体。
　　“异空间?枫，你的眼睛能够联通异空间，那么那里是怎么样的?”
　　一听林枫说异空间，托尼身为科学家的心就开始蠢蠢欲动了，异空间啊，多么好的研究素材。
　　“不清楚，大概就是一个充满能量的空间，但是我的眼睛可以引导能量出来，就像这样。”
　　林枫说着，开始尝试着引导能量，能量充斥与他的眼睛上，把原本金色的瞳孔变成了充满着蓝色能量的眼睛。
　　“就像是这样。”
　　林枫看着托尼，那充满能量的眼睛把托尼吓了一跳。
　　托尼能从林枫的眼睛那里感受到致命的威胁，还有一种压迫感，托尼的身体紧绷的起来。
　　“好了好了，我知道了，先把你的电眼给收起来。”
　　听见托尼这样说，林枫收回了自己的镭射眼，或者说是关闭了联通异空间的通道。
　　瞳孔重新回归金色，对于托尼的那股压迫感也随之消失。
　　托尼松了一口气，紧绷着的身体也随之放松了下来。
　　“呼！”
　　林枫朝着托尼眨了眨眼睛，他感觉托尼好像很紧张的样子，是因为他的眼睛吗？
　　“托尼，你好像很紧张。”
　　“没有，我只不过是.....”
　　说到一半，托尼发现林枫正在直勾勾的盯着他看。
　　“好吧，确实有点，你刚刚的眼睛让我感受到了威胁。”
　　“还有能，枫，你还有别的能力吗？”
　　“有的。”
　　林枫决定把吞噬哨兵获得的能力都跟托尼和佩珀讲，反正不是外人，也不怕托尼和佩珀去乱说。
　　“模仿，这是我获得的能力，能够模仿成任何人，从基因层面上模仿。”
　　“就像这样。”
　　林枫说着，从沙发上下来，站在大厅中间，看着托尼，林枫发动了能力。
　　“我的天哪。”
　　看着大厅中间那个和长得一模一样，甚至连衣服都变得一样的人，佩珀惊讶的叫了出来。
　　托尼虽然表面上一副很镇定的样子，但是微微颤抖的双手已经暴露了他此时的心情。
　　林枫看着面前两人惊讶的样子，感觉特别的好玩，于是他学着托尼的样子，整了整并不存在的领带，清了清喉咙，开口道。
　　“l，  am，  iron men.”
　　“怎么样，很像吧，托尼。”
　　一模一样，就连声音也一样，托尼站了起来，看着自己面前那个如同镜子里照出来的人，伸手捏住了他的脸。
　　“快变回来，枫。”
　　“你在说什么?托尼，你为什么捏住我的脸，快放开。”
　　这次映在托尼面前的是一张黑人的脸，是他的好基友罗德的。
　　虽然明白这是林枫变的，但是托尼还是松开了捏着他脸的手。
　　不松开的话，托尼总觉得有些尴尬。
　　“嘿，托尼，快看看我。”
　　这次林枫变成了尼克弗瑞的样子，用着他的样子做了一个极其搞怪的动作。
　　“小鹰展翅。”
　　你们完全无法想像用尼克弗瑞的样子作出这个动作有多么的搞笑（自行脑补卤蛋小鹰展翅时的样子。）
　　反正林枫是看见，托尼和佩珀脸上的笑容已经止不住了
　　“大贤者，快点拍下来，到时候那个卤蛋看，他的脸色一定非常的精彩。”
　　这么好的照片林枫自然是不可能错过的，林枫已经可以想像，到时候把这个小鹰展翅的照片拿给尼克弗瑞看的时候他的脸色了。
　　随后是科尔森，佩珀，明蒂，达蒙，还有娜塔莎。
　　林枫就像是一个小孩子得到了心爱的玩具一样，不断的试验着自己的能力。
　　大约变幻了十几个人的样子，林枫终于玩腻了，变回了本来的样子，看着托尼和佩珀，一脸兴奋的说道。
　　“托尼，佩珀，怎么样，我这个能力很强吧，想变成谁就变成谁。”

第一百六十九章 丑的是魔鬼，美的是仙女

　　“这真是个非常不可思议的能力。”
　　佩珀惊讶的说道。
　　在这里的就没有一个是笨的，就连在楼上补作业的明蒂都不是什么善茬子，和达蒙打击罪恶笨一点早死了。
　　林枫的这个能力，能够变成任何人，甚至能从基因上模仿，那么根本就是防不胜防。
　　“枫，你这个能力如果去做间谍的话，那么一定是无敌的。”
　　“那是当然。”
　　又是一个托尼的声音响起，托尼看着眼前的跟自己一模一样的“托尼”，笑了笑，面前的由林枫变成的托尼也笑了笑。
　　此时的两人神同步，就像在照镜子一样。
　　然后托尼伸出了手，林枫也伸出了手，然后托尼一把捏在林枫的脸上。
　　“快点给我变回来，小子。”
　　“唔..唔，知道了啦。”
　　在一阵蠕动之中，林枫解除了能力，变回了自己本来的样子。
　　林枫伸出手揉了揉自己的小脸，刚刚托尼的那一下可是使了劲的，虽然不会痛就是了。
　　“枫，你这个能力不要给人知道，除了我和佩珀，别的人都不要给他们知道，尤其是那个独眼黑卤蛋。”
　　“知道了。”
　　林枫明白，如果这个能力暴露在神盾局的视线当中，那么他的危险级别估计就会蹭蹭蹭的往上涨。
　　卤蛋估计会对他更加的垂涎，
　　特别是还有位于神盾局中的蛇盾局。
　　甚至可能会直接对他开始行动，就为了获得他的一点基因，然后做研究。
　　他还这么小，美人计，色诱什么的肯定是不行的。
　　那么就只能武力夺取了。
　　虽然林枫不是很怕他们，但是这种牛皮糖一样的很是烦人。
　　毕竟你不会明白那种走到哪都被攻击的感觉。
　　虽然林枫不怕，但是还有托尼，佩珀，明蒂，达蒙，彼得他们。
　　都是自己认识的，鬼知道那个没下线的特工会不会对他们出手。
　　至于主动出击，林枫倒是有想过，后来还是放弃了。
　　毕竟人家蛇盾局现在没有惹你，而且神盾局里面，除了寡姐，别的就没有几个好东西。
　　或许科尔森算一个，林枫能够感觉到，在神盾局里面见过面的这几人当中，只有娜塔莎和科尔森是对他真正好的，别的人像那么什么卤蛋什么的，都对他抱有很大的恶意，或者是怀疑。
　　能力展示完，林枫也准备去补作业了，毕竟他上的，学校和明蒂是同一个学校。
　　就算是托尼.斯塔克的儿子也要写作业。
　　不过对于林枫来说都不是事，大贤者出马，完全不需要浪费时间在写作业这种低级事情上，特别还是小学生作业。
　　有大贤者就是能为所欲为。
　　“我的最后一个能力就是飞行。”
　　林枫说着，展示了一下自己飞行的能力，也没有什么特别的，就是你能够凭空飞行，速度还不是非常快，连战甲一半都没有。
　　飞在半空中，林枫展示了一下他高超的飞行技巧，什么凌空转体720°啊，蛙泳啊，狗刨什么的。
　　其实就是好玩，还有种炫耀的意思，一个小孩子拿到了最新的玩具总是要向别人炫耀一下的。
　　飞行了大约10分钟，林枫这次被一双手给拉住了，转头一看，是佩珀拉着他。
　　“好了宝贝，现在下来了，我明白你很棒了，不过你还有作业没有写呢。”
　　“当然，佩珀姐姐，我这就去写”
　　林枫一路朝着楼上飘去，路过明蒂房间的时候，透过房门的缝隙，林枫看见明蒂正趴在床上玩着游戏机，旁边摆着一张写到一半的作业。
　　顺带一提，明蒂这次回来终于没有在黏到林枫的房间去睡了。
　　没有理会明蒂的摸鱼行为，林枫朝着里面飘去，脚尖离地十公分的高度，林枫就像是幽灵一样，无声无息的飘了过去。
　　当然如果看到这一幕的人大多都会以为是仙女来了。
　　长得丑的叫幽灵，鬼怪，魔鬼，长得好看的就叫仙女，这个世界就是这么真实。
　　回到自己的房间后，林枫飞到床上，然后解除了能力，重重的落在床上。
　　弹性极强的床让林枫的身体蹦了几下，最后回归于平静。
　　趴在床上，闻着床上熟悉的香味，林枫整个人都放松了下来。
　　他其实是个很恋家的人，熟悉的家，熟悉的人，熟悉的味道。
　　只有这样才能让他完全的放松。
　　对于自己来到漫威世界的第一个也会是唯一一个的家，林枫是最为珍惜的。
　　“大贤者。”
　　“我在，宿主。”
　　“帮我把报告写一下，然后打印出来。”
　　林枫说着吞了一张白纸，然后拿起漫画书看了起来。
　　随后大贤者那莫得感情的声音响起。
　　“抱歉，宿主，我没有帮你写报告的功能，请你自己写。”
　　“那就从我的记忆里提取一份这个世界没有的报告出来。”
　　“抱歉，宿主，你的记忆里没有关于这方面的报告，请自己写。”
　　听着大贤者这样说，林枫放下漫画书，仔细回忆了一下，好像还真没有。
　　自己前世作为一个帅宅，怎么可能关注这些关于什么学术报告论文之类的东西。
　　还有为什么一个小学要写报告论文啊。
　　林枫快疯了。
　　大贤者不顶用，只能自己动手了，还有林枫为什么总感觉大贤者的最后一句话好像是在幸灾惹祸。
　　于是乎，苦逼的林枫拿起了笔，写着歪歪扭扭的字体，一个字一个字的写着报告。
　　林枫在补作业中，别的人也都在干着各自的事情。
　　明蒂正在一边玩一边写作业。
　　托尼正在实验室里研究如果有效的抑制机器人的行动和能力，根据着林枫给出的那些数据还有描述。
　　放在胃袋空间中的哨兵也跑出来了，现在正在空无一物的胃袋里面行走着。
　　林枫不想把哨兵放出来，因为那会很麻烦，哨兵一看到他就会攻击根本没得商量的，托尼又要研究哨兵，林枫不能打死它，只能控制住它的行动。
　　现在只能等托尼把那个控制哨兵的东西造出来了，林枫相信，以托尼的智商，很快就能造得出来。
　　佩珀在看着肥皂剧。

第一百七十章 鸟山半藏

　　美利坚，纽约，娜塔莎的豪宅内。
　　作为神盾局的特工，娜塔莎的工资相对于一般人来说是高的，但也没高到哪里去。
　　可是作为卤蛋一脉的特工，有一个优秀的特点，那就是非常会利用自身的优势去赚钱。
　　各位別乱想，娜塔莎不是出去卖的，虽然作为一名特工，但是娜塔莎还是很洁身自好的。
　　今年才24岁的她连一场恋爱都没谈过，至今还没有人能够入她的眼，或许林枫算一个，不过还太小了。
　　作为一名优秀的卤蛋一脉的特工，虽然工资不高，但还是住得起别墅。
　　赚钱的路子还是有很多的，比如说出去做任务，去某个黑帮偷取资料的时候，一不小心，娜塔莎就发现了他们黑帮老大的保险柜，然后一不小心的资料也在里面。
　　保险柜打开一看，私房钱。
　　然后娜塔莎就毫不犹豫的笑纳了，反正这些钱他们也都不是靠什么正当手段得来的。
　　给谁用不是用。
　　所以娜塔莎住的起别墅，而正直的科尔森和鹰眼一个在租房子住，一个住在总部里，偶尔回家看看老婆。
　　东京虫洞机器人事件后的几小时。
　　娜塔莎已经回到了纽约，此时她正趴在房间的床上，身上不着片缕，手里拿着一张照片把玩，那是她刚刚洗出来的，林枫的照片。
　　在她房间里面还有着许多林枫的照片。
　　如果林枫在这里一定会感叹娜塔莎的恐怖。
　　几乎林枫所有在公共场合出行的照片都有。
　　发布会的，逛街的，放学的，打斗的，甚至连林枫穿着钢铁战甲的都有。
　　最大的那一张，几乎是和林枫身体比例是一比一的。
　　是林枫在发布会上对着科尔森挥手笑的照片。
　　不过那张照片，后面的背景已经被洗掉了，只剩林枫一个人在上面。
　　甚至还有着林枫上学时候的照片，林枫穿着短袖的球衣，在运动场上奔跑。
　　可以说，除了托尼那里，娜塔莎这里关于林枫的照片是最全也是最多的。
　　或许娜塔莎没有的，就是林枫女装的照片了。
　　娜塔莎握着照片，把它放在那饱满的胸口上，双手交叉，眼睛闭上，似乎是在感受着什么。
　　许多之后，娜塔莎才站起身来，把照片贴到了墙上。
　　娜塔莎拿起床边的睡衣换上，走到墙边撕下了一张林枫的照片，躺回了床上，闭上眼睛，静静的等待睡眠。
　　这是她在家里的习惯。
　　今天，这几天，或许是她难得的睡的深沉的几个夜晚。
　　要是放在以前这根本无法想象。
　　东瀛，东京，虫洞庄园地下。
　　这里已经被神盾局合法的接管了。
　　科尔森在报告给尼克弗瑞这里的情况后，尼克弗瑞马上就安排专机到东京来，并带来了一大波支援。
　　尼克弗瑞从离东京最近的几大基地离抽调了一部分的特工去东京基地。
　　当然，接管庄园是神盾局的合法行为，在这之前，尼克弗瑞已经上报了世界安全理事会。
　　显然，一个或许联通着异世界的虫洞很能引起他们的注意。
　　对于尼克弗瑞的要求基本是有求必应，很快的，通知就下来了。
　　神盾局的人可以合法的接管那一块的地方。
　　至于东瀛政府的意见，抱歉，五大流氓国都同意了，你不许有意见，也不能有意见。
　　有意见试试?
　　于是深夜，原本在床榻上安慰他老婆的东瀛天皇被首相叫了起来，来到东京机场欢迎尼克弗瑞的到来。
　　尼克弗瑞到来后，看着东瀛天皇鸟山半藏那丑陋的老脸，原本发现虫洞的快乐心情顿时消了大半。
　　“尊敬的神盾局局长尼克弗瑞阁下，我，东瀛天皇，鸟山半藏欢迎你的到来。”
　　“东瀛首相，龟田康夫欢迎你的到来。”
　　鸟山半藏笑眯眯看着尼克弗瑞的说道，旁边还站着一个龟田康夫。
　　虽然很不想理会他，但是表面的功夫还是要做的，尼克弗瑞也用着他那与夜色融为一体的脸，露出了一口大白牙。
　　“很高兴见到你，天皇鸟山半藏，还有首相龟田康夫，我来这里是受世界安全理事会的指令，现在要接管东京xx庄园，已经附近的一些地方，你也收到通知了吧。”
　　“当然，但是尼克弗瑞阁下，我有一个疑问，世界安全理事会这么晚给我下达通知，让神盾局的人接管那里，是发生了什么事情吗，我希望能够得到确切的消息，否则不知道会发生什么事情。”
　　尼克弗瑞看了一眼这个东瀛天皇，到现在他还被蒙在鼓里，想来是什么都不知道。
　　再看旁边的龟田康夫，显然是什么都知道了，这就是差距啊。
　　根据神盾局最新一期的调查，这个龟田康夫和手合会有些关系，之前科尔森报告的那些畏不悍死的忍者十有八九就是手合会的死侍。
　　天皇则是和东瀛本地的山口组有关系，不过山口组是远远比不上手合会的，这个天皇想来也是个废物。
　　“鸟山天皇，由于保密条例，我不能告诉你，这只是上面的决定罢了，我也不是很清楚，在我们执行任务的期间，我不希望有什么不长眼的人来打扰。”
　　说完之后，尼克弗瑞径直的朝着车子走去，并没有再理会鸟山天皇和龟田康夫。
　　跟随着尼克弗瑞到来的神盾局特工和一些科学家们，也朝着车子走去，无视了他们。
　　从二战时期活到现在，天皇什么的，别看很老，但是尼克弗瑞的岁数足够做他爸爸的爸爸了。
　　而且东瀛天皇，听着很威武霸气的样子，其实在国际上就是个笑话。
　　众所周知的东瀛在国际上根本没有话语权，尼克弗瑞现在对鸟山天皇客气，也只不过是因为这是在人家的地盘，客气一点比较好。
　　尼克弗瑞客气了一点，鸟山天皇就顺杆子往上爬了，既然这样尼克弗瑞可就不会鸟这个什么鸟山天皇了。
　　反正整个东瀛也不过就是一个名存实亡的国家。
　　如果东瀛敢对神盾局动手的话，那么估计第二天天皇就要换一个人当了。

第一百七十一章 五变三

　　以神盾局的能力，虽说覆灭东瀛是做不到的，也不能做。
　　现在的东瀛已经成为了各国中转站，和垃圾站，可以说是在世界上有着挺重要的地位了（笑）。
　　但是换一个天皇还是做得到的，比如说派一个人去刺杀。
　　杀了就完事了，这个天皇死了你总得再换一个吧。
　　鸟山天皇和龟田康夫看着尼克弗瑞还有他的下属全都无视了自己等人，直接离开了，脸色也是非常的不好看。
　　这种被无视的感觉，让他们的心情很不好。
　　“康夫，去查一下，到底发生了什么事情，让大名鼎鼎的尼克弗瑞居然需要亲自我们这个小地方。”
　　“是。”
　　龟田康夫一脸恭敬的说道。
　　鸟山天皇交代完后就迫不及待的离开了，他的年轻漂亮的老婆可还在床上等他呢。
　　鸟山天皇带着他的下属乘车走后，龟田康夫也收起了他那恭敬的老脸，变得严肃起来，转头对着身边的阴影里开口道。
　　“黑泽，去问问村上，虫洞那里到底发生了什么，居然惊动了世界安全理事会和神盾局。”
　　“是。”
　　阴影里传出一声应答，随后阴影一阵蠕动，最后归于平静。
　　“我们走。”
　　龟田康夫也带着自己的下属离开了这处寂静的机场。
　　半小时后。
　　尼克弗瑞带着人来到了这处有着虫洞的庄园。
　　庄园的四周拉起了警戒线，还有着持枪的神盾局特工在巡逻，看到尼克弗瑞都放下了手中的枪，向他行了个好。
　　此时的庄园依旧是那一幅残破的模样，虽然地上的尸体已经被处理完了，但是充斥于空气中的血腥味是没办法这么快消散的。
　　深吸了一口气，尼克弗瑞邹起了眉头，这味道和环境让他有着不好的会意。
　　仿佛是几十年前在战场上那样，人命如草。
　　“局长。”
　　身上的伤口已经包装好的科尔森从一处帐篷里走了出来。
　　看着自己下属这副凄惨的模样，尼克弗瑞有点不高兴，自己最得力的下属居然被打成了这样。
　　“科尔森，虫洞怎么样了。”
　　一听尼克弗瑞问虫洞，科尔森的脸色就变了变，这让他想起了那并不美好的回忆。
　　“没有任何动静，自从上一次喷发，出来那三个机器人后就没有任何的动静了。”
　　“那三个机器人呢?”
　　“你跟我来，局长。”
　　科尔森说着走进了帐篷里。
　　尼克弗瑞让身边的人离开后也跟着走进了帐篷里，科尔森正坐在一个电视前面。
　　“局长，你应该先看看这个。”
　　科尔森说着播放了埃迪拍摄的视频。
　　十几分钟后，视频看完了，尼克弗瑞看向科尔森。
　　“那个蓝色头发的冰人是林枫吗？”
　　“很大的可能，局长。”
　　“根据我的调查，在那三个机器人出来后，托尼斯塔克就让他的保镖带着维吉尼亚小姐和明蒂坐飞机离开了东京。”
　　“而当时离开东京的飞机上并没有林枫，加上那一头蓝色的长发，有很大的可能可以确定那就是林枫。”
　　听着科尔森的报告，再看着视频中大放光彩的冰人，尼克弗瑞觉得有些棘手了。
　　这才过了多久，林枫就有了新的能力，尼克弗瑞还记得第一次见到林枫的时候，他还只是一个能够挡子弹的人。
　　现在已经又是控冰又是控火，还能飞行，力量又极大。
　　尼克弗瑞无法想象如果以后林枫变成坏人，或者是自己等人与世界为敌，还有什么人能够制得住他。
　　难道真的要呼叫惊奇队长。
　　“除了你还有别人知道吗？”
　　科尔森思考了一下，确认这件事情除了自己应该就没人知道了，毕竟自己调查也只是一个人调查。
　　自从尼克弗瑞告诉他局里不安分后，科尔森办事就比较小心了，以前这种调查的小事都是让属下去的，现在都要亲力亲为了，真是难受。
　　刚想说没有，科尔森突然想起了娜塔莎看到那个冰人时露出的表情。
　　“没了，或许罗曼诺夫特工会知道。”
　　“罗曼诺夫特工是自己人，不用担心，现在我们需要做的事情就是完全的控制住这里。”
　　“一个连通着异空间的虫洞，价值是无法估量的，理事会那边也表示全权支持我们。”
　　“从各个地区抽调过来的特工已经到了吗？”
　　“已经到了大半。”
　　“很好，让他们加紧过来，东京这里可不安稳。”
　　“那两个抓住的忍者头目呢？”
　　“一个正关在基地的监牢里接受审问，一个已经成肉酱了，其他的忍者已经全部死亡。”
　　科尔森说着，又想起了林枫的那一脚，直接踢出音爆声了。
　　尼克弗瑞不在说话，而是静静的看着视频里的林枫。
　　“局长，还有什么事情吗，没有的话我就去外面安排一下。”
　　科尔森说着就要走出帐篷。
　　“等等，那些和你一起去地下的特工呢？”
　　“罗曼诺特工已经回纽约了，其他的死的死，伤的伤，只剩下几个了。”
　　“除了罗曼诺夫特工，其余的人控制起来，为了确保万无一失，林枫的身份和能力现在还不是暴露的时候。”
　　科尔森没有说话，走出了帐篷。
　　手合会东京总部内。
　　时隔两天，这里再次召开了五指会议。
　　不过这一次，五指只剩下了三指。
　　村上死亡，索旺达被抓，现在只剩下高夫人，博徒，亚历山德拉。
　　位于屏幕另一端的高夫人先开口问话了，这一次的会议又是在夜晚举行，让她非常不爽。
　　“所以这次召开会议的内容到底是什么，还有索旺达和村上到底去哪了，为什么这么重要的会议都没来。”
　　“村上和索旺达被神盾局抓了。”
　　“为什么会惹上神盾局的人。”
　　高夫人邹起了眉头，让她原本就丑陋的脸庞变得更加的丑了。
　　“不知道，我们现在只知道的是，神盾局的人和托尼斯塔克，杀进了虫洞庄园内，把我们的忍者全部杀光了，村上和索旺达也全部被抓。”
　　“所有人都死了，你们是怎么得到消息的?”

第一百七十二章 回校

　　“其实没有全部死，还剩下一个，那个叫暗风的医生，也是最早发现那一池不知名金属原液的医生。”
　　“据他所说，他当时是看情况不对，先一步的从那里逃出来报告情况，可是当我们派人赶到现场时，只剩下满地的忍者还有一些神盾局人的尸体，村上和索旺达已经不见踪迹了，估计是被带走了。”
　　高夫人沉默了一会，随后继续开口道。
　　“那一池的金属原液呢？”
　　“被暗风带出来了，现在正在基地里面。”
　　一听金属原液还在，高夫人原本难看的脸色舒缓了许多。
　　“接手那一池金属原液，另外，那个暗风就送他下去陪那些忍者吧，不需要他再研究了，研究几年了，什么东西都没研究出来，我们需要那些金属武装起我们的忍者。”
　　高夫人几乎是用命令般的语气说出这句话，不过再场的人也没在意，毕竟高夫人就这样，几百年来都是这样。
　　随后便是一阵的沉默。
　　位于一旁的博徒开口了。
　　“村上和索旺达怎么办，他们现在还在神盾局里，估计在接受审问，要是他把我们的计划给供出来了，那么这么多年的谋划都白费了。”
　　“我提议，攻入神盾局的基地内救出村上和索旺达。”
　　“附议”
　　“附议”
　　至于付出代价和神盾局谈判，或许他们想过，但是那样的代价太过高昂。
　　虽说他们相处了几百年，关系也都比较好，但是他们五个可都不是什么好人。
　　出了事情，第一个想到的肯定是自己，与其冒着风险和神盾局谈判，之后还要付出一大笔的代价，不如拼一波，反正死的都是那些不值钱的忍者。
　　看似平静的夜晚，实则暗潮涌动，虽然这都和林枫没有关系。
　　第二天清晨
　　美利坚，纽约，斯塔克的豪宅内。
　　太阳公公一如既往的从东边升起，高高的挂在天上，散发着和煦的阳光。
　　“叮！”
　　林枫的起床时间到了，窗帘自动打开，太阳顺着窗户照了进来，阳光洒在林枫的屁股上，暖洋洋的。
　　林枫伸手挠了挠屁股，然后醒来了，看着自己身上连衣服都没换，林枫知道自己是写作业写睡着了。
　　唉，自己可真是勤劳啊。
　　林枫的手上还握着一根笔，下面的纸张上是写好的作业，不过字迹呢，emmm，有些潦草而已。
　　还有纸上面为什么有口水印。
　　林枫坐在床上，回忆起昨天晚上的情况。
　　在得知大贤者并不能帮助自己写作业的时候，林枫的内心是卧槽的。
　　想着自己之前还默默的嘲笑明蒂，要努力的补作业，林枫就想摔自己两巴掌。
　　他也真的这么干了。
　　伸手在自己的脸上啪啪了两下，然后拿起漫画书继续看。
　　这样做的结果就是林枫到了半夜还在补作业，然后补作业补的睡着了。
　　这一张字迹龙飞凤舞的报告就是林枫在半梦半醒状态下写出来的。
　　说实话林枫对自己昨天晚上到底写的啥根本没印象。
　　基本全程他都是眯着眼的，当写到最后一行时，林枫终于撑不住了，睡了过去。
　　然后就是早起时候的这样。
　　口水流的满纸都是。
　　林枫也不知道为什么会流口水，估计是昨天晚上做梦梦到好吃的了。
　　看着这纸的模样，估计也是不能拿来交的了，不过林枫是那种会被难住的人吗。
　　林枫吞了一张空白的纸。
　　“大贤者，按照这个纸的内容给我再打印一份出来，用我的字迹。”
　　白光一闪。
　　好吧其实没闪，只是写满字的纸张从林枫手心里出来。
　　看着自己手上的，整齐干净的报告，林枫很满意，拿起放在床边的书包，把报告小心翼翼的放进去。
　　就算是他，没写作业的话，也会。
　　好吧其实他没写作业也没事，没人敢，或者没人会罚他，就是感觉，如果全班就他一个人不写作业的话有点太那个了。
　　一小时后。
　　托尼的豪车停在了道斯小学的门口。
　　穿着一身白色简约休闲装的林枫，和穿着裙子的明蒂走了下来。
　　抖了抖背上的书包，林枫和托尼告别。
　　“放学见，托尼。”
　　顶着一双大大黑眼圈的托尼开心的朝着林枫告别。
　　“放学见，枫。”
　　和托尼告别完后，林枫拉着明蒂，两人一起并肩走进了校园。
　　在目送着林枫和明蒂走进校门，直到看不见后，托尼这才收回了目光，发动车子离开。
　　他关于抑制哨兵的研究，经过一晚上的研究，已经快要成功了，现在就差现场实验了。
　　可惜林枫要上学，林枫又不放心在他不在的情况下让托尼独自研究哨兵。
　　万一托尼的抑制装置不起作用，或者是突然失灵，到时候林枫哭都没地方哭去。
　　现在托尼最重要的事情就是补觉，等林枫放学后在进行研究。
　　道斯小学六年级x班。
　　随着林枫和明蒂的到来，原本嘈杂的教室变得安静起来。
　　“林枫。”
　　“明蒂。”
　　彼得和内德看见她们，惊喜的叫了出来。
　　这些同学看着林枫的目光，有妒忌，有羡慕，有爱慕，有害怕，还有厌恶的。
　　林枫不明白这些小学生是怎么能有这么复杂的人情绪的，想当年他小学的时候可是比他们纯洁多了。
　　被那些小女生摸手他都会脸红。
　　无视了这些目光，林枫径直走到自己的座位上。
　　刚一坐下，前面的彼得和内德就转过头来，满脸好奇的看着他们。
　　“林枫，林枫，你们这几天到底去哪了，我在昨天的新闻上面看到托尼.斯塔克在东瀛和机器人大战了。”
　　“不是托尼.斯塔克和机器人大战，是那个冰人，冰人可帅了，几下子就把机器人给打爆了。”
　　“就是托尼.斯塔克。”
　　“不是，是冰人，不是托尼斯塔克。”
　　林枫无语的看着面前快要吵起来的两人，觉得再过一会他们就要打起来了。
　　看看彼得那个小身板，估计不够内德一只手打的。
　　为了彼得着想，林枫觉得还是制止一下他们比较好。
　　“別吵了，是冰人打败的哨兵，托尼他去救人了。”
　　林枫的话一出，彼得和内德就停止了争论，转头看着林枫。

第一百七十三章 小老弟，你路子走歪了

　　“你怎么知道的。”
　　“难道当时你就在现场。”
　　林枫点了点头。
　　“没错，我就在现场看。”
　　“我这几天消失其实和明蒂还有托尼佩珀一起去东瀛旅游了，我们.......。”
　　林枫巴拉巴拉的把这几天游玩的事情大致讲了一下。
　　但是修改和删减了很多小孩子不应该知道的情节。
　　不过无伤大雅，反正彼得和内德明白林枫和明蒂这几天过的很开心就是了。
　　尤其是当听到林枫带明蒂去买衣服时，彼得的眼里满是羡慕。
　　“好想和林枫一起去旅游。”
　　彼得小声的说道。
　　在听到彼得小声嘟囔，因为听不清楚，内德马上就询问道。
　　“彼得你在说什么?什么想去哪里?”
　　小心思被人点出来，彼得马上就慌乱的说道。
　　“没有没有，我没说什么，内德你别问了。”
　　眼见彼得发怒了，内德也闭上了自己的嘴，看起来小个子的彼得发怒起来还是挺可怕的。
　　这时，老师也来了，使劲的拍了拍桌子后，彼得和内德转了过去，准备开始上课。
　　“各位同学们，前几天布置的报告都写好了吗？”
　　老师亲切的询问道，得来的是一片整齐的回应。
　　“写好了。”
　　“很好。”
　　讲台上的老师满意的点了点头。
　　“现在从最后一桌开始往前传。”
　　老师下达命令后，最后一桌的同学拿起报给递给前面的，一个接一个的传过去，很快就传到了林枫的座位上。
　　拿起自己的报告，放在最上面，林枫捅了捅彼得的背后。
　　“拿去。”
　　彼得转过身，有些慌乱的接过林枫手上的一叠报告，在不经意间碰到林枫的手后，彼得的脸红了起来，慌乱的转了过去。
　　这一切都被林枫看在眼中。
　　“唉，小老弟，你路子走窄了。”
　　人都有对美好事物追求的向往。
　　看见好看的东西喜欢是很正常的。
　　喜欢可爱的男孩子也是很正常的。
　　但是喜欢自己就不对了，林枫他可是直男，只喜欢妹子的那种，虽然现在自己没那啥了，但是喜欢汉子是绝对不可能的。
　　绝对的！
　　林枫觉得有机会要把彼得抓出来教育教育，告诉他喜欢男孩子是不对的。
　　老子把你当兄弟，你却想上我?
　　如果劝告不听的话，只能动用一些手段治疗（物理）了。
　　这样想着，林枫阴恻恻的看着前方的彼得，握起了拳头。
　　前方的彼得打了一个寒颤，慌乱的左看右看，不明白为什么会这样。
　　林枫看着彼得的模样，居然感觉有一点可爱。
　　“不行，不行。”
　　连忙摇了摇头，驱散了自己的想法，可爱什么的，怎么可能。
　　为了确定自己喜欢的是漂亮的女孩子，林枫转头看向了一旁的明蒂。
　　明蒂今天穿着一套裙子，配上头上的那个双马尾，看起来比彼得可爱多了。
　　此时明蒂正拿着一本书不断的翻看着。
　　她可不是林枫，能吃书。
　　看着明蒂专注的样子，林枫伸出手，在明蒂的脸上摸了摸。
　　嗯，很Q弹，冰凉，摸起来很舒服。
　　摸摸，再摸摸，捏捏，好舒服。
　　一开始明蒂还能无视在自己脸上的手，后来在林枫的得寸进尺下终于忍不住了。
　　“林枫你干嘛?”
　　明蒂微红着小脸瞪了林枫一眼，然后趴在桌子上不起来了。
　　林枫：???。
　　这是怎么了，林枫觉得明蒂好奇怪，明明之前舔自己的脸和手的时候可不是这样子的，开心的不得了。
　　女人啊，真是奇怪。
　　林枫丝毫没有悔过的想法，继续拿起漫画书看了起来。
　　时间总是过得很快。
　　在最后一节自由活动的时间过完后，林枫回到了自己独立的更衣室里面，和明蒂轮流换完衣服后。
　　正式放学了。
　　林枫，林枫，彼得，内德，四人走在一起就像是两个极端一样。
　　林枫和明蒂身上干干净净的，还有着一股香气。
　　彼得和内德刚踢完球，身上全是汗渍，臭烘烘的，林枫让他们去换件衣服，结果居然都没带，也就没办法换了。
　　这也导致林枫走在路上的时候要远离彼得和内德一点，实在是靠近的时候那股味道让人受不了。
　　走出校门，骚包的托尼已经站在车旁等了。
　　林枫刚一出来的时候，还看见托尼拒绝了一个金发女郎的邀请，在金发女郎走后，托尼重新摆好姿势，带着墨镜，倚靠在车旁。
　　“彼得，内德，再见啦。”
　　“再见。”
　　“再见。”
　　告别之后，林枫和明蒂一起朝着托尼走去。
　　“林枫，你说达蒙什么时候能好啊。”
　　再说起达蒙，明蒂已经没有那么伤心了，或许在他们这种人看来，不死就是最大的恩赐。
　　从小就跟着达蒙混的明蒂自然也继承了这一想法。
　　“不知道，不过应该快了，毕竟托尼可是请了顶尖的医生来治疗。”
　　“那就好。”
　　之后明蒂就不在说话，而是又靠近了林枫一点，两人的肩膀已经碰在一起了。
　　走到车旁，骚包的托尼停摘下了墨镜，满脸笑意的看着林枫和明蒂两个人，伸手拉开车门。
　　“请把，两位小公主。”
　　“哼！”
　　瞪了托尼一眼，林枫把明蒂先推进了车子里，然后自己坐了上去。
　　占了便宜的托尼也不在意，拉开驾驶室的车门坐了进去。
　　车子发动，在行驶到半路时明蒂突然开口了。
　　“林枫，以后达蒙好了，我搬回去住了，还能来你家玩吗？”
　　说完之后明蒂满脸期待的看着林枫。
　　“当....”
　　林枫还没回答，正在开车的托尼就先替他回答了。
　　“当然可以了，明蒂小姑娘，只要你愿意，斯塔克家的大门永远为你敞开。”
　　明蒂又看向了林枫。
　　“当然可以，明蒂，那个房间会为你留着的。”
　　“谢谢。”
　　得到了回复，明蒂开心了起来，脸上又充满了笑容。
　　明蒂笑了，不知怎么的，林枫也跟着笑了起来。
　　正在开车的托尼透过后视镜看着这一幕，也欣慰的笑了。
　　当初在收养林枫的时候，托尼原以为家里多了一个小孩子会很不习惯。
　　但是，多了一个林枫，非但没有不习惯，反而让家里变得有生气起来。
　　家里多了一个小天使，天天都能看见，托尼觉得原本这个冷清的家变得热闹了起来。
　　现在托尼发现，要是哪一天林枫突然消失了，不见了，那么托尼不知道该如何是好。

第一百七十四章 按摩

　　现在的林枫，已经成为了托尼生命里不可或缺的一部分。
　　突然，托尼的脸色一收，开口道。
　　“好了，两个小公主，坐好了，加速了。”
　　说着，托尼一脚踩下油门，车子如同离弦的箭一样飞了出去。
　　满脸得意的托尼并没有听到如他想象中的尖叫。
　　后座的两人，一个能够徒手锤爆哨兵，一个是混迹于地狱厨房的超杀女，都不是什么善茬子。
　　怎么可能会因为这点小刺激就尖叫出来。
　　林枫甚至还朝着托尼做了一个鬼脸。
　　让托尼很是郁闷。
　　托尼的豪车在路上疾驰，凭借着高超的车技超过一个个的车子，引来一阵阵骂声。
　　看着托尼得意的神情，林枫严重怀疑是贾维斯在开车，而不是托尼在开。
　　凭借着贾维斯的能力，托尼很轻易的就避过了那些监控设施，和躲开了背后警察的追击。
　　20分钟后，车子开到了家门口。
　　在一阵刺耳的刹车声中，强行停下的车子平地移动了几米，才停下来，轮胎在地面上划出了一道长长的漆黑的痕迹。
　　把手中抓着的明蒂扶好，林枫朝着托尼大喊。
　　“托尼，你是疯了吗，时速400公里，你是想上天吗。”
　　刚刚在无人的公路上，托尼油门都快踩到底了，要不是贾维斯有安全锁，把速度限制在400公里，林枫估计托尼能飚到500公里。
　　要知道这个车是托尼特殊改装过的，最快好像是能飚到时速600公里。
　　这可不比开着战甲在天上飚。
　　刚刚坐在疾驰车上，林枫就感觉到了，车子快飞起来了。
　　在这400码的时速下，要是车子一瞬间解体，林枫可没有把握救下托尼和明蒂两个人。
　　“嘿嘿。”
　　托尼笑了笑，挠了挠头。
　　“我相信我的技术，不可能翻车的，放心吧。”
　　“哼。”
　　哼了一声，林枫不在理会托尼，而是转头看向一旁的明蒂。
　　此时的可怜的小萝莉正头晕目眩中。
　　托尼前面的车速还好，让明蒂感觉很刺激，就是最后急刹那一下，明蒂直接从座位上飞起来，要不是被林枫拉住，明蒂就直接撞到墙上了。
　　“明蒂，明蒂，你没事吧。”
　　“我，我，我没事。”
　　该说不愧是超杀女明蒂吗，这么快就恢复过来了。
　　“好了，公主们，下车吧。”
　　在林枫和明蒂谈话的期间，托尼已经把车停好了。
　　三人下了车，走进了家门。
　　“佩珀姐姐，佩珀姐姐。”
　　林枫喊了两声，再没得到回应后疑惑的看向了托尼。
　　见林枫看向自己，托尼撇了撇嘴。
　　“别喊了，佩珀今天在公司加班，要晚点回家。”
　　“哦。”
　　应了一声，林枫把书包放到一边，拉着明蒂一起跑到了大厅里看电视。
　　如果他没记错的话，今天有他爱看的节目播出。
　　时间一分一秒的流逝，很快就到了吃饭的时间。
　　从厨房里出来的是穿着围裙的托尼。
　　第一次看见托尼穿围裙，林枫和明蒂可是被惊讶个半死。
　　不肯放过任何记录托尼丑样机会的林枫立马让大贤者记录下了托尼穿围裙的模样。
　　托尼虽然不会煮饭，但是操作那些东西热菜还是会的。
　　佩珀已经把东西全部做好了，放在冰箱里，就等林枫他们回来热一下就行了。
　　不得不说，佩珀想的是真的周到，还亲自做好菜等着林枫回来吃。
　　要是托尼的话大概就是预约好饭菜，然后等着林枫回来吃。
　　虽说都是吃，但是意义是不一样的。
　　坐在饭桌上，看着一桌热腾腾的饭菜，林枫食欲大开，拿起筷子就吃。
　　“怎么样，我热的饭菜好吃吧。”
　　托尼的脸上带着笑容，显然对于自己能够热菜这一点是非常满意的。
　　作为一个家务白痴来说。
　　林枫白了托尼一眼，没有说话，对于托尼的厚脸皮程度他是有所了解的，不管他怎么说，托尼都能笑眯眯的对着他。
　　这也让林枫对托尼生不起气来。
　　“噗呲！”
　　一旁的明蒂就没有这么好的定力了，噗呲一声的笑了出来。
　　可能是意识到自己的笑声有点不好，明蒂笑过之后就一直低头吃着东西，不敢看托尼。
　　一顿饭很快就吃完了，吃完饭，林枫就拉着明蒂去看电视了，至于收拾餐盘什么的，就交给托尼好了。
　　十点。
　　伴随着一阵开门声，满身疲惫的佩珀拿着公文包走了进来。
　　“我回来啦，宝贝。”
　　正在看电视的林枫听见动静，连忙从沙发上爬起来，跑到佩珀身边把公文包接下，并给佩珀递上了一杯温水。
　　“辛苦了，佩珀姐姐。”
　　接过林枫手上的水，佩珀喝了一口，开口说道。
　　“一点也不辛苦，林枫宝贝，托尼和明蒂呢？”
　　“托尼去做研究了，明蒂在看电视呢。”
　　“呼！”
　　一口气把水全部喝光，佩珀笑着揉了揉林枫的脸。
　　“还是我宝贝最棒。”
　　林枫把公文包放在一边的桌子上，看着佩珀满身疲惫的样子，开口道。
　　“佩珀姐姐，你坐下，我给你按摩一下吧。”
　　突然听见林枫说要给自己按摩，佩珀是很惊讶的。
　　惊讶过后就是欣慰，暗叹自家的宝贝终于懂事了。
　　“好！”
　　佩珀说着，和林枫一起走到了大厅中间，坐在沙发上。
　　林枫搬了一个小凳子，站在沙发的背后，伸出两只白嫩的小手放在佩珀的肩膀上，缓慢的揉捏着。
　　林枫对于自身力道的把控可以说已经细致入微了，使用的力气刚刚好，佩珀在林枫的按摩下完全放松了下来。
　　闭上眼睛享受着，嘴里时不时发出舒服的哼哼声。
　　坐在旁边沙发上，晃荡着两条小腿看电视的明蒂看着这一幕，也好奇的凑了过来。
　　“林枫，你这是在做什么啊?”
　　“按摩啊。”
　　“按摩是什么?”
　　“就是能够让人放松下来的东西，很舒服的东西。”
　　“那我也要来，林枫，你让一边给我。”
　　听见明蒂的话，林枫让出了一半位置，明蒂也学着林枫的样子，把手放在佩珀的肩膀上，缓慢的揉捏着。

第一百七十五章 封印哨兵

　　半小时后，林枫的全套按摩已经完成了。
　　说是全套按摩，其实就是捏肩膀，捏手臂，和捶背而已。
　　林枫也就只会这些。
　　以前看动漫的时候，里面的人按摩就是这样的。
　　“佩珀姐姐，好了。”
　　听着林枫这样说，佩珀这才张开了眼睛。
　　刚刚被林枫和明蒂按摩的太舒服了，佩珀都快要睡着了。
　　“真棒，宝贝们，我要去洗澡了，今天一天真的是累死我了，你们也早点睡吧。”
　　“好。”
　　“好。”
　　得到回应后，佩珀起身，在林枫和明蒂的额头上各亲了一口。
　　然后朝着房间走去。
　　佩珀走后，林枫和明蒂坐回到了沙发上看电视，刚刚的节目还差一点看完了。
　　十一点。
　　伴随着主持人的声音，节目播放完毕。
　　明蒂站起身来，满是期待的看着林枫
　　“我能和你一起睡吗？，林枫。”
　　但是被林枫无情的拒绝了。
　　“不行。”
　　“好吧。”
　　明蒂嘟起了嘴。
　　林枫感觉明蒂的嘴巴嘟得都能挂个夜壶了。
　　在被林枫拒绝后，明蒂一蹦一跳的走了，现在她也是有自己的房间的人了。
　　再一直赖到林枫的房间里面不好。
　　林枫：“???。”
　　托尼依旧在撸铁中，他要在今晚的实验之前，再一次确认这个装置没问题。
　　不然在实验中出了问题那可就大发了。
　　他托尼斯塔克的颜面何在。
　　再一次确认明蒂和佩珀去房间后，林枫悄悄的摸到了实验室门前。
　　推开门，林枫走了进去。
　　一进去，林枫就看见托尼在对着一个类似于电疗装置的东西在摆弄着。
　　想来这就是托尼说的抑制装置了。
　　林枫进来的动静惊动了托尼，托尼抬起头来看着他。
　　“来了。”
　　“来了。”
　　“佩珀和明蒂睡着了吗？”
　　“应该睡着了。”
　　“那我们走吧，我的仪器也检测好了。”
　　“好。”
　　对话过后，实验室的天花板通道打开。
　　托尼走到战甲边上，穿上战甲，拿着抑制器飞了出去。
　　林枫也跟着飞了出去，不过这次就不是靠着战甲了。
　　两人飞到了一处无人的山上。
　　托尼决定在这里测试仪器的功效，在家里测试还是太过于危险了一点。
　　家里可还有两个人呢，要是出了什么问题，解释起来就麻烦了。
　　“托尼，准备好了吗？”
　　林枫看着空中的托尼，托尼已经把抑制器启动了，拿在手上。
　　“贾维斯，屏蔽这里。”
　　“好了，来吧。”
　　听见托尼的话，林枫开始放出被他吞进去的哨兵。
　　刚放出来的哨兵眼睛是暗淡无光的。
　　想来是在林枫的胃袋空间中找不到目标而自我休眠了。
　　在林枫把它放出来的一瞬间。
　　哨兵开始启动起来，眼睛里的光芒逐渐的变亮。
　　“托尼。”
　　林枫喊了一声还呆在旁边的托尼，提醒了他。
　　托尼被林枫一提醒，马上把抑制器甩了出去，甩到了哨兵的身上。
　　抑制器在哨兵的身上自动的找好位置，上面的长长的类似于针的东西扎了进去。
　　其中尤其是哨兵的脑袋和胸口那里的针最多。
　　林枫注意到，哨兵眼中的光芒，从逐渐变亮，再变到暗淡，最后变得一闪一闪的，像是在挣扎。
　　而哨兵也真的挣扎了几下，庞大的身躯动了起来，不断的扯着身上的东西。
　　林枫有些担心他跑出来，不然他还得去收服一次哨兵。
　　要知道，林枫是强忍着把哨兵吞噬的欲望，才把它存下来的。
　　托尼也变得紧张了起来，由于这是第一次实验，托尼也没把握，毕竟之前只是在网络上模拟的数据实验过而已。
　　好在哨兵挣扎了一会，慢慢的，眼睛里的光芒变淡了，最后消失不见。
　　哨兵不动了，托尼成功了。
　　哨兵不动了，林枫走了过去，伸出手敲了敲哨兵的小腿，发出了金属碰撞的声音。
　　“托尼，它真的不动了，你的装置起效了。”
　　见林枫这样说，托尼这才从天上飞了下来，落到了地上，从战甲里面出来，满脸臭屁。
　　“也不看看我是谁，伟大的托尼.斯塔克，对付这种小机器人当然是手到擒来的。”
　　“托尼你是用什么办法制服它的啊。”
　　林枫说着指了指被束缚起来的哨兵。
　　“我是用...........（省略一千字!)。”
　　在林枫问话后，托尼叽里咕噜了一大堆林枫听不懂的专业术语，还有吹嘘自己很厉害的话。
　　到最后，林枫总结出来一句话。
　　我，托尼斯塔克，是个天才，无法用现代科学解释。
　　“啪，啪，啪。”
　　听着托尼如同演讲般的话，林枫鼓起了掌。
　　听着林枫的掌声，托尼停下了讲话。
　　“怎么了，枫。”
　　“没事，托尼我觉得你讲的很好，所以给你鼓鼓掌。”
　　林枫一本正经的说道。
　　看着林枫一本正经的样子，托尼走了过去，伸手捏住林枫的脸。
　　“你小子是在嘲讽我是吗？”
　　“唔姆，没有，我没有，我是真的觉得托尼你讲的很不错。”
　　“真的?”
　　托尼凑近了脸，脸上满是不信。
　　“真的真的。”
　　林枫疯狂点头。
　　托尼松开了手，走回了战甲。
　　“既然已经抑制住了哨兵，那我们回家吧。”
　　托尼说着，飞到哨兵的上空，伸手抓住哨兵的手臂，脚底的推进器全功率开启，抓着哨兵一飞冲天。
　　林枫也跟着托尼飞了上去，朝着家里飞去。
　　对于托尼的抑制器居然成功了，庆幸之余林枫又有点失望。
　　如果抑制器失败了，那么林枫就肯定要和哨兵打一架。
　　到了最后如果收不住手的话，打死了也是没问题的吧。
　　最近经历的几场战斗，林枫已经有点迷上了这种感觉。
　　那些拳拳到肉的快感，用超能力打败对手的感觉，还有飞行的感觉。
　　前世只不过是个帅宅的林枫哪里有过这种经历。
　　超能力者，那在以前只不过是二次元，漫画小说里的东西。
　　现在却变成真实的了，自从转生过来后，机器人，战甲，怪物，超能力者。
　　林枫都经历过了，这在以后还会更加的多，林枫觉得，他可能压抑不住自己了。

第一百七十六章 神盾局基地遇袭

　　林枫没想到，自己居然会迷恋战斗的感觉。
　　不知道是前世压抑的太久，还是骨子里深藏着战斗的热血，现在估计已经铭刻在他的灵魂里了。
　　或者二者皆有。
　　前世的林枫，只是一个帅气，自闭的宅。
　　现在的他，有着漂亮的外表，强大的力量，还有着美利坚最大的集团做后盾。
　　有着如此完备的条件，林枫战斗的心已经按捺不住了。
　　林枫和托尼回到了家里。
　　托尼拖着哨兵从飞行通道飞下。
　　把哨兵放在了一个类似于装战甲的罐子里。
　　林枫看着全身被抑制器束缚住的哨兵，整个如果艺术展览品一样，放在透明的玻璃罐子里。
　　陷入沉睡，无法动弹。
　　有种感同身受的感觉。
　　如果自己来到这个世界，没有先遇到托尼，没有被托尼收养。
　　然后被神盾局，或者是蛇盾局发现自己的异常。
　　林枫觉得自己最坏的可能就是如同这个哨兵一样，被抓住，关起来，然后供人观看研究，切片。
　　光是想想，林枫就不寒而栗。
　　绝对！绝对！绝对！
　　不能让这种事情发生。
　　站在哨兵面前，林枫握紧了拳头。
　　“绝对不允许有人破坏我的生活，不然我会让他感受到什么叫来自正义的铁拳。”
　　“枫，你在嘟囔着什么呢？快点走了，这个哨兵我要把它隐藏起来了。”
　　“哦。”
　　林枫应了一声，跟上了托尼。
　　和托尼聊了一会天，洗漱，上床，睡觉。
　　就在林枫睡得正香的时候，位于另一边的尼克弗瑞却不香了。
　　已经在虫洞庄园里查看过的尼克弗瑞，正待在东京的分基地里面休息。
　　由于上面的安排，这几天他或许都要在这里了，在查明虫洞的大概情况后才能走。
　　虽然不明白为什么，世界安全理事会的人会做出这样的安排，但是尼克弗瑞还是选择了服从命令。
　　虫洞庄园那里有着科尔森还有几十名特工，以及一部分接受抽调的自卫队守护。
　　除非是想与东瀛开战，不然不会有人攻击那里。
　　尼克弗瑞现在正在分基地的一间独立办公室里面看着漫画。
　　这是《一拳超人》以及新出的《东京喰种》等等的漫画。
　　自从一拳超人开始，尼克弗瑞就是漫威漫画的粉丝了，虽然没有人知道，但是漫威漫画发行的所有漫画他都有一份。
　　正在喝着茶，看着漫画的尼克弗瑞突然感觉不对，外面好像在骚动。
　　不过这里是神盾局基地，里面都是一些精英的特工，不可能会如此的吵闹。
　　那么只有一种情况。
　　这样想着，尼克弗瑞放下杯子和漫画，抽出了手枪，缓缓的靠近门口。
　　就当尼克弗瑞把耳朵贴在门上感受动静时，一把刀从门外插入，贴着尼克弗瑞的光头擦了过去。
　　暗叹一声好险，尼克弗瑞反手举起枪，朝着门口连续开了几枪，在打空一个弹夹后，尼克弗瑞换了一个新弹夹打开门走了出去。
　　门外的的敌人已经倒在了血泊里。
　　尼克弗瑞把他翻了过来。
　　这是一个身穿忍者服装的男人，脸上带着口罩。
　　尼克弗瑞把口罩摘下，露出了一张亚裔的面孔。
　　“忍者，亚裔，日本，抓了两个头目，该死的是手合会。”
　　尼克弗瑞把信息串起来后，得出了答案。
　　这些人居然敢在清晨的时候进攻，说好的忍者只在黑夜进攻呢？
　　反手把忍者的腰间的刀拔了出来，插在自己的腰带上，尼克弗瑞顺着通道走了出去。
　　一路上见到了许多尸体，大多都是忍者的，偶尔有着一些神盾局的特工。
　　虽然基地的警报没响，但是面对入侵，这些神盾局特工还是进行了强有力的反击。
　　只是为什么没人通知他。
　　拿起腰间的通讯机，给自己的老手下科尔森发了一条基地遇袭的消息后，尼克弗瑞提着枪走了出去。
　　就算是已经多年没有动过手，但是曾经，现在，还都是十级特工的他，可不是吃素的。
　　“砰！砰！砰！”
　　枪声不断的响起，每一声枪响，就意味着一名忍者的死亡。
　　在前往基地囚室的路上，尼克弗瑞一路开着无双杀了过去。
　　期间他也遇到了一些自己人，不过是以尸体的形态给他见到的。
　　但是死亡人数不多，尼克弗瑞估计敌人主要是为了救人，而不是把基地给屠杀干净。
　　不得不说，敌人入侵的时机把握的很准，由于大部分的人都被抽调去看守虫洞庄园了，再加上没有人会想到，居然有人会入侵神盾局基地。
　　所以这正是基地防护力量最薄弱的时候。
　　“撕拉！”
　　刀刃入肉的声音。
　　越是接近监狱，为了防止敌人听到枪声而有所警觉，尼克弗瑞已经把枪手了起来，转而用刀。
　　突然，腰间的通讯机传来震动，尼克弗瑞拿起一看。
　　是科尔森发来的讯息，他们还有几分钟就到了。
　　虫洞庄园离神盾局基地，其实就是市区和郊外的距离，如果是正常开车要很久，因为堵车堵的严重。
　　不过现在有自卫队开路，一路上都是畅通无阻的，很快就到了。
　　支援马上就到，尼克弗瑞心中的底气也足了很多。
　　一路上隐藏着自己的行踪走了过去。
　　突然的，尼克弗瑞感受到了一股强大的危机感，顾不得其他，尼克弗瑞收敛起全身的气息，发动了种族天赋，闭上嘴，隐藏在黑暗中。
　　前方走来了一群人，训练有素，装备精良。
　　为首的两个正在和后面一个被人架着的黑人讲话。
　　那个黑人尼克弗瑞记得，是在手合会那里被抓的黑人，叫索旺达。
　　审问的时候什么都不说，哪怕用吐真剂都无法让他说出什么信息，嘴硬的很。
　　和他一起来的另外一个人，或许不能叫人，应该叫肉酱，已经没了，被神盾局的科学家拿去做研究了，研究他们那股特殊的力量。
　　“索旺达，你可真狼狈啊，居然这样，还有村上在哪里，他怎么没和你一起被关着，难不成被神盾局转移了?”

第一百七十七章 女郎?

　　“亚历山德拉，她真的是太恐怖了，我这辈子都不想遇到她了。”
　　“谁?”
　　“那个蓝头发的小女孩。”
　　“哈哈哈，索旺达你居然会怕一个小女孩。”
　　“不不不，博徒你不明白，那个小女孩我怀疑她根本不是人。”
　　“为什么这样说?”
　　“他一脚把村上给踢死了?”
　　“什么?村上死了?”
　　“没错，村上死了，被一脚踢死的，直接踢成肉酱了，毫无反抗之力，我则是被托尼斯塔克打败然后被神盾局抓了起来。”
　　“尸体呢？村上的尸体呢？只要有尸体在就能复活他。”
　　“不知道，好像听说是被神盾局的科学家拿去做研究了，现在已经不剩什么了。”
　　“该死的！活了几百年，就他最没用了。”
　　声音渐行渐远，直到完全消失，确认了人已经走后，尼克弗瑞从黑暗中走了出来，解除了天赋。
　　他看着那群人走的方向，陷入了思考。
　　从刚刚听到的对话当中，尼克弗瑞得知了很多重要的信息。
　　蓝头发不是人的小女孩应该就是林枫了，和托尼斯塔克一起，又是蓝头发，尼克弗瑞实在还想不出有谁。
　　最重要的是复活，只要有尸骨就能复活，这是什么可怕的力量啊，又或者是什么人的能力?
　　还有听他们的话，这些人居然活了几百年?
　　尼克弗瑞不敢想像，活了几百年的人该有多么可怕。
　　“嘟嘟嘟！”
　　腰间的通讯器响了，是科尔森发来的，他们已经在门口部署好了武装，准备攻进来了。
　　尼克弗瑞决定和他们来个里应外合。
　　顺手从一边拿起一个单兵火箭筒，尼克弗瑞跟了上去。
　　当尼克弗瑞走出通道时，那一队的忍者已经到门口了，正准备出去。
　　在正门前的大厅里，尼克弗瑞看见了许多死人，几乎都是神盾的特工，是被偷袭死的。
　　尼克弗瑞举起手中的火箭筒，扣下了扳机。
　　“咻！”
　　火箭弹夹杂着尾焰，在人群中引爆。
　　直接轰死了几人。
　　门外的科尔森听到爆炸声，直接带着人冲了进来。
　　在见到忍者服装的人后，毫不犹豫的直接开枪。
　　为首的亚力山德拉，博徒，和索旺达在一开始被火箭弹炸懵后，很快就缓了过来。
　　有着气的保护，他们没有被震伤，不过手下的忍者倒是死伤了很多。
　　“走！”
　　活了几百年，他们都不是优柔寡断之辈，眼看情况不妙，马上就决定了，抛弃这些属下的忍者，独自离开。
　　随着一声怒吼，三人的身上开始围绕着气，肉眼可见。
　　甚至弹开了射到身上的子弹。
　　索旺达三人的速度也变得快了起来。
　　“血战到底。”
　　给属下交代完最后的讯息后，三人在神盾局形成的包围圈里杀了出去。
　　属下的忍者在收到命令后，一个个都开始拼命起来。
　　毫不顾忌自身的伤势，和神盾局的人以命换命，以伤换伤。
　　一时间，神盾局甚至被压制住了，不过很快的，在现代化武器的压制下，忍者被杀得一干二净。
　　几十名忍者的尸体交杂着几名神盾局特工的倒在了地上，场面甚是恐怖。
　　不过如果是敌人的尸体的话，那么就是一次大胜利。
　　不过尼克弗瑞的脸色却不怎么好看。
　　这几十名忍者，如果尼克弗瑞没猜错的话，都是死士。
　　什么是死士，就是那种洗脑过后的垃圾，对于他们来说估计就是一次性的消耗品。
　　而他的特工们，可都是精英，培养一个特工所需要的钱财和物资可是需要很多的。
　　还有特工阵亡需要的补助，和阵亡赔偿。
　　科尔森小跑到尼克弗瑞的面前，开口道。
　　“局长，我们去追击那三人的人回来了。”
　　“追到了吗？”
　　尼克弗瑞问出这句话的时候就没抱多大的希望，那三人的实力，刚刚在突围的时候，尼克弗瑞可是看的一清二楚。
　　“没有。”
　　“报告一下损失情况。”
　　“局长，我们在这一次的袭击当中总共损失了三十二名特工，还有器械的损失达到了3千万美金。”
　　“那些死亡特工的补助提高百分之二十，如果问起来，就说是我说的。”
　　尼克弗瑞看着正在收拾尸体的特工们，还有倒在地上死亡的特工。
　　不管现在神盾局的内部被多少人渗透了，不管他们是不是隐藏在神盾局中的特殊势力。
　　至少现在，他们是为了神盾局而战斗，为了神盾局而死亡的。
　　尼克弗瑞收回了目光，转头看向科尔森。
　　“科尔森，我现在交给你一个任务，全权调查这些人的身份和位置，给我报复回来，这个亏，不能吃，需要什么东西尽管调度，我会最大限度的满足你。”
　　“是，保证完成任务。”
　　一周后
　　美利坚，纽约，地狱厨房内。
　　一个金发的妖艳女郎独自走在昏暗的小巷里。
　　金发女郎身着西装，颤颤巍巍的走在昏暗的小巷里，就像是一个独自加班晚回家的职场女性一样。
　　似乎是明白这里并不安全，女性走的非常小心。
　　突然，一个充满着恶意的声音响起。
　　“哟，这是哪里来的小妞，来，让哥哥们好好疼爱。”
　　“没错没错，让哥哥们好好疼爱。”
　　从小巷的阴影里，走出了几个人，三个黑人一个白人。
　　穿着一声街头混混流行的朋克装，为首的黑人一口大金牙。
　　满脸淫秽的看着面前的金发妖艳女郎。
　　“真是个小贱货，让哥哥好好疼爱你。”
　　说着，朝着女郎不断的走进。
　　其余的人也都淫笑着走进。
　　女郎则惊慌的不断往后靠着，嘴里不断的求救着。
　　可惜无济于事，那些人的魔爪已经伸向了她。
　　这一幕，在地狱厨房是很常见的。
　　假如是在故事里，那么这时候，应当有个英雄登场，打败坏人，英雄救美。
　　可惜这里不是故事，地狱厨房的英雄也没办法兼顾所有地方，并没有人来救她。
　　当四人把女郎围在墙角里，手伸向她的时候，原本满脸惊恐的女郎脸色一变，变得冷酷起来。
　　“真是些渣渣，去死吧！不然不知道要祸害多少人。”

第一百七十八章 兴趣使然的英雄（钓鱼）

　　金发女郎说着，一脚踢出，踢在了为首的有着大金牙的黑人下面上。
　　这一脚，她可是用上了力气。
　　随着脚的踢出，清脆的声音响起，虽然隔着裤子和鞋子，但是女郎能感觉到，他的下面已经碎了。
　　被踢的黑人面色一边，变得更加的黑了，随后捂着下面倒了下去，躺在地上不断的嚎叫。
　　“该死的，我的蛋，我的蛋。”
　　看着这一幕，女郎捂嘴笑了起来，波涛汹涌的，让黑人后面的小弟都看呆了，随后面色变得更加的变态了。
　　“这该死的臭娘们，我要干死她。”
　　随后，后面的三人举着刀冲了上来。
　　女郎面色不变，摆出了一个格斗的起手姿势。
　　“砰！砰！砰！”
　　三分钟，两分钟，一分钟，或许是更快。
　　三名小混混被放倒在地，一个个都捂着下面倒在地上哀嚎。
　　女郎拍了拍手，脸上满是得意的神情。
　　“第6堆坏蛋，打击完成。”
　　“一群垃圾，还想弄我，真是不知死活。”
　　“不过这种钓鱼执法的感觉真好，不用到处去找了，不是说地狱厨房是地狱吗，犯罪率高的可怕，为什么这七天我都遇不到什么坏人。”
　　女郎要走了，摇曳着身姿走了，走之前还给地上的混混一人补了几脚，并拿出他们的电话给他们呼叫了医疗援助，最快最贵的那种，收走了他们身上全部的钱，放到自己的口袋里，女郎得意的拍拍手离开了。
　　女郎走到了一家孤儿院的门前，敲了敲门后把刚刚从混混身上拿来的钱全部拿了出来，放在了地上，然后迅速跑开。
　　女郎走后没多久，孤儿院的大门被打开了，一个白发苍苍的老婆婆走了出来，左右张望后，见没人，把地上的钱给捡了起来，然后关上了门。
　　一如之前的几天那样。
　　女郎在丢完钱后，继续在街上小巷子里游荡，游荡了一会之后，似乎是明白今天可能不会有人来了，女郎满脸失望的离开了，顺着小路走到了一家普通的民房前。拿出钥匙开了门，然后走了进去。
　　门一关上，女郎冷酷表情变得舒缓起来。
　　“贾维斯，卫星屏蔽一直都开着吗？”
　　“是的，林枫少爷。”
　　“那监控呢？”
　　“都删除了。”
　　“那就好，我可不想被蛇盾局的人发现，虽说以我现在这副样貌也没人会发现就是了。”
　　林枫说着，在一阵蠕动之后，又变成了另外一幅样子，是一个穿着朋克装的男人。
　　就如同那些在地狱厨房外行走的街头混混一样。
　　随后林枫淡然的走出了房子，走到地狱厨房外，打了一辆出租车，朝着家里开去。
　　斯塔克的豪宅内，托尼正坐在一个显示屏面前，上面播放着视频。
　　正是林枫变身成女郎钓鱼执法那些混混然后碎蛋的视频。
　　当看到林枫毫不犹豫的踢碎了那些混混的下面时，托尼顿时感觉自己胯下一凉。
　　然后无奈的撑着额头。
　　“贾维斯，枫他这几天都是这样，变成女的去让人犯罪然后再打击罪犯吗？”
　　“不，先生这是第一次，前几天林枫小姐是变成一个看起来很有钱的男的，然后再打击罪犯，虽然都不致命，但是下手特别的狠。”
　　“而且林枫少爷在这之后还会搜走他们身上所有的钱，然后再为他们拨打最贵的医疗援助。”
　　“那些钱呢？”
　　托尼的表情冷酷起来了。
　　“林枫少爷都偷偷的给一个孤儿院的人了。”
　　听着贾维斯这么说，托尼的表情又缓和起来，深深的叹了一口气。
　　“呼！贾维斯，你说我当初是不是不应该答应他，同意他去做什么超级英雄，打击罪犯，从生理年龄上来讲，他才一岁，让一个一岁的孩子去打击罪犯，我真的是疯了。”
　　“不，先生，如果你不同意的话，林枫小姐总是会找机会偷偷的跑出去的。”
　　“唉！”
　　听着贾维斯的话，托尼深深的叹了一口气。
　　林枫的性格他是知道的，虽然很听话，但是一旦下了决定，也很难改变他的决定。
　　林枫让出租车司机把自己送到家附近后，付了钱，林枫走下车子，在出租车开走后。
　　确认了四周无人，林枫变回了自己的样子，一蹦一跳的跑回家。
　　由于托尼家以及附近的一圈，常年的，托尼都是让贾维斯一直开着卫星屏蔽。
　　就是为了防止某些变态来窥探秘密。
　　至于托尼家的位置，也就只有那些普通民众不知道，在高层的眼中根本不是秘密。
　　朝着家里走去，远远的，林枫就看见一个人站在家门口。
　　“回来了?”
　　“回来了。”
　　“打击犯罪的感觉怎么样?”
　　“棒极了，一拳一个，那些人渣就该死，可惜托尼你不让我杀人。”
　　林枫一脸失望，在第一次打罪犯之前，林枫可是让贾维斯调查过这些人的过往的。
　　这些人的罪恶在林枫看来都该死，可惜他们背后有背景，这才让他们逃过一次又一次。
　　看完之后林枫都想马上干掉他们，可是想起托尼的话，林枫止住了杀手，只是打断了他们的五肢，然后给他们呼叫了最贵最快的医疗援助，再拿走他们身上的所有钱而已。
　　托尼面无表情的伸出手，手指曲了起来，敲在林枫的脑袋上。
　　“砰！”
　　“托尼你干嘛？”
　　“別总想着杀人，你还太小，不到一岁，我希望你的手上不要沾有鲜血。”
　　“除非是万不得已，或者忍无可忍，不然不要下杀手，那些人渣自有人去制裁。”
　　林枫捂着脑袋，嘴巴嘟了起来。
　　“懂了懂了，老妈子托尼，话真多，略略略。”
　　林枫说完就朝着家里跑去。
　　“你别跑。”
　　托尼也跟着追了上去。
　　今天晚上对于林枫来说还是很开心的，因为又干掉了四个人渣。
　　对于林枫来说，做黑暗中的超级英雄只不过是一时兴趣。
　　用一句话说就是兴趣使然的英雄。
　　什么时候林枫没兴趣了，就不当了，遇到困难的人，也是能帮就帮，遇不到就不帮了。

第一百八十章 自我介绍

　　听到老师的话，彼得如蒙大赦，感激的朝着老师看了一眼之后，背着书包冲了进来。
　　急匆匆的坐到自己的座位上，放下书包坐下后，林枫甚至能听到彼得的心跳声，那急促而又紧迫的心跳声表示着彼得的紧张。
　　“彼得，你为什么会迟到。”
　　“额，林枫，其实是因为我起床晚了，错过校车了。”
　　彼得有些不好意思的说道，在他看来，迟到是一件很丢人的事情，尤其是在全班人都看着自己的情况下。
　　内德脸上带着笑，拍了拍彼得的肩膀。
　　“原来我们的学霸也会睡过头啊，是不是昨天晚上读书读太晚了。”
　　听了内德的话，彼得有些不好意思的挠了挠头。
　　“啊不，不是，我是因为玩最新出的游戏玩的太晚了。”
　　“原来你也会玩游戏啊？”
　　林枫颇有些意外的看着彼得，他还以为彼得是那种书呆子呢，就是那种除了读书别的什么都不会的书呆子。
　　“偶尔的娱乐也是很重要的好不好。”
　　明蒂依旧一言不发的偷瞄着林枫。
　　就在林枫他们聊天的时候，讲台上的老师也布置好了自己今天要干的事情。
　　“所有同学，看黑板。”
　　听了老师的话，林枫抬起头看着黑板，上面写着，自我介绍的英文单词。
　　“我们都知道，在这样一个国度，不会自我介绍是一件很蠢的事情，而且开学这么久了，我也需要让你们，以及你们的同学，对自己有个清楚的认知，所有的人都要。”
　　“介绍的内容，包括自己的兴趣爱好以及梦想。”
　　说着，还特意瞟了林枫一眼。
　　老师的意思，林枫自然明白，虽然很不情愿，但还是要去的。
　　“下面我挑选一个人上来介绍一下自己，约翰，上来。”
　　老师指着一个金发的小男孩，把他拉了上来。
　　被指定的小那么好也不害怕，站在讲台上很快的就介绍完成了自己，引来了一片掌声。
　　下面就是一个一个轮着的上去介绍了。
　　很快就到了彼得。
　　“大家好，我叫彼得，彼得·帕克，住在皇后区，我的兴趣爱好是读书，打游戏，我的梦想就是成为像托尼·斯塔克那样伟大的人，还有......”
　　“原来你个书呆子也会打游戏啊，我还以为你只会整天抱着那本课本，一天读到晚呢。”
　　在下面的人，不知道是谁先喊了一句，然后所有人都笑了起来。
　　林枫能看见，彼得的脸已经变得通红了起来，同时被这么多人嘲笑，一定很难受啊。
　　而且看老师的样子，是不准备制止他们了。
　　“砰！”
　　林枫使劲的拍了桌子一下，站了起来。
　　“都特么给我闭嘴，谁再敢笑下课我们出去单练一下。”
　　林枫说着，举起拳头挥了挥。
　　顿时，所有人都闭上了嘴，在见识过林枫那恐怖的天朝功夫后，没有人会想和他对上。
　　台上的彼得感激的看了林枫一眼，然后继续开口说道。
　　“还有，还有，还有....我不知道了。”
　　彼得鞠了一躬，随后快步的走了下来。
　　“啪，啪，啪。”
　　林枫先鼓起了掌，随后带动周边的人一起鼓起了掌。
　　可怜的小彼得显然是第一次受到这样的待遇，脸上的笑容根本止不住，嘴巴快咧上天了。
　　彼得下一个就是内德，只见小胖子扭动着大屁股走了上去，站在讲台面前，一脸正经。
　　“咳咳！安静。”
　　见所有人都看向自己内德很是满意。
　　“大家好，相信你们对我都不陌生，我叫内德，爱好是打游戏，至于梦想，我没有梦想，好了就这样，我的演讲完毕了，谢谢大家。”
　　说完之后，自顾自的鼓起了掌，然后一脸满意的下台，引来一片嘘声。
　　不过大家这次却没有嘲笑他，也不知道为什么，大家总是爱嘲笑廋小的彼得，却不爱朝笑，高高壮壮的内德，可能这就是强者效应吧，林枫想到。
　　内德之后是明蒂，自从上次之后，明蒂就变得喜欢穿裙子起来了，林枫也不明白是为什么。
　　不过穿着裙子的明蒂终于变成了一个甜美可人的小萝莉了，好看也耐看了许多。
　　随着明蒂的走动，班里的许多小男生的目光都放在了他的身上。
　　对于美利坚孩童的早熟，林枫早就有听说过，但是现在看他们这一幅如饥似渴的样子，林枫感觉有点恶心。
　　这特么还只是小学就这样，长大后还得了，不愧是自由开放的国度。
　　两个人，一男一女，在外面，看对眼了就可以去上床，完全不用负责的那种。
　　女生很开放，大多在初中高中就懂事了，如果到了大学还不懂事的话，就会被人嘲笑排挤。
　　男生也是这样。
　　不过林枫倒是听说，西方的女人在结婚之后，会对家庭无比的坚贞，这一点上倒是比天朝好的多。
　　明蒂走到讲台上后，也没有怯场，而是大大方方的说了起来。
　　“大家好，我叫明蒂，明蒂·麦克雷迪，住在皇后区，我的兴趣爱好是枪和刀，梦想是和林枫在一起。”
　　明蒂的话，引起了下面一阵叫声，他们没想到明蒂居然会这样说。
　　“好了我的演讲完毕了谢谢大家。”
　　明蒂说完之后，不顾下面同学惊讶的目光，径直走到林枫的身边坐下，满脸微笑。
　　在明蒂坐下后，林枫能注意到，很多人都在偷偷的看着他们。
　　真是头疼！
　　明蒂下一个是林枫，虽然林枫很不想上去，但是全班都上去了，就他一个人不上去未免有些不好。
　　走到讲台上，面对着下面几十双直勾勾盯着他的眼睛，林枫居然莫名的感觉有些紧张。
　　深呼吸了几下，缓解了一点紧张感，林枫再一次在这个班级里进行了自我介绍。
　　“林枫，林枫·斯塔克，性别男爱好女，非人类，兴趣爱好打游戏看漫画，梦想是和家里人一起快乐的生活下去。”
　　“没有了，我的介绍完毕了。”
　　林枫从讲台上走了下来，一路上，林枫能感觉到，旁边人投来的惊讶的目光。
　　随后便是一阵热烈的掌声，林枫能看见，鼓掌鼓的最热烈的就是彼得，内德，明蒂三人了。

第一百八十一章 好心人

　　至于其余人，林枫并不是很在意，没有就没有。
　　自我介绍完毕之后，就是无聊至极的上课时间，林枫四人都在摸鱼中。
　　对于他们来说，这些课程都是小意思。
　　林枫有外挂，彼得是个学霸，明蒂和内德的智商也都远超常人，学习这些课程也都是小意思。
　　在老师辛苦讲课的时候，林枫在快乐的看着漫画，明蒂在快乐的看着林枫。
　　而彼得和内德则在桌子底下玩着小游戏。
　　无聊的一天很快就过去了，很快就到了林枫最期待的晚上。
　　这要是在以前，林枫是无所谓的，但是现在，晚上可以去打击那些可爱的罪犯，林枫就很期待了。
　　对于那些可爱的罪犯，林枫可以完全不用留手，虽说那里是地狱厨房，可是在林枫的认知当中，是没有人能打得过自己的。
　　不论是正义一方的捍卫者联盟，还是邪恶一方的金并，手合会什么的，应该都是没有打得过自己的。
　　除非这个宇宙是是那些英雄的个人宇宙，不过这应该是不可能的。
　　比如前世林枫了解过的《死侍屠杀漫威宇宙》，《惩罚者屠杀漫威宇宙》，《鹰眼屠杀漫威宇宙》等等之类的。
　　在那些英雄的个人宇宙当中，他们就是真正的主角，不论怎么样，他们总是能杀掉对手，包括那些强他们千万倍的人。
　　虽说是用计谋还是什么的，但是这也太扯了。
　　说实话，要不是编剧不想也不能让他们死，他们早就死了不知道多少次了，这不过是为了迎合观众的品味而创造出来的漫画。
　　比如《惩罚者屠杀漫威》里面，罚叔就是把复仇者给骗到月球上，然后一个核弹干掉了大部分的人。
　　有一句话怎么说来着，在我的世界里，我就是真正的主角，绝对的主宰。
　　夜晚，在和托尼告别之后，林枫就继续踏上了他打击罪恶的道路。
　　没有借助着交通工具，林枫在变幻了样貌后，凭着一双腿跑到了市区，然后打了个出租开往地狱厨房。
　　他并不怕被发现，反正用的是别人的脸，而且凭借着贾维斯强大的屏蔽，卫星什么的根本扫不到他，至少在现在的地球上没有能扫得到他的。
　　也就没人能看得见他变身的过程。
　　可以说，只要林枫不想让人知道，托尼不说，或者这个世界上没有出现超越贾维斯的智能。
　　林枫的身份就可以一直隐瞒下去。
　　乘着出租，到了地狱厨房的外围边缘，不论林枫如何劝说，司机说什么都不肯开进去了。
　　还一直劝林枫离开这里，说这里是地狱厨房，被上帝抛弃的地方，就如同地狱一样的地方，劝林枫离开这里，不然会被撒旦给抓去的。
　　林枫没想到这个中年大叔还是个好人。
　　拒绝了大叔的好意后，林枫背着包，独自走入了地狱厨房内。
　　身后的大叔惋惜的摇了摇头，这个年轻人执意作死，那么他也没办法，只能看命了。
　　随后走回了出租车内，发动车子离开。
　　大叔走后，林枫一个人独自的走在寂静的街道上，悠哉悠哉的，就像是独自来游玩的旅人一样。
　　可惜没有人会傻到在夜晚时分来地狱厨房旅游。
　　走在街道上，林枫能看到，从一边的破旧的房屋里面，传来的窥探的目光。
　　这是地狱厨房里面的普通居民，住在这里的大多都是无业游民，或者是没有钱搬出去的，每天只能战战兢兢的生活在这个破旧的地方。
　　可以说，如果不是实在没有钱离开这里，几乎所有的人都会选择离开。
　　“碰！碰！碰！”
　　这是拳头撞击木板发出的声音，林枫顺着声音看去，街边的一个破旧的房子里，一扇窗户打开了，一个满头白发，看起来慈祥的老奶奶把头伸了出来，并用手不断的敲击着木板。
　　在林枫看过来后，老奶奶朝着林枫招了招手，示意他过来。
　　虽然林枫很意外为什么在这种地方还有人叫他，但是艺高人胆大，林枫有自信能碾压地狱厨房内的一切，也不怕有埋伏，径直走了过去。
　　走到了窗户底下，老奶奶小心翼翼的朝着四周看了看，然后跑到了门边，打开门就要把林枫拉进来，但是被拉的林枫纹丝不动。
　　见拉不动林枫，老奶奶焦急了起来。
　　“小伙子，你快点进来，夜晚的地狱厨房可是人间地狱，你这种白白嫩嫩的小伙子一个人走在这里可是会丧命的，在这附近的黑狗帮可不是好惹的。”
　　“虽然不知道你来这里干什么，但是你最好来我这里躲一个晚上，等明天白天的时候在离开。”
　　看来世界上还是有好心人的，一连被两个人关心，林枫的心情很美好。
　　“不用了老奶奶，我来这里就是为了干掉那些渣宰的，不用担心我，我很强的。”
　　林枫说着举起了手，秀了秀并不存在的肌肉。
　　“哈哈哈哈哈，你成年了吗小伙子，连枪都没带，拿什么跟那些人打，而且你还年轻，別做傻事，别妄想着做超级英雄，老老实实的很好，不要让家人为你伤心。”
　　说着，又要把林枫拉进来，但是被林枫拒绝了。
　　见实在没有办法让林枫留下来，老奶奶让林枫等一下，然后自己跑进了家里。
　　一会之后，老奶奶拿着一把手枪走了出来。
　　老奶奶把手枪递给林枫，开口道。
　　“小伙子，这是我平时没用的枪，现在给你了，虽然你说你很强，但没有枪可是万万不行的，这把枪拿着也是做个保障。”
　　林枫低头看着枪，是一把小巧的女士手枪，7发子弹的那种，而且威力不大，防身倒是可以。
　　不过他林枫是那种需要手枪的人吗？脸接火箭弹了解一下。
　　再一次拒绝了老奶奶的好意，林枫在老奶奶那一幅小子不识好歹的表情中离开了。
　　继续朝着地狱厨房深处走去。
　　在一路上，林枫能感觉到旁边黑暗的巷子里传来的窥视的目光。
　　不过没有人敢先出手，在这种地方，能活下来的都不是什么傻子。
　　一个看起来毫无防备，大摇大摆的走在街道中间的年轻人。
　　看起来就是个大肥羊，可是谁知道这个大肥羊是不是大老虎呢？

第一百八十二章 金牙

　　这种的事情在纽约乃至并不罕见，有时候，有可能你随手扔一块石头，砸到了一个人。
　　那个人就可能是一个隐藏的超级英雄或者超级罪犯，又或者是什么黑帮大佬。
　　在这个几乎一条街道就有一个超级英雄的漫威世界的纽约，干什么都要小心翼翼的。
　　林枫此时正大摇大摆的走在街道上，旁边小巷子里注视着他的目光他早就注意到了。
　　莫名的，林枫很期待，期待他们上来打劫自己。
　　然后林枫就可以光明正大的打他们了。
　　不然人家没动手你先动手了有点说不过去。
　　等待了许久，林枫也没见人上来像前几天一样打劫他。
　　是他这个样子不好欺负还是他不够帅。
　　林枫现在使用的这张脸，白白嫩嫩的，看起来很青涩，而且身上穿的也都是名牌衣服。
　　看起来又很瘦弱，这不正是最好被打劫的样子吗？
　　“难道我的吸引力还不够大吗？”
　　这样想着，林枫拿出了一沓钱来，在手上甩了甩。
　　瞬间的，林枫能感觉到，在他拿出钱的时候，附近的人的呼吸都变得粗重了许多。
　　林枫继续走着，一会之后终于有人忍不住了，率先走出了黑暗。
　　有人带头，后面的人也就都蠢蠢欲动。
　　为首的又是一个黑人，身后跟着好几个白人，看他们满面红光的样子，显然是喝了不少，才敢当出头鸟。
　　“嘿，小子，把你身上的钱都拿出来，我可以给你一个痛快，让你离开这里。”
　　远远的，林枫就能看见黑人嘴巴里大金牙，一闪一闪的，在昏暗的灯光下反射着光芒。
　　“啧啧，有钱人啊。”
　　林枫没有理会他的话，依旧站在原地。
　　随着带头的黑人出来，陆陆续续的，其余的地方也都有人出来，一个一个穿的跟二流子一样，身上不是带着大金链子就是镶着大金牙，一股土豪的气息扑面而来。
　　看着面前的学生背后鼓鼓的背包，他们觉得今天这波赚大了。
　　这些混混在盘算着林枫，林枫也在盘算着他们，盘算着自己能下多重的手。
　　“这么有钱啊，看来可以下手狠一点了，反正他们也有钱治。”
　　林枫摸着自己光洁的下巴，把手上的钱往地下一丢，又从背包里拿出了一叠钱。
　　“想要更多的吗？跟我来吧。”
　　林枫打开了背包，露出了里面的人钱，满满的一背包。
　　瞬间的，林枫能感觉到，这些人的呼吸变得沉重了许多。
　　这些混混也开始了分歧。
　　他们是有着许多的团体的面前的二十几人，起码有4个团体。
　　想要他们齐心协力是不可能的。
　　在他们看来，林枫已经是瓮中之鳖了，这些钱都是他们的了，现在需要的是讨论如何分钱。
　　“克里斯，带着你的黑狗帮给我滚，这个小子和他的钱我要了。”
　　说话的是最先带头出来的，那个有大金牙的黑人。
　　他拿出了一把手枪，对着另外一个看起来凶悍的中年白人。
　　他的小弟们也都拿出了钱对着对面。
　　面前的被叫做克里斯的白人也不是吃素的，也掏出了手枪对着黑人，手下们也掏出了枪，上了膛。
　　随着这两波人的对立，其他人也都拿出枪对着周围的人。
　　气氛变得紧张起来，箭弩拔张的。
　　林枫看着面前的几十个混混个个都有枪，不由得再一次感叹美利坚的治安之好。
　　所谓自由美利坚，枪击每一天就是这样了。
　　不过林枫可不能让他们打起来，看现在的情况，打起来的话估计得死一大半，那样他不就少了很多人可以揍了吗？
　　“你们这些该死的，肮脏的XXXXXXX。”
　　“来追我啊，废物们。”
　　林枫把他能想到的脏话都骂了一遍，最后比了一个国际通用手势，竖中指。
　　然后背着包转身开始跑了起来，一边跑，一边“无意识”“不小心”的把包里的钱给露了出来，还有一些掉到了地上，不断指引着他们来追自己。
　　被林枫这样骂，那些本就脾气不好，一言不合就掏枪的混混怎么可能会答应。
　　在朝着林枫开来几枪后都开始追了起来，一边跑，一边开枪。
　　几十人同时开枪，就算枪法再浪也是会打中几颗子弹的。
　　不过这些子弹对林枫来说就跟挠痒痒一样，连他幻化出来的衣服都打不破。
　　这些混混可不知道林枫不怕子弹，由于夜晚灯光昏暗，他们只能看见林枫在他们子弹下一直跑，一下都没有被击中。
　　暗骂了一声林枫运气好，混混们收起枪开始全速奔跑起来。
　　很快的，林枫就被追到了一个小巷，这是一个死胡同，只有一条路进去，左右都是三米高的墙。
　　林枫被二十几人堵在了里面，这在一般人看起来都是必死的结局。
　　在那些混混看来也是这样。
　　面前的这个敢骂他们的小伙子是必死了。
　　几个团体领头的人站了出来，笑眯眯的看着林枫。
　　“把钱交出来，或许我们打你一顿，开心了就不杀你了。”
　　当然他们说话就跟放屁一样，根本就没有放过林枫的想法。
　　林枫当然也不会信他们的话，把钱交出去。
　　拿起背包，林枫把包里的钱全部撒了出去，在这一小块区域下起了钱雨。
　　几个小团体的领头人当即不愿意了起来。
　　“给我上，打死他。”
　　“正和我意。”
　　林枫扭了扭手，抬腿冲进了人群里。
　　犹如虎入羊群一样，这些人根本没有一个是林枫的一合之敌。
　　三分钟后，大部分人都倒在了地上哀嚎，还有一些黏在墙上的，已经说不出话了。
　　只剩下那个有着大金牙的黑人，呆呆的站在原地，浑身颤抖。
　　他无论如何都没能想到，原本在他看来是一个触手可及的钱，却为他们带来了这么大的灾祸。
　　“还想杀我吗？”
　　林枫冲着他微微一笑，然后抬手。
　　“砰！”
　　一声巨响，黑人飞了出去，黏在了墙上。
　　一如既往的，林枫收走了他们身上所有的钱，还有值钱的东西，包括那个黑人嘴里的大金牙，也被林枫用工具翘了出来，装在袋子里面。
　　然后替他们呼叫了最贵的医疗援助。

第一百八十三章 人性

　　要不是托尼说不能杀人，这些人渣林枫想全宰了，反正这些罪犯所犯的罪恶在林枫看来他们已经不能算人了。
　　看看现在的林枫多好，还给2他们打了医院的电话，让医院的人来救他们，虽说费用有点贵，但至少命保住了不是吗？
　　在心满意足的看着这些混混，嚎叫着被送上直升飞机后，林枫又开始了他的狩猎之旅。
　　2个小时后，一如既往的，林枫把得来的钱放在孤儿院的门前，敲了敲门后离开。
　　这两个小时，林枫捣毁了一次黑帮交易，又打劫了两堆小混混。
　　最大的收获就是捣毁了黑帮交易，不过那里已经没有活人了，全都死了。
　　这些人当然不是林枫杀的，是他们自相残杀的，或者说是林枫先开了一枪，然后所有人都打了起来。
　　林枫从一名小混混的嘴中得出了一个重要的信息，在xx时间，xx地点，有一场交易。
　　林枫当然不会放过，继续殴打了小混混一顿后，确认了他没有说谎，林枫一拳把他打晕，开心的朝着目的地走去。
　　来到地方，这里的交易还没有开始，只有几个正在看守场地的人在，人手一把冲锋枪，个个凶神恶煞的。
　　趁着其中一人放水的时候，林枫打晕了他，然后变成他的样子，大摇大摆的走了回去。
　　大概30分钟后，正主才入场。
　　两拨人马，从两边进入，其中的一波，为首的是毛子，脸上有着刀疤，嘴里叼着雪茄，手上提着一个大大的箱子。
　　另一人手上也提着一个大箱子，不过脸上没有伤疤，看起来也不凶，是个白人，可惜头秃了。
　　看着他强者的发型，林枫有点慌。
　　两人各自带着小弟走入了仓库里面，留下几人在外面看守后，所有人都拿着枪走了进去。
　　林枫现在的身份是那个看起来不凶的人的手下。
　　林枫混在人群中看起来毫不起眼。
　　交易开始了，两人各自把箱子放在了桌面上。
　　留着强者发型的人开口了。
　　“契科夫，一手交钱，一手交货，这可是金并大人卖的货。”
　　毛子用力的吸了一口气后，摘下雪茄丢在了地上，随后一口烟喷出，喷在了留着强者发型的人的头顶上。
　　“我知道了，死光头，金并大人的货我怎么敢吞了呢？”
　　在毛子把烟吐到光头的头上的时候，他背后的所有人都举起了枪，指着毛子。
　　林枫见状，也连忙举起了枪，上了膛，装个样子。
　　毛子见状，挥了挥手，他背后的人也举起了枪。
　　一时间，枪上膛的声音成了这里的主旋律，气氛变得紧张了起来。
　　仿佛下一秒就会打起来一样。
　　可惜并不会，在场的双方都知道，打起来没好处，自己还会损失许多，得不偿失。
　　除了林枫这个混进来的人。
　　看着他们这群人，半天打不起来，林枫决定帮他们一下。
　　“咔嚓！砰！”
　　林枫扣动了扳机，子弹出膛的声音在这里显得特别清脆悦耳。
　　林枫并没有想要毛子的命，所以子弹只是打中了他的小腿。
　　“该死的！打死他们。”
　　毛子怒吼一声，手下开始开枪，光头这边也不是吃素的，虽然不知道是谁开的枪，但是既然开始打了，就停不下来了。
　　一个手势就开始了战斗。
　　林枫这次开枪，仿佛拉开了战斗的序幕，一时间，所有人都在开枪。
　　在20秒內双方都倒下了一半。
　　毛子契科夫由于腿被打中，行动不便，又是站在最前面，早就死在了第一波的发射中。
　　“老大死了，我们干死他们。”
　　毛子一方的人用俄语喊了一句话后，火力更加凶猛了。
　　林枫这个战斗发起人，在战斗开始的时候，就已经躲到了一边。
　　倒不是林枫怕被误伤，或者怕子弹。
　　看这些人的战斗力，林枫一个人就能毫发无损的打死他们全部。
　　这样做只不过是好玩而已，要是一拳打死了，就不好玩了。
　　一拳打死了，林枫还玩个屁，而且也有可能被神盾局发现，以神盾局的变态程度，很有可能。
　　到时候又是一堆麻烦事。
　　半小时后，观战了半天的林枫从一边的角落里走了出来，到了后面他已经不敢看了，这两拨人估计打上头了，完全没有停手的意思，最后都同归于尽了。
　　林枫扶着墙，干呕了几声。
　　这实在是太恶心了，满地的尸体，血肉模糊的，还有人没死透的人在那里艰难的摇摆着。
　　这一幕，即使是经历了许多的林枫都感到有点恶心，他后悔干这件事情了，直接一拳一个打晕然后报警不好吗。
　　动用能力，林枫直接飞了起来，他不想碰到这一地的人。
　　林枫把装着货的那一个箱子给提了起来，直接打开，把这些东西给倒进了一边的河里。
　　做完这些后，林枫用能力把这一间仓库都给烧了。
　　之后如同往常一样，把那些搜到的钱给了孤儿院。
　　把钱给孤儿院也只是林枫一时兴起而已，有着托尼这个金大腿，林枫根本不用担心没钱花，但是钱又不能留给那些小混混，不然不是便宜他们了。
　　刚好，林枫看见那些在孤儿院里的孩子，一个个都穿着破旧的衣服。
　　这是位于地狱厨房的孤儿院，就真的是孤儿院了，根本没有人理。
　　或许那些所谓的大人物会为了面子和功绩，偶尔会来捐赠一些东西，但那只不过是杯水车薪，而已。
　　偏偏孤儿院的院长又是个善心大发爱收养孩子的人，许多无家可归的孤儿都会被收养。
　　本来这种地方，在地狱厨房是天天被打劫的命，但是可能是那里的黑帮老大还有点人性吧，林枫去调查过，那里的老大没有让人去过那里收保护费。
　　反而警告别人不许去，这也是林枫没有去那里钓鱼的原因。
　　不能把那里的黑帮打死了。
　　黑暗是不会灭绝的，有光明的地方就有黑暗，打走了这一批，下一批说不定更恶心。
　　林枫有点想让托尼去资助那些孤儿院的孩子，但是又不知道怎么开口。
　　只能每天打劫小混混去资助一下。
　　林枫每天打劫小混混也有几百美金，勉强能让那些小孩子吃好些了。

第一百八十四章 天使孤儿院

　　或许等什么时候林枫能够跟托尼说的时候，这些小孩子得到捐赠就能变得好些了。
　　主要是林枫不想什么都靠托尼，吃托尼的，喝托尼的，用托尼的，最后还要问托尼拿钱。
　　emmm。
　　虽说都是一家人了，但林枫自己都觉得不好意思。
　　况且在外国，跟提倡子女独立自由，自力更生。
　　很多人平时要个零花钱都需要替父母打工，才能得到零花钱。
　　但是林枫觉得，自己和托尼佩珀的相处方式更像是天朝父母孩子之间的相处方式。
　　或许是因为自己的原因，托尼和佩珀有专门去了解过天朝的传统。
　　为了让自己舒心一点才会这样吧。
　　反正托尼不差钱，就托尼现在的财产，以及不断的收入。
　　让林枫败家败个一万年都没问题。
　　（某被遗忘的属于某人的漫威漫画：“喵喵喵?”）
　　处理好这些杂事后，林枫如同往常一样，变幻了几个样子，然后回家。
　　刚一回到家，林枫就看见托尼坐在大厅的沙发上，手里正拿着一个芝士汉堡啃着，旁边还放着一个，见林枫过来了，托尼举起了手中的芝士汉堡，摇了摇。
　　“要来一个吗，枫，味道很好的。”
　　说着托尼又咬了一口。
　　“加班肚子饿，幸好冰箱里还有剩两个汉堡，要来一个吗，味道真的很不错，我用微波炉热的，就是有点硬。”
　　“佩珀姐姐呢？她去哪了。”
　　听着林枫的话，托尼咽下了最后一口汉堡，开口道。
　　“你佩珀姐姐她去加班了，今天晚上估计不回来了。”
　　林枫无力吐槽，为什么别人都是男方去加班夜不归宿，换到托尼这里变成了女方去加班夜不归宿。
　　托尼之所以能这么成功，和有佩珀这个贤内助也差不了多大关系。
　　不然就托尼这种连社保号码都能忘记的人，估计哪天会饿死在实验室里。
　　“托尼，为什么都是佩珀姐姐加班，你在家里玩。”
　　托尼一脸正色的看着林枫。
　　“哪里有在玩，我这不是在努力研发吗，斯塔克工业，最重要的是这个。”
　　托尼说着指了指自己的脑袋。
　　“就是靠着我不断研发的新发明，才撑起斯塔克工业这么大的家业。”
　　“我和佩珀，只不过是侧重点不同罢了。”
　　“懂了吗?小子。”
　　“嗯嗯！”
　　林枫疯狂点头，托尼连这一堆大道理都说出来了，不给面子有点说不过去了。
　　“还有，我刚刚为天使孤儿院设立了捐款，以后每个月孩子们都能得到一笔足够吃饭和买新衣服的钱是以你的名义捐赠的。”
　　听见托尼的话，林枫呆了一会，随后才反应过来，激动的跑到托尼面前，抓住他的衣服问道。
　　“你说什么?托尼。”
　　托尼一脸淡然的开口说道。
　　“我说，那家孤儿院我已经安排人去捐款了，以后每个月都会有一笔钱打入院长的账户。”
　　说完之后，托尼满脸得意的看着林枫，仿佛在告诉他，快来感谢我的意思。
　　林枫是这样想的。
　　而且托尼真的就这样说了
　　“怎么样，枫，我可以吧，快夸夸我。”
　　说着托尼指了指自己的脸，满脸笑容。
　　意思很明显。
　　但是很快，托尼的的脸色就变得铁青，然后是惨白，随后变得扭曲起来。
　　很难相信人的脸上居然能变幻这么多的表情。
　　但是托尼就做到了，没有其他原因，就是因为林枫。
　　此时的林枫正一只手捏在托尼腰间的软肉上，用力的拧着，微笑着看着托尼。
　　“托尼你居然监视我，快说，你监视了多久了，什么时候开始监视的，为什么你会知道那个孤儿院。”
　　“你先把手松开再说，快点，痛死我了。”
　　“嘶！”
　　林枫松开了手，看着托尼。
　　托尼揉了揉自己被捏的很痛，但是没有一丝痕迹的腰间，随后满脸无奈的看着林枫。
　　“准确来说，不是我监视你。”
　　“嗯哼！”
　　林枫双手抱胸，看着托尼。
　　托尼的额头上流下了一丝冷汗。
　　“哦不，是是是，是我监视你，是我让贾维斯多注意你的。”
　　“为什么要多注意我?”
　　林枫不解，难不成托尼还是个偷窥狂?
　　“我这不是怕你出事情了吗，毕竟你一个人去面对那些穷凶极恶的罪犯，我非常的不放心，所以才让贾维斯监视，哦不，多关照你一点。”
　　“这样才能让我在你最需要的时候帮助你，虽然你的实力很强大，但是这个世界很大，隐藏的东西也很多，要是出了什么事情可就不好办了，我可不想让佩珀伤心，而且你..........。.”
　　巴拉巴拉的，托尼开启了唐僧模式，说了一大堆的话，听得林枫一脸懵逼，反正说到最后，就变成了托尼每天监视林枫是对的了。
　　“停停停！”
　　林枫打了个止住的手势，让托尼闭上嘴。
　　当然这个手势是用托尼的手摆的。
　　“我就问一件事情。”
　　林枫表情纠结，很不好意思。
　　“什么事情?”
　　托尼很好奇，林枫这几天出外“钓鱼”还有什么事情是自己不知道的。
　　“就是，你知不知道我那个那个?”
　　“哪个啊?”
　　托尼一脸懵逼（装傻中）。
　　“就是那个那个，我变成那个那个，然后那个那个。”
　　托尼继续用着探究的眼神看着林枫，仿佛他什么都不知道一样。
　　“到底是哪个?”
　　林枫有些急了，看着托尼是不知道，但是要是他是假装的呢？
　　“我..我..我不和你说了。”
　　林枫决定不说了，反正就那样吧。
　　“行吧，不说就不说，现在你还吃汉堡吗？你不吃我可吃了哦。”
　　托尼举起了第二个汉堡，开口询问林枫，带着一丝诱惑的意味。
　　“哼！我吃。”
　　林枫拿起汉堡，几口就把汉堡给吃了下去，然后把纸丢在一旁。
　　“我去洗澡了，你不要打扰我了。”
　　“去吧去吧，早点睡，明天还要上学。”
　　“蹬蹬蹬！”
　　林枫快步走了开来，留下托尼一人待在大厅里。
　　一会之后。
　　“贾维斯，枫回房间了吗？”
　　“是的，先生，林枫小姐已经回到了自己的房间。”
　　“好，调出前几天的视频。”

第一百八十五章 韦斯利

　　伴随着托尼命令下达，他的面前出现了一块块光幕，犹如屏障一般旋转在托尼的周围，上面播放着一个个视频。
　　都是处于夜晚，而视频的主角，有男有女，表情各异，毫不例外的，都是被一群混混包围着。
　　看起来是一场悲剧要发生，但是无一例外的，他（她）们都完成了反杀。
　　如果林枫在这里一定会非常熟悉，这一幕。
　　因为这就是他钓鱼时候的模样，一个个的都是。
　　所有的光幕上，只留下一地哀嚎的混混。
　　托尼站在几块旋转的光幕中，不断的看着，突然的，他好像是看到了什么好玩的东西，嘴角上扬了起来。
　　“贾维斯，调出2天前的视频。”
　　“好的，先生。”
　　光幕开始一个个的消散，最后只剩下一块。
　　上面不断播放着视频，是一个金发的妖艳女郎，被一堆小混混围堵着。
　　小混混脸上满是邪恶的表情，围堵着女郎，在正常看来，这将是一场悲剧，可是后面，画风一转，在女郎摆出一个功夫的起手姿势后，局势逆转了。
　　几分钟之内，所有的人都倒地了。
　　“啧啧，不错，这身材真不错。”
　　托尼手一挥，所有的光幕都被收了起来。
　　“把这些视频保存起来，除了我，任何人不可查询。”
　　“是，先生。”
　　在贾维斯保存好程序后，托尼开心的朝着房间走去。
　　林枫回到房间后，洗过澡，躺在床上玩手机。
　　“哈欠！哈欠！”
　　突然的，林枫大大的打了两个喷嚏，随后是一阵恶寒。
　　揉了揉自己有些发痒的鼻子，林枫很奇怪。
　　他以前听说过，连续打两个喷嚏就是有人在想你了。
　　林枫觉得，可能是正在加班的佩珀或者明蒂在想自己。
　　没有多想，林枫看了看时间，已经半夜了，是该睡觉了，不然明天又会很困了。
　　放下手机，夜晚很寂静，回家的喜悦冲淡了林枫今天的不爽，忘记了那些事情，很快的林枫就睡着了。
　　地狱厨房内，哈德逊河旁。
　　这里是被称为沉尸地的地方，也是最好的销毁尸体的场所。
　　每一天，不知道有多少人，多少尸体被抛进河里。
　　据说在深夜的时候，走在哈德逊河旁，会看到一群白色淡淡的影子漂浮在河面上。
　　如果靠得过近，还会被拉入河中，成为替死鬼。
　　或许有些别的地方不信的人，特意在深夜的时候来到哈德逊河旁，但是从此就失去了踪迹，没有人知道他们去哪了，久而久之，这里在深夜的时候也就没人敢来了。
　　据说这是从天朝那边传来的传说，河童，替死鬼什么的。
　　但是长年生活在地狱厨房的都知道，那是在半夜的时候，会有人去收尸，还有某些黑帮大势力的人在那灭口。
　　被撞见了自然活不了。
　　詹姆斯·韦斯利，金并的左膀右臂，今天也特意带队出来了。
　　原因是手下进行毒品交易现在还没回来。
　　本来，平时这种事情他是不会管的。
　　关键是，今天的是与毛子黑帮的重要毒品交易，要不是今天他有事情，他就亲自带队去了。
　　但是他也让手下战力最强的人去了，那也是他最得力的属下，一个秃子，据他所说，那是锻炼变秃的。
　　韦斯利也试过，十个大汉都打不过他，所以今天自己没空，才放心的让他来进行交易，因为韦斯利相信，就算毛子翻脸了，他也有实力带着自己的货和钱回来。
　　可是当韦斯利处理完自己的事情后，却没有得到手下凯旋归来的信息。
　　这让一向精明的韦斯利感觉到了不对。
　　马上询问手下，结果得到的结果却是秃子自从带人出去交易之后就没有回来过。
　　这让韦斯利大感不妙，马上带人前往交易的地点。
　　当他带人来到哈德逊河旁边的交易地点时，看见的只有被焚烧过的仓库，以及一股的烤肉味。
　　好一幕凄惨的场景。
　　韦斯利的脸黑了下来。
　　虽然很想马上知道那里的情况，但是为了自身安全的着想，韦斯利还是决定派一名手下去看看，先探明情况。
　　韦斯利随手指着其中一名手下开口道。
　　“你，去看看那里的情况。”
　　被指着的手下虽然很不情愿，但是在这种情况下，不去就是死，还是只能拿着枪，缓缓的走了过去。
　　韦斯利看着手下走过满地尘埃的地方，这是是被火焰焚烧过的地方，地上不知道有着什么东西。
　　韦斯利不明白这里发生了什么，一个人都没逃出来。
　　一般按道理来说，就算是两边有一边翻脸了，打到最后也是会有胜利者的，但是没有，一个都没有。
　　根据韦斯利在毛子黑帮里的间谍传来的消息，毛子那里也是一个人都没回来。
　　那么就只有一种情况了，有着第三方的人介入了。
　　要么是别的黑帮，要么是那些地狱厨房里所谓的超级英雄。
　　最近在地狱厨房兴起的黑帮可不少。
　　所谓的超级英雄也不少，惩奸除恶人，一句来自东方的古话，成为了他们的信条。
　　惩奸除恶，这在韦斯利看来是最蠢也是最笨的。
　　从来就就没有什么救世主，也不存在英雄，所谓英雄，只不过是可笑的谎言，只要稍微引导一下，那些愚蠢的民众就会把那些英雄推入万丈深渊。
　　英雄？可笑的谎言。
　　新的英雄，和新的黑帮，他们这些人，或许都把挑衅和打击大黑帮作为出名的办法了。
　　不管是哪一种，都是代表着对金并的挑衅。
　　需要以重拳回击。
　　韦斯利在思考的时候，过去探查情况的手下也回来了。
　　手下抱着枪，跑到韦斯利的面前。
　　“老大，已经查看过了，除了满地的灰尘以外，没有其他的了。”
　　“知道了，你干的很好，现在回去吧。”
　　韦斯利准备回去了，他要查出是谁干的这件事情。
　　他要让他付出代价。
　　毕竟交易原本是该自己干的，但是临时有事，就推给了秃子。
　　结果秃子死了。
　　如果自己临时没事，亲自去的话，或许死的就是自己了。

第一百八十六章 时间

　　“到底是谁呢？”
　　韦斯利摸着自己并不光滑，带着一丝胡茬的下把思考着。
　　韦斯利把地狱厨房里较大的黑帮都想了一遍，还是想不出个所以然。
　　唯一有可能的就是那些超级英雄了。
　　而且会使用这种残暴的手段，只有一个人。
　　那个衣服的胸前有着白色大骷髅头的男人。
　　惩罚者！
　　因为惩罚者的行为，打断了多次金并的生意，金并多次想设计干掉惩罚者。
　　但无一例外的都被反杀。
　　唯一一次差一点把他致以死地，却给他逃了。
　　这让金并大发雷霆，但却无可奈何，惩罚者毕竟是和神盾局有联系的。
　　如果不是自己和神盾局暗中达成了一些协议，或许早就派人来剿灭金并了。
　　正当韦斯利思考的时候，手机响了起来。
　　“叮铃铃。”
　　清脆悦耳的铃声响起，韦斯利连忙拿起电话接了起来。
　　知道他这个号码的只有一个人，他的直属上司，金并。
　　电话接通，金并那充满威严的声音响起。
　　“韦斯利，事情办的怎么样了，他们回来了吗？”
　　韦斯利推了推自己的金边眼睛，冷静的说道。
　　“菲斯克，交易被人打劫了，去的所有人都死了，现场还被焚烧的一干二净，钱和货都没了。”
　　电话那头的金并表现的很冷静，在听韦斯利说钱货人都没了的时候，并没有生气。
　　对于他来说，这些都是小事情，小钱而已。
　　他关心的是谁这么大胆，敢劫他的东西。
　　“毛子那边怎么说，是毛子干的吗？”
　　“并不是，毛子那边的人也全死了。”
　　就在韦斯利和金并交流的时候，一名手下走了过来报告情况。
　　“大人，我们在哈德逊河边发现了装货的箱子，地上还有一些货，想来是被销毁了。”
　　“钱呢？”
　　“没有钱的踪迹，但是在仓库里发现了一些钱被烧毁过的残渣。”
　　听见手下的话，韦斯利金框眼睛下的眼睛眯了起来，面容也变得冷酷起来。
　　金并见韦斯利不说话，马上开口询问道。
　　“韦斯利，怎么了?”
　　“没事，菲斯克，刚刚手下报告了，货已经被丢到哈德逊河里了。”
　　“韦斯利，钱呢？”
　　虽然对此并不关心，但是金并还是问了一声。
　　“钱估计被烧了，这是对我们的挑衅，对金并的挑衅，我们必须报复回去。”
　　韦斯利的话铿锵有力，充满着自信，在地狱厨房，甚至是纽约，没有多少人能挡得住。
　　挡得住的那些也不会干这种事情，所以韦斯利肯定他们报复得起。
　　（林枫：???）
　　“嗯。”
　　金并的回复的语气依旧是那么的平静，平静中带着一丝威严。
　　“查，查到了，报复回来，杀他全家。”
　　“本来这一次的交易是和毛子合作的时机，虽然很不想，但是借助一下这些毛子的力量，让他们和东瀛的手合会狗咬狗的。”
　　“现在交易没了，要知道觊觎我这个黑道皇帝宝座的人可不少啊。”
　　“查到了，直接动手，不用向我报告，你已经有什么头绪了吗，韦斯利。”
　　“是的，菲斯克，我已经有数了，在地狱厨房，敢这样干的，大概就只有惩罚者他们了。”
　　“再调查一下，借助这个由头，有些蹦跶了许久的东西，是该消灭了。”
　　金并说完，挂断了通讯。
　　韦斯利立马明白了他的意思，笑了起来。
　　金并终于要动手了，他很开心，毕竟，在这地狱厨房，还是只有一个声音比较好。
　　“让那些在外面警戒的人回来，我们回去。”
　　吩咐完属下后，韦斯利做上了专属豪车，离开了这里。
　　此时我们莫名背锅的惩罚者正在享受着夜晚的宁静，毫不知一口大大的黑锅已经在他的头上了。
　　但是就算知道了惩罚者也不会在意。
　　对于他来说，罪恶，都是需要清洗的东西。
　　在这之后的几天，地狱厨房发生了大动荡，黑道皇帝，金并，开始对着几个大的黑帮出手了。
　　现在在黑帮领地的交界处，已经时不时的会发生摩擦，碰撞，交火。
　　最近经常出来行侠仗义的林枫也发现了这一情况。
　　所有最近他经常伪装成无辜的路人，然后悄悄靠近两边黑帮的交火处，最后来个一箭双雕。
　　美滋滋。
　　已经不需要林枫去主动勾引了，凭借着超人的听力，林枫能够听到很远地方的枪声。
　　然后就赶过去收人头。
　　当然杀人是没有的，林枫只不过是把他们的四肢或者五肢全部打断，然后收走他们全部的钱和枪。
　　全部存在胃袋里。
　　现在孤儿院有着捐款，已经不需要林枫去了。
　　不过林枫时不时的会拉着托尼和佩珀一起去孤儿院里面。
　　看看那些可爱的孩子，那些孩子们在得知她们买零食和新衣服的钱都是林枫出的时候，在结合林枫可爱的外表。
　　她们亲切的把林枫称为，天使孤儿院上降临的天使。
　　这让林枫好一阵羞涩，不过最后还是接受了这个外号。
　　天使。
　　淡当然她们也认出了托尼，可惜可能女孩子对机甲什么的不敢兴趣，托尼受欢迎的程度甚至远远不如佩珀。
　　这让托尼好一阵不爽，回家的路上还一直嘟囔着为什么自己的魅力不行了，小孩子都不喜欢自己了。
　　看着托尼失魂落魄的模样，佩珀连忙过去安慰。
　　林枫看着两人之间满满的情意，觉得自己已经饱了。
　　只能悄悄的跟在背后当个小尾巴。
　　快乐的时光总是短暂的。
　　在这一段时间内，纽约根本没发生什么大事，林枫的日常也过得很爽。
　　毕竟对于一个宅男来说，有着看不完的漫画，打不完的游戏，花不玩的钱。
　　还有漂亮妹子可以看。
　　这简直是人生一大幸事啊。
　　当然漂亮妹子指的是林枫自己。
　　林枫现在没事情做的时候就会照照镜子，看看自己的样子，然后卖个萌，在被自己萌到后继续去玩。
　　时间很快就过去了。
　　在美利坚这边，暑假是从6月份到八月底。
　　但是没有寒假，只有从圣诞节前一周到圣诞节结束后过几天。
　　短短二十几天的假期。

第一百八十七章 千面人

　　当然，二十多天的假期对于林枫来说也是够多了。
　　林枫现在很开心，因为放寒假，意味着他来到漫威宇宙的第一个圣诞节要到来了。
　　在外国，是不过春节的，因为春节是天朝的传统节日，外国人可没有这个习俗。
　　在外国的新年就是春节了，也就是圣诞节，圣诞节的由来是每年的12月25日，是基督教徒纪念耶稣诞生的日子，称为圣诞节。
　　不过林枫也不管这些，他什么都不信，虽说漫威宇宙真的有上帝和耶稣。
　　甚至连德古拉，奥丁什么的都有。
　　各个地球的神系都是存在的，只不过被天神组给赶了出去而已，不再让他们支配地球，干扰地球的发展。
　　言归正传，在经历了一场激烈的期末考试后。
　　好吧其实没有，在美利坚这里，小学放假的时候居然没有期末考试这种东西。
　　也不用担心自己因为期末考砸了而过一个并不快乐的假期。
　　当然，对于林枫来说，有着大贤者的存在，完全不用担心考试不过。
　　妈妈再也不用担心我的成绩了。
　　虽然没有期末考试，但是还是要上课的。
　　这也是放假前的最后一节课。
　　老师也没有多管，在布置完假期论文的题目后，就离开了，让学生们自由发挥。
　　老师一离开，压抑了许久的教室沸腾了起来。
　　正趴在桌子上看漫画的林枫也被人拍了起来。
　　林枫抬头，发现明蒂，彼得，和内德，三人的眼睛都直勾勾的盯着自己看。
　　这吓到林枫了，还以为发生了什么，为什么都盯着自己看。
　　“你们干嘛，找我有什么事情吗？”
　　林枫的话一出，彼得，内德，明蒂的话匣子就被打开了。
　　叽叽喳喳的，三人各说各的话，听得林枫是一脸懵逼。
　　“停停停！你们一个一个说，明蒂你先来。”
　　明蒂抓住了林枫的手，充满期待的开口道。
　　“林枫，我们圣诞节一起去购物吧，去买礼物，然后我们一起装扮圣诞树，一起玩，一起睡觉。”
　　明蒂说着，脸上充满了幻想。
　　林枫一开始听着还挺正经，但是后面好像混入了什么奇怪的东西。
　　林枫伸手拿开了明蒂抓着他的手，开口道。
　　“不行。”
　　“什么不行?我觉得很好啊。”
　　明蒂满脸疑惑，把脸朝着林枫凑了过去。
　　林枫伸手挡住了明蒂的脸
　　“唔唔唔，aaaaa，泥微神么不行，泛凯沃。”
　　被林枫用手捂着，明蒂只能用着含糊不清的调子说话。
　　“一起睡觉是不行的。”
　　听着林枫的话，明蒂满脸不服气。
　　“那为什么之前，唔唔唔。”
　　见明蒂又要说出什么不得了的话，林枫赶紧把她的嘴给捂住了。
　　凑到明蒂的耳边小声说道。
　　“彼得和内德还在这里呢，你说什么呢。”
　　明蒂马上就理会过来，疯狂的朝着林枫点头，林枫这才放开了她的嘴。
　　彼得和内德用着奇怪的眼神看着她们两个的互动。
　　(:�6�3:)我太难了
　　“呼呼呼！林枫，我和达蒙圣诞节想和你们一起过，可以吗，家里就只剩我和达蒙了。”
　　明蒂表现的很忐忑，非常害怕林枫拒绝。
　　“当然可以。”
　　毫不犹豫的，林枫就答应下来了，至于托尼和佩珀，想来他们也会答应的。
　　林枫答应了，明蒂这才松了一口气，又变得活泼起来。
　　“林枫我跟你说啊，达蒙他一开始还不肯和我一起的，说什么我一个人去你家就好了，他自己一个人在家。”
　　“可是后来我哭了，他就肯和我一起了。”
　　“林枫，林枫，你说托尼和佩珀会不会不肯啊，我觉得他是会肯的，托尼叔叔和佩珀姐姐人那么好。”
　　“停停停！”
　　林枫制止了明蒂继续说下去的行为，看向了彼得和内德。
　　“你们两个呢？有什么事情吗？”
　　“额，这个，那个，这个。”
　　彼得说话支支吾吾的，半天不肯说出关键的地方。
　　“到底哪个啊，彼得，你想说什么？20秒钟的时间，说不出来就就别说了。”
　　林枫有些烦了。
　　内德拍了一巴掌彼得，然后看着林枫，快速的说道。
　　“是这样的，彼得和我想邀请你一起去打游戏，我们今天刚买的新游戏到了。”
　　“什么时候?”
　　有新游戏，林枫还是挺想玩的，虽然他的房间里面游戏已经一大箱了。
　　还有贾维斯，林枫根据他前世的记忆，让贾维斯模拟出了许多游戏。
　　不要说办不到，对于一个人工智能来说，只要有着大概的游戏模式，和提供一些林枫记得的信息，就能模拟出来，不过没什么意思就是了。
　　单机游戏的话玩不久的，瑶和人联机才能玩。
　　“今天晚上，刚好今天开始放假，我们能玩个够。”
　　内德的话语打动了林枫，虽然很想去，但是一想到今天晚上还要“行侠仗义”林枫就不想去了。
　　和行侠仗义比起来，打游戏什么的都弱爆了。
　　打击坏人的感觉，真是爽，尤其是在那些人志得意满，以为自己快要成功的时候。
　　突然的，现实给他们来了一发重拳，狠狠的打在他们的脸上，林枫就是那个现实，他也确实狠狠的用拳头打在他们的脸上了。
　　他们以为的小绵羊其实是大老虎，还是会吃人的那种。
　　最近地狱厨房已经开始流传着一个传说，一个千面人的传说。
　　它从不杀人，但是却会打断你的四肢，甚至五肢，然后搜走你身上全部的钱，再替你呼叫医疗援助。
　　这听起来是非常感人，还会给他们叫救护车，但是关键他们没有钱。
　　为他们治疗完后，他们会背上一笔极其巨大的负债。
　　有人说千面人是一个组织，男女老少都有，都有着强大的武力，并且都喜欢扮猪吃老虎。
　　这是最可信的版本。
　　还有人说，千面人其实就是一个人，他有着变幻外貌的能力，并且每天都用一种不同的外貌来到地狱厨房。
　　但是提出这个说法的人被人耻笑。
　　因为他们并不相信有人能拥有这种能力。
　　当林枫听说这个消息的时候，不得不感慨人的脑洞之大，这都能想到，自己都每天用不同的外貌去地狱厨房。
　　并且可以很肯定的，没有被人发现，但是却流传出了这样的传说。

第一百八十八章 月黑风高钓鱼夜

　　正常人是不会把一群看起来完全不相干的人联系到一起的。
　　林枫变的那些人仅仅都只有两个共同的特点，就是长得好看，武力高强。
　　林枫感觉这都不是问题啊，怎么就有人发现了呢。
　　现在在地狱厨房里钓鱼，都要等待好久才有傻子上钩，搞得林枫都只能去搜寻那些黑帮的老巢了。
　　真是过分。
　　既然要行侠仗义，林枫就不准备接受内德和彼得的邀请了，反正他们两个汉子玩的也挺开心的。
　　“很抱歉，彼得，内德，晚上我还有事情，就不和你们一起玩了，你们自己玩吧，等有机会我们再一起玩。”
　　“好吧。”
　　彼得的心里满是失落，原本以为今天能和林枫一起玩的，现在看来是没戏了。
　　林枫不去玩，彼得也没了兴趣，趴在桌子上闷闷不乐的。
　　林枫则又趴了回去看漫画。
　　很快的，时间就这样过去了。
　　很快的就到了放学的时间，随着下课铃声的响起，假期之前的最后一节课已经上完了。
　　整个学校开始震动起来，学生们如同脱缰的野马一样冲了出去。
　　老师不得不在走廊里面维持秩序，防止有踩踏事故的发生，要是真的有学生受伤了，他们也是难辞其咎。
　　林枫四人平静的坐在教室里面，等人走光了再走。
　　林枫可不想和那些臭烘烘的人挤在一起。
　　而且那么挤，被人占了便宜可不好。
　　男孩子出门在外要保护好自己，被人占了便宜可不好。
　　等待了一会，没有人了，林枫才开始起身走去。
　　到了校门口，林枫和彼得他们告别之后，和明蒂一起朝着老地方走去。
　　在那里，托尼正和达蒙攀谈着，这一次，死里逃生的达蒙短期之内并没有去当大老爹的想法。
　　而是回心转意的打算在家里多陪陪明蒂。
　　明蒂看着托尼，打了个招呼。
　　“托尼叔叔好。”
　　“小明蒂好，最近过得怎么样。”
　　“很好，达蒙最近都有在家里陪我。”
　　“那么，今年的圣诞节要来我家和林枫一起过吗，我刚刚已经和达蒙说话了，反正你们家里也没人，今年的圣诞节来我家一起过吧。”
　　“哇哦，林枫你听见了吗，今年圣诞节我和你一起过。”
　　明蒂拉着林枫的手开心的说道。
　　“知道了，知道了，我之前不是答应过你了吗。”
　　林枫很无语，明明之前都已经答应过明蒂了，都没见她这么开心。
　　现在托尼一说，明蒂就这么开心，这是什么鬼。
　　结束了这一段林枫认为无意义的对话，林枫和明蒂各自坐上了车回家。
　　车子行驶在公路上，正大林枫无聊的看着周围的时候，托尼突然开口了。
　　“怎么样，我给你找了个圣诞节的玩伴，免得你圣诞节又一个人窝在房间里打游戏。”
　　“是是是，托尼你最棒了，明明之前我也答应明蒂了，圣诞节来我们家里过的。”
　　“怎么了？吃醋了啊。”
　　托尼的脸上满是调侃的意味。
　　“滚！”
　　林枫把脸一甩，决定不理这个老不休的东西。
　　“哈哈哈！嘶！嗷！快松手，我知道错了，快点！”
　　“啊！你还用力，快点松手啊。”
　　“还敢笑我吗？”
　　“不敢了，不敢了。”
　　夜晚。
　　月黑风高，是个钓鱼的好日子。
　　林枫变好样子，开开心心的去了地狱厨房，准备来一场假期前的最后一发，哦不，最后一钓。
　　林枫来到市区，钻进商场里后，再一次的变幻了一个样子，然后走到街边打车。
　　伸手拦下了一个出租车，出租车开到林枫的面前，车窗打开，露出了一张中年大叔的脸。
　　林枫看着这张脸，一下子就认出来了，这就是那时候送他去地狱厨房然后一直劝他的那个大叔。
　　林枫现在用的是一个17少女的样子，看起来青春美丽的，满脸的胶原蛋白。
　　其实是林枫想不出来用什么模样了，对于一个颜控来说，用丑陋的模样，这是不能允许。
　　大叔朝着林枫笑了笑，开口道。
　　“小姑娘，去哪啊。”
　　“去曼哈顿的克林顿区。”
　　听着林枫的话，大叔皱了皱眉头，然后语重心长的对着林枫说道。
　　“小姑娘啊，那里可是被上帝抛弃的地方，魔鬼的后花园，地狱厨房，我劝你最好别去那里。”
　　果然是这样说，不出林枫所料，现在这样多管闲事的人已经很少了。
　　“没事的，大叔，我是去找我叔叔，他就在地狱厨房里面，不用怕的。”
　　又劝阻了一会之后，大叔见林枫这么坚决，只能让他上车了。
　　没办法，林枫手上的一叠钱不是吃素的。
　　毕竟人家也要生活，没办法的事情。
　　坐着车，大概半小时后就到了克林顿区，也就是地狱厨房的边缘。
　　在林枫下车后，大叔还不断的告诫林枫，让他小心一点，说自己朋友的女儿就是这样晚上和朋友一起出来玩，然后失踪了的。
　　虽然他说的是自己朋友的女儿，但是林枫能从他的眼睛里看到悲伤，非常的悲伤。
　　一般来说朋友的女儿失踪，他会这样只有两种情况。
　　第一种，他就是那个他口中所谓的朋友。
　　第二种，他是隔壁老王。
　　林枫向来不会以最大的恶意猜测别人，所以他觉得那个朋友就是他。
　　至于他的女儿，说是失踪，估计是被人****后然后杀了吧。
　　告别了这个大叔，林枫独自一人走进了地狱厨房。
　　地狱厨房里面和外面完全是两个世界。
　　一走进去，昏暗的灯光，破旧的街道，破旧的房屋，还有空气中弥漫着硝烟的味道。
　　林枫一个人，背着包，哼着歌，走在破旧的街道上。
　　慢慢的，深入地狱厨房，林枫感受到了许多来自黑暗中的目光，正在垂涎的看着她。
　　可能是由于千面人的传说，到现在为止，还没有人敢对林枫出手。
　　随着深入，林枫感受到的恶意越来越大，终于的，在林枫走入一个昏暗的小巷时，有人出来了。
　　“嘿，那边的金发小姐。”

第一百八十九章 罚叔

　　“这里不是你能来的地方，快点回家吧。”
　　随着声音的临近，林枫终于看清楚了来者的模样。
　　身着红色紧身衣，健壮的身姿，手上拿着两节棍装物体，上半边脸被一个红色的头套给遮住，头套的顶上还有两个如同魔鬼一样的小脚。
　　是他，我们的好朋友夜魔侠。
　　林枫一下子就认出他来了，不仅仅上因为自己前世看过他的模样，还有那一次抓弗兰克的时候，在天台顶上被他一拳锤晕的人。
　　那个被一拳锤晕的人就是夜魔侠。
　　林枫还知道，夜魔侠，原名马特.默克多。
　　可惜林枫认识他，他不认识林枫，现在的林枫，只是一个十几岁未成年的漂亮女子高中生的模样。
　　“哇，夜魔侠。”
　　林枫装作很惊讶的样子，跑到夜魔侠的身边。
　　“夜魔侠，能给我你的签名吗，我是你的粉丝啊，我听说了你在地狱厨房的事迹，真的很佩服你。”
　　虽然马特看不见，但是凭着感觉和声音，他还是能感觉到自己面前的女人是一个很漂亮年轻的女人。
　　被一个漂亮小姐姐崇拜，只要是个男人都会开心。
　　马特也是这样，虽然在地狱厨房多年，已经养成了很大的警觉性，但是他能感觉到，自己面前的女人对自己并没有恶意。
　　嘴角微微上扬，马特原本冰冷不带感情的语气也温暖了几分。
　　“这位漂亮的小姐，这里并不安全，你还是早些离开这里吧，从这里朝着东边一直走，那里很快就能离开地狱厨房了。”
　　夜魔侠为林枫指完路后，转身跳上了围墙，离开了这里。
　　对于夜魔侠的离开，林枫并没有什么反应，刚刚他只不过是兴趣来了，装一下而已。
　　而且回去，开玩笑，怎么可能回去，好不容易看到了夜魔侠，活生生的夜魔侠，不去凑凑热闹怎么能行。
　　林枫也跳上了围墙，朝着夜魔侠离开的路飞去。
　　林枫知道夜魔侠的感知很敏锐，所以他用飞的，而且还把自己的气息给全部屏蔽了。
　　现在的林枫，可以说站在马特面前他都不知道有人。
　　就是欺负他是个瞎子，看不见东西。
　　一路飞着，很快的，林枫看见了夜魔侠，在房顶小巷之中不断的奔跑跳跃着，就像是一个极限跑酷玩家一样。
　　二十几分钟之后，夜魔侠在一栋废弃的仓库前停了下来。
　　这里是一个非常隐蔽的小仓库，四周也都是没有人的破旧的民房，是个做秘密基地的好地方。
　　林枫也停了下来，远远的看着，他能感觉到，仓库里面还有一个人，挺强大的，至少比夜魔侠强一些。
　　在夜魔侠进仓库后，林枫跟着飞了过去，停在仓库边上破损的地方悬浮着，看着里面的仓库，林枫很惊讶。
　　仓库里面就像是一个军火库一样，不仅仅地上摆满了军火，仓库的墙壁上面也都是军火。
　　这些军火，林枫估计能打一场战争了。
　　夜魔侠正站在一堆军火的中间，和一个穿着黑色风衣，有着黑色头发的人讲话。
　　由于刚好是背对着林枫，林枫看不清楚他的脸，但是凭借着超强是听力，林枫还是能听清楚他们说话。
　　夜魔侠面前的那个男人在说话，看着夜魔侠，带着一丝不满的开口道。
　　“夜魔侠，你怎么现在才来，他们约定的交易时间已经快到了，要是错过了，可就错过一次机会了。”
　　夜魔侠摊了摊手。
　　“很抱歉，惩罚者，但是刚刚在路上遇到了一个迷路了的小姑娘，我怕她出事，就劝她离开这里。”
　　我擦，是罚叔啊！
　　听见夜魔侠的话，林枫很惊讶，想不到大名鼎鼎的惩罚者今天就就被他遇到了。
　　这可是被尼克弗瑞誉为普通人类极限战力的存在。
　　有着十级特工的实力。
　　顺带一提，十级特工好像有尼克弗瑞那个水货。
　　但是罚叔的战斗力是毋庸置疑的。
　　而且林枫刚刚好像还听见罚叔说什么交易什么的，交易的话，在地狱厨房这个地方不可能是什么正经交易，而且也不可能是和惩罚者加夜魔侠交易。
　　给你一发子弹要不要。
　　那么就只有可能是黑帮的交易了，黑帮的交易无非就是那几种，都是不可饶恕的东西。
　　那么自己要不要跟过去看看呢？
　　在林枫思考的时候，里面的夜魔侠和惩罚者也完成了交谈。
　　夜魔侠坐在一边，而惩罚者则开始准备装备。
　　林枫看着罚叔左走右走，左拿右拿，不断的把那些装备往自己的风衣里面塞。
　　林枫怀疑他的风衣是空间道具，不然怎么解释他是怎么塞下那么多东西还看不出来的。
　　准备着装备，罚叔转过身来，林枫也终于看清楚了他的样子。
　　一袭黑色的风衣，可惜不是卤蛋同款，里面的衣服也是黑色的，不过在胸前有一个大大的白色骷髅头，看起来非常有威慑力。
　　坚毅的面孔，如同刀削一般的脸庞，看起来非常的硬朗帅气。
　　看了罚叔一眼之后，林枫就收回了目光躲了起来。
　　虽然隐蔽了自己的气息，但是像罚叔这种人，都有着极强的第六感，有时候凭借着感觉就能找到人。
　　林枫还想多玩玩，不想这么快被发现。
　　躲了一会，林枫听到车声，明白他们这是走了，准备两个人打上百号人。
　　虽然这听起来很荒唐，但是给罚叔足够的火力他是能办到的。
　　跟着罚叔他们的车子，林枫就飞在他们的后方。
　　不知道过了多久，不过大概没多久，车子开到了哈德逊河旁。
　　看着一旁静静流淌的哈德逊河，林枫无力吐槽，怎么哪都能喝哈德逊河扯上关系。
　　刚一到哈德逊河，林枫就感知到了，在哈德逊河上方，河旁边的一个大仓库里面有着上百号人。
　　而且在仓库旁边的楼房里，还埋伏着许多人，就像是正常的居民一样。
　　但是这些人的气息一个个可都是特别的凶悍啊，一个个的手上至少有几条人命。
　　那里应该就是他们说的交易的地方了，而且看起来这可是不像是交易啊，反而更像是针对什么人设计的陷阱啊。
　　林枫的脸上露出了笑容，又有好戏可以看了。

第一百九十章 MVP惩罚者

　　有好戏可以看，林枫更不会错过了，而且在关键的时候也可怜露头帮助一下他们。
　　毕竟不能让邪恶战胜正义不是吗，而且林枫也想看看当夜魔侠看见被他看不起的小姑娘结果是个超人时候惊讶的表情。
　　至于罚叔和夜魔侠打得过这两百号人，林枫暂时是没有考虑的，现阶段来说，除非给罚叔无限弹药，不然肯定是打不过的。
　　林枫轻飘飘的飞到了一间最高的楼房顶上，静静的伫立着，看着下方。
　　没几分钟，林枫就看见罚叔和夜魔侠的车子开了过来，大摇大摆的，但是奇怪的是，居然没有人发现他们。
　　这就是主角光环吗？
　　林枫无语。
　　夜魔侠和罚叔从那辆肌肉车上下来，罚叔的那辆肌肉车，在林枫看来肯定是经受过改装的。
　　车子的周围都加上了厚厚的钢板，玻璃也是极强的材质造成的，轮胎也是极厚的，完全就是一辆重装坦克的模样。
　　车子上面还满是军火。
　　罚叔从车上下来后，又从车上拿了一串手榴弹，然后扛着一发火箭弹走了出来。
　　林枫看得眼抽抽的，这是有火力不足恐惧症吗？又不是兔子。
　　与全副武装的罚叔比起来，一旁的夜魔侠就显得low多了，一身红色紧身衣，身上一节甩棍，然后就没了。
　　林枫不明白为什么夜魔侠不用枪械，或许可能因为他是瞎子吧。
　　但是就算是瞎子，凭借着夜魔侠超强的感知力也是能射的很准的。
　　准备好武器后，罚叔把车子开进了阴影里藏了起来。
　　然后和夜魔侠一起从小巷子里朝着仓库突去。
　　一路走，一路上还不断的布置着什么，显然是在为自己留后路，果然不愧是惩罚者。
　　罚叔和夜魔侠一路狂奔，很快就到了仓库周围，林枫也跟了上去，飞在天上，静静的看着下方。
　　颇有一种奇妙的感觉，这种如同上帝视角一样的感觉。
　　就像是你打联盟，王者那些游戏，开了全图视野加全图打击一样。
　　现在只要林枫想，他能在这里，打到任何一个地方。
　　仓库的周围是一个废弃的不知道什么东西。
　　反正都是一些垃圾之类的，堆的很高，这也为隐藏提供了更好的方便。
　　罚叔和夜魔侠一路隐藏，躲避，放倒了几个隐藏在垃圾场里的暗哨后，来到了仓库边缘。
　　林枫也飞了过去，飞到仓库的顶上。
　　让他没想到的是，仓库的顶上居然也有几个人躲在上面，手里还拿着火箭弹。
　　林枫没想到这些黑帮居然这么阴，但是既然这些人抢了自己最好的观战地点，那么没办法，只好让他们暂时退场了。
　　林枫手一挥，手上有着蓝色的暗淡的光芒亮起。
　　瞬间的，在仓库顶端的那几人就变成了冰雕，栩栩如生的，就像艺术品一样。
　　脸上看不出一丝惊慌的神情，林枫是在他们没反应过来的时候完成了冰冻。
　　只要解冻及时还是能活下来的，要是解冻的不快的话，估计就会被冻得器官衰竭什么的。
　　林枫飘到了仓库顶上，把那些冰雕一个一个的扔到了哈德逊河里，接下来的就看他们运气了，虽说一般是活不了了就是了。
　　林枫可不相信这些为非作歹，罪恶滔天的黑帮份子会受到上帝的眷顾。
　　垃圾已经处理完成了，接下来就是好戏开场了，林枫从身体里拿出了爆米花，一边吃一边看着下面。
　　此时的罚叔和夜魔侠已经从边缘混进了仓库。
　　仓库里面，两拨黑帮正在交易着，是一袋袋白色的粉末和一堆绿色的钞票。
　　分量极其之多，足足六个大箱子。
　　林枫觉得那些白色的东西面粉什么的，因为今天的这里是一个陷阱，专门为他们设置的陷阱。
　　两波人已经开始交易了，遵循着一手交钱一手交货的原则，一人提一个箱子，一次一次的交易。
　　然后林枫就看见罚叔举起手中的火箭筒，一发RPG就发射了过去。
　　几秒之后，轰的一声巨响，那些东西包括爆炸中心的人，全都化成了渣渣，哦不，或许人还在，不过已经血肉模糊了，还有些地方焦了。
　　罚叔发射完RPG后，反手就把炮筒扔掉，然后举起冲锋枪哒哒哒了起来。
　　下面的人被突然袭击，一时间有些蒙，即使被火箭弹解决了一些，但还是有几十号人。
　　几十号人一时间居然被一个人压制了。
　　罚叔在那里疯狂的输出着，一旁的短手战士夜魔侠只能干看着。
　　他也没想到惩罚者会这么莽，以往他都是靠近了之后搞偷袭的，虽然今天在几十号人当中不知道能不能偷袭成功就是了。
　　等到下面的人开始反击了，夜魔侠才反应了过来，马上找了个掩体躲了起来。
　　惩罚者也找了个掩体，开始和下面的人打起阵地战起来。
　　一颗一颗的手雷丢出，下面的火力在逐渐的减少，人在逐渐的死去。
　　该说不愧是黑帮混混吗，一个个憨的跟什么一样，仗着人多原地输出，还聚在一起，这不是找死吗？
　　林枫把手中的爆米花放了回去，转头看着四周。
　　下面战场血肉模糊的样子有点恶心到他了，需要缓一缓。
　　当林枫看向四周的时候，注意到，四周废弃的垃圾堆起来的地方，已经有着一群人聚了过来。
　　形成了一个包围圈，这些人看着就和里面的憨憨不一样，一个个凶神恶煞的，一看就不是好相处的东西。
　　林枫看向四周的时候，里面的战斗一个结束了。
　　最后的战绩是0vs86，正义一方无一伤亡，野怪全部倒地了。
　　本场战斗，MVP惩罚者弗兰特.卡斯特，评分16.0，输出一万，杀敌数86。
　　本场战斗，混子夜魔侠马特.默克多，评分2.2，输出0，杀敌0，助攻0，全程泉水挂机看ad一打五，建议举报扣分。
　　摇了摇头，打断了自己心里出现的奇怪的想法，林枫看向里面。
　　惩罚者和夜魔侠正在进行着战争完的事项，补刀。
　　虽说夜魔侠一般不杀人，最多只是把人打成残废，但是看到这样的景象也没有多说什么。
　　他不杀人是他自己的事，惩罚者杀人不管他的事。
　　他只要安心的当个混子就行了。

第一百九十一章 包围

　　“砰！”
　　一声枪响，惩罚者解决掉了最后一个活着的人，看了看满地的狼藉和尸体，惩罚者满意的点了点头，收起武器准备离开。
　　林枫在屋顶上看得清清楚楚，整个仓库的四周已经被包围了。
　　都是手持武器的黑帮分子，林枫还看见几个拿着重火力武器的人，加特林火箭弹什么的。
　　看来这次这些黑帮是下了血本了。
　　林枫在人群之中看见了好几个和别人不一样的人。
　　就是那种气质，非常的不一样，比其他人更为凶悍一点。
　　在领头的人的带领下，黑帮把这些整个仓库围了起来，里面的人就算插翅也难飞了。
　　仓库里面的惩罚者和夜魔侠也发现了情况的不对。
　　刚刚是出于激烈的战斗中，子弹和爆炸声掩盖了这些人的脚步声和呼吸声，夜魔侠这才没有感知到。
　　现在战斗停止了，马上的，夜魔侠就发现不对了。
　　“惩罚者，我们好像被包围了，外面有着好多人。”
　　惩罚者摸到了仓库的边缘，顺着缝隙往外看去，密密麻麻的全是人，这才明白自己中圈套。
　　不过不知道是谁，有这么大的魄力拿几十号人来做诱饵。
　　左想右想，惩罚者唯一能想到的就只有那些纽约地下的无冕之王，金并了。
　　“夜魔侠，他们有多少人。”
　　“我不知道，一百，两百，或者更多。”
　　在马特的感知里，外面全是人。
　　“看来我们今天是凶多吉少了。”
　　惩罚者从身上的大风衣里掏出了一包烟，拿出一根点了起来，又拿出一根递给夜魔侠，不过被拒绝了。
　　就算被包围，惩罚者也没有放弃，而是开始搜寻武器，把那些被他们干掉的人的武器给搜集了起来。
　　然后靠到门边。
　　这时候，外面的人也开始动了起来，一个人拿着喇叭走了出来。
　　林枫不知道他要干什么，不过估计要干什么蠢事。
　　最后果然不出林枫所料，拿着喇叭的人走到了最前面，打开喇叭说了起来。
　　“里面的人听着，你们已经被我们包围了，金并大人要见你们，你们最好乖乖投降，否则我们就不客气了。”
　　啧！
　　标准的官腔，也不知道跟谁学的，不过在林枫看来却非常傻，惩罚者和夜魔侠是那种容易投降的人吗，要他们投降还不如杀了他们。
　　拿着喇叭的人说完之后，就放下了喇叭，然后一脸自信的看着里面。
　　在他看来，没有人能阻挡金并的威严，他们肯定会乖乖投降然后出来的。
　　回答他的是一颗子弹，一枪爆头，决不含糊。
　　拿着喇叭的人，额头上一个血洞，一脸懵逼的倒了下去。
　　仓库内，惩罚者收起了手中的手枪，开始朝后跑去。
　　这一声枪响，打破了这份宁静，屋外的黑帮开始朝着里面扫射起来。
　　惩罚者和夜魔侠跑到了二楼躲在了掩体的背后，手上拿着枪，也没有反击。
　　屋外的扫射持续了一段时间后然后停止了。
　　外面的人开始朝着仓库内走去，毫无防备，在他们看来，他们这上百号人还怕什么。
　　于是他们就毫无防备的走了进来，然后迎接他们的是一颗手雷。
　　爆炸过后，惩罚者拿着两把冲锋枪开始扫射了起来。
　　由于仓库门的限制，黑帮们只能挤在一块进来，然后就悲剧了。
　　惩罚者一个人，哦不，现在又加了一个夜魔侠，夜魔侠也拿着一把冲锋枪在哒哒哒的扫。
　　这在林枫看来就是一个穿着红色紧身衣的变态拿着冲锋枪在扫射。
　　林枫让大贤者记录下来了这一幕。
　　不知道是主角光环，还是这些黑帮是傻子的原因，一群人被两个人压着打。
　　直到罚叔他们没子弹了，这才有所好转。
　　不过地下此时已经又增添了几十具尸体。
　　现在的罚叔和夜魔侠已经弹尽粮绝了。
　　不过他们也不虚，直接从仓库二层跳了下来，开始了肉搏。
　　冲进人堆里面，那些人也不敢开枪，并不是怕误伤到自己人，而是怕自己开枪了别人也开枪，有人误伤到自己。
　　肉搏战就是夜魔侠的强项了，两节甩棍甩的呼呼的，一下一个小朋友，几下子就倒了一个。
　　罚叔也不弱，即使被一群人围着打，也能打得有来有回的。
　　林枫看着下面的一幕，简直就是现实当中的好莱坞大片啊。
　　那种拳拳到肉的快感，激情澎湃。
　　林枫想参战了。
　　又看了几分钟，惩罚者和夜魔侠开始陷入了弱势，毕竟双拳难敌四手，给这么多人轮着打，还跑不了，除非有超凡力量，不然必死。
　　夜魔侠和惩罚者的身上已经开始挂彩了。
　　林枫觉得是时候该他出手了。
　　一拳把仓库的顶端打了个破洞，林枫直勾勾的跳了下去，从几十米高的地方。
　　屋顶破碎的身音并没有引起他人的注意，直到林枫落地之前他们都不知道有人来了。
　　“轰！”
　　落地的一瞬间，林枫就把夜魔侠前面的三个人给撞死了。
　　林枫在夜魔侠惊讶的目光中拍来拍自己的脚。
　　“哎呀，真是不好意思，踩死了几个。”
　　“小姑娘，你怎么会在这里。”
　　“什么?”
　　惩罚者转过头来看了一眼，然后转回头去把想偷袭的人给踹飞。
　　惩罚者指着林枫说道。
　　“她是谁?”
　　“她就是我之前跟你说的，在路上碰到的小姑娘。”
　　“你为什么会来这?”
　　“嘿嘿！”
　　林枫笑了笑，然后一拳锤飞了一个从背后偷袭的人。
　　“待会再说，现在先把这些人给干掉。”
　　情况危急，夜魔侠和惩罚者也没有计较什么，转而开始专心对付敌人起来。
　　然后林枫这个他们口中的小姑娘就爆发出了让他们目瞪口呆的战斗力。
　　“砰！砰！砰！”
　　一拳一个，基本上这些人是被林枫给锤到就没了，倒在地上抽搐着。
　　“乌拉！乌拉！”
　　林枫喊了几声，抓住最近的一个黑帮把他当做武器开始挥舞了起来。
　　可怜的黑帮分子，今天遇到了大敌，被林枫抓着脚，用头去锤他的同伴们。
　　“砰！砰！砰！砰！砰！”
　　林枫抓着人体武器转了一整圈，然后把他丢了出去。

第一百九十二章 三手下

　　被丢出去的黑帮份子又砸倒，哦不，砸飞了一大片人，引来一阵骂声。
　　林枫满意的拍了拍手，转而开始物色下一个目标。
　　“砰！”
　　林枫又击飞了一个偷袭的黑帮分子，把他打到了墙上。
　　“渣渣，还想偷袭我。”
　　说着又抓起一个人当武器挥舞了起来。
　　旁边全程感知着这一幕的夜魔侠此时内心中的惊讶已经无以言表了。
　　本来自己以为是个柔弱的误入地狱厨房的小姑娘，没想到确实一个大老虎，比自己还大的那种。
　　看着她把人当武器的那种轻松样，还有一拳把人打飞出去十几米的力量。
　　夜魔侠觉得自己可能给她锤一下就gg了。
　　哦不，或许凭借着自己的身体素质能够撑两下。
　　夜魔侠不经有些感慨，自己这是老了吗，一个小姑娘都比自己强了，还是说她是跟前几天电视上播出的在东京的冰人一样，是个超能力者。
　　夜魔侠觉得他接近真相了，一般来说，正常人是不可能有这种力量的，从几十米高的地方跳下来却没有受伤。
　　而且看刚刚那个小姑娘独自一人走在昏暗的小巷子里，这种行为很明显是在勾引人犯罪，让人去打劫她，结合她的武力。
　　夜魔侠觉得她很可能就是地狱厨房最近传说中的千面人，或者是千面人组织中的一员。
　　想着想着，夜魔侠朝着林枫开口了。
　　“你到底是谁?”
　　“晗?”
　　林枫一脸懵逼，这个夜魔侠怎么回事，自己还帮着他们打怪诶，怎么就开始质问自己了。
　　“我?我吗？，我就是个兴趣使然的英雄。”
　　很明显，林枫的答案并不能让夜魔侠满意。
　　夜魔侠沉默不语，而是又离着林枫远了一点。
　　“切！”
　　林枫撇了撇嘴，对于夜魔侠的行为表示鄙视，自己都来帮他了，还这么防备自己，真不是个好东西，看来自己之前的那一拳没打错，应该下手再狠一点的。
　　其实也不能怪夜魔侠，在地狱厨房这个地方混迹了这么多年，还被自己的师傅棍叟训练了很久。
　　不能轻易相信别人这是最基本的，再加上夜魔侠常年单干，已经养成了时刻警惕一切陌生人的习惯。
　　但是林枫会管这些吗？不，他不会，你对我好就是好，对我不好我就对你不好。
　　这样想着，林枫跑到了惩罚者旁边。
　　另一边的惩罚者倒是没有夜魔侠这么多的想法，在他看来，这个小姑娘很不错，有力量，下手又狠。
　　他才不管这个人是谁呢，现在在这种几乎是必死的情况下，多一个帮手不香吗？
　　从军队退伍的他，在这种情况下，就必须利用起一切能利用的东西。
　　而且林枫让他想起了自己的家人，他的女儿，一个可爱的小姑娘。
　　如果自己的女儿还活着，也差不多有她这么大了。
　　而且林枫战斗的时候，露出的笑容，越看越让惩罚者感觉她像自己的女儿，自己女儿练功夫的时候也是这个表情。
　　在林枫过来的时候，惩罚者朝着林枫笑了笑，虽说是强行扯动嘴角，让自己笑起来，但确实也是笑了。
　　这一笑，可吓到林枫了，大冰山惩罚者居然笑了。
　　虽说不知道这个宇宙的惩罚者怎么样，但是基本上，每个宇宙的惩罚者经历都是一样的。
　　退伍老兵的妻子儿女因为各种原因被黑帮杀害，从此之后，老兵化身惩罚者，惩罚一切有罪之人。
　　这种人一般是不会对人笑的把，哪怕是熟人，更不用说是陌生人了。
　　自己这算什么?受宠若惊吗？
　　不过人家既然对自己表达了善意，那么自己也不能不回，看，惩罚者可比夜魔侠好多了，不愧是我罚叔。
　　这样想着，林枫也朝着惩罚者笑了笑，然后再次冲进了人群里。
　　林枫犹如虎入羊群一般的，所过之处，没有人能挡超过他一招。
　　当然林枫也控制了力量，不能一拳把人打死了，杀人不好，除非忍不住。
　　如果林枫真的忍不住了这些人也就完了，会死的很彻底，渣都不剩的那种。
　　很快的，打着打着，林枫发现他面前的敌人越来越少的，但是他也干掉了不少。
　　真不知道这次金并下了多少血本，这些人，远远不止林枫之前感知到了，估计是后面又来支援了。
　　这个仓库里面，地下已经密密麻麻的倒了不知道多少人了。
　　林枫他们已经打到了外面。
　　不知道是降智光环还是什么的原因，这些人居然不开枪。
　　如果开枪了，虽然会误伤到队友，但是夜魔侠和惩罚者也会受伤，甚至死亡，林枫不好保护他们的。
　　当然，夜魔侠不在保护的范围之内，只要不死就好，罚叔才是林枫重点保护的。
　　咱就是这么小心眼。
　　打着打着，林枫他们也突出了仓库几百米，身后密密麻麻都是人，都是倒在地上的。
　　看来金并这次要大出血了。
　　但是林枫不知道的是，金并这次并没有出大头。
　　就在前几天，金并召集了地狱厨房几乎所有的黑帮。
　　召开了一个名为消灭超级英雄的大会，由于最近超级英雄频繁出没，打击他们的交易，导致了最近黑帮的收入稳步下降，很多兄弟已经吃不上饭了。
　　所以他们觉得，由金并领头，设一个陷阱，来消灭那些超级英雄。
　　（罪魁祸首：某不断变幻样貌的林枫）
　　刚好就是今天晚上，圣诞节假期的前一天，就是他们准备行动的时候。
　　金并提前一周让线人到处去散步消息，今晚在哈德逊河旁，有一笔价值5千万的交易。
　　以此来吸引人，然后让那些拼凑起来的黑帮去埋伏至于金并，则是让自己的三个手下过去，没错，就是一个手下。
　　此时金并的这三个手下正挡在林枫的前面。
　　一个穿着白色犀牛套装，如同人形犀牛一样的人。
　　一个浑身肌肉暴突，身高起码两米五开外，顶着个秃头，强者的发型。
　　还有一个盯着一头的爆炸头，五颜六色的，就像彩虹那样。

第一百九十三章 不想玩了

　　林枫看着这些画风与周围黑帮不同的三人，就明白了，这些人也不是什么好惹的。
　　事实也正是如此，随着这三人的出现，四周的黑帮停止了往前冲送人头的行为，而是站在原地看着他们。
　　“看来，我们遇到了几个大家伙。”
　　林枫充满着战意的说道，这三个人一看就不是平常人，毕竟画风都那么诡异。
　　画风越不同越强不是吗？尤其是那个秃顶的肌肉大汉，更是吸引林枫的注意。
　　那可是强者的发型啊。
　　“是的，小姑娘，一人一个，可别抢哦。”
　　惩罚者走了出来，率先朝着犀牛人的眼睛开了一枪，可惜打在了脸上。
　　子弹蹭出一点火花，然后就一定动静都没有了。
　　被惩罚者打了一枪，那个犀牛模样的人非常的气氛，大喊一声之后冲了过来，气势汹汹的。
　　甚至撞飞了好几个挡在他前面的人。
　　“这个交给我吧！”
　　林枫伸出舌头舔了舔嘴角，单腿一蹬，把地面蹬得粉碎后冲了出去。
　　抓住犀牛人的角后，使劲朝旁边一甩，犀牛人就止不住的朝着旁边冲去，撞倒了一大片“自己人”。
　　林枫看着这个这么好使的武器，笑了出来。
　　“来啊，傻大个，你可真是太蠢了。”
　　受到林枫的挑衅犀牛人的呼吸又粗重了几分，单腿在地上不断的摩擦，随后冲了过来。
　　林枫这一次并没有借力打力，而是冲了过去，抓住犀牛角开始角力起来。
　　另一边，惩罚者和夜魔侠也跟另外两人干上了。
　　夜魔侠打那个两米五的秃顶，由于体型的庞大，秃顶的速度并不快，或者说并没有夜魔侠快，被夜魔侠放风筝溜着。
　　惩罚者则和那个彩虹刺猬头干了起来。
　　两人贴身肉搏着，展示着最强的格斗术。
　　刺猬头的身上有着一层特殊的装甲，不过并未动用，而是用着和惩罚者一样的战斗方式在和他打。
　　这让惩罚者很是憋屈，不论他出什么招，面前的这个奇怪的人都会出同样的一招来反击。
　　就像是和另外一个自己在打一样，真的是烦死了。
　　惩罚者这边还能稳住局势，夜魔侠那边就有些悬了。
　　他面前的这个两米五的大块头，看体形，体重起码500斤往上走。
　　偏偏力量又很大，力量大的同时也带动了他的速度。
　　不过还是没夜魔侠快，这也让夜魔侠能够反击。
　　当然，夜魔侠的反击对于这个大块头就像是挠痒痒一样，根本打不动。
　　而大块头每一次攻击打空，打在地上，都能打碎地面。
　　要是打在夜魔侠身上，估计就直接结束战斗了。
　　也幸好旁边的一些混混没有上前帮忙，不然林枫就不能玩下去了。
　　夜空下，林枫三人正战斗着。
　　夜空中，一架无人机正闪烁的红光，不断的拍摄着这里的画面，进行着直播。
　　无人机的另一端，信号所链接的地方，是一个富丽辉煌的大厦，大厦内的一个房间内，坐着几乎是汇聚了整个纽约黑帮的头目。
　　毫不客气的说，这里面的人，如果下定决心汇聚在一起，甚至能在短时间内攻破白宫。
　　当然之后就不好说了。
　　房间里面，领头的依旧是金并，一个灵活强大的秃顶胖子。
　　在他旁边的是他的左膀右臂，詹姆斯.韦斯利。
　　另外一边的是毛子黑帮的头领，一个如果黑熊一样强壮的男人，他站在那儿，几乎和金并不相上下的身高，还有气势。
　　他有一个霸气的外号叫狗熊，至于他的名字，太长了就不说了。
　　此时他们都在看着屏幕里面的战斗。
　　屏幕被分割成三个，分别是林枫，夜魔侠，还有惩罚者的。
　　看了一会之后狗熊出声了，他直勾勾的看着金并，不屑的开口道。
　　“金并，你把我们召集起来，一起商讨什么击杀超级英雄的方法，还把我们的手下聚集起来，到头来就困住了这三个小东西。”
　　“里面甚至还有一个十几岁的女学生，不过她的身材和脸蛋真不错，抓到之后把她送到我们床上来，我要好好玩弄一下。”
　　狗熊指着画面中的林枫，满脸淫荡。
　　金并淡淡的看了一眼狗熊，不急不慌的开口道。
　　“阿列克谢，別着急，好戏还在后头呢，乖乖看着就好。”
　　“要知道，我这三个属下可不是什么好惹的，能和他们打成平手，已经是大收获了。”
　　说起金并的三个属下，狗熊，哦不，阿列克谢顿时没了话说。
　　金并的三个手下联手，就算是他也没把握战胜，如果只有两个他还是有把握的。
　　而且金并手下的犀牛人，也叫阿列克谢，这让阿列克谢很是不爽，一直想干掉他，但是一直没有办法。
　　就在金并和阿列克谢交谈时，林枫的战斗已经接近了尾声。
　　和犀牛人的战斗，林枫越打越觉得没意思。
　　这个犀牛人只会一招野蛮冲撞，就是直勾勾的冲过来。
　　一开始林枫还和他角力，后来发现他的力量并没有林枫想象中的大。
　　接着林枫就开始了和他斗牛，用斗牛的方法来戏耍犀牛人。
　　玩了一会之后，林枫也觉得没意思了，这个人头太铁，也太憨了，还是快点吧。
　　这样想着，林枫伸出一只手，抓住了犀牛人顶过来的角，让他无法再进一步。
　　然后提前另外一只手。
　　“吃我一拳！”
　　“砰！”
　　一声巨响吸引了再场中人的注意。
　　所有人都停下了战斗看向那边，那是那个小姑娘和大汉犀牛人的战斗地方。
　　待到灰尘散去，露出了里面的场景后，所有人都惊讶了。
　　除了夜魔侠和惩罚者。
　　那个看起来弱小的姑娘，此时正一只手抓着犀牛人的角，拖着他行走，而犀牛人则倒在地上一动不动的，头顶还有一个拳印。
　　“阿列克谢，你怎么了?阿列克谢。”
　　接连喊了几遍，见犀牛人没有反应，大块头生气了，在他看来犀牛人这是被打死了。
　　“去死吧你！”
　　怒吼一声，大块头放弃了夜魔侠，直直的朝着林枫冲去，然后挥拳。
　　“砰！”

第一百九十四章 我是超级

　　一声巨响过后，大块头以比先前更快的速度退了回来，不过是飞回来的。
　　被击飞的大块头狠狠的撞在了一旁的楼房里，把墙壁撞塌然后飞了进去。
　　“我不想玩了，所以请你们去死吧。”
　　林枫看着面前的一群黑帮，满脸认真的说道。
　　“轰。”
　　林枫随手把手上抓着的犀牛人丢了出去，丢到那一群黑帮的前面，然后看着夜空中无人机的方向，朝着它竖了一个中指。
　　“垃圾。”
　　对于情况的突然转变，坐在大厦里面，透过屏幕看着这里情况的一群黑帮大佬们也是很惊讶。
　　之前看着只能和犀牛人五五开的女孩居然爆发出了这么大的力量，一拳，仅仅一拳，犀牛人就被打倒了。
　　“她到底是谁?”
　　几乎所有人的心中都浮现出了这个想法。
　　对于这个，之前从未听说过，几乎是一出现就展现出极大的武力的漂亮小姑娘，所有人的心中都充满了好奇。
　　而且她还从未遮掩自己的样貌，不像那个夜魔侠一样，从不露脸。
　　至于惩罚者，露脸了他们也拿他也没办法。
　　“查，给我查出这个女孩是谁。”
　　众多大佬纷纷吩咐自己的属下去寻找这个女孩真实情况。
　　其中也包括了金并。
　　林枫这边，在竖完中指后就开始了他的收割之路。
　　就像是虎入羊群，或者是割麦子一样。
　　这些黑帮几乎是一茬一茬的倒下，到最后只剩下了一个，那个头发五颜六色，穿着奇特的男人。
　　林枫站到了他面前，摆出了一个咏春的起手姿势，几乎是马上，对面的人也摆出了一个一模一样的姿势。
　　“小姑娘，小心点，他会模仿你的招式。”
　　一旁的惩罚者好心的提醒道，刚刚他实在是被恶心到了。
　　林枫转头对着惩罚者笑了笑。
　　“放心吧，大叔，在绝对的力量面前，所有的一切技巧都是花里胡哨的。”
　　林枫说完，直勾勾的一拳打出，对面的人也直勾勾的打出一拳。
　　“咔嚓！”
　　这是骨头破碎的声音。
　　随后这个头发奇特的男人就被林枫打飞了出去，倒在地上，生死不知。
　　“滋！”
　　林枫抬头一道激光，把无人机给打爆。
　　“啪，啪。”
　　林枫拍了拍身上的灰尘，看着夜魔侠和惩罚者开口道。
　　“好了，战斗已经结束了，我要走了，很高兴认识你们。”
　　说着，林枫摆出了一个经典的超人起手飞行姿势，就要飞走。
　　“等等！”
　　惩罚者喊住了正要飞走的林枫。
　　“干嘛?”
　　“你叫什么名字，或者说，你的代号是什么?”
　　啊哈?
　　林枫一脸懵逼，这是认识之后自报家门吗？还要报名字或者外号的?
　　急中生智的，林枫决定借用一下别人的代号。
　　“Super Girl（超女）这是我的代号，至于我的真名，不能告诉你。”
　　“好了我还有事情，先走一步了。”
　　说完之后，林枫不待惩罚者继续问什么，抢先一步飞走了。
　　林枫飞走后，惩罚者看着林枫飞走的方向，久久注视着。
　　“超级女孩吗？，真是个不错的名字，希望还有再见面的时候。”
　　“对吧，夜魔侠。”
　　惩罚者拍了拍一脸懵逼的夜魔侠的肩膀，随后从地上捡起了一把枪。
　　就在刚刚，林枫飞走后，原本被吓走的黑帮小混混又缓缓的凑了回来。
　　他们的老大们可是下令了，要是三个人一个人都抓不到。
　　那么他们就不用回来了。
　　在地狱厨房这种地方，不用回来的意思很明显，就是去死了。
　　对于今天晚上的损失惨重，所有人都很愤怒，当然并不包括金并。
　　对于金并来说，那些手下并不值得珍惜
　　况且那三个人，两个是他的手下，是在地下拳场里招募来的，还有一个是佣兵，一个世界出名的佣兵，模仿大师。
　　据说他能模仿他见过的所有人，金并也亲自测试了他的这传闻，的确是很强，不过看来今天遇到对手了。
　　惩罚这边，在林枫飞走后，惩罚者拿起了枪，开始对着这些凑上来的混混开枪。
　　混混们也不甘示弱，举起手中的枪开始了反击。
　　惩罚者边打边退，和夜魔侠一起，很快的，就打回了自己的车子旁。
　　然后，屠杀开始了。
　　拿到了所有武器的惩罚者化身战争机器，在惩罚者的车子上，满满的一车子武器弹药。
　　拿到了足够火力的惩罚者，一个人就把剩下的所有人给消灭了。
　　黑帮们这次汇聚在一起，针对超级英雄的行动算是失败了。
　　大厦内，伴随着阿列克谢的怒吼声，这次的集会算是散场了。
　　所有人都散场后，房间内，金并和韦斯利相对而坐。
　　韦斯利推了推他的眼睛框，看着面前面无表情的金并开口道。
　　“菲斯克，这次损失很大啊。”
　　“没错，不过其他人的损失更大，我们损失的只不过是一点钱而已。”
　　听着金并的话，韦斯利满脸疑惑，犀牛人，大秃头，和模仿大师不是已经被那个小姑娘给干掉了吗？
　　“可是，他们不是。”
　　“不不不，他们可都没死呢。”
　　韦斯利：???
　　韦斯利一脸懵逼。
　　金并看着自己这个左膀右臂，或者说是朋友，这么多年来第一次见到他露出这副迷茫的模样。
　　“你难道没有看出来吗？那个小女孩，根本就没有下杀手。”
　　或许在韦斯利看来，他的眼力劲是非常好的，但是毕竟韦斯利很少亲自动手，他大部分是类似于金并的秘书之类的。
　　替金并管理整个公司的运营，还有负责他正面形象的事情，都是韦斯利在负责。
　　但是金并可不同，金并从十几岁就开始混迹街头。
　　在那个时候，一不小心就会横尸街头，作为黑帮的打手，金并更是每一次都冲在最前面，如果没点本事早死了。
　　无与伦比的运气，敏锐的直觉，强大的武力，这些都是金并活到现在，成为黑道帝皇的条件。
　　刚刚在看视频的时候，金并就注意到了，这个女孩和惩罚者那些黑暗的英雄不同，她的一举一动都不具有杀气。

第一百九十五章 杀意

　　或者说，不抱有杀意，根本就没想杀人。
　　金并的猜测是比较正确的，林枫确实没想杀人。
　　犀牛人和那个秃顶，两个傻大个，相对于其他的黑帮来说算是比较好的了。
　　不过作为金并手下的两大金牌打手，他们手下的人命也是不少。
　　但是都是被金并指使着去的。
　　不然就那两个铁憨憨，估计哪天要被人玩死
　　如果可以的话，林枫会顺手锤死他们，但是刚好林枫今天的心情比较好，就放过他们一把了。
　　“哦，菲斯克，为什么你会认为他们没死呢？”
　　看着依旧满脸不懂的韦斯利，金并摇了摇头。
　　“你不懂的，韦斯利，那个女孩，纯粹就是来玩的而已，根本没有想杀人。”
　　“准备派人去接我的那两个手下，虽说他们脑子不怎么好使，但是力量还是有的，我要先回去了，理查德估计要想我了。”
　　金并说着，脸上露出了慈爱的笑容。
　　如果让金并的其他属下或者是竞争对手看见，一定会大惊失色。
　　因为金并永远在外人面前，表现的都是一副冷酷无情的模样。
　　金并几乎每周都要跟十个顶级的拳击手战斗，并杀手他们，或者自己被杀死。
　　不过金并从未输过。
　　强大的武力，再加上一颗有些智慧的脑子，促成了现在的金并。
　　有底线，有羁绊，有目标。
　　可谓是一个很可怕的人。
　　金并的毕生目标是更好的开发地狱厨房，让它变成一个美丽富裕的地方。
　　这听起来是很讽刺，一个最大的黑帮头子的毕生目标居然是开发地狱厨房，让它变得更好。
　　不过事实确实是如此，当然在这些年的混迹之中，金并也渐渐迷失了自己。
　　幸好遇到了凡妮莎，他一生的挚爱，他们甚至有了爱的结晶，理查德。
　　这也是金并的羁绊之一。
　　当然如果有一天，理查德和凡妮莎都死了。
　　单凭一个疯狂的金并，就几乎能挑起世界大战，不仅仅是因为他掌控着美利坚百分之40的地下交易，还有着他的仇家遍布世界的原因。
　　金并交代完韦斯利就离开了，准备回家陪他的可爱的妻子和孩子了。
　　即将离开之际，金并还把这里的事情全权交给韦斯利处理。
　　在他看来，付出了这么多东西，虽说不是他付出的，单是这已经是一次巨大的失败。
　　经过这次失败，下一次估计不会有人了。
　　至于后续的扫尾和处理，就交给韦斯利了。
　　大龄单身狗韦斯利则还需要继续处理着这件事的后续。
　　金并已经把事情全部交给他了，他就要办到最好。
　　推了推鼻梁上的金框眼睛，韦斯利的眼神变得犀利了起来。
　　“乔治。”
　　随着金并的呼喊，外面走进了一个穿着西装一丝不苟的男人。
　　“有什么吩咐，韦斯利大人。”
　　“去通知清道夫，告诉他们有事情干了。”
　　“是。”
　　乔治应了一声，转身就要走出去。
　　“等等！”
　　韦斯利喊住了乔治，见乔治转了回来，开口道。
　　“再通知一队小队，让他们把犀牛人和大秃子带回来。”
　　“是！”
　　依旧是那么一丝不苟的应答，乔治走了出去。
　　乔治走后，韦斯利看着不断回放的视频。
　　视频上面播放的是林枫和犀牛人战斗的画面，韦斯利不断的看着，看了好几遍后关闭了视频。
　　“不知名的超级女孩，你成功引起了我对你的兴趣。”
　　“啊欠！啊欠！”
　　接连打了两个喷嚏，林枫揉了揉发酸的鼻头，突然感觉到一阵恶寒，好像被什么恶心的东西盯上了一样。
　　“该死的，哪个人在意淫我，恶不恶心啊。”
　　飞在天空中打了这两个喷嚏，让林枫的飞行路线都被打乱了，差点掉下来。
　　幸好林枫对能力的掌控力是百分之百，这要是换了一个不熟练的变种人，估计就没了。
　　经过了几十分钟的飞行，林枫飞回了家里。
　　对于这一次，圣诞节前的最后一钓，林枫还是很满意的。
　　不仅仅钓了一条大鱼出来，还见到了大名鼎鼎的罚叔。
　　林枫一回家就变回了本来的样子，没多久托尼就来了，一见面，托尼就直勾勾的盯着林枫看。
　　“怎么样，今天晚上还过瘾吗？我看你可是打了好久。”
　　“还好还好，托尼你要试试吗。”
　　很显然，对于托尼的话，林枫已经习以为常了。
　　对于自己变女人这件事情托尼早就知道了。
　　前几天托尼还把视频拿给林枫看了。
　　当时林枫看到视频的第一想法就是杀人灭口，先杀了托尼，然后干掉贾维斯，删除视频，然后就没没人知道了。
　　不过好在理智压抑了冲动，看着托尼充满笑意的脸庞，林枫朝着托尼狠狠来了一拳，打得托尼眼睛上的黑圈过了一个多星期才消掉。
　　最后在林枫拳头的威胁下，托尼删掉了视频，当然是否有备份林枫是不知道发，毕竟贾维斯这种东西很难搞懂。
　　林枫又懒得去吃那些书，这种东西，只要有托尼就好了。
　　“不了不了，你开心就好。”
　　托尼秒怂，脸上却憋着笑。
　　“托尼，你不会。”
　　林枫凑到了托尼的旁边，满脸威胁的举起了拳头。
　　“又录视频了吧。”
　　“没有没有。”
　　托尼连忙摆手，这口锅要是接上来他就完蛋了。
　　“那你笑什么？”
　　“我这只是有感而发，对，有感而发。”
　　和林枫相处了这么久，托尼成语用的是越来越6了。
　　又盯了一会，见托尼面色如常，林枫放下东西。
　　“我去洗澡了，洗完澡我们来打游戏吧，托尼。”
　　“好的，你快点去洗吧，身上的血腥味太浓了。”
　　林枫钻进了自己房间的浴室之后，托尼依旧站在大厅里。
　　“贾维斯，播放今天晚上的视频。”
　　伴随着托尼的话，一块光幕跳了出来。
　　上面播放着林枫打犀牛人的视频，以及最后的，我的外号叫超女这句话。
　　“超级女孩，可真是个不错的外号，你说是吧，贾维斯。”
　　“是的，先生，这个代号很能体现林枫小姐的能力。”

第一百九十六章 同床

　　“不过我还真好奇，为什么他会说自己是超女，就算他是用女性的外貌，但依照枫的性格，不应该说自己是超人吗。”
　　“我不知道，先生，我无法分析出林枫小姐的行为模式，她并没有一个固定的行为模式，好像一切都是率性而为的，就像先生你一样。”
　　听了贾维斯的话，托尼大笑起来。
　　“哈哈哈哈哈。”
　　“那是当然，也不看看他是谁的孩子，他可是我托尼.斯塔克的继承人，像我也很正常。”
　　“好了，贾维斯，把这些视频保存起来，和之前的档案放一起。”
　　“是的，先生。”
　　随后托尼坐在大厅的沙发上打起了游戏来。
　　大约二十几分钟后，穿着睡衣，浑身散发着香气的林枫走了出来。
　　见林枫出来，手里拿着一个手柄的托尼大声喊道。
　　“枫，快点，你怎么洗个澡这么慢。”
　　林枫坐到了托尼的旁边，拿起一个手柄，白了托尼一眼。
　　“我泡澡不行啊，话真多。”
　　二十分钟后。
　　“快快，托尼快点过来扶我一下，啊，我死了，托尼你怎么也死了。”
　　“抱歉，我赶着去救你，被那个逼阴了。”
　　“地图上那么大的标志你都看不见吗，每次都是被人打死了才反应过来。”
　　“我那不是看不见人吗。”
　　托尼满脸委屈。
　　“呼！”
　　林枫深吸了一口气，再一次充满笑容的看向托尼。
　　“我们再来。”
　　“嗯！”
　　又是二十分钟后。
　　砰！（物品落地的声音）
　　“托尼！”
　　林枫充满恶意的声音响起。
　　“怎么了?”
　　托尼一脸懵逼。
　　“刚刚我旁边的人你为什么不打，明明我都告诉你了，你穿着战甲的时候打人不是很准吗。”
　　“穿着战甲打人哪里有这个难，我都找不到人在哪里。”
　　“那我不是告诉你在哪了吗？”
　　“可是我就是看不见啊。”
　　托尼理直气壮的说道。
　　“你！”
　　林枫强忍着给托尼一拳的冲动，开口道。
　　“托尼我们换个游戏玩吧。”
　　“好。”
　　两人又换了个游戏玩了起来。
　　“托尼，快，上，上，打她，打她。”
　　“快点过来支援，快点。”
　　二十几分钟后，伴随着林枫的吼声，游戏进入了尾声。
　　“game over。”
　　“啊，啊啊，又输了，托尼你是猪吗，怎么那么笨，技能都能放反，真的被你气死了。”
　　“你不是说你是天才吗，怎么那么会发明东西，不会打游戏，有你这么笨的天才吗。”
　　林枫开启了嘲讽模式。
　　“你给我等着。”
　　托尼挽起了袖子，准备大干一场。
　　“再给我一次机会，我一定能carry的。”
　　“再信你一次。”
　　两人开始了游戏。
　　三十分钟后，林枫掐着托尼的脖子，不断的质问他。
　　“啊啊啊，我的胜率啊，我的段位啊，托尼你为什么能这么坑，0干10，这是人打出来的战绩吗。”
　　“抱歉抱歉，我们再来一次，这一次，我一定carry，刚刚都是那个人太贱了，我已经算好了他的走位，可是他居然不动，原地跟我打，真的是菜。”
　　“唉！再来一把。”
　　两人就这样打游戏打了一个晚上。
　　反正今天是假期的前一天，明天开始就是长达两星期的放假时间了。
　　托尼难得的，让林枫放纵了一次。
　　以前就算是周末的时候，最迟的，林枫也要十二点之前上床睡觉。
　　据佩珀说，那是为了小孩子更好的发育。
　　小孩子太晚睡对身体不好。
　　所以一到12点，贾维斯就会把林枫所有的电子设备给断了。
　　清晨，当佩珀回家的时候，看见的就是父子两一起躺在沙发上睡觉的场景。
　　托尼躺在沙发上，林枫穿着睡衣趴在托尼的肚子上睡觉，手上还握着一个机，也就是游戏手机，那是托尼专门为了和林枫一起打游戏所制造的。
　　看着两人的模样，佩珀就知道他们两个玩通宵了。
　　托尼真是不懂事，自己通宵就算了，还拉着孩子一起，看把孩子累的。
　　佩珀伸手，把托尼给拍醒了。
　　刚睡醒的托尼是一脸懵逼的，昨天晚上和林枫一起打游戏打得太晚了，而且越打越兴奋，但是等到清晨的时候，两人对游戏的兴趣已经丧失了。
　　困意就如同潮水一样涌了上来，还不等开始回到房间，托尼就失去了意识，最后依稀记得的就是林枫靠在沙发上，闭着眼睛的模样。
　　被佩珀醒的托尼本想坐起来，突然的，托尼感觉到肚子上面有什么东西很重。
　　定眼一看，是一个蓝毛的团子，正趴在自己的肚子上。
　　“我的天，托尼你居然带着孩子一起打了个通宵。”
　　佩珀拿着托尼的游戏手机，满脸严肃的看着托尼。
　　当他打开手机的时候，上面游戏还没退掉，依旧在画面里面。
　　佩珀马上就认出了这是游戏。
　　“啊不，佩珀，我。”
　　“嘘，小点声，別吵醒了宝贝。”
　　托尼刚想解释，就被佩珀阻止了。
　　托尼睡不好没关系，但是林枫可不能被吵醒。
　　“先把他抱到房间里吧。”
　　“嗯！但是你需要先把他从我的肚子上抱起来。”
　　佩珀轻柔的抱起了林枫，待到托尼站起来后，佩珀把手上的林枫交给了托尼。
　　托尼以公主抱的姿势抱着林枫。
　　“佩珀，我也需要去睡一下，昨天被枫他拉着打了一个晚上的游戏了。”
　　虽然很生气托尼居然还敢甩锅，但是看着托尼满脸疲惫的模样，佩珀觉得还是等他们睡醒了再来问比较好。
　　“走吧，睡醒了我再找你算账。”
　　托尼抱着林枫，缓缓的走着，走着走着，托尼也觉得非常的困，看东西都感觉有点模糊了。
　　打了个大哈欠，托尼随手打开了一个房门，抱着林枫走了进去。
　　把林枫放到床上，盖好被子后，托尼终于也受不住睡魔的困扰，躺在了一边。
　　这一觉，睡了很久。
　　下午四点。
　　林枫睁开了眼睛，看着被自己抱着，睡得正香的托尼，陷入了沉思。
　　自己昨天晚上干了什么，怎么会和托尼睡在同一张床上。

第一百九十七章 购物

　　掀开被子，林枫看了看自己身上的睡衣。
　　还好，衣服是完好的，看来托尼还没有禽兽到这个地步。
　　看着托尼熟睡的脸，林枫的伸出了手，握成拳状。
　　在托尼的脸上试探了几下，林枫还是收起了拳头，决定放托尼一把。
　　爬下床，林枫看着四周，看这布局，应该是托尼的房间。
　　林枫的脑海里，最后的印象就是自己和托尼坐在沙发上面打游戏的，自己好像还和托尼说了什么来着，林枫不记得了，然后就没印象了。
　　“大贤者，我是怎么会来托尼房间的。”
　　“宿主，你是被托尼抱过来的。”
　　“讲详细点。”
　　“昨天晚上你和托尼打游戏打到清晨的时候，困的睡着了，然后没多久佩珀就来了，她把托尼叫醒，然后托尼抱着你来到房间睡觉。”
　　可以，很详细，林枫已经全部明白了。
　　林枫走出房间，老远的，林枫就闻到了一股香气，食物的气息。
　　顺着香气，林枫走到了厨房里面。
　　厨房里，一个穿着居家服的美丽女郎正在忙碌着。
　　“佩珀姐姐。”
　　林枫喊了一声。
　　听见林枫的声音，女郎转过身来，惊喜的看着林枫。
　　然后就是一顿长长的说教。
　　“宝贝，你醒了啊，我告诉你，以后不要和托尼玩到那么晚了，你还小，熬夜不好。”
　　“还有不要整天打游戏，打游戏适当的玩玩就好了，一直玩对你也不好的，我知道你和寻常人不一样，但是我还是担心你。”
　　对于佩珀刚一见面，就是一顿长长的说教轰炸，林枫是懵逼的。
　　只能不断的点头，应和着佩珀的话。
　　“听懂了吗？”
　　佩珀带着一丝疑惑的看着林枫。
　　“听懂了。”
　　林枫立马果断的点头。
　　“真棒，亲一口。”
　　“我去给你做菜，一天没吃东西了，一定很饿了。”
　　佩珀抱着林枫亲了一口后就回去继续做菜了。
　　留下一脸懵逼的林枫待在原地。
　　刚睡醒，除了吃，林枫对别的就没有想法了。
　　于是林枫搬了一个小凳子坐在佩珀的旁边，乖巧的看着佩珀做菜。
　　其实林枫自己也会做的，不是现在的林枫，是以后的林枫。
　　林枫只需要吃几本做美食的书就行了。
　　但是自己做的哪里有別人做的香。
　　不劳而获，吃别人做的菜它不香吗，真的是。
　　很多事情，林枫其实自己都能做，但是这种有人依赖的感觉真棒。
　　林枫喜欢这种感觉。
　　就像是钢铁战甲，吃了铁霸王的他，只需要把那些什么关于机械设计，物理，什么什么，相关的书全部搞一遍。
　　有了大概设计思路的他自己都能搞，还有做菜也是。
　　托尼他们一直都不知道，自己其实是一个隐藏的美食家。
　　在林枫来之前，佩珀已经煮了有一会了。
　　其实就算林枫不起来，佩珀也准备待会就去叫他们起来的。
　　林枫等待了没多久，菜就煮好了。
　　当佩珀把一盘盘卖相很好的菜肴端到桌子上时，林枫能感觉到他的胃在颤抖。
　　那是饿的。
　　佩珀把菜端到林枫的面前，开口道。
　　“吃吧宝贝，我去喊托尼。”
　　佩珀的话刚说完，厨房门口就响起了托尼的声音。
　　“不用了，我来了。”
　　顺着声音看去，一个头发乱糟糟，留着一簇性感小胡子的男人正倚靠在门口，莫名的很有感觉。
　　那种装逼犯的感觉。
　　“托尼。”
　　林枫的一句话打破的托尼的动作。
　　“唉！”
　　托尼满脸笑容的跑到林枫面前。
　　“怎么了，枫。”
　　“快吃饭吧托尼，一天没吃饭你不饿吗，还摆造型。”
　　“嘻嘻。”
　　笑了笑，托尼做到林枫的旁边，伸手抓起一个汉堡吃了起来。
　　刚吃了两口，托尼就叫了起来。
　　“佩珀，为什么汉堡没有芝士。”
　　林枫默默的把嘴里的汉堡咽了下去，又咬了一口手上的芝士汉堡。
　　“什么？”
　　正在大厅里的佩珀听到了托尼的话，跑了过来。
　　“没有什么？”
　　“没有芝士，佩珀你是知道的，我最喜欢吃芝士汉堡了，为什么没有芝士。”
　　托尼就如同一个得不到自己心爱的玩具的小孩子一样大叫着。
　　林枫默默的又咬了一口芝士汉堡。
　　“不可能，我明明做了一个芝士的汉堡，应该是你拿错了，你试试这个。”
　　佩珀拿起另外一个汉堡，递给托尼。
　　托尼咬了一口。
　　“这也不是芝士汉堡。”
　　说完之后，托尼注意到了林枫手上抓着的东西。
　　“枫，你这是什么。”
　　“汉堡啊，芝士汉堡，嘻嘻。”
　　林枫三两口的把汉堡塞进了嘴里，咀嚼了几下，然后咽了下去。
　　“真香。”
　　没有了芝士汉堡，托尼就只能吃别的口味的了。
　　林枫注意到，托尼每咬一口汉堡，就会瞟自己一眼，满脸不爽。
　　林枫也不甘示弱，瞪了回去。
　　“哼！”
　　佩珀在一旁看着这一大一小，就像两个小孩子一样，捂嘴笑了起来。
　　夜晚，托尼开着车，带着林枫和佩珀一起到市区购物。
　　马上就要圣诞节了，他们需要购买一些圣诞节需要用的物品和服装。
　　走在大街上，林枫和托尼都带着墨镜。
　　本来林枫是不想带的，但是托尼和他的知名度太高了，特别是托尼。
　　迷弟迷妹太多了，刚开始走在路上就被人认出来，然后就被一群人包围了，还有许多的记者。
　　不愧是新闻制造机啊。
　　幸好保镖来的快，不然林枫得被烦死。
　　在那之后，为了好好的过三人世界，托尼让保镖先回去了。
　　同时也把自己和林枫进行了伪装。
　　佩珀倒是不需要，虽说作为托尼斯塔克的助理她的知名度也很高，但是从佩珀的身上并不能发掘出来什么新闻，久而久之的，记者们也都不爱找她了。
　　走在繁华的大街上，人来人往，三人手牵着手。
　　这里是位于曼哈顿第五大道，是一个著名的购物中心。
　　上百家知名的品牌在这里都有开设店铺。
　　一来到这里，林枫能感觉到，佩珀整个人都不一样了。
　　就像是开了无双一样，充满活力。

第一百九十八章 圣诞树

　　佩珀开了无双之后，倒霉的就是林枫和托尼了，本来他们一开始是计划着让哈皮带人来买东西的。
　　结果被佩珀以不是自己买的东西不好用为由，强行把托尼和林枫拉出来了。
　　不得不说爱逛街是女人的天性。
　　现在在第五大道这边，临近圣诞节，到处都是拉着家人出来逛街的妹子，或者是妇女。
　　反正林枫在街上看到的，大多都是以女性为主导，拉着家里的男性成员出来拎包的。
　　而被拉出来的男性大多都是满脸的不情愿，不情愿之中，又透露出一丝的开心。
　　似乎和家人一起出来是很好的事情。
　　对于这种矛盾的心理，林枫很能理解。
　　虽然和托尼佩珀一起出来玩，一起出来逛街是很好的，但是真是太特么累了。
　　林枫还好一点，托尼已经彻底沦为拎包户了。
　　由于没有带保镖，所以没有人帮忙拎东西，佩珀是个女生，林枫是个小孩。
　　所以这个重任就交给托尼了。
　　逛了一小时的街，托尼已经被购物袋堆满了。
　　就连林枫和佩珀的手上也都是东西。
　　对于有钱人家的孩子来说，买东西，价钱不是问题，最重要的是看对眼了就好。
　　佩珀很轻易的就贯彻了这个道理。
　　以前，就算没和托尼确定关系，作为托尼的私人助理，她的工资也是杠杠的。
　　对自己人从不含糊的托尼，给佩珀一年开的工资，有可能是别人十年的工资。
　　反正他不差钱。
　　所以对于佩珀来说，钱也可以算的上是一串数字，至少不用担心买不起自己想要的东西。
　　但是佩珀一般来说是没有时间出来购物的。
　　托尼这个不负责任的老板，可以说是把所有的事情都交给佩珀了。
　　就连从前，托尼还是那个浪荡花花公子的时候，就连叫的女人都是佩珀帮他处理的。
　　这也让佩珀养成了每次一去购物就忍不住买一大堆的习惯。
　　就算现在又忘了许多的空闲时间，习惯也改不回来了。
　　于是就有了现在的情况。
　　三人，尤其是托尼，快被东西淹没了。
　　这个情况在把哈皮叫来之后好了很多。
　　哈皮开着车把所有的东西运走后，三人又是一身轻松了。
　　“呼，佩珀你为什么要买那么多东西，我不认为圣诞节需要买那些东西。”
　　托尼看着佩珀满脸认真。
　　“你不懂，托尼，这可是宝贝来到这个世界后的第一个圣诞节，我们必须做到最好。”
　　“好吧。”
　　托尼无话可说，为了林枫，他愿意做到最好。
　　林枫看着佩珀，他很感动，但还是不免有些疑惑。
　　“可是为什么不让人买好然后送到家里来呢。”
　　“你不懂，宝贝。”
　　佩珀捏着林枫的脸，满脸认真的开口道。
　　“这个东西，必须是全部靠我们自己才行的，只有自己买的，才好。”
　　“知道了。”
　　这就和天朝的某些传统一样，有些东西，必须得自己亲手弄，才算得上诚心。
　　“知道了就好，我们继续吧。”
　　佩珀拉着林枫的手，又开始了逛街。
　　这次他们准备先去买圣诞树。
　　作为圣诞节的标志之一，圣诞树是每个人都必不可少的。
　　没有圣诞树的圣诞节是没有灵魂的。
　　看着商场面前的超巨大的树的标志，以及里面来来往往的，满脸笑容的人们，林枫突然觉得圣诞节很有意思起来了。
　　圣诞节应该是西方的类似于春节的节日吧。
　　春节啊，过年啊，还是和家人一起过。
　　自己有过过吗？好像没有吧，至少在自己的记忆中没有。
　　对于林枫现在的情况来说，记忆中没有就是没有了。
　　林枫没想到来到漫威了居然能过个年。
　　“嘿，枫，走了。”
　　就在林枫发呆的时候，托尼注意到了林枫的情况，朝着他挥了挥手。
　　林枫回过神来，见托尼他们已经走远了，马上小跑跟了上去。
　　“哦，来了。”
　　林枫跑到托尼身旁停了下来。
　　“刚刚是怎么了，为什么站在原地发呆。”
　　“没事的托尼，我就是想到了以前的事情。”
　　“以前的事情?”
　　托尼没法想到在这个世界林枫以前有什么事情，他来这个世界还不满一年。
　　那么就是前世的了?
　　“你还在想你前世的事情吗？”
　　“额，我，其实，哦不，我在想.....”
　　林枫有些语无伦次了，不知道该怎么说了，有些紧张了他。
　　“放轻松，宝贝，你在害怕什么。”
　　佩珀拍了拍林枫的背，让他舒缓了下来。
　　“其实，我在想，这可能是我第一次过的圣诞节，西方的圣诞节相当于东方的春节吧，也就是过年了。”
　　“那今年的圣诞节可以算是我第一个和家人一起过的节日。”
　　林枫认真的说道。
　　“那么你以前呢？”
　　“以前，不好意思，在以前，我和他们见面的次数屈指可数。”
　　“怎么样，还要我跟你讲讲我以前的事情吗。”
　　林枫用着无所谓的语气述说着，但是任谁都能听得出来，佩珀语气中的不爽。
　　“对不起。”
　　“你不用道歉的，托尼，我们是家人不是吗。”
　　“是的，现在我们是家人了。”
　　“那么，托尼，能给我讲讲圣诞节的由来吗。”
　　“当然，圣诞节是为了庆祝耶稣的诞生而产生的节日。”
　　“没了?”
　　林枫一脸懵逼，这么短的吗，这些节日什么的东西不应该是有个特别长的背景故事吗？
　　“我就知道这些，如果你还想知道的话我去让贾维斯查查。”
　　“额，不用了，我们还是去买圣诞树吧。”
　　“好。”
　　走进商城里面，里面拜放着各种各样的树。
　　好吧其实没各种各样，圣诞节都一个样，就是大小不一样。
　　以往托尼他们过圣诞节，就只需要随便装扮一下就行了。
　　托尼的父母死于九头蛇之后，明面上唯一也是最后的亲人也就只有奥巴代亚了。
　　也就每年圣诞节，奥巴代亚会过来看看托尼，送点小礼物。
　　还有罗德，作为托尼那时候唯一的朋友，可以说也是托尼最重视的人之一。
　　然后就是佩珀，会在第二天过来帮忙托尼处理一下事务。
　　所谓事务，就是托尼床上的那些女人。

第一百九十九章 能力越大，责任越大，都是屁话

　　对于托尼，佩珀可谓是又当爹又当妈，最后还当了老婆。
　　真是可怕！
　　可以想象，如果离开了佩珀，托尼的生活会变成什么样，估计是一团糟吧。
　　所以过节什么的都是随随便便的。
　　现在多了一个林枫，可就不能这么随便的，别的不说，太过于随便，让林枫受了委屈那就是不行的。
　　本身圣诞节来说的话，托尼可以让顶级的设计师来，做一次最完美的圣诞节。
　　但是因为林枫的原因，了解了东方的习俗之后，托尼放弃了这个想法。
　　只有自己亲自动手，亲手布置的，才是最好的。
　　你见过谁家过新年让别人布置的吗。
　　“哦，枫，我觉得这个不错，你觉得呢。”
　　托尼指面前的一颗大松树说道，这个树是全商场里最大的，足足有三四层楼高。
　　所谓圣诞树，说的好听一点是圣诞树，其实也就是松树罢了。
　　林枫看着托尼指着的，足足有12米高的大树。
　　突然觉得托尼脑子是不是坏掉了。
　　“托尼。”
　　“嗯哼？”
　　“你脑子是不是坏掉了，十几米的树，家里放的去吗，而且一般人家里没有十几米高的客厅吧”
　　听见林枫的话，托尼思考了一会，发现好像真的是那么回事。
　　“欸嘿嘿，好像也是啊，我们换一个吧。”
　　然后托尼又看了一旁那颗8米高的。
　　“我认为这颗不错。”
　　林枫看向了托尼指着的那颗树，翠绿翠绿的，就像钟塔一样，可以，这很圣诞树。
　　虽说这里的树不管大小都像林枫看到的圣诞树。
　　“这颗还是不错的，就是高了点。”
　　“我们换一颗吧。”
　　“那这颗呢。”
　　托尼又指向了一边的，比之前矮一节的，估计六米出头。
　　“嗯。”
　　林枫伸手抚着下巴，仔细端详着。
　　对于这个树，林枫看着还不是很满意，还是有点高，林枫觉得那颗四米高的就差不多了，不过已经否决了托尼那么多次，还是算了。
　　“就这颗了吧。”
　　林枫终于确定了，托尼也松了一口气，走到站在树边的服务员旁，和她交流了起来。
　　“美丽的小姐，这颗树我要了，稍后我的保镖会过来运这颗树，请先看好它。”
　　在托尼付完钱后，小姐才笑了起来，看着托尼。
　　“好的，先生，我们会看好它的。”
　　交待完成后，托尼潇洒的转身回头，走到林枫和佩珀的身旁。
　　“已经好了，我们去看下一个东西吧，下面我们需要买一些圣诞节的装饰品，和你的圣诞节服装。”
　　托尼指着林枫说道。
　　“我?我需要买什么衣服。”
　　“当然要买，我们需要买几件Ugly Christmas Sweater（丑陋的圣诞毛衣）”
　　林枫一脸懵逼，为什么要买丑陋的毛衣，都丑陋了还要穿吗。
　　“为什么要买丑陋的，我们买美丽的不行吗？”
　　“当然，丑陋只是它的一种说法而已，其实它一点也不丑陋，相反的，还有点可爱。”
　　“那就好，我们快点走吧，我有些期待那个毛衣长什么样了。”
　　三人并肩朝着门外走去，突然的，一道熟悉的声音吸引了林枫的注意。
　　“林枫，林枫，我在这。”
　　托尼和佩珀显然也是听到了声音，喊林枫的，都停下了身子，看向林枫。
　　林枫顺着声音看去。
　　看到了彼得正站在不远处朝着他招手，彼得的背后还站着两个人。
　　一个头发有些发白的中年男人，一个身材不错，长得也不错的女人。
　　林枫觉得，那应该就是彼得的本叔叔和梅姑妈了。
　　现在彼得的本叔叔应该还没有下岗，他们一家人的生活过的还是很不错的。
　　如果忽略了他那早已经死去的父母的话。
　　彼得见林枫停下来了，开心的小跑过来。
　　不得不说，彼得的体力是真的差，就这么一段路路，跑过来就已经气喘吁吁的了。
　　“呼，呼，林枫，哈，真的好巧啊，在这里都能碰到你，你也是来买圣诞树的吗。”
　　“嗯。”
　　林枫点了点头。
　　“好巧啊，我也是来买的，本叔叔和梅姑妈也来了就在那呢。”
　　彼得指着他背后缓缓走来的两人说道。
　　“看来还真的是。”
　　林枫的猜测没错，那就是本和梅。
　　不过林枫很好奇，本是怎么泡到梅的，毕竟两人看起来，年龄差的有点多。
　　不过本·帕克这个人的确没话说。
　　一句能力越大，责任越大，感染了多少人。
　　虽然林枫觉得这一句话很不错，但是他不可能这样子，他做不到如同蜘蛛侠那样，能力越大，责任越大，他只不过是想和家人一起过的好好的。
　　偶尔做做好人就好了。
　　就如同前世他听到的一个故事那样，某一个村子里，有一个书生（好像是书生）一个地痞流氓。
　　书生每天帮助邻居挑水劈材，得到了大家的赞赏，而地痞流氓每天无所事事，在街道上调戏妇女，收保护费，受到大家的唾骂。
　　突然的，有一天秀才累了，不在帮邻居提水劈材，而那个地痞流氓却突然的，扶了一个老妇人。
　　结局显而易见，村里的人都认为流氓改邪归正了，都纷纷夸赞他，却去斥责那个秀才，说他堕落了，是个白眼狼，忘记了村里人之前是怎么对他好的。
　　林枫的心里有一万个卧槽不知当讲不当讲。
　　总而言之，当个坏人是不可取的，反派必死定律了解一下。
　　当个纯粹的好人也是不行的，好人不长命，还要被误会什么的。
　　特别是在漫威这个世界里面，那些超级英雄是如何被骂的，被人搞的。
　　林枫自认为可不是一个好人，谁要是敢搞他，那么就用拳头教他做人。
　　反正没人认得出他是谁，只要换一副脸就好（笑）。
　　这个能力也是林枫为所欲为的资本。
　　瞧瞧之后的蜘蛛侠生活过的怎么样（当然，这里并不是这个宇宙的蜘蛛侠，仅仅是林枫前世看的几部蜘蛛侠电影，纯粹的蜘蛛宇宙里的蜘蛛侠。）
　　一开始，他的本叔叔因为他的一念之差而死，他最喜欢的玛丽·简，跟他最好的朋友哈利·奥斯本搞上了，他后来的最爱，格温·斯黛茜因为他而死。

第两百章 纯情小男生彼得

　　不得不说，小蜘蛛的经历简直可以写一本悲惨世界了。
　　在不知道是哪个宇宙（貌似是电影宇宙好像又不是），妇联内战的时候，后来，小蜘蛛受到了钢铁侠的鼓励，在新闻直播下，摘下了自己的面具，哦不面罩，表露了自己的真实身份。
　　然后，小蜘蛛的梅姑妈因为他表露了真实身份的原因受到了袭击。
　　受了伤，这也导致了蜘蛛侠开始反对起钢铁侠的超级英雄注册法案起来。
　　以上，就是林枫知道的全部关于小蜘蛛的事情了。
　　总而言之，在获得了能力后，小蜘蛛简直就是悲剧的代表。
　　但是现在有林枫在，林枫是不可能让这些事情发生的了。
　　本和梅赶了上来，站在彼得的身后。
　　彼得他美艳的梅姑妈笑眯眯的看着林枫，开口道。
　　“你就是林枫吧，我经常听彼得说过你，很可爱的一个孩子，彼得一直想邀请你到家里来玩。”
　　一旁的本也笑眯眯的看着林枫，彼得则是满脸的不好意思。
　　林枫乖巧的站在原地，脆生生的说道。
　　“你好，你们就是本叔叔和梅姑妈吧，我经常听彼得说起你们，非常的帅气和美丽。”
　　“真是个乖孩子。”
　　听见林枫的话，本和梅脸上的笑意更加的浓厚了。
　　梅伸手想去揉林枫的脑袋，但是被另外一只秀气的手拦了下来。
　　林枫抬头看去，发现是佩珀，而托尼也不知道什么时候摘下了口罩和墨镜，笑眯眯的看着林枫。
　　“你好，我是维吉尼亚-波茨，熟悉的人都叫我佩珀，很高兴认识你们，我是林枫的家长。”
　　托尼并没有伸手，而是站在原地，两只手分别抓着口罩和眼镜，看着本和梅说道。
　　“相信你们对我都不陌生，我是托尼-斯塔克，是林枫的家长。”
　　托尼的模样，怎么说呢，有些盛气凌人的感觉，不过这也是托尼在面对陌生人的一贯的相处模式。
　　“很不好意思，托尼他不习惯和人握手。”
　　反倒是佩珀替托尼道了歉，本和梅也挥挥手表示不在意。
　　毕竟在电视上面，还有那些花边新闻，他们也都知道托尼-斯塔克是个怎么样的人。
　　能够心平气和的和他们介绍自己已经很不错了。
　　随后就是佩珀托尼和一起在和本和梅闲聊中。
　　彼得也把林枫叫到了一边，和林枫交谈起来。
　　“林枫，你今天晚上出来买了什么啊，一定买了非常多东西吧，能不能和我说说。”
　　“嗯，让我想想，其实我没买，都是佩珀姐姐在买，她买了...........（省略500字）”
　　当林枫报完佩珀买的东西后，看到的就是一脸呆滞的彼得。
　　林枫伸手在彼得面前挥了挥。
　　“彼得，嘿，彼得-帕克，你在想什么呢。”
　　“不好意思，我刚刚听得入迷了，不过林枫你真的是好啊，买了那么多东西。”
　　彼得的脸上满是羡慕的表情，显然对于林枫能买那么多好的高档的东西很是羡慕。
　　随后，彼得就转换了一副表情，高兴的看着林枫。
　　“不过我也不错，今天晚上本叔叔和梅姑妈带我出来买了圣诞树，圣诞衣服，还有装饰品，还有圣诞礼物，我很想要那个最新出的PSP游戏机，不过可惜太贵了，本叔叔不给我买。”
　　“圣诞礼物?什么礼物。”
　　林枫有些懵，圣诞节还要礼物的吗，不是和家人一起吃饭就行了吗。
　　“就是送给朋友的圣诞礼物啊。”
　　“什么？”
　　可怜的林枫，从来不知道朋友之间还要送礼物这种东西，前世的他，根本就没有这种东西。
　　彼得听到林枫的话后很惊讶，他没想到还有人不知道圣诞节礼物这种东西。
　　“你真的不知道圣诞礼物吗？”
　　“嗯。”
　　“林枫我跟你说啊，圣诞礼物有两种，一种是送给朋友的圣诞礼物，还有一种是圣诞老人送的?”
　　“什么是圣诞老人。”
　　当林枫说出这句话后，林枫发现，彼得看向自己的眼光，变成了可怜的眼光，就像是看待那种无知的人的那种眼神一样。
　　“你干嘛这样看我。”
　　“我没想到你居然连圣诞老人都不知道，那可是会在平安夜的当天把礼物放在你床头挂着的袜子里面的老人，相传他留着雪白的大胡子，穿着一身红彤彤的圣诞装，驾驶着九头麋鹿拉着的雪橇，从天上飞过，然后从家里的烟囱钻进来，在你床头的袜子里塞下你想要的礼物。”
　　彼得说话的时候，神色间充满了向往的神情，整个人好像要飞起来了一样。
　　“彼得你家有烟囱吗。”
　　林枫问出了一个致命的问题。
　　问出这个问题后，林枫能感觉到，彼得整个人变得僵硬了起来。
　　“没，没有，但是没有烟囱也可以从窗户进来啊，我相信，圣诞老人一定会满足我的愿望的。”
　　“那么彼得你想要什么。”
　　“当然是最新款的游戏机啊，要是圣诞老人能把它当礼物送给我，我一定会很开心的。”
　　“哦。”
　　林枫心里默默的记下了彼得说的这些，送给朋友的圣诞礼物。
　　看着彼得的模样，林枫突然想逗逗他。
　　“我们先不说这个了，彼得我们是朋友吧。”
　　“嗯！”
　　彼得毫不犹豫的点了点头。
　　“那么你准备送我什么礼物呢？”
　　林枫说着，整个人凑到了彼得的旁边，脸上带着恶魔般的笑容，越来越近。
　　“这，这这这。”
　　林枫能感觉到，彼得的身体变得越来越僵硬了，那是因为紧张的。
　　“所以，到底是什么呢，彼得你要送给我什么礼物呢，快点说啊，彼得。”
　　林枫的嘴巴凑到彼得的耳边，缓缓的说着。
　　“太近了啊。”
　　“什么?”
　　“林枫你离得太近了啊。”
　　彼得的脸红了起来，快速的离开了林枫的身边。
　　啧！纯情小男生。
　　林枫的不屑的想道。
　　自己可是被明蒂舔了脸都不感觉害羞的人，可比彼得厉害多了。
　　被一个同性凑近了讲话都会脸红。
　　真的是危险的人啊。
　　“我们都是男的，你害羞什么啊。”
　　林枫满脸鄙夷的看着彼得。

第两百零一章 圣诞衣服

　　“莫非，你对我有想法?”
　　此话一出，林枫看向彼得的表情更加的鄙夷了，用着看人渣的眼神看着彼得。
　　“啊，不，不是。”
　　彼得慌张的看着林枫，有些不敢看林枫的脸。
　　“还不是因为你长得太好看了吧。”
　　这句话很小声，非常小声，小到了彼得自己都快听不清楚的地步。
　　但是林枫是什么人，虽然不知道他是什么人，但肯定不是正常人。
　　所以他听见了。
　　听见了彼得的话。
　　震惊！非常震惊！林枫没想到彼得喜欢自己，而且居然还说出来了。
　　林枫走到了彼得面前，把手搭在他的肩膀上，直视着他，开口道。
　　“小老弟，你路子歪了，需要我给你治疗一下么。”
　　林枫说着，握紧了拳头，在彼得面前晃了晃。
　　“不，不，不，林枫，我觉得我不需要治疗，你还是留给别人吧。”
　　跟了林枫这么久，彼得自然知道林枫口中的治疗是什么意思。
　　他可不想试试拳头的味道。
　　林枫收回了拳头，看向彼得。
　　“再有下次，让我知道你在意淫我的话，你就完了，懂了吗。”
　　“嗯！嗯！”
　　彼得疯狂点头。
　　“嘿，宝贝，我们走了。”
　　一只手搭在了林枫的肩膀上，林枫转头一看，是佩珀。
　　佩珀和托尼正并肩站在自己的背后，本和梅也走到了彼得的旁边。
　　“你和你的小伙伴话讲完了吧，我们去买东西吧，还有好多东西没买，不然来不及了。”
　　“讲完了。”
　　林枫点点头，和彼得告别之后，和托尼佩珀一起从商场的大门离开了。
　　大街上，林枫几人正朝着一个出名的圣诞商店走去。
　　据说圣诞节需要的东西，里面都有，林枫也不知道是不是真的。
　　不知道他们有没有圣诞老人。
　　走进圣诞商店。
　　商店的门口拜访着两颗装扮好的圣诞树，矮矮小小的，林枫估计那两颗树只有2米左右。
　　不过还是比自己高好多。
　　不得不说，装扮起来的圣诞树是真的挺好看的。
　　原本绿油油的松树上面挂满了小灯泡，一圈一圈的，各种颜色都有，上面还有用白色的东西伪装成雪花，更有了一种感觉。
　　树的顶上还有挂着一个超大的五角星星，通电之后很是闪亮。
　　林枫开始幻想起自家那个大松树装扮成圣诞树的样子了。
　　一定非常好看，因为林枫准备买很多东西来装扮。
　　走进店内，里面来来往往的也都是人。
　　距离圣诞节就剩一周了，其实本来圣诞节的东西可以提前一个月开始买的，不过当时家里根本没有人想着什么圣诞节。
　　当然，最后一周就最后一周，也没差。
　　刚一进去，林枫就看见了那个，贴在墙上，留着雪白的大胡子，带着圆锥形的红色帽子，穿着一身红色棉袄的老人。
　　看起来很慈祥的样子，背景是一片风雪，圣诞老人的背后还有着麋鹿和雪橇。
　　林枫拉了拉托尼的袖子，指着墙上的老人开口道。
　　“托尼，那应该就是圣诞老人了吧。”
　　“没错，那就是圣诞老人，相传他每年圣诞节都会给孩子们送来心爱的礼物，把它放在你床头的圣诞袜子里，真是个美好的传说，不是吗？”
　　虽然托尼嘴上这么说着，但是林枫却能感觉到，托尼很不屑。
　　作为一个大发明家，科学家，托尼本就是个无神论者，对于这些奇奇怪怪的传说更是不可能相信的。
　　最近发生在托尼身上的事情，除了林枫以外，别的基本都能用科学来解释。
　　什么机器人啊，来自别的宇宙的机器人啊，什么什么大怪物之类的
　　都可以用发明，虫洞，基因突变什么的来解释。
　　但是这些传说确实根本没有依旧的，就像是那些一个个的神一样。
　　只不过是人们一代代口口相传，传到了现在而已。
　　托尼不相信有神，但是林枫相信啊。
　　在这个漫威世界，什么都有。
　　神，黑科技，怪物，平行宇宙。
　　指不定哪里就会冒出一个圣诞老人来真的满足孩子们的愿望。
　　简而言之，漫威世界，一切皆有可能。
　　“确实是一个美好的传说，小孩子们一定都很喜欢，没错吧，宝贝。”
　　佩珀不知道什么时候也插嘴了进来。
　　“嗯，我们去买东西吧，我还有好多的东西想买呢。”
　　“当然，你想买什么就买什么。”
　　托尼依旧是一如既往的豪气。
　　林枫和佩珀走在前面挑东西，托尼则沦为了搬运工。
　　推着一个购物车跟在她们的背后。
　　购物车已经快被装满了，里面满满的都是东西，都是林枫和佩珀挑选的用来装扮家里的东西。
　　这些东西虽然看着很多，但是对于托尼那个超巨大的别墅来说，还是远远不够的。
　　一路走，一路挑，很快的就到了卖衣服的地方。
　　临近圣诞节，或者是因为这里是圣诞商店的原因，这里的衣服都是偏圣诞节风格的衣服。
　　林枫也看到了托尼说的那个什么丑陋的什么毛衣好像。
　　不过最吸引林枫注意的还是那一套，挂在最上面的，圣诞老人的衣服。
　　不过那个衣服好像有点奇怪，是有点偏中性化的衣服，在它的旁边，还有一套裙装。
　　不知道为什么，林枫觉得裙装更好看。
　　（捂脸）
　　不可能不可能，我一个男孩子怎么可能觉得裙子更好看。
　　一定是错觉。
　　“这不是错觉，你确实觉得裙装更好看。”
　　一道冰冷的女声无情的打破了林枫的幻想。
　　“什么啊，大贤者你在乱说什么。”
　　没错，这是潜水了许久的大贤者。
　　“我没有乱说，宿主，这是你内心最真实的想法。”
　　“以后没经过允许，不许窥探我的内心了。”
　　“是。”
　　被大贤者这么一打岔，顿时的，林枫觉得裙子更好看了，而且两件都刚好符合自己的身材。
　　“包起来。”
　　“什么?”
　　“这两件衣服给我包起来。”
　　“哦哦。”
　　反应过来的托尼马上让服务员把这两件衣服拿下来包了起来。
　　虽然很奇怪林枫为什么要多买一个裙子，但是，林枫穿什么都好看，也就不管他了。

第两百零二章 刺杀

　　而且林枫还有那个小明蒂不是吗。
　　虽然明蒂比林枫高了一点，但是林枫不能穿的衣服可以给明蒂穿。
　　而且林枫穿上女装裙子的模样，嘿嘿，光是想想托尼的口水就流出来了。
　　嘿嘿！嘿嘿！
　　还在幻想的托尼，突然的，腰间受到了重击。
　　“嗷！枫你干什么。”
　　托尼低头看着，伸手掐着自己腰间的林枫，发出了质问。
　　明明自己没干什么啊，为什么就惹到他了。
　　“没事。”
　　林枫低着头，不敢看托尼。
　　而佩珀则在一旁捂嘴笑着，从佩珀的角度，已经能看到林枫的脸红了起来，想来对于他来说，这是非常羞耻的事情吧。
　　“既然没事的话为什么捏我。”
　　“就是想打你，怎么了，谁叫你刚刚笑得那么猥琐。”
　　林枫理直气壮，本来就因为买了裙子有点害羞了，托尼又看着他笑得那么猥琐。
　　托尼则一脸无奈，这是什么歪理啊，没事打自己玩吗，不过还是原谅他吧，谁叫林枫这么可爱呢，而且笑怎么了，还不让人笑了啊。
　　自己这么帅气，怎么可能会猥琐。
　　一旁的佩珀把两件打包好的衣服放到购物车里后，看着林枫和托尼开口道。
　　“好吧，你们先別计较这些了，我们还要去买别的东西呢。”
　　有了佩珀打岔，林枫深吸了一口气，让自己害羞的情绪缓解下来，抬起头来。
　　“我们走吧，赶紧去买，这可是我过的第一个圣诞节，一定要布置的好一点呢。”
　　林枫没想到，自己为什么头脑一发热，就说要买这两件衣服了。
　　“嗯嗯。”
　　三人继续朝着里面走去。
　　买了许多的东西，林枫还在游戏区里找到了彼得心心念念的最新版本的游戏机。
　　还买了礼物准备送给内德和明蒂。
　　作为林枫唯三的好友，礼物是必不可少的。
　　两小时后，托尼和林枫一起拉着四辆装满东西的购物车，准备去商店门口结账。
　　至于为什么是和林枫一起，是因为托尼自己一个人拉不动的原因。
　　可是男人的自尊心又让他不能说出来，还好林枫注意到了这里，走过去和托尼一起拉了起来。
　　一开始托尼还不情愿，说自己拉的动，可是在林枫连车带他一起拉着走后，托尼就没话说了。
　　在商店里拉着四辆车子，本就很引人注目。
　　尤其是林枫三人还戴着口罩，加上不凡的气势，一股大明星出行的感觉。
　　加上林枫那一头透着青蓝的银发（看着就是蓝色的），更是吸人的注意。
　　不约而同的，他们想到了几个月以前的，轰动全国的托尼·斯塔克的养子。
　　可爱的外貌，蓝色的长发，越看越像眼前的人。
　　那么她旁边的人很大的可能就是托尼·斯塔克和一个不知名的女性了。
　　对于托尼·这个养活的大半个纽约的花边新闻的人来说，他的一举一动就是新闻。
　　这一热度，在托尼宣布他是钢铁侠后更甚，超级英雄，个人英雄主义，有钱，帅气。
　　一个个吸引人的点结合起来，就成了现在的托尼·斯塔克，全国最出名的人。
　　他的人气已经比总统高了不知道多少，如果托尼去竞选总统，毫无疑问的，下一届的总统就是他了。
　　现在一个这么好的机会，某些人可不会错过，要知道，托尼的一张照片，有时候甚至能卖到几百美金
　　已经有些机灵的人拿起相机开始拍了起来，并渐渐朝着林枫这边开始围了起来。
　　林枫和托尼也发现了这些人的靠近，一开始林枫还以为这些人是来找麻烦的。
　　他已经做好了教训他们的准备
　　但是后来林枫发现，这些人并不抱有恶意，仅仅只是想拍照而已。
　　这就尴尬了，如果是不怀好意的话林枫还能动手，但是不抱有恶意的话，动手就说不过去了。
　　但是这些人挤过来挡在前面，也造成了很大的麻烦，林枫发现，他们出不去了。
　　而且一群人围着拍照真的很烦，让林枫感觉像是动物园的猴子一样。
　　一个人挤开人群冲了上来，又是林枫熟悉的金发大波浪。
　　话说美利坚这边金发大波浪是真的多，动不动就是金发大波浪的。
　　那个挤上来的人快速的冲到了托尼的面前，举着一部手机。
　　“托尼·斯塔克?你是托尼·斯塔克吧，我认得你，就算你带上了口罩我也认得你。”
　　“不好意思，你认错人了，我不是托尼·斯塔克。”
　　由于托尼带着口罩，加上压低了声音，一般人是听不出来这是托尼的声音的。
　　本来已托尼的性格是不会这么遮遮掩掩的，但是今天林枫和佩珀在，人又这么多，托尼不想多事，只想早点回家。
　　“哦不，你就是托尼斯塔克，你就算化成灰我都认得。”
　　托尼面前的金发女郎突然激动了起来，正准备从怀里掏出什么东西来。
　　然后她就飞了出去。
　　被林枫一拳打飞了出去，金发女郎飞出去后，撞到了商店的墙壁上，从怀里掉出的，是一把手枪。
　　林枫不知道她是怎么把手枪藏到怀里的，也不想知道为什么她要把手枪藏到怀里，但是她那突然间的恶意，林枫是感觉得到的。
　　林枫出完手的一瞬间，在人没注意到的时候，又收了回去。。
　　这对于完全掌握身体的他来说并不难，在一瞬间爆发力量，达到几乎瞬移的地步，然后打飞人再收回去。
　　旁人只以为是那个女人受到不知名力量的攻击飞了出去。
　　林枫以为没有人发现是他出的手，其实还是有人的。
　　这场事故发生在店铺门口靠内的位置，从外面完全看得到。
　　就在商店的对门的店铺里，二楼。
　　一个拿着摄像机的男人收起了摄像机，并抬手打开了耳朵上的通讯。
　　通讯被接通了，男人的表情立马变得恭敬起来。
　　“皮尔斯先生，任务已经完成，我拍摄到了视频素材。”
　　“很好，现在立马回来，我要确定一些东西。”
　　“是！”
　　“hail hydra！”
　　“hail hydra!”

第两百零三章 圣诞礼物

　　林枫打飞了那个女人后，收手，装作没事人的模样站在原地。
　　“啊！”
　　女人飞出去，引发了恐慌，对于这突然的袭击，没有人知道为什么。
　　商店的保安挤开人群冲了进来，他走到被打飞的女郎面前，尝试着叫醒她，可惜叫不醒。
　　林枫的那一拳，虽然没有杀了她，但是重伤是肯定的了。
　　居然想杀托尼，林枫没当场把她捶死都算好的了。
　　保安在确定了女人只是晕过去后，走到了托尼的面前。
　　“这位先生，很抱歉，我怀疑你涉嫌袭击这位女士，请跟我们走一躺。”
　　托尼听了他们的话后，冷冷一笑。
　　“抱歉，我不能和你们走，而且我才是被袭击的一方，这个女士怀里的枪你们看不见吗？”
　　托尼说着摘下了口罩，看着保安。
　　在托尼摘下口罩之后，现场引发了骚动。
　　之前他们虽然有些猜测，但是还没确定，现在托尼主动表明身份了，直接引发了骚动。
　　“我是托尼·斯塔克，这就是最好的保证。”
　　托尼表露身份后，托尼面前的保安也是干脆，直接放下了枪，朝着托尼鞠了一躬。
　　“非常抱歉，斯塔克先生，我们不知道是你，我们这就处理了那个女人。”
　　“那我们现在能走了吗。”
　　“可以可以，当然可以走。”
　　保安讨好似的笑了两声，转身把人群分开了一条路，请托尼过去。
　　妥妥的狗腿子的模样。
　　托尼伸手抓住了购物车，林枫一使劲，购物车就被拉着往前走。
　　在前台付完款后，三辆车停在了商店门口。
　　为首的一辆车车门打开，胖胖的哈皮从驾驶位上走了下来。
　　“哦，哈皮，你怎么才来，我可是等了好久了。”
　　“非常抱歉，托尼，路上堵车堵了好久了，我也没办法，不过我带来了拉货的车子。”
　　哈皮背后的两辆车上，走下来了两个壮硕的黑人保镖。
　　他们在向托尼鞠了个躬后，走到托尼背后，把那几辆车上的东西，一件件的往车上拿。
　　托尼没等他们拿完，就先走上了车子，并招呼林枫和佩珀上车。
　　林枫在把自己选的两件衣服，和送给彼得，明蒂，还有内德的礼物给拿起后，钻进了车子里。
　　林枫和佩珀上车后，托尼朝着路边的哈皮喊道。
　　“哈皮，待会让他们把这些东西送到我的家里来，还有前面的商场里有我买的圣诞树，你们也一起送来。”
　　说完，托尼关上车窗，踩下油门，径直离开了，留下哈皮一个人站在街边看着托尼车子里去的背影。
　　“该死的，我就知道这种事情就是我来做，明明我之前是托尼的金牌保镖来着，什么时候变成打杂的了。”
　　在心里狠狠毁谤了托尼一番后，哈皮收回了心，看着正在忙碌的保镖们开口喊道。
　　“你们小心一点搬，那可是托尼斯塔克的东西，搬完之后在这里等着，我再去调一辆货车来，前面可是还有一颗大树呢。”
　　哈皮拿出了电话，拨通了起来。
　　“喂，是博特吗，对，我是哈皮，再调一辆货车到第五大道这里来，托尼还买了一颗树。”
　　“什么?你问什么树，你是傻子吗，都快圣诞节了当然是圣诞树啊，快点掉车过来，对对，就是在第五大道这边，快点。”
　　“喂!喂!喂!”
　　“知道了！”
　　话筒那边传来一道沉闷的男声，随后电话就被挂断了。
　　“嘟!嘟!嘟!”
　　“该死的。”
　　哈皮骂骂咧咧的把手机放到了口袋里，在寒风中等待着车子的到来。
　　他有点搞不懂，明明托尼一个电话全都能搞定的事情，非要和林枫佩珀一起出来买。
　　真不知道托尼怎么想的，还拉着自己来受罪。
　　要知道12月份的纽约可是冷的不行，穿着几件衣服，再加上一层厚厚的脂肪，哈皮被风吹的还是感觉很冷。
　　哈皮在寒风中受罪，林枫和佩珀托尼则在有着暖气的汽车中，开往回家的路上。
　　林枫整理着今天晚上买的东西。
　　两件圣诞装，一件男装一件女装。
　　给彼得的PSP游戏机，不得不说这个游戏机几百美元确实是挺贵的，以彼得现在家里的情况。
　　只靠一个本叔叔来做电工养家确实是有点不够。
　　梅姑妈又没工作，彼得的那不负责任的父母一点家产都没留下来。
　　哦，或者说留下了一点东西，让彼得变成蜘蛛侠的东西。
　　林枫不知道他们把东西留在哪了。
　　这个宇宙有点像电影宇宙。
　　但是林枫不记得电影宇宙里有交代过彼得是如何变成蜘蛛侠的。
　　这里也没有奥斯本集团，从奥斯本那里得到变异蜘蛛的计划可以否决了。
　　可怜的彼得。
　　送给明蒂的是一把圣诞蝴蝶刀，不知道为什么，林枫觉得明蒂就是会喜欢这把刀。
　　“其实只要是你送的她都会喜欢。”
　　大贤者又出来冒泡了。
　　“什么？好吧我知道了。”
　　林枫差点忘记了明蒂对自己很有好感。
　　但是林枫其实并不觉得那是喜欢，只是看到美好事物的喜欢而已。
　　小孩子都这样，看到好看的东西都喜欢。
　　虽然很不想承认，但是林枫现在这张脸，拿出去觉得是第一。
　　emmm，好吧有点自恋了，但是确实是这样。
　　等明蒂长大一点了，林枫觉得明蒂就不会喜欢自己了，不过他们还是朋友。
　　林枫准备送给内德的是一个模型。
　　一个类似于乐高玩具的模型，就是拼的那种。
　　从之前的相处中，林枫能明白内德喜欢的就只有游戏和玩具。
　　一个纯粹的宅男，比满脑子乃子的彼得好多了。
　　就在林枫思考的时候，一只手摸上了
　　“宝贝，你买这么多东西都是自己用的吗。”
　　“不是的，佩珀姐姐，这是送给明蒂他们的圣诞礼物。”
　　“哦，能给我说说吗。”
　　“这个PSP是送给彼得的，这个刀是送给明蒂的，这个玩具模型是送给内德的。”
　　“那这两件呢？”
　　佩珀指着林枫最先选的两件衣服。
　　“额，这是，这是这一件是我自己的。”

第两百零四章 皮尔斯

　　“另外一件呢。”
　　佩珀的脸上带着调侃的笑意，看着林枫。
　　林枫有些不好意思，但还是说了出来。
　　“另外一件也是我的。”
　　佩珀凑到林枫的耳边，小声的开口道。
　　“嗯哼?你为什么会想买裙子呢。”
　　“这个，这个。”
　　林枫抬头看了看驾驶位上的托尼，确认托尼的注意力不在这里后，林枫凑到佩珀的耳边开口道。
　　“我觉得这一件比较好看，就想买来看看，绝对不是为了穿哦，绝对不是为了穿哦，绝对不是。”
　　听了林枫的话后，佩珀脸上的笑意更甚。
　　“好了好了，我知道了，你只是为了看的。”
　　半小时后。
　　到家了。
　　在托尼家的面前已经有一辆车停在路边。
　　车的旁边站着两个保镖。
　　在看到托尼的车子后马上让开了位置。
　　车子停下，林枫抱着一堆东西从车上跳了下来。
　　“慢点，宝贝。”
　　随后佩珀紧随着林枫下了车子。
　　两名保镖小跑到托尼的旁边。
　　“斯塔克先生，东西已经送到了。”
　　“很好，帮我把东西搬进去吧。”
　　托尼说着，率先走了出去。
　　随着托尼的走进，原本黑漆漆的宅子，如同活了起来一样。
　　瞬间的，所有的灯光都亮了起来，贾维斯那带着机械质感的声音响起。
　　“欢迎回家，托尼，林枫，佩珀。”
　　林枫对着大门摆了摆手，开口道。
　　“你好啊，贾维斯。”
　　“你好，林枫少爷。”
　　门自动的打开了，林枫，佩珀，托尼，率先走了进去。
　　这一幕也让背后抱着东西的两个保镖啧啧称奇，毕竟如此高智能的宅子他们还是第一次见。
　　虽说都是在斯塔克工业上班的，平时解除的也都是比较高科技的东西。
　　但是显然，还是没法和托尼家里的比的。
　　不过这些保镖也都秉承着少说话多做事的原则，虽然很奇怪，但是还是一言不发的跟在托尼的背后。
　　走进大厅后，托尼指着一边的空地。
　　“就放这吧，你们把东西搬进来后放好就能走了。”
　　“是。”
　　两名保镖应了一声，放下东西走了出去。
　　万恶的资本主义社会，不过真的是好啊。
　　林枫一边暗骂着资本主义，一边享受着它带来的好处。
　　在资本主义的社会里，钱，就是万能的，没有什么是钱买不到的，如果有，那就说明你给的还不够多。
　　托尼就完美的诠释了这一点。
　　“你们去休息吧，待会哈皮把东西运来之后我也要休息了。”
　　基本上，逛了一晚上的街除了佩珀，林枫和托尼都累的不行了。
　　“不用的，我还不困。”
　　林枫摇摇头，拒绝了托尼的提议，今天的游戏还没玩，怎么能睡觉呢。
　　坐在大厅里玩游戏里玩了一会，又是一阵阵的车声响起。
　　不一会儿，哈皮指挥着进来了。
　　“小心点，稳住，別放手。”
　　穿着西装的包工头哈皮又登场了。
　　哈皮指挥着几个保镖，扛着大树进来了。
　　林枫能看见，那几名人高马大的保镖，扛着那颗六米高的大树都显得很困难的样子。
　　真是没用呢，林枫感觉这棵树他一只手就能举起来。
　　看着他们走几步路都显得很困难的样子，林枫恨不得过去帮忙举一下，实在是太慢了，跟有拖延症一样。
　　如果不是这里外人太多林枫就去了。
　　经历了九九八十一难，他们终于把这棵树搬到指定的地点，然后立起来了。
　　林枫在这次的行动中完美扮演了一个手无缚鸡之力的可爱小学生。
　　就这样看着他们几个大汉在那里挥洒泪水。
　　树立起来了，东西也全部搬进来了，哈皮询问完托尼后，确认了没有事情需要在叫他来了。
　　哈皮就开开心心的走了。
　　哈皮带着人走后，林枫看着立在大厅里的树，足足有4个林枫还多那么高。
　　也幸好托尼的这个别墅够大，够高，一颗几米高的树放下去也丝毫不显得拥挤。
　　“托尼，我们现在需要开始装扮吗。”
　　托尼伸了个懒腰，打了个哈欠。
　　“明天吧，今天太累了，我们先去休息吧，林枫你也早点休息，虽说是放假，但是也别玩太晚了。”
　　说着托尼就搂着佩珀朝房间走去，留下了站在原地，不断吃狗粮的林枫。
　　神盾局总部，亚历山大·皮尔斯的私人办公室内。
　　再一次确定了房间内没有监控装置后，皮尔斯打开了电脑，属下站在一旁。
　　上面播放的影像是刚刚他的属下在第五大道拍摄的视频。
　　其实自从托尼斯塔克宣布自己是钢铁侠后，皮尔斯或者说是九头蛇就一直在关注着托尼·斯塔克。
　　几个月以前打憎恶和浩克的神秘人，还有在东瀛东京打神秘机器人的人。
　　虽说皮尔斯都没有查到他们的真实身份，但是，他们都有着一个共同的特点。
　　那就是，他们都是出现在托尼斯塔克附近的人。
　　对于托尼·斯塔克身上的战甲，皮尔斯并不是非常热衷于得到。
　　根据组织内的科学家分析过，托尼·斯塔克的战甲，一套的造价就是几千万美金打底。
　　凭借着九头蛇现有的经济情况，根本无法形成有效的编队，也无法完成他们统一世界的理想。
　　所以他们把目光投向了改造人的身上。
　　可惜超级士兵血清无法完美复制，复制出来的只是一些残次品。
　　就在不久前，军方的超级士兵计划也出了错误，造出了那个大怪物。
　　根据皮尔斯在军方的眼线得出，那个怪物是唯一的，仅仅是一次实验失败后造出的东西。
　　军方也无法仿制，这让皮尔斯燥动的心平静了下来。
　　可是后来，在与那个绿色的大怪物战斗的过程中，皮尔斯注意到了那个人，那个矮小的，却能和浩克打得不相上下的人。
　　甚至最后他还把憎恶吞噬了，那根本不是人能拥有的力量，皮尔斯想得到他。
　　可惜查询的结果却无疾而终。
　　后来，在日本东京，又是一个超能力者出现了，控冰，镭射，飞行。
　　又是一个让皮尔斯眼热的人。

第两百零五章 雪

　　可惜他永远是皮尔斯得不到的男人。
　　当然，这也让皮尔斯注意到了，这些事情发生的时候，托尼·斯塔克，也就是钢铁侠都在现场，而且这些人，都是出现在钢铁侠的身边，明显都是他认识的人。
　　皮尔斯也想认识这些人，并从他们身上得到一些小小的东西。
　　一些他们的基因之类的，最好是能得到他们的人。
　　可惜，托尼·斯塔克并不会告诉他们这是谁。
　　九头蛇想入侵斯塔克的个人网络，获取资料，却被一打回来了。
　　这让皮尔斯很是恼火，动用神盾局的力量去调查托尼·斯塔克，却被尼克弗瑞给调回了。
　　说是托尼·斯塔克他那边自有安排，不让他接触。
　　这让皮尔斯更加的恼火了，自从他把神盾局的局长位置交给尼克弗瑞后，他就越来越不听自己的话了。
　　明明之前还对自己很恭敬来着。
　　无奈之下，皮尔斯只好再一次动用九头蛇的力量暗中调查。
　　这一调查，还真让他调查出来了一些东西。
　　托尼斯塔克新收的养子，那个叫林枫的可爱小男孩。
　　表现出了许多非同凡响的东西。
　　游乐园里，一拳把一个成年人打飞。
　　拥有非同凡响的武术技能。
　　而且来历不明。
　　虽说皮尔斯差他的身份信息是来自东方的天朝古国，而且林枫也是东方面孔，但是皮尔斯可不记得天朝有蓝头发的人。
　　随后继续深入的调查皮尔斯发现了更多。
　　在东瀛，斯塔克家去旅游的时候，在东京塔上，一个武力强大的黑人，袭击了托尼斯塔克。
　　但是却被斯塔克的养子林枫给按着打，很难想象一个十岁左右的孩子有这么强大的力量。
　　这几乎是不可能的，只有一个种可能，他根本不是正常人，而是一个超能力者或者变异人改造人。
　　不论是哪一种都是皮尔斯需要的。
　　为了最后的确认，就有了今天的刺杀。
　　果不其然，根据属下所说的，袭击的人被一股看不见的力量打飞了，并且他用摄像机拍下了这一切。
　　皮尔斯可不相信有什么东西是查不到的。
　　按下按钮，视频开始播放。
　　真的如同属下说的那样，袭击的人被凭空打飞了。
　　“放慢十倍。”
　　皮尔斯开口道。
　　属下照做了，把视频放慢了十倍，但是在女人的面前依旧是一片空白，看不见东西。
　　“放慢二十倍。”
　　依旧没有。
　　“三十倍。”
　　即使年老，依旧眼尖的皮尔斯已经看到了一点点的黑影，就在金发女人的面前。
　　“四十倍。”
　　皮尔斯能看到，就在推着手推车的林枫所站的地方，林枫的影像有了一丝丝的波动。
　　“五十倍。”
　　波动变大了。
　　“六十倍。”
　　皮尔斯能看到一大团的黑影。
　　“七十倍。”
　　皮尔斯能看到林枫动了。
　　“一百倍。”
　　虽然还是很快，看得不怎么清楚，但是皮尔斯已经能够确定，是林枫以极快的速度跑过去，打飞了他花了两千美金请来的杀手，然后又跑回去。
　　“终于让我找到你了?”
　　皮尔斯那微微上扬的嘴角显示了他的心情很好，已经确定了目标，接下来只需要制定计划，从目标身上得到一些他的基因就好了。
　　该用什么办法呢？
　　美人（男）计?，不行，他（她）还是太小了，不吃这一套。
　　强攻?且不说钢铁侠托尼·斯塔克，一个林枫还不值得他们这样。
　　发动强攻有非常大的暴露的可能，就算强到了，斯塔克的报复，还有尼克弗瑞的追查，一旦给他查出点什么，都是极大的损失，尤其是洞察计划。
　　那么只能派人去接近他，然后偷偷的得到一点蕴涵基因的东西了。
　　皮尔斯在思考着，一旁恭敬的站在一旁的属下并不知道自家老大在这短短的时间内就经历了这么多的思考。
　　但是他知道，自己有事情干了，想到之后的升迁，属下的笑容就止不住。
　　“你下去吧，这里没你的事情了。”
　　“什么?”
　　看着属下那满是错愕的脸，皮尔斯有些不爽，自己是怎么会有这么蠢的属下的。
　　“我说让你下去，没听懂吗？别让人发现了我和你的关系，知道了吗？”
　　“是!”
　　属下应了一声，退了出去。
　　属下走了之后，皮尔斯拿起了电话，按了几个号码，拨通几秒之后电话接通了。
　　“皮尔斯大人，有什么事情。”
　　“启动收集计划，目标是托尼·斯塔克的养子林枫·斯塔克，务必要采集到他的基因。”
　　“是。”
　　电话挂断，皮尔斯拿起桌上的红酒，喝了一口，眯起了眼睛，享受这美妙的感觉。
　　夜，渐渐的深了。
　　洁白的月光洒在大地上，铺上了一层银白的幕布。
　　天空开始飘落起雪花，洒在这不夜的纽约城上。
　　雪越下越大，很快的，就开始变得密集了起来。
　　斯塔克的家中，林枫躺在床上，抱着书本看着。
　　窗外的动静引起了他的注意，林枫放下书，跳下床，走到窗边，看着窗外。
　　“好美啊。”
　　这是林枫第一次见到雪，前世，从小生活在南方，并且没有出过远门的他，一次雪都没见过。
　　一次都没有。
　　只有在电视上，或者是图片里见过雪。
　　本以为不在有机会见到雪了，没想到转生之后，自己见的第一次雪居然是在漫威世界见到的。
　　看着这雪，林枫想到了很多，有可爱的小明蒂，彼得，内德，托尼，佩珀，哈皮。
　　甚至连那可恶的卤蛋林枫居然都有想到。
　　不知道为什么，林枫想的最多的居然是寡姐。
　　想念那初见时的风情，寡姐穿着休闲装，行走在人行道上，朝着林枫抛媚眼。
　　第二次见面，面对哨兵的时候，寡姐被打飞，是林枫接住了她，那美好的身材。
　　还有寡姐站在他身后时，那感觉，真棒。
　　人总是对美好的事物有所向往，特别是林枫这种纯情小男生，最喜欢那种充满风情的成熟漂亮大姐姐。
　　而寡姐，完美的符合了这一点。
　　但是想到前世他们对漫威黑寡妇的传闻，林枫又有点敬而远之。
　　林枫不知道这是哪个宇宙，根据漫威的平行宇宙理论，一切皆有可能。
　　林枫可是听说，还有黑寡妇是纯洁的处女的世界呢。

第两百零六章 娜塔莎

　　莫名的，林枫非常不喜欢黑寡妇是前世他熟知的那个，最好是最纯洁的那个。
　　每个人的心中都有一个人，或者说是幻想的对象。
　　林枫前世没有，今世有了，就是寡姐，想起那天晚上梦到的场景，林枫就是一阵脸红。
　　想到寡姐那美妙的....啊不敢想了，那天晚上做梦的情景，林枫还记得许多，如果他想甚至能让大贤者把画面完整的调出来。
　　不过林枫还没那么变态想看寡姐的话，自己变不就好了。
　　这样想着，林枫身体上下一阵蠕动之后，变成了寡姐的模样，穿着浴巾，林枫对着镜子摆出了一个妖娆的姿势。
　　一条大白腿从浴巾下伸出，翘起，一只手抚摸着大腿，一只手手指含在嘴里。
　　“嗯！”
　　林枫变回了原来的样子，压压惊。
　　无鸡之谈什么的。
　　林枫现在也可以说不是无稽之谈了，只需要成个男性的样子就行了。
　　不过林枫不可能这样做的，变成别人的样子，去泡妹子算谁的。
　　所以这是不可能的，还是先当小屁孩和无稽之谈吧，一切就等现实宝石了。
　　雪，下到半夜，越下越大。
　　为不夜的纽约盖上了一层白色。
　　许多人已经深睡，比如林枫。
　　但也有人睡不着。
　　地点是位于纽约的一处豪宅内。
　　豪宅的主人是一位美艳无双的红发女郎。
　　名字叫娜塔莉·波特曼。
　　相信大家都对她不陌生，她就是大名鼎鼎的黑寡妇，娜塔莎·罗曼诺夫，不过在这没人知道她的身份。
　　此时的娜塔莎，刚刚洗完澡，此时浑身赤裸，正围着一条浴巾，拿着一杯红酒，站在窗边，看着远处。
　　大好的春光，毫不犹豫的外泄。
　　可惜娜塔莎的豪宅附近的宅邸是一个七十多岁的老太太，老早就睡了，无人能欣赏这美好的春光。
　　娜塔莎放下酒杯，拿起桌子上的一个大号的Q版玩偶，放在胸前摩擦着。
　　如果林枫在这里，一定能够认得出来，这个玩偶就是他的模样。
　　而此时娜塔莎的表现，也一定会让林枫大吃一惊。
　　自己可还没和她见过几次面，怎么玩偶就抱上了。
　　“啊，林枫，我的小林枫，真是可爱，嘻嘻。”
　　看来这个世界的娜塔莎有痴女的属性。
　　其实也不怪娜塔莎会这样。
　　特工出身的娜塔莎，自认为罪孽深重，她的手下，可是有着许多无辜的生命。
　　在她来到神盾局之前，是位于红房子的一名特工。
　　在那个红房子里面，全是女性，包括教官，在非常小的时候，娜塔莎失去双亲，就被人带到了红房子，开始了艰苦的训练。
　　好在红房子的教官，不知道为什么对她很是偏爱。
　　根据教官所说，娜塔莎非常像她的妹妹，她那不到十岁就被杀害的妹妹。
　　所以特别的关注娜塔莎，那时候的教官，权利是非常大的，红房子内的所有人，生杀予夺都在她一念之间。
　　通过自己的努力，娜塔莎成为了那一代的黑寡妇，掌握着绝对暗杀技巧的人。
　　就连特工出笼后必须做的一项她都在教官的默认下跳过了。（平行宇宙解释一切，什么都别说。）
　　甚至她还得到了一种神奇的药剂的改造。
　　出去后，她就成为了红房子的一把刀，哪里需要她就往哪里捅。
　　暗杀各国政要，杀戮无辜的，仅仅是被认为有威胁的老人，甚至还对自己人下过手，仅仅是因为她不听话，在完成任务时放过了一个小姑娘。
　　这一切的一切，都让娜塔莎很是反感乃至恐惧，然而，越是恐惧，越想离开，越是恐惧，越不敢离开。
　　恶性循环之下，让娜塔莎深陷泥潭，不过幸好，红房子惹上了神盾局，被一举歼灭。
　　本来娜塔莎是逃了出来的，但是被神盾局派出来的人，也就是鹰眼，追杀。
　　不过好在最后那个黑心的尼克弗瑞似乎是改变了注意，给了自己两个选择。
　　被神盾局招揽，或者死。
　　娜塔莎怎么可能会想死，她才不到二十岁，还有大好的青春年华，她还想找个人结婚然后生个孩子。
　　于是她选择了被招揽，成为了一名神盾局特工。
　　经过了努力，在消除了神盾局对自己的监控怀疑后，娜塔莎正式成为了神盾局的一员。
　　神盾局的特工虽然也是干些见不得光的事情，但是尼克弗瑞给了她很大的自由，除了某些必要的事情，娜塔莎可以自己选择任务。
　　之后凭借着自己的能力和尼克弗瑞的赏识，娜塔莎在短短几年内就成为了十级特工。
　　当然，局里也有些不一样的声音，似乎是在对她晋升这么快的不满，娜塔莎也都用自己的能力让他们闭嘴了，当然也从而得到了黑寡妇这个致命的称号。
　　同时娜塔莎也收获了自己的挚友，鹰眼，克林顿。
　　这似乎听起来很搞笑，但确是事实，原本被派来追杀自己的人变成了自己的好友。
　　鹰眼这个人，长得帅气，又有实力，如果不是已经有了家室，娜塔莎或许会尝试追求他。
　　不过一切没有如果，娜塔莎一直单身到了现在，直到一个小家伙闯进了她的视线里。
　　她是跟随着那个大名鼎鼎的花花公子，托尼·斯塔克一起被救回来的。
　　在之后更是成为了托尼·斯塔克的养子。
　　不过这一切都不影响娜塔莎对她的关注，娜塔莎第一次被迷上是因为他的那个笑容。
　　她在第一见面的新闻发布会上朝着科尔森笑的照片被人拍了下来，传到了娜塔莎的手上。
　　那可爱的面容，纯净的笑容，一切的一切都吸引着娜塔莎。
　　娜塔莎开始关注起她来。
　　不过这对于娜塔莎来说还不够，强大的力量才是她喜欢的。
　　最近这几年，就连原先能和自己五五开的鹰眼，在双方都不动用武器的情况下都打不过自己了。
　　直到，绿巨人的出现。
　　在百老汇大道上，娜塔莎第一次见识到了林枫的力量，那娇小的身子里蕴藏着巨大的力量，能够与那恐怖的怪物搏斗，甚至最后击杀。
　　虽然林枫表现已经不像人了，反而像个超能力者，或者是怪物，不过这一切，对于娜塔莎来说都不用在意。
　　第二次，林枫在东京的地下更是救了自己一次，这让娜塔莎更加的开心了。
　　至于不是人?可爱就好了，别的有什么关系。

第两百零七章 念想

　　没错，她娜塔莎，变成了一个萝托尼莉（正太）控。
　　当然只控林枫就是了。
　　好想把林枫抱在怀里，使劲的揉捏她。
　　娜塔莎觉得，她可以等林枫长大，反正据她的教官所说，注视了不知名的她，能够非常大程度的延缓衰老，她的教官，在教她的时候已经是80几岁了，但还是像二十几岁的人一样年轻。
　　当初娜塔莎听教官说这个消息的时候是何等的不敢相信。
　　那时候的她，认为教官只是说笑话而已。
　　明明二十几岁的教官非要说自己八十岁，但是当娜塔莎接受完药剂的注射后，一开始没什么感觉，到现在，她能感觉到，自己的身体，已经到了巅峰时期，并且能维持很久很久。
　　使劲的捏了捏自己手中的玩偶，抱在怀中。
　　“呐，可爱的小林枫，你现在在干嘛呢。”
　　纽约，皇后区。
　　明蒂躺在被窝里，透过窗户，看着窗外的大雪，与林枫不同的是，她看过许多次大雪，这还不是最大的一次。
　　明蒂躺在床上，幻想着和林枫一起过圣诞节的时候，是怎样的情景。
　　同样是位于纽约皇后区的彼得，也没有睡。
　　彼得还在想着今天晚上遇到林枫的事情，已经林枫说的话。
　　自己真的对林枫有想法?不会吧，彼得不敢想下去，越是想，他的脑海里就会浮现林枫的模样，林枫笑起来的模样，林枫第一次和自己握手的模样，以及今天林枫凑到自己耳边时的感觉。
　　想着想着，彼得感觉自己的脸烫的很。
　　彼得作为一个传统的美利坚人，在这自由开放的社会环境小，作为一名优秀的小学生，彼得也是早早的就知道了那些事情。
　　只不过以前，因为自己的自卑，和同学的排斥，彼得根本不敢对同班的女同学有想法。
　　彼得可是知道，在林枫来之前的那些班霸，一个一个的都是有女朋友的人。
　　林枫来了之后，他们不在是班里的霸王了，变成林枫了。
　　而林枫对彼得又非常的照顾，以前一些不敢有的想法也都有了。
　　“难不成，我真的喜欢林枫?可是他说他是男的啊，我难道是书里说的gay吗？”
　　彼得不敢想了，决定闭上眼睛强迫自己睡觉。
　　神盾局总部，三叉戟大厦，尼克弗瑞的办公室内。
　　瞎了一只眼的黑卤蛋，坐在办公桌旁，拿着一份文件仔细的看着。
　　这是对于地狱厨房最近出现的千面人的报告。
　　对于这个千面人，尼克弗瑞很是头疼，他已经安排了许多次神盾局的特工蹲守了，可是每一次，在他们制造出来的犯罪现场，都没有千面人的出现。
　　尼克弗瑞也安排人假扮成地狱厨房里的混混，希望借此遇到千面人，可是都无功而返。
　　调查千面人出现的地点附近的监控。
　　却都是白花花的一片，想来是被人给屏蔽了，就连卫星也照不到那里。
　　尼克弗瑞明白，千面人背后一定有一个强大的组织，掌握着很大的力量，能够替他办到这一点。
　　一个不知名的，掌握着强大力量的组织，实在是让尼克弗瑞头疼，对于尼克弗瑞来说，一切不能完全掌握的东西都是危险的。
　　看完文件后，尼克弗瑞掏出了放在大风衣里面的传呼机，拿在手中，看着传呼机开口道。
　　“自从斯塔克那家伙宣布自己是钢铁侠后，世界各地，各种各样的超自然力量频频发生，好在都还是在可控的范围内，真希望卡罗尔你在地球。”
　　不过说归说，尼克弗瑞并未拨通通讯，他不知道这到底能不能联络到卡罗尔，他从未试过。
　　不过尼克弗瑞相信卡罗尔，她说能，就一定能。
　　接下来会发生的事情，就连尼克弗瑞也无法预料。
　　钢铁侠托尼·斯塔克。
　　异界来客林枫，还掌握着强大的力量，不过看情况暂时是自己这一边的。
　　军方制造出来的绿色大怪物，浩克和憎恶，憎恶已经被林枫给干掉了，浩克依旧不知所踪，尼克弗瑞还在拍人寻找当中，这种战场推土机似的武器，一定不能被别人掌控。
　　东京的地下虫洞，疑似链接着外星球，或者异世界，从里面还跑出来了三个机器人，但是都被神秘人给干掉了。
　　神秘人还表现出了超强的能力，控冰，镭射，飞行，巨力。
　　而且还和托尼·斯塔克认识。
　　但是尼克弗瑞查不出他的身份，不过尼克弗瑞怀疑他是林枫变的，就是不知道什么时候林枫又多出了这么多的能力。
　　纽约这里也不平静，最近那些隐藏在黑暗中的吸血怪物又开始蠢蠢欲动了，据说是内部出现了问题。
　　最近已经有好几则消息传出了，有流浪汉死在街边，全身血液消失。
　　不过幸好只是流浪汉，也不是什么重要的人，尼克弗瑞非常轻易的就压下了这些消息。
　　同时让人去调查这些东西，虽然有了一些头绪，但是依旧处于初级阶段。
　　这一切的一切，都让尼克弗瑞非常的头疼，最近加班加的他脑阔疼，如果不是头发早已经掉光了，尼克弗瑞还需要担心谢顶的问题。
　　尼克弗瑞觉得，如果有一天，地球突然炸了，他都不觉得奇怪。
　　看着窗外的大雪，尼克弗瑞叹息一声。
　　“又不知道要死多少人啊。”
　　地狱厨房。
　　惩罚者和夜魔侠又一次的联合行动了，这一次不是金并的交易，而是毛子黑帮的交易。
　　得到消息后，怕自己一个人吃不下的夜魔侠，马上马不停蹄的赶往惩罚者所在的地方，邀请他一起。
　　惩罚者当然欣然同意。
　　“哒哒哒！”
　　“嘟嘟嘟！”
　　躲在车子背后的夜魔侠，看来看一旁站着的惩罚者。
　　只见惩罚者躲在车子后方，拿着重机枪和黑帮份子对扫。
　　这是一场极其不公平的战斗，惩罚者的车子已经被他改装成一辆坦克了，论防御力，就算是重机枪也打不破，除非找来重火力武器。
　　惩罚者曾经说过，给他足够的火力，他一个人就是一只军队，这句话可不是说着玩的。

第两百零八章 第一天

　　火力风暴持续了很久，很久。
　　根据夜魔侠的估算估计得有十几分钟吧。
　　惩罚者的的重机枪枪管就因为过热而停止发射了。
　　虽说看他射的很爽，但是惩罚者可是一直有保持着冷静。
　　枪管过热还发射那无异于早死，惩罚者可不想无缘无故的被炸死
　　放下机枪，伸手从车里捞出了两把冲锋枪。
　　“夜魔侠，我们走。”
　　得到惩罚者指示，摸鱼了许久的夜魔侠站了起来。
　　拿起手中的甩棍冲了出去。
　　夜魔侠冲出去后，看到的不是严阵以待的敌人，而是满地哀嚎的尸体。
　　为什么会哀嚎，是因为还没死透。
　　毛子黑帮继承了毛子一贯的战斗方法，两瓶伏特加下去，端起机枪就是干。
　　夜魔侠估计着，这群不带脑子的黑帮可能是想把车子打爆然后再杀了他们。
　　可是他们无论如何也想不到，一辆看起来普普通通的肌肉车，有坦克的防御力。
　　人都已经倒下了，夜魔侠也不知道干什么？补刀吗？那不是他的风格。
　　于是夜魔侠只好尴尬的站在原地。
　　一旁的惩罚者可没那么呆，一手一把冲锋枪，看到还在叫的直接就是一梭子过去。
　　妻女都死于黑帮的他可不会对这些黑帮留手，管你是谁，混黑被我抓住了就得死。
　　要不是干不过金并那个大胖子，而且也找不到金并在哪，惩罚者估计会直接去找金并的麻烦。
　　“哒哒哒，哒哒哒。”
　　一阵长长的补刀时间，惩罚者把所有倒在地上的，不管是活的还是死的，都给了一梭子。
　　对于惩罚者如此残暴的行为，夜魔侠看在眼中，并没有说什么。
　　夜魔侠不怎么爱杀人，用的武器也是盲杖，是因为杀人会让他感觉堕落。
　　但是不喜欢杀人和不会杀人的区别可是很大的，夜魔侠又不是没杀过人，一般来说，对于这些黑帮，夜魔侠大多下手也是极其狠。
　　夜魔侠知道，这些人，可没几个好东西，一个一个的都是人渣。
　　或者说，在地狱厨房混的，就没有好东西，谁的手上没几条人命。
　　在地狱厨房，混黑活下来的，手上都是有着几条人命的，没有人是无辜的。
　　夜魔侠下手也是极其的狠，打断全身骨头了解一下，直接瘫痪什么的，都是常有的。
　　不能随意杀人只不过是他给自己下的最后一条界限罢了。
　　“砰！”
　　最后一声枪响，最后一个装死试图逃跑的人被惩罚者干死了。
　　惩罚者走到夜魔侠的旁边，把手中子弹耗尽的枪给丢到了地上，开口道。
　　“夜魔侠，走吧，这些渣宰都清理完了。”
　　“哦哦。”
　　夜魔侠这才反应过来，紧跟着惩罚者上了车。
　　夜魔侠觉得，最近他是越来越混了，只要和惩罚者一起出任务去打击罪恶，每次混子都是他。
　　前一次，遇到了那个超级女孩，夜魔侠当了一次混子。
　　那一次根本就是个陷阱，一次针对他们的陷阱。
　　如果没有那个超级女孩，夜魔侠觉得他和惩罚者那一次铁定没了，毕竟现实又不是电影，他们也没有主角光环。
　　夜魔侠应该庆幸，自己在和惩罚者汇合的时候，多管了一下人家的闲事，救了一个被包围的女孩。
　　虽说人家根本不需要他救，不过如果夜魔侠没有管这件事情的话，可能那个女孩根本不会跟过来的吧，然后他们就会被围攻而死。
　　这就是东方的古话，因果循环吗，报应不爽吧。
　　清晨，和煦的阳光从窗外照进，照到了林枫的脸上。
　　白嫩的脸庞反射着太阳的光芒，是那么的耀眼。
　　形成了一幅美丽的画卷
　　这一切的一切都代表着。
　　林枫的起床时间到了。
　　躺在床上的，美丽的人儿睁开了眼睛，那是一双美丽的金色大眼睛，在阳光的衬托下，显得更加的耀眼。
　　这本应该是一幅很美丽的景色，但是身为其中的主角，林枫的心情可不怎么好。
　　林枫被太阳照醒后，抬头看了看墙壁上的时钟。
　　7点整。
　　林枫的脸上的表情马上就变得扭曲了起来。
　　“啊啊啊，贾维斯，为什么才七点就让我起床。”
　　林枫的话并未得到回应，林枫又叫了一声。
　　“贾维斯，我知道你在，快点给我介绍一下为什么七点就叫我起床，我没记错的话今天是放假对吧。”
　　没多久，贾维斯那充满了机械质感的声音响起。
　　“很抱歉，林枫少爷，是佩珀小姐让我这样做的，她说就算是假期，也不能让你晚起。”
　　“托尼没参与?”
　　“没有”
　　林枫有点奇怪，佩珀应该没有权利命令贾维斯吧。
　　算了不管这些了，既然起来了，那么就继续睡吧。
　　林枫走到窗边，伸手想把窗帘拉上。
　　轻轻的扯了扯，却发现扯不动。
　　“贾维斯，这是怎么回事。”
　　“林枫少爷，佩珀小姐说过了，不能让你睡醒了之后继续睡觉。”
　　好吧，林枫这是彻底服了，现在的佩珀，已经变成老妈子佩珀了，不再是那个美丽大方的佩珀姐姐了。
　　“我才不管呢，哼！”
　　林枫伸手，使劲，直接把被定主的窗帘给拉了回来。
　　窗帘拉上后，房间里又陷入了黑暗，林枫心满意足的回到床上，盖上被子继续睡觉。
　　“放假还想让我早起，没门。”
　　林枫闭上了眼睛。
　　当林枫再一次睁开眼睛的时候，房间内漆黑一片。
　　只有窗帘处有一些亮光透过来。
　　抬头
　　“12点了啊，算了起床吧。”
　　当林枫走到大厅的时候，看见的就是托尼和佩珀又在那里撒狗粮。
　　托尼看见林枫出来后，面不改色的收回了放在佩珀胸前的手，看着林枫。
　　“枫，你起来了啊，我还以为你要睡一整天呢，昨天晚上又熬夜了。”
　　林枫也看着托尼，面无表情。
　　“没熬夜，不过如果托尼你和佩珀两个人，要玩请到房间去玩，这里还有小孩子呢。”
　　佩珀闹了个大红脸，躲在托尼的背后，不敢说话。
　　不过托尼这个脸皮厚的人可没有这个意思，他看着林枫，哈哈了几声。
　　“知道了知道了，下次会注意点。”

第两百零九章 冰封百米

　　“行了行了，快点吃饭吧，我知道你饿了。”
　　托尼说完，不待林枫说话，就走过去，推着林枫到了厨房。
　　厨房里，林枫看着那满满的一桌子食物，决定不计较那些事情了。
　　吃饱喝足后，三人开始了布置家里的步伐。
　　即使昨天晚上买了许多东西，但是对于托尼这个超大的海景别墅来说还是不够的。
　　如果等到他们三人布置，那不知道得布置到什么时候。
　　有钱人的烦恼你们不懂，家太大了也不是什么好事情。
　　而且林枫发现，家门口有好大一块草地，加上又面向大海，风景自然没得说。
　　托尼的这个海景别墅，可以说方圆十里之内都是没有别的人的，那么这么大一块地自然就成为了托尼的私人领地。
　　林枫觉得，可以把家门口的地方做成一个小型游乐园，就是像林枫前世听说的那样，冰雕游乐园，就是全是由冰块造的游乐园。
　　林枫前世的时候在网络上有看见过一次，非常的美。
　　说做就做，林枫把这个想法告诉托尼后，马上就得到了他的允许，反正托尼的态度就是，只要不出事，你随便搞。
　　托尼是知道林枫的能力的，对于林枫造冰控冰的能力他也很放心，林枫有告诉过他，自己对能力的掌控程度是百分之百。
　　林枫自己搞的当然不可能出事，开玩笑，怎么可能出事。
　　飞上天空，确认了四周没有什么隐藏着窥视的人后，林枫开始了他的游乐园计划。
　　由于昨天晚上刚下过大雪，地上的雪厚厚的一片，非常衬托林枫的这个计划。
　　至于来自天上的窥视，那是不可能的，单单一个贾维斯的屏蔽就能阻止这个世界上百分之99的窥视。
　　而且就算被发现了也可以说是托尼的新发明。
　　反正被发现了，到时候一口咬死是托尼的发明就行了，林枫只是使用者而已。
　　林枫拿着手里的那个游乐园建造手册，看着上面的样图。
　　一个华丽的城堡，四面围墙，城堡面前是一个冰雕人像，是一个女子的样子，长得非常好看。
　　可惜不是林枫想要的，林枫要把自己还有托尼佩珀的模样做成冰雕人像，到时候放在城堡面前一定很好看。
　　不过这里还不够大，需要增加一些场地，不然就建到公路上了。
　　林枫走到了悬崖边，半蹲下去，伸手摸住了草地，哦不，雪地。
　　“看我的，冰遁，冰封万物。”
　　林枫无视了背后的托尼和佩珀，小小的中二了一番。
　　坚冰先是向下蔓延到海面，随后稳步前进。
　　犹如上帝的造物一般，由坚冰祖成的板块缓缓的朝着海面推进，在阳光下熠熠生辉。
　　佩珀惊讶的的捂起了嘴，虽然对于林枫的奇异之处已经有所了解，虽然之前也见识过林枫的特殊能力。
　　但是如此强大的，恢宏的能力展示，佩珀还是第一次见。
　　“真是太不可思议了。”
　　“是啊。”
　　托尼也很惊讶于林枫居然能使出如此强大的冰冻能力。
　　原本托尼以为之前冰冻那个机器人的冰球就是林枫能力的极限了。
　　没想到这还远远不是。
　　看着林枫闲情逸致的，非常轻易的就造出了这么大一块冰大陆，而且还有向外蔓延的趋势。
　　托尼就觉得自己已经老了，居然连一个孩子都比不过了。
　　而造成这一切的林枫，依旧毫不自知的在那里中二着。
　　林枫保持双手放在地上的姿势，源源不断的寒冰不断的从连接处蔓延而出。
　　但是林枫却感觉有些无聊了，保持着这个耍帅的姿势，林枫已经保持了好一会儿了。
　　当你在做一件毫无挑战性并且无聊的事情的时候也会像他这样。
　　过去了大概有十几分钟，即使以林枫的实力也感觉到自己好像被掏空了，其实并没有，只不过是有些累了而已，但是林枫还是停止了输出。
　　林枫发动能力，纯粹的就是靠着能量，只要身体承受得住，能量足够，林枫就能无限动用能力。
　　不过他的能量也不是无穷无尽的，能量，在史莱姆世界叫魔素。
　　在漫威当然没有魔素，不过却有着数不胜数的能量，各种各样，并且颇为丰富。
　　在西方可以叫魔力，法力，在东方可以称之为灵气什么的。
　　反正林枫可以吸收这里空气中的能量转化为自己需要的，所以林枫一般情况下是没有能量耗尽的时候。
　　但总是有特殊情况，比如说现在，一次性的大规模输出能力，吸收的能量跟不上输出的。
　　不过一般来说是不会因为能量耗尽而，也几乎不会出现萌王里面给魔物赐名魔素耗尽而昏迷的情况。
　　如果能量耗尽昏迷了，林枫就会变回史莱姆的样子，那样子托尼和佩珀一定会非常担心。
　　反正送林枫转生到这个世界的人，或者叫东西，林枫也不知道他（她）是谁，是人是兽，还是啥玩意。
　　林枫很感激他，给了自己新生，让自己找到了一个可以依靠的家，并且给了自己足够保护家人的能力。
　　好吧，想得有些太多了，林枫收回心思，看着面前，自己造出来的“冰大陆”林枫很有成就感。
　　冰块从托尼家旁边的悬崖上，一直向外蔓延着，向外蔓延出了大概一百米的距离。
　　向下一直蔓延到海面上，或者说，林枫连这一块的海面都给冰封了，冰封到海平面下十米的距离。
　　向着旁边也蔓延出了一百米的距离，一块方形的冰大地就形成了。
　　这也是为了能够长久的使用，毕竟现在不是夏天，是冬天，纽约的冬天本就是比较冷的，加上林枫制造出了这么大一块冰，能够维持很久了。
　　在最近的磨合能力中，林枫还发现，如果能力再一次的强化，林枫能把自己的体温和周围的温度瞬间降到绝对零度（所有分子的绝对运动点），由此产生的冰冻能力，甚至能阻止一场大规模的核爆。
　　当然现在的林枫是办不到的，不过林枫已经有了想法。
　　寒冬之匣，如果林枫能够得到这个冰霜巨人的宝物，并且吞噬，那么一定能得到很大的强化。
　　还有苏尔特尔的永恒之火，林枫觉得，苏尔特尔养的那条龙可能也挺好吃的。

第两百一十章 冰雪之城

　　至于无限宝石什么的，林枫暂时不敢去想。
　　毕竟那可是宇宙大爆炸所形成的六个奇点形成的（还有一种说法是由复仇女神涅墨西斯分裂而成的，有七颗宝石，还有一颗叫自我宝石，七颗宝石合为一体就会变成一个整体，也就是复仇女神）
　　林枫可不敢拿自己的胃去试试无限宝石的硬度。
　　要是消化不良自己被撑爆了怎么办，林枫不想死，非常不想死。
　　来到漫威，有了家人，有了青梅，有了朋友，还有了小弟。
　　还有了幻想的对象。
　　林枫不想英年早逝，不想死。
　　造出了一大块冰大陆，林枫直接坐在地上休息了起来。
　　托尼和佩珀马上小跑了过来，跑到林枫的身边。
　　“怎么了，枫。”
　　托尼说着，伸手要扶起林枫。
　　林枫摇了摇头，拒绝了托尼，开口道。
　　“没事的，托尼，能量用的有点多了，我休息一下就好了。”
　　听林枫这样说，托尼收回了手，一屁股坐在了林枫的身边。
　　佩珀也一屁股坐在了另一边，两个人，一左一右的包着林枫。
　　托尼伸出手搂住了林枫。
　　“枫，你有什么打算，又造了这么大一块冰块出来，游乐园打算造多大。”
　　林枫从怀里掏出了游乐园的计划书，摊开。
　　佩珀和托尼马上就凑了过来，看着林枫手上的图。
　　林枫指着图上面的标志性的景物，开口道。
　　“城堡，围墙，还有我们三个人的雕像，我打算弄在这里。”
　　林枫指着图上城堡面前的空地。
　　这是他打算给雕像留的位置。
　　“很不错的想法，不过你一个人能完成吗，需要造出那么多的冰块，然后一个人雕刻成那样。”
　　托尼有些不确定，认为林枫在吹牛。
　　托尼不是认为林枫做不到把冰弄成冰雕，之前在家里的时候，林枫已经向他们展示过能力了。
　　那种对火焰和冰的极其细微的操纵，不过这一次可不是那么容易，一个占地几百平方的大游乐园，一个人完成，有些不可思议。
　　“对呀，宝贝，如果不行的话就别勉强了，我们不希望你太累。”
　　男人怎么能说不行呢，林枫当场就不乐意了。
　　“我给你们展示一下吧，”
　　林枫站了起来，拍了拍屁股，然后举起双手向前方的空地，发动能力。
　　一堆冰块拔地而起，从脚下开始，一路向上，短短的几十秒的时间，就形成了一块十米高的人形冰雕。
　　冰雕是托尼穿着战甲的样子，头盔被摘下，抱在手中，另一只手举起向前，手中的掌心炮仿佛要发出光芒一样。
　　如果有颜色的话就完美了。
　　林枫双手叉腰，满脸得意的看着托尼和佩珀。
　　“现在相信了吧。”
　　“当然，你是最棒的，那么快点开始吧，我的公主大人，我迫不可待的要看到你的成果了。”
　　皮了一波之后，托尼不待林枫反应过来，拉着佩珀跑开了。
　　林枫站在原地，看着托尼拉着佩珀快乐的跑着。
　　林枫抬腿，迈下。
　　5秒种后，换了个发型的托尼站回了原来的地方。
　　林枫握着小拳头，阴笑着看着托尼。
　　“你刚刚说了什么?托尼。”
　　“啊不，哦其实，我刚刚说的是我的小王子殿下。”
　　“真的?”
　　“真的!”
　　“嘶，啊，痛痛痛，你快放手。”
　　林枫松开了放在托尼腰间的手，满意的笑了笑。
　　“那么现在，托尼你和佩珀是要在这里看我呢，还是回家里等着呢。”
　　托尼揉了揉腰，脸上痛苦的表情舒缓了许多。
　　“我还是和佩珀回家等吧，不影响你了。”
　　托尼和佩珀离开了，林枫也要开始自己的工作了。
　　林枫飞上了天，看着下面占海一千平方米的冰陆地，林枫还是觉得有些小了。
　　所以他决定再扩大一点。
　　刚刚休息了一下，耗损的能量已经全部恢复了，林枫从天上落了下来。
　　站在冰块的正中心，再一次的发动了能力。
　　又是一段时间后，这里已经变成了两百米长，两百米宽了。
　　觉着差不多了，林枫就收回了能力。
　　至于为什么林枫会这么准确的知道这是两百米，当然是问过大贤者了。
　　有轻微强迫症的他觉得还是整齐一点好。
　　地造好了，现在需要造围墙。
　　再一次休息了一会，林枫又开始进行工作。
　　说是工作，其实看起来就是站着玩而已。
　　跑到冰大陆的边缘，边缘是一个非常整齐的直线，林枫站在正方形的角那边。
　　如果能从天上看，会看得到，这一整块大陆是一个非常标准的正方形从海上拼接到陆地上一样。
　　伸手触摸地上，冰从林枫的脚底蔓出，把他托了起来。
　　围墙的话，林枫准备按照城墙来搞，就是按照长城的样式，冰大陆的四个角各弄一个如同烽火台一样的地方，然后把它们连接起来，人可以站在上面看海。
　　这样既美观又方便。
　　冰在脚底凝结，变大变宽，一个四方方的大柱子冲天而起，一直到十米的高度才停下。
　　柱子的四面上有着如同砖块一样的纹路，靠近地面的地方还有一道门，门内有楼梯可以走上来。
　　这都是林枫一次性完成的。
　　有着大贤者的他就是这么不讲道理。
　　或者说大贤者吞噬解析而来的能力已经变成他的了，就像是自己的手臂一样，可以操纵自如。
　　林枫只需要在心中想着烽火台的样子，然后发动能力制造，然后就造出来了。
　　接着林枫又像先前一样，在正方形的剩下三个角上各造了一个十米高的。
　　然后站在其中一个台上，发动能力让四个台连接起来。
　　一个城市的城墙就造成了。
　　整个城墙由墙体，女墙，垛口，城门和瓮城组成，看起来非常的恢宏大气。
　　虽说是缩小版的城墙，但是也非常美观，通体由冰组成更是一项加分点，晶莹剔透的冰块，如果配上灯光，一定很美。
　　城门的位置当然是靠近陆地的一边，开在城墙的中间位置。
　　城门的上方就是翁城。
　　在城门上面一点的位置，林枫还用冰造了一块牌匾，上面写着“冰雪王国。”

第两百一十一章 神话

　　站在正面看，这里无疑是非常好看的，非常的壮观，有种古代城池的气势，但是如果从天上俯瞰下来就不好看了。
　　因为里面光秃秃的一片，什么建筑都没有。
　　不过按照林枫的想法，建成之后一定会非常的好看。
　　到时候可以把明蒂，彼得，和内德他们都邀请过来，一起来看看自己的杰作。
　　林枫已经能够想象他们看见这个冰城市之后的表情了。
　　一定是非常不可思议，不敢相信的那种表情。
　　再一次的休息了一会，林枫又开始工作了。
　　在林枫的全力输出之下，很快的，一个个雕像平地而起。
　　先是一个位于中央的大宫殿，宫殿前面林枫佩珀和托尼的雕像。
　　雕像建成后，林枫越看越奇怪，最后还是决定把雕像给融掉。
　　人像什么的，放在那里有种纪念死人的感觉。
　　随后是四方神兽，东方青龙，西方白虎，南方朱雀，北方玄武。
　　中间的宫殿面前还有一个大的麒麟。
　　全都是根据林枫前世的记忆造出来的。
　　之后就是各种的树木，小溪，小桥，亭子，动物。
　　几个小时后，一个充满着树木的类似于林间王国的城池就建成了。
　　不过这个王国全是由冰构成的。
　　从城门走进，一眼就能看到位于中间的宫殿，那也是这里最高的建筑。
　　四周全是树木，由冰造成的树木，晶莹剔透的，非常好看。
　　树下有着许多的小动物，麋鹿，狗熊，松鼠，狼，什么什么的。
　　只要林枫能想到的动物这里都有一只。
　　走到城池的最边缘，就能看见一个几米高的神兽，非常的威武霸气。
　　林间的细节林枫也都搞好了，小溪，石头，鱼虾。
　　甚至连蚂蚁什么的小动物都有，细节处理的非常好。
　　在城池中央的宫殿里面，大厅走进去，背后就是房间，房间内该有的布置也都有，
　　如果不怕冷，甚至可以在里面睡觉，只要自带被褥就行了。
　　总揽了一遍，林枫越发觉得自己能力的变态，实在是太强了。
　　有着大贤者的他，只需要在脑海中建模，或者说想象，想象出来就能给你造出来，或者是记忆中有的，就行。
　　就是这么不讲道理。
　　建造已经完成了，林枫准备去家里喊托尼和佩珀。
　　刚飞出去，林枫就看见托尼和佩珀已经站在城门口了。
　　不过有点不敢进去的感觉。
　　林枫飞到了佩珀的身边。
　　“托尼，佩珀姐姐，快来看看我的杰作吧。”
　　“Welcome to the kingdom of ice and snow （欢迎来到冰雪王国）”
　　林枫拉着佩珀，佩珀牵着托尼，三人并肩走了进去。
　　刚一进去，林枫就听见佩珀的惊呼声。
　　此时的佩珀，瞪大了双眼看着面前的景物，一副不敢相信的样子。
　　“林枫宝贝，这真的是你自己一个人，一个下午造出来的吗。”
　　“当然了。”
　　林枫满脸自豪。
　　“刚刚除了我，这里还有别人吗。”
　　得到了确认，佩珀脸上的惊讶更甚了，她知道林枫有许多不同凡响的地方，而且林枫也向她展示过自己的能力。
　　“真是太不可思议了，简直就像是上帝的造物一样，你说是不是，托尼。”
　　“当然，这真是太棒了，简直就像是上帝造出来的一样。”
　　托尼小小的夸赞让林枫很是受用。
　　“托尼，我来带你们逛一下这里吧。”
　　“好。”
　　一个小时后。
　　“冰雪王国”的城门外，托尼和林枫相对而坐。
　　佩珀已经先回去准备晚饭了。
　　“枫，你能再给我展示一下的能力吗，再一次的仔细说明一下你的能力。”
　　“当然可以，托尼，我们回家再说。”
　　实验室里，林枫再一次的，把自己表露出来的能力，尤其是关于冰这一方面的能力仔细的向托尼说了说。
　　自己能力的最大程度能够到什么，以及自己的能力上限。
　　当林枫说到自己的能力，如果再一次的强化，能够造出绝对零度的时候，托尼脸上的那个表情。
　　不敢相信，不敢相信，不敢相信。
　　重要的事情说三遍。
　　“枫，你确定你没骗我，绝对零度只存在于幻想当中，那只是理论而已，根本没有人证实。”
　　“现在你跟我说你能造出绝对零度。”
　　“不不不，托尼，我只是说，我的能力如果再强化一次差不多就行了。”
　　林枫很开心，他就喜欢看托尼这满脸惊讶的样子。
　　“而且你怎么知道这就不是幻想呢？”
　　毕竟连这个世界都是幻想。
　　“你的能力怎么强化，再吞一次那个机器人吗，这还不行，我还没研究完呢。”
　　托尼觉得林枫是看上那个留给他的哨兵机器人了。
　　不过相对于见一次那个所谓的绝对零度，托尼觉得还不如研究那个哨兵机器人来强化自己。
　　“不，托尼，我需要The box of cold winter （寒冬之匣），不要觉得这是假的，它是真实存在的。”
　　听了林枫的话，托尼很疑惑。
　　“什么是寒冬之匣，贾维斯你知道这是什么吗。”
　　“先生，寒冬之匣来自于北欧神话。”
　　一听是来自北欧神话的，托尼就觉得更加的不可信了，不过基于对林枫的信任，他决定还是调查一下。
　　“贾维斯，调出关于寒冬之匣的资料。”
　　一块光幕升起，关于寒冬之匣的资料全都在上面了，甚至还有图片。
　　贾维斯那充满机械感的声音响起。
　　“寒冬之匣，又称冰霜之匣，是北欧神话中，冰霜巨人的宝物，相传冰霜之匣里面的寒气释放出来，能够冰冻整个星球。”
　　托尼听完了描述，看向了正在一旁无聊的玩着制冰游戏的林枫。
　　“枫，你是要吞了这玩意吗，一个来自神话的宝物。”
　　“你在逗我吗。”
　　见托尼满脸的不相信，林枫也是觉得好笑，话说几年之后你就会见到雷神了，还会不相信神话吗。
　　“托尼，不要不相信，神话传说都是真的，那些所谓的神也不过只是有着强大力量的外星人而已，他们在远古时期来到地球，显现出力量，而被人称为神。”
　　“托尼你觉得，就凭借我现在的力量，如果来到古代，会不会被人称为神，冰神什么的。”
