书名：漫威之黑影兵团
作者：热可可温泉
简介：
　　孤儿院长大的肖麦，总是混迹于火车站地下商场等地方，在一次接触到一款奇妙的纹身之后，他被穿越到了漫威的宇宙，而原本是一名小偷的他，是否会走出另一种人生呢
来源1：https://book.qidian.com/info/1015271818
来源2*：https://www.biqukan.com/65_65683/
来源3：http://www.biquge.tw/442_442538/
更新至：147(第一百四十七章 死灰复燃)
更新时间：2019-08-16 12:18
注释：
	1、从77章开始使用来源2更新；

第一章 小偷肖麦

　　人声喧闹的火车站站台，一个左边挂着空荡荡袖子，右肩挎着一个黑色背包的青年正在检票入口小声的打电话：“龙哥，马上，我干完这一票就回来。”
　　挂了电话，青年深吸一口气，走到边上的斑驳到几乎看不出之前什么颜色的墙壁靠着，右手无名指和中指夹着一张叠起来的100块钱，微微眯起的双眼随着人群的走动慢慢的随着其中早已盯上的目标转动。
　　远方传来了火车即将进站的轰鸣与响亮的笛声，人们纷纷停下了脚步，开始低头看着站台上绿色的数字地标，以期望等火车停稳后可以抢占“先机”，挤进自己的车厢。
　　青年眼中的目标也低着头开始慢慢挪动，几次和匆忙的人群擦身而过之后，目标眼中泛出一抹喜色，转身快步开始往青年这边走来，青年靠着墙壁的背部轻轻发力，离开了墙壁，从口袋掏出一张蓝色的车票，而原本夹在手中的一百元钱早已不知去处。
　　青年装作一副眉头紧促，快要赶不上火车的着急表情，与目标即将擦肩而过的时候，那人愣了愣，看到地上的一张红色毛爷爷，急忙上前几步，而青年则“一不小心”跟他撞了一下，目标没有在意，而是连连抱歉，顺带一脚踩住了那张毛爷爷，青年也不在意，拿着票对着绿色的地标直接检票上了火车，随手把车票塞进了衬衫口袋。
　　随着火车缓缓开动，低头喜滋滋捡钱的目标猛然发现不对劲，那张毛爷爷摸上去手感和平时大不相同，转头摸了摸腰间，不禁面色大变，腾起身望向已经快开出站台的火车破口大骂：“真是好大狗胆，偷到你黄哥头上，我cao＊♂#%。。。”
　　青年松了口气，转身进了火车上的厕所，略微整理的一下收获，把钱放进了黑色背包，随后推开厕所门，倚靠着火车车厢之间的吸烟区缓缓蹲下来，掏了掏裤子口袋，摸出一包新买的利群，熟练的单手拆开，用嘴埋在上面叼出一根，右手抓着烟盒，探出两根手指在衬衫口袋夹出一个一元打火机，随后开始吞云吐雾起来。
　　一个漂亮的女乘务推着零食车从车厢另一边过来，皱眉看了眼被烟雾笼罩的青年身边，突然弯腰捡起一张车票：
　　“这是你掉的吧。”
　　不等青年回答，低头看了眼车票的信息：“肖麦，名字还挺好听。”
　　名叫肖麦的青年一惊，随后苦笑了一下，转身把烟盒放在地上，站起来接过车票，正欲张口道谢，看到女乘务用手狂扇面前的空气，无奈转头把香烟掐灭：“谢谢了美女，有兴趣加个微信吗？”女乘务白了肖麦一眼，转身推着零食车走了。肖麦见把陌生人赶走的目的达到，又蹲下身子，捂住自己的背包，开始闭目养神。
　　大概五十分钟后，火车在前往总目的地的其中一个站台停下，肖麦站起身，跟着寥寥无几的人下了火车，出了车站以后，熟门熟路的钻进一个小巷子里，推开了一个出租屋的房门，里面几个正在打扑克的大汉抬起头，看到肖麦以后又各自低下头盯着自己手中的牌，其中一个手臂上漏着半截花臂的大汉点头打了个招呼：“小麦啊，今天收获咋样啊？”肖麦抬起右手擦了擦鼻子然后把背包丢过去：“还可以，龙哥，怎么今天你不是要去给自己手上的纹身补图吗？”
　　龙哥没有吭声，低头翻了翻背包，眼神一亮，随手丢下扑克，跨过小矮凳，伸手搂住肖麦：“走，陪你龙哥去纹身店，咱们这行身上不纹点东西实在不像话。”
　　肖麦露出一脸不情愿但又不敢过分抗拒的表情：“龙哥，我就不纹了吧。”
　　可怜本就少一只手又瘦弱的肖麦哪里刚的过肌肉鼓胀的龙哥，一边被夹着往外走，一边做着徒劳的挣扎。
　　剩下几个大汉面面相觑，扑克是打不成了，几个人听着门口渐行渐远的龙哥叫着：“诶，男人不纹身怎么行，今天怎么说也要给你背上背条龙。。。。一边悄声讨论：“哎，龙哥每次觉得哪个小弟不错就拉着人家又是纹身又是健身的，咱们又不是黑社会打手，这爱好也太奇怪了。”
　　“别说了，健身还好，就是不知道龙哥在哪找的那个老爷子纹身师，下手特狠，疼的一逼。”
　　“那个古古怪怪的老头技术还是可以的，就是上次被龙哥逼着给我纹的那条小鲨鱼，两月了，还肿着呢。”
　　没过多久，肖麦被龙哥生拉硬拽的扯进了一家黑咕隆咚的纹身店里，肖麦不禁开始左右打量这家让自己那些同病相怜，每次被龙哥拽进来再出来后就面色苍白的同行小弟谈之色变的纹身店。而龙哥进店以后，也面色紧张的搓搓手，摁了一下柜台边上的摁铃。
　　黑色为主色调的店内装修让本就在肖麦心中属于“禁地”的纹身店添加了一丝恐怖，墙上挂着许多纹身图案的黑白照片，一个专门放置工具的小柜子立在角落，透过玻璃，可以看见里面的各样工具。
　　令肖麦惊讶的是，柜子分三层，最下面一层是比较现代化的割线机、打雾机、收口圆针之类的，中间一层就是比较靠手工活的细针、长手针，而最上层居然是一些动物的骨骼制成的尖锐物品，还有几柄看上去有点老古董，包浆完整的小锤。
　　“来补图是么。”
　　店里的纹身房那黑黝黝的布帘被掀开，一个头发花白但是一点也不佝偻，甚至比龙哥还健壮的老头站在纹身房门口。
　　龙哥略显惊讶，因为这里比较隐蔽，老头也不是全靠纹身吃饭，平时应该除了自己和手下小弟没人来照顾生意的。还以为老头像往常一样在另一个房间休息，今天居然从纹身房里走出来。
　　“老爷子是不是有生意啊，要不我明天再来？”龙哥挑挑眉笑到。
　　老头摆摆手，锐利的眼神转眼盯住了肖麦，摘下口罩：“你确实得下次再补图了，今天特别给这个小哥准备了一副纹身。”
　　肖麦绕有兴趣的眼神从工具柜收回，惊讶的发现老头在盯着自己。转头看向龙哥，有些莫名其妙：“我记得我是第一次来这的啊。”
　　龙哥却恍然大悟：“哦~我上次补图的时候提过今天会带个新人来，老爷子有心了。”说着手肘捅了捅肖麦：“还不快过去，老爷子主动给人准备纹身我还是第一次见。”
　　往前推了推肖麦，然后龙哥自己找了个椅子坐着，掏出手机开始玩斗地主，老头朝肖麦点点头，转身进了房间。肖麦无奈的回头，试图用眼色表达对龙哥的抗议，但龙哥接下来看都没看他一眼，专心的抢起了地主。
　　罢了，多个纹身而已，没啥大不了的，肖麦放弃了挣扎，低头掀开布帘，跟了进去。

第二章 鬼面纹身

　　略微紧张的肖麦松了口气，原来还以为布帘背后是什么“刀山火海”，不过和自己在电视上见识过的正常纹身店没什么不同，老头背对着肖麦，大马金刀的坐在躺椅边上，正在从一个工具包里挑工具拿出来消毒。
　　“右边书架上有纹身图，自己过去挑。”古怪的老头依旧背对着肖麦。
　　“不是准备好了给我的纹身么，怎么还要自己挑。”肖麦暗暗的在心里吐槽，但还是乖乖的走到书架边上。
　　用嘴撸了撸袖子，看着眼花缭乱的各类纹身图片大全，本就对这行业不了解的肖麦无从下手，眼珠子不停的从各本书籍上扫过。很是突兀的，在略过第二排纹身大全的时候，肖麦撇见了一本看上去很有年代感还全是日文的薄册子。
　　伸手取下这本书的时候，背对着肖麦的老头露出了一抹古怪的微笑，当然肖麦是无从得知了。
　　翻开已经泛黄的书页，在疑似目录的第一页写着十列肖麦根本看不懂的日文，粗略的翻来覆去研究了一下这本册子，一共也就十来页而已，而翻开第二页的一瞬间，一张可怖无比的黑色鬼脸突然长开血口，猛地朝肖麦眼睛咬来。
　　“卧槽！什么玩意？！”
　　肖麦松开手一跃往后跌去，只有一只完整手臂的他一下子失去了平衡，咚的一声摔平在了地上，下意识撑了一下地板的右手手肘一下子磨掉了一层薄皮，几滴血珠从通红的皮肤里渗透出来。
　　跌倒在地的肖麦紧张的看着书册，但被摔在地上的书册却毫无动静，仿佛刚刚一切都是幻觉。
　　“年轻人大呼小叫的，像什么话。”
　　老头不知何时已经起身，手中攥着一把泛着银光，薄如蝉翼的小刀，从倒着的肖麦身边迈过去，俯身捡起了那本册子，低头翻开来看了看。
　　“就打算好纹这个了吗？”
　　老头把书页摊开展示到肖麦面前，肖麦脸一红，第二页图上是一个鬼面图案，顶多称得上栩栩如生，怎么可能飞出来咬人。飞快的爬起来以后，肖麦仔细打量了一下这张鬼面图，越看越发觉得霸气，而且看样子属于小图种，不会在身上留下一大片乌漆麻黑的纹身。
　　肖麦连忙点头：“反正我也不太懂，老爷子您看行吗？”
　　老头把书册塞回肖麦手上，一边转身去重新消毒换手套，一边很是淡然的说：“当然可以，不过既然决定要在身上背这幅图，到时候可要同时背负上其他九张图。。。。
　　肖麦倒是不以为意，经常就能听龙哥说起什么纹身文化，什么没有那种命格就别乱背“大神”上身，自己又不信封建迷信，纹个身有啥大不了了。
　　不理会老头嘴里一直絮絮叨叨了什么，肖麦随手翻开剩下几页，包括刚刚看到的，一共十张图，但是后面有几张却让肖麦觉得略显眼熟，好像在什么地方看到过，但这并不重要，今天因为错觉出的丑已经够大了，还好刚刚叫那么大声都没把外面的龙哥吸引进来，不然回去一宣扬，岂不是比那几个纹身纹的嗷嗷叫的怂货还差劲。
　　“上来，脱掉上衣，打算纹什么位置？”
　　老头伸手递给正在单手解扣子的肖麦一块消毒湿巾，示意他擦擦刚刚破皮的手肘，结果看到肖麦耸耸肩，晃了晃左边空空的袖子，眼中闪过一丝无奈，让脱好衣服的肖麦躺好之后，帮他擦了一下手肘上的血迹。
　　“想好了没有，要不就纹左手？”
　　肖麦面容闪过一丝怒意，自己因为天生残疾被人抛弃在孤儿院，长大过程中备受欺辱与排斥，踏入社会后更是压根没有工作岗位要他，只能靠偷窃养活自己，尽管平时看上去毫不在意一副乐天派的样子，但是这死老头居然在明明知道的情况下开自己玩笑。是可忍孰不可忍。
　　肖麦忍不住用力一挺腰，一屁股做起来，正要发作，却被一股巨大的力道重新摁下去，并且被老头拍了一下翘臀：“说错了，看你不愿意纹身的样子，要不纹左肩吧，平时也不漏出来，现在，翻个身。”
　　被无情压制的肖麦闭上了双眼，露出了跟被欺负的小媳妇声音：“嗯♂~”
　　淡淡的闭上双眼，仔细想想，龙哥都那么尊敬的老头，估计不好欺负，自己这是尊老爱幼，不与其一般见识。如此自我安慰之下，肖麦得意的准备进入梦乡。。。。
　　“卧槽nm，死老头你不能轻点吗？”刚开始还好，随着纹身时间越长，那种钉进骨头的疼痛让肖麦根本无法淡定，口中饱经社会风霜雨雪磨练出的脏话犹如天女散花般脱口而出。
　　而老头眼神深邃，面具挡住的脸上似乎没有做出什么表情，只是随着肖麦的一句句脏话逐渐加大了手里的力度。
　　肖麦的脏话也从初生的桀骜不驯，妙语连珠，逐渐转变成了低三下四，泪水滚滚的恳求。至于老头，只是不管不顾的一昧加大力度，还时不时腾出一只手摁住想要挣扎的肖麦。
　　一时间，纹身房里传来了花样繁多的各种惨叫，有亲切问候家属的，有可怜巴巴求饶的，更有不停嘶吼龙哥救命的。
　　在外面刚输了一堆欢乐豆的龙哥面目阴沉，放下手机，仔细倾听了一下里面的叫声，不禁叹了口气，为现在娇弱的现代年轻人身体素质与个人意志感到蛋蛋的忧伤，少年强则国强，。。。。就这样下去，还怎么建设美丽的祖国？
　　黄昏下，一个半花臂壮汉搀扶着一个赤身独臂青年，青年空荡荡的左肩处贴着一块纱布，右肩披着衬衫。而青年泪眼汪汪，时不时咬牙切齿的回头低声咒骂着些什么。
　　而远处纹身店里的老头，把刚刚使用完的工具消毒放进了小柜子里，正是最顶层里的骨针和古董木槌。
　　回到出租屋，几个大汉正撸着小龙虾喝着小啤酒，抬头看到龙哥正搀扶着肖麦进门，急忙跳将上去，接过肖麦往里屋带，另一人递上一瓶啤酒，龙哥接过以后像是想起了什么对着快要进房间的肖麦喊：“这几天就别吃宵夜了，等会儿我叫人给你打包一份馄饨啊！”
　　肖麦无语凝噎，望着喷香火红的小龙虾，咽了口口水，一边挤出微笑点头称是，一边暗暗对着回过头准备大吃特吃的龙哥比了个中指。
　　入夜，早已熟睡的肖麦眉头皱成一团，面容扭曲，似乎非常痛苦，而左肩上的纱布不知何时不见了踪影，一张可怖的鬼面纹身颜色逐渐变得越发黝黑，鬼眼处的黑色颜料却在慢慢的变成血色，并且透出一股令人压抑的感觉，就像是一只真正的恶鬼正在苏醒。
　　而依旧在客厅大肆撸串啃龙虾的几个大汉却依旧对房间里即将发生的事情毫无察觉……
　　在一片漆黑的沼泽边上，不知是否因为是梦境，肖麦目光所能看到的一切全都朦朦胧胧，而肖麦也小心翼翼的行走在那个两边都是沼泽的窄路上，不知道走了多久，两边的景色毫无变化，一种淡淡的直觉渐渐涌上肖麦心头，似乎两边的沼泽有一个跳下去就是回家的路口，而乐天派（神经大条）的肖麦向来不会在这种问题上考虑多久，一个纵步，跃进了左边的沼泽。

第三章 不讲理的穿越

　　阳光照进了房间，撒在一个皮肤白皙肌肉棱角分明的光膀子少年脸上，刺眼的阳光让少年皱了皱眉，伸手放在额前开始阻拦阳光打搅自己的懒觉。
　　“今天太阳怎么这么大？”
　　肖麦嘴里嘟囔着。
　　猛然之间，光膀子少年身上肉眼可见的起了一身鸡皮疙瘩。
　　肖麦突然记起，自己本来就跟着龙哥他们住在偏僻小巷子的廉价出租屋里，房间连窗户都没有，哪来的阳光？
　　想到这里，肖麦一个鲤鱼打挺，纵身一跳，一头就撞在了天花板上，随后噗通一声在地板上摔了个狗吃屎，来不及喊疼，肖麦一边揉着脑袋一边抬起头观察四周的环境。
　　“嗯。。。非常陌生。”
　　“这房间还比我住的要大。”
　　“怎么所有有文字的地方全是英文？”
　　“这天花板这么高，我刚刚怎么跳的？”
　　肖麦站起身，走到书桌边上，一堆英文杂志暂时没有引起他的注意，反倒是书桌上堆积的一堆美国队长的小卡片引起了肖麦的注意力。
　　国内好像没看过哪里有这玩意收集吧？而且怎么全是英文写的美国队长，等等！我为什么看的懂英文。。
　　-------------（分割线）
　　半小时后，肖麦一脸吃了屎的表情对着窗外的云朵大喊：“我cnm的玉帝如来，耶稣盖亚！经过我同意了吗你们就让我穿越，还穿到美国来！！！”
　　说着顺势用右手比了个中指，转头气呼呼的用左手关上了窗。。。
　　左手。。。。
　　后知后觉的肖麦看着镜子里的自己热泪盈眶，并不是因为自己看起来比以往要强壮且健美的身材，而是那只完整的左臂。
　　五秒之后肖麦再次探头出了窗户，双手合十大声祷告：“大神莫怪，大神莫怪，小弟有眼无珠，谢谢老天让我重新以一个健全的身体开始生活。”
　　隔壁此时响起了一个老头愤怒的叫喊：“隔壁的臭小子，你要是再乱叫，破坏我老人家一大早的春梦，我就用攒了一个星期的袜子塞住你的臭嘴！”
　　肖麦缩了缩脖子，开始欣赏起镜子里的自己，脸除了白了许多，更加稚嫩一些，并没有什么大变化，自己很有可能是穿越到了平行宇宙的自己身上，而一身矫健的肌肉显示自己的二重身平时肯定没有疏于锻炼（为什么一下子做出平行宇宙的判断，因为记忆显示自己也叫肖麦，但是有英文名，叫麦尔・肖）。。。。这就奇了怪了，根据自己刚刚整理的一小部分微薄的记忆残片，自己虽然也是个时间大把的孤儿，还拿到了一笔小小的遗产，但哪怕再短的记忆片段也显示，这边的自己也是个除了打工就不出门的宅男啊？
　　晃了晃头，再多的就想不起来了，好在已经通过记忆学会了英语，而且作为一个孤儿往来的人也屈指可数，其他的记忆想不起来就想不起来吧。
　　乐天派本性开始占据上风，肖麦从衣架上挑了一套卫衣和牛仔裤开始往身上套，打算见识一下国外的景色，在抬手的时候，发现自己左肩白皙，什么痕迹都没有，摇了摇头，看来不是因为这个穿越的。
　　肖麦兴奋的走在大街上，一边四处张望，一边挥动自己的左手做一些奇怪的动作，时不时还用右手捏一捏，或者在墙上撞一下。
　　在原本的宇宙，本来就无牵无挂，唯一遗憾的就是偶尔觉得自己不完整，羡慕别人拥有健全的双手，现在倒是对穿越没啥抵触，反而对“新生”的左手兴奋异常，在玩了自己的左手半天以后，肖麦的肚子开始咕咕叫了起来。
　　当然，这难不倒自己，肖麦马上投入了状态，反复将自己住的出租屋所在街道走了两三遍，记住了大致特征之后，肖麦开始往其他街道走去，大概出了两三个街区以后，肖麦手里攥着一笔刚到手的美金，迈进了一家中餐店。
　　拿过菜单的肖麦还是有些不适应。
　　第一次看到英文写的大大的，小小的中文在下面的菜单，而且上面的菜名都略显古怪，明显不是纯粹的中餐。
　　入乡随俗，入乡随俗，肖麦心中安慰自己，随手点了五串鸡翅和一份蔬菜汤，至于其他的菜，肖麦暂时并不打算尝试。
　　下次一定要找一个正宗的中餐馆，肖麦心里暗暗发誓，随后一边开始打量周围的顾客，一边搓手等着上菜。
　　而这时，肖麦并没有看见，中餐馆的门外，站着一个穿着橙色法师袍的光头法师，路过的路人也仿佛根本看不见这个奇怪造型的法师一般，甚至有人直接从法师的身体里穿了过去！
　　光头法师的小脸皱成一团：好古怪，明明宇宙出现不正常漏洞，但是穿越过来的不是什么大魔王，而是这么一个小孩子，并且身上的黑暗气息仿佛一闪而过，虽然现在没有感觉到敌意，但是这个小孩的身上仔细观察能看到好几股同根同源的黑暗气息。
　　辛亏这九股气息居然都没有主观意识，应该都是将来会受他驱使的，可惜早已内定了自己的接班人，不然真想把这个孩子引导到卡玛泰姬去。
　　应该给予这个年轻的后辈正确的引导，不过自己已经快没时间了，这几年都要安排后事，还要暗中引导真正的传人到来，自己近几年是没有时间来慢慢教导他，想到这里光头法师双手画圆，两个常人看不见的橙色法阵被打出来，一路漂进了肖麦的身体里。
　　“这样应该能让他在启用三种力量以下的时候不至于被这股黑暗迷失本性。”光头法师挥了挥手，下一刻就已经消失不见。
　　一无所知的肖麦啃着鸡翅，脸上神采飞扬，说实话，这玩意比一些便宜垃圾快餐来讲还是要强上不少的，本来昨天就没怎么吃饭，晚上馄饨也就吃了几口就困的入睡了，现在没有刚纹身的困扰，想怎么吃怎么吃。
　　喝完蔬菜汤的肖麦又坐了一会儿，观察到边上的人起身结账的时候都会在餐盘下压小费，也有样学样，然后单手手插兜，喜气洋洋的推开店门往外走。
　　再从一个便利店里出来的时候，肖麦提着大包小包各种零食，唯一可惜的是自己这个身体好像没到吸烟与喝酒的年龄，光明正大的抽烟或者买烟怕是不行了。
　　要不晚上再出来溜达溜达搞点香烟，这烟瘾上来可是难受的不行啊，想着想着，肖麦惆怅的四十五度角看向天空，迈过了一个转角，一个高耸的大厦映入眼帘。肖麦先是一愣，随后瞳孔迅速缩小，一种难以言表的震惊涌上心头：“FUCK！！！”

第四章 原来这里是漫威

　　映入肖麦眼帘的，是一栋高耸入云的大厦，相较于原本一直生活在三四线小城市的肖麦来说，这里的高楼大厦确实都比较让人震撼，而面前的高楼更是犹如鹤立鸡群一般。
　　肖麦却并未在这方面有什么纠结。
　　因为面前的这栋高楼，在顶端有着几个大字--斯塔克大厦。
　　肖麦提着零食的手不经意间一松，零食袋摔在了地上，而本人更是张大了嘴巴，一副十分震惊的模样。
　　没错，肖麦前世是漫威电影的狂热粉，而且疯狂迷恋电影里的钢铁侠：托尼斯塔克，当初看第一部电影的时候，斯塔克哪怕身陷恐怖分子基地，身体还出现了致命的要害，但依旧坚持着绝境求生的意志感染了当时还一直耿耿于怀自己是个残疾人的肖麦，最后一部电影里托尼牺牲的时候还看得这个半大少年哭的不能自已。
　　过往的行人略显奇怪的看了这个华裔少年一眼，肖麦也从刚刚的情绪里稍稍冷静下来，老脸一红，此时自己的行为就跟一个刚进城的乡巴佬一样没什么区别。
　　弯腰收拾了一番地上散落的零食，低着的头露出了一副扭曲中略带喜悦的表情。
　　原来如此。
　　肖麦提着零食袋，加快了脚步，转了几个街区后，直接一头闷进了自己刚刚出来的出租屋里面。
　　“呼~”
　　如释重负的肖麦开始消化刚刚自己所得到的信息。
　　“难怪了，难怪桌子上会有这么多美国队长的卡片，原来自己身体的原主人还是一个美国队长的粉丝，真正意义上的美国队长粉丝。”
　　我在漫威世界里面！肖麦慢慢平复了一下心情，随后开始有些茫然。
　　既然我穿越的宇宙是漫威宇宙，那么，这里到底是漫画宇宙还是电影宇宙啊？前世几乎只看过电影的肖麦不禁苦笑。
　　如果是电影宇宙还好，自己至少熟知剧情。。。好个屁啊！！！肖麦开始扳手指，别说那些在纽约的超级英雄个人电影中时不时出现的反派，就是每隔三差五的复仇者联盟电影里，那些可都是动不动就一下威胁一座城市的危机或者BOSS。
　　而且我的金手指在哪？没有金手指，熟悉电影剧情有个屁用啊，还不就是一个随时会被奇塔瑞士兵摁死的普通平民。
　　不过对于自己有没有金手指这个事情，肖麦心里倒是略有把握，二话不说脱掉卫衣，赤着上身，走到镜子面前。
　　“嘿嘿，我真帅。”
　　跑偏了，肖麦老脸一红，现在最大的关键是看看自己的金手指是不是如同自己想的这般。
　　侧过身子，看着镜子里那条健壮的左臂，肩膀上赫然纹着一幅龇牙咧嘴的黑色鬼面。
　　刚刚不是还没有么？
　　肖麦挠了挠脑袋，自己应该没瞎到那份上啊，还以为激活要什么条件呢，怎么现在随便一照镜子就出来了？
　　（纹身：刚刚一过来就一直被人盯着，哪里敢出头--小声逼逼）
　　大概肖麦天生脑子里就缺了根弦，显然，这个问题并没有让他考虑太久，金手指已经找到了，现在最大的问题就是怎么使用它。
　　话说当时看那后面几幅纹身图案就略感眼熟，虽然现在自己左肩上的这个样式要比后面九幅复杂一些，也要霸气的多，不过这幅却比较陌生，其他不经意间翻过的几幅虽然笔画简洁，但绝对在什么地方见过。
　　穿好衣服，肖麦静静的坐在书桌前，摩挲着自己的下巴，盯着美国队长的小卡片出神。
　　“算了，要不先喝瓶可乐吧。”
　　肖麦不自觉的自言自语，刚想起身去拿可乐，边上伸过来两只深蓝色的手，双手恭敬的捧着一瓶可乐递过来。
　　“哦，谢谢。”
　　肖麦到了声谢，接过可乐打开喝了一口。
　　然后肖麦脖子一缩，缓慢而又僵硬的扭过了头，可乐从嘴角溢出，打湿了身上的卫衣与牛仔裤。
　　这些都不是重点，肖麦呆呆的看着面前毕恭毕敬，双眼泛着红光的黑衣忍者，愣了好半响，随后苦笑：“我算是知道为什么那几幅纹身图让我眼熟了。”。。。。。。。（不知意义的分割线）
　　这它喵的不是前世在孤儿院看过的动画，成龙历险记里的黑影兵团（Shadowkhan）么。
　　自己面前这个，正是最为常见的，也是几乎每一个动画里BOSS都会召唤的忍者团（Ninja Khan）的忍者啊。
　　面前的忍者一袭黑色劲装，手部和眼部周围露出深蓝色皮肤，身形高大，背上背负着一柄修长的武士刀，腰间别着几枚闪烁着寒光的忍者镖，泛着红光的眼神凌厉充满杀气，却又透入出一股恭敬的味道。
　　肖麦看着这个忍者一阵出神，而忍者也双手垂在身侧一动不动，微微躬下的腰仿佛在等待着主人的进一步指示。
　　“去帮我整理下床铺？”
　　肖麦尝试性的下达了第一个正式指令。
　　面前的忍者一言不发，转身走向床铺，开始麻利干起活来。
　　这样啊，原先在动画里看到的那些九大将军的面具，就是那些纹身图案的基础原型么。肖麦心里努力回忆着细节。
　　那么自己左肩上的这个，就是所谓的第十幅，暗影世界的国王面具化型咯。
　　尽管记不清是否真的有所谓第十幅面具，但是肖麦可以肯定，自己左肩这幅图确实是没有印象，不属于九大将军的任何一个，既然自己可以召唤忍者团，那么其他的呢？
　　想到这里，肖麦集中精神，伸出左手，对着地板一挥，同时脑子里尽力构想出其他军团战士的形象，地面的阴影处开始迅速波动起来，像是即将烧开的热水一般涌动着。
　　又是一个通用忍者。
　　把手缩回来，摩挲了一下下巴：可能是需要什么条件吧。肖麦暗暗的想着。
　　不过这点小挫折并没有让其失望，毕竟这已经算是冲击了自己20多年古井无波的人生观，已经拥有了一份相对于普通人来说可以自保的力量，肖麦还是比较知足的。
　　而整理完杂乱床铺的忍者，也再次站到了肖麦面前，等待着下一个指令。
　　其实，就成龙历险记里面这些忍者的表现力来说，一跃几层楼高，一个后空翻可以翻出十来米的距离看，这些通用型号的忍者其实已经算是比较强大的战斗力了，就是脆皮了点，对付普通人没问题，碰上个熟练的武道家就会被一撸一大片。
　　肖麦思考了一下。
　　“还要啥自行车？！！反正自己起码可以一直召唤忍者团的战士，碰到一两个忍者搞不定的反派还可以使用人海战术啊。”
　　考虑到此处，肖麦挥挥手驱散了待命的忍者，转身扯了张白纸和一支笔，匍匐在书桌上，开始构思如何使用这个金手指。
　　首先，偷东西是不用自己亲自上场了。
　　划掉划掉，肖麦捂住了自己的老脸，现在已经拥有了健全的双手，而且每个月还有一小笔足够正常生活的资金从银行打到自己账户上，再去过提心吊胆的小偷生涯为了啥？没必要了，还是找工作吧。
　　其次，搞清楚现在是处于漫威电影宇宙还是漫画宇宙中，如果是自己比较熟悉的电影宇宙，弄清楚现在到底是到了剧情哪一部分，如果是电影宇宙的话，嘿嘿，能近距离接触偶像本人了呢。
　　肖麦再次平复了一下心情，接着，测试自己的忍者团召唤上限，这些在动画里是没有明显表现的，只能自己去测试。
　　最后，肖麦放下了笔，低头看了看自己白皙纤长的手掌，握了握拳，如果自己没记错的话，鬼影纹身（或者说拥有一块面具）使用者的肉身和战斗能力好像都会获得强化。
　　肖麦站起身，挥手召唤了两个忍者：“你，以后就叫小甲，你去暗中收集托尼・斯塔克的照片，一张就够。至于你，以后就叫小乙，你去调查最近有什么比较大的新闻，回来给我看，顺便，帮我取几套常用的衣服。”
　　两个忍者一弓腰，身影沉入了地板的阴影中。
　　肖麦伸了个懒腰，把自己丢到了床上，眯起双眼，开始暗搓搓的yy自己以后新的人生。

第五章 想办法干托尼一炮

　　入夜，肖麦盘腿坐在床头，手上捏着一份报纸。
　　显然，斯塔克作为漫威宇宙里最高调的一个人物，照片几乎随处可见，报纸上是一幅十分骚包的侧面照片，照片上的托尼・斯塔克搂着一个金发美女正在一个酒会上侃侃而谈。
　　正是自己所熟悉的那个电影宇宙的托尼。
　　肖麦提着的心也稍稍放下，又随手翻看了放在枕头边上的其他报纸，透过过那些媒体大肆吹捧而显得花里胡哨的文字中，肖麦得以了解现在的托尼还不是钢铁侠。
　　钢铁侠一中的铁霸王奥巴代也依旧是斯塔克公司的董事长，不过据媒体描述，托尼・斯塔克即将在三周后前往中东，为军方展示新型武器的用途。
　　也就是说，斯塔克接下来十几天会会出现在公司的几率大大提高，去外地洽谈生意总要先行在公司做些准备的。
　　肖麦心里活络起来。
　　如果可以刷一刷未来钢铁侠的好感度，是不是可以在接近自己朝思暮想的托尼的同时，在未来也可以顺理成章的要一套帅气的钢铁战甲？
　　如果就这么大咧咧的跑上门告诉托尼：嘿，斯塔克，接下来不要去中东，奥巴代要害你。
　　偶不，这样蠢透了。
　　本就不善于人际关系沟通的肖麦略微有点犯愁，现在的斯塔克可不是以后的钢铁侠，现在不光骚包臭屁，而且眼高于顶，主动靠近他的人不管是天才还是什么，通通入不得斯塔克的眼睛。
　　要么提前靠着这三周时间打出名号，成为一名超级英雄？到时候顺理成章的去解救斯塔克？
　　不行，肖麦不是很喜欢神盾局的存在，这么做会早早的被神盾局给关注上的。
　　肖麦倒是很想进九头蛇然后在里面当个寄生虫，最后把九头蛇全部收编掉，反正早晚也是要灭亡的组织，又不是漫画宇宙那样真的怎么都杀不光。
　　可就这么放着一段大好的史诗级剧情不参与，实在是有些可惜。
　　怎么引起一个顶级富豪的注意呢？作为一个明面上的“普通人”这个任务简直难度爆表。
　　肖麦大脑开始告诉运转，回忆曾经看过的各种超英漫画，随后，想起了漫威死对头--dc的一段蝙蝠侠收养罗宾的一段剧情。
　　“没想到还是得捡起老本行啊。”
　　肖麦咂咂嘴，有点哭笑不得，这么一来斯塔克非得先恨上自己不可。
　　第二天正午，肖麦站在镜子前，双手平伸，几个黑衣忍者快速的帮助他洗漱穿衣。
　　在不确定纹身是不是可以被这里的魔法师像成龙历险记里的老爹一样随意洗掉前，肖麦觉得黑影兵团还是用来打打杂吧，至少可以照顾的自己舒服一点，要是就那么跑出去让那些忍者活蹦乱跳，哪天一个魔法师端一瓶洗纹身的魔液，跑到自己这里来喊一句要用魔法打败魔法可就乐子大了。
　　没过一会儿，镜子中倒映出一个身高一米八的帅气青年，英武笔挺的身材着一身贴身修长的黑色西装，手里拎着一根顶端镶嵌着红宝石的黑色手杖。
　　肖麦感慨了一下，原本稍显稚嫩的脸庞在西装的承托下成熟了不少，原本十八岁的脸蛋现在看上去至少二十出头。
　　扭了扭脖子，肖麦双手交叉合于胸口，右手手臂夹着手杖，两名忍者上前一左一右搀扶住青年，随后三道身影脚下一阵波动，沉入了阴影之中。
　　暗影穿行，通过潜入阴影中的暗影世界，从而达到任意穿梭于世界任意一个有阴影的地方，不过自己还尚未熟练，需要借助召唤出来的黑影兵团忍者帮忙。并且如果要带走关押有敌意目标的话，要么对方处于无法反抗的状态，要么召唤出的忍者总体力量大于对方，强行把敌人拖进暗影世界。
　　一整个上午，肖麦都躺在床上派出忍者打探斯塔克现在所在的地方，并且得到一个好消息，今天下午斯塔克就会开着自己的豪车出现在公司。
　　一颗大树底下，斑驳的阴影开始涌动起来，一个人影出现在树下，正是一身正装的肖麦，弹了弹身上并不存在的灰尘，肖麦很是满意，不知道暗影世界是不是藏有一个轻工厂，只要吩咐下去，马上就能得到自己想要的装备和冷兵器。而且这身西服的质地明显不属于普通布料，在轻薄光滑的同时还很难扯破，用刀剑留下的痕迹居然也会慢慢恢复。
　　稍微抬头看了看天气，今天阳光不大，微风吹拂，头顶的树叶沙沙作响，不远处就是斯塔克的其中一栋在纽约郊区的别墅，边上地下仓库的门紧闭着，前面停着一辆刚刚被人工智能贾维斯开出来的银色跑车。
　　刚刚从别墅里偷窥出来的忍者告诉肖麦，此刻斯塔克正在吻别床上熟睡的美女，等等！边上沙发居然还躺着两个一丝不挂的？！
　　该死的花花公子！肖麦抹了一下鼻血，低声喝骂了一句，随后掐算了一下时间，四处张望了一下，躲开附近的几个摄像头，迅速靠近那辆银色跑车。
　　下半身沉浸在阴影中的肖麦展开手中的手杖，摁了一下红色宝石，双手紧接着一错，手杖被拆成三份，变成了三个奇形怪状的工具。一边祈祷自己没有丢失手艺活，一边热火朝天的忙碌起来。
　　从斯塔克吻别美女到走到别墅门口，大概花了四分钟时间，随着大门自动打开，肖麦收拾好了手杖，身下的阴影里探出几只深蓝色大手，将肖麦扯了进去。
　　随后托尼・斯塔克一边施施然走到车边，一边挂断了刚刚小辣椒一直催促他赶紧去往公司的电话。拉开车门坐了进去……
　　“嘿！哪个小王八蛋卸了我车轮的两个轮胎？！！”
　　很明显，托尼的这栋别墅车库里面并没有像那栋靠海别墅那样有大量的收藏品豪车，当看到傍晚时，托尼依旧开着那辆银色跑车到达斯塔克大厦，面目阴沉的从车上下来时，一旁咖啡店里靠窗的肖麦正捧着一杯加了五包糖的咖啡乐不可支。
　　尽管自己名义上是这家公司的继承人，但是这么明目张胆的迟到公司的董事长会议，依旧让斯塔克厚脸皮上有些燥热，一边应付着奥巴代的关切询问，脑子里一边恶狠狠的诅咒那个该死的恶作剧小子。
　　肖麦并没有效仿罗宾偷走车轮，不过却把两个车轮卸下来放在一边，并且动了些其他小手段，至少托尼解决问题的时候，并不简单，而且里面的一些小机关弄得他灰头土脸，现在在会议室坐着的托尼明显是换了一身新的衣服。
　　不知道这样的扯皮会议要开多久，肖麦一口喝完甜腻的咖啡，推开店门，脸上露出一种怪异的微笑，朝着斯塔克大厦走去。
　　入夜，准备去找个熟悉夜店狂嗨的托尼呆愣的站在自己的跑车边上，脸上汹涌着无处安放的怒意。
　　这一次，四个轮胎都失踪了。

第六章 这个托尼有些不同

　　接下来的两周，不管聪明的斯塔克先生怎么样藏好自己的宝贝爱车，换了几次停车地点或者干脆驾驶其他的座驾，斯塔克只要离开自己的跑车五分钟以上，轮胎都会离奇失踪。
　　要不是坚定着科学至上的理念，斯塔克甚至以为是碰上了专偷轮胎的恶鬼在跟自己开玩笑。
　　几天之后，托尼索性缩在公司住了一晚上。
　　第二天早晨，托尼斯塔克，早早的从公司里出来，走到车边，不出所料，车轮又没了。
　　斯塔克恨恨的咬咬牙，掏出一个小玩意，打开车门进去操作了一番，又掏出手机，接上车里的程序，输入了几行代码，忙活了一小时之后，打电话通知员工过来帮忙装上新的车轮，随后离开了公司，走进一家快餐店要了两份芝士汉堡和一大杯可乐。
　　然后就戴上了一个墨镜站在路边啃着汉堡，远远的盯着着自己的车。
　　而此时我们的主角显然没有起早床的习惯，一无所知的躺在床上呼呼大睡。
　　时间快到中午，斯塔克摘下墨镜，揉了揉一整晚熬出的黑眼圈，低声嘀咕了一句：“没想到还是个懒虫。”
　　随后也不管不顾的回了公司，钻进自己的办公室，坐在靠椅上开始闭目养神。
　　下午两点，托尼被手机的一阵滴滴警报声吵醒，打了个哈欠，抬起手机看了一眼，不出所料，他连夜加工出来的小玩意通过车子新装的智能扫描程序记录下了“罪犯”的体温身高与散发出来的波段信息，通过之前的几次“战役”托尼知道对方有办法躲过几乎无死角的摄像头，但是每个人的体温恒温与散发出来的特有波段是无法回避的。这样一来，可以查找的范围就大大缩小。
　　托尼握拳敲了下办公桌：抓到你了，可恶的小贼。
　　不过对于对方那几乎不科学的盗窃手段，托尼还是感到略微好奇。
　　得意的肖麦此时还不知道出了什么漏子，漫威宇宙的黑科技并不止是电影或者漫画里所显露出来的冰山一角。肖麦依旧在喜滋滋的幻想着自己与托尼斯塔克在自己所安排好的场景下见面，殊不知计划已经破灭了。
　　当晚，肖麦正在自己的小屋里看着电视节目，怀里抱着一盒薯片大嚼特嚼的时候，房门突然被一脚踹开，几名全副武装的警察冲了进来，黑洞洞的枪口指着肖麦，大声喝到：“举起手来！我们是纽约警察局，怀疑你与多起恶劣偷盗案有关！”……
　　被铐在警察局里一晚上的肖麦百思不得其解，因为自己这个身份还是需要在美国生活下去，所以并未有什么反抗举动，但是到底是谁，通过什么方法把自己犯罪证据给抓到的。
　　小黑屋的房门被推开，一个戴着墨镜，西装随意搭在身上的身影迈步进来，正是这几天被肖麦反复光顾的托尼。
　　“嘿！小贼，我们终于见面了。”
　　托尼斯塔克拉开肖麦面前木桌的椅子，一屁股坐了下来。
　　“我很好奇。”肖麦抿了抿干涩的嘴唇，“你是怎么找到我的？”
　　托尼露出了耻高气昂的微笑，提了提左手上的快餐袋“这里有美味的芝士汉堡和可乐，警察局里肯定不会给你准备早餐。”随后努了努嘴，示意门口的警察进来，随后解开了面前少年的一只手铐，然后把快餐袋递了过去。
　　肖麦熟练的单手拆开包装袋，拿出一个汉堡咬了一口，微微皱眉，芝士的味道让他有点不自在，自己可从来没吃过这么纯粹的美式快餐。
　　“所以你到底怎么抓到我的？”
　　托尼双手搁在桌子上，摇摇头：“只是一些不值一提的小手段，我倒是很想知道，我所收集到的资料显示，你虽然没读过多少书，但是根本没有前科，履历一清二白。你是怎么熟练躲过那么多探测设备，偷东西的？”
　　肖麦吞下了最后一口汉堡，拿起可乐猛吸一口，打了个饱嗝：“小手段，不值一提。”
　　托尼面色低沉下去，这个小屁孩让他分外不爽：“你知不知道，我如果选择起诉你的话，你这辈子就完了！”
　　肖麦低头没有答话，舔了舔手指上的芝士，这玩意虽然味道有点让自己恶心，但是毕竟是补充热量的好东西。
　　托尼看着面前这个稚嫩的脸庞有些出神，回过神来时微微叹了口气：“我不会起诉你，等下你就可以出去了，另外，你这个年纪最好还是多读点书，你的家庭环境我已经了解，到时候我会拨出一笔资金来供你上学。”
　　“你看上去很聪明，别把天赋浪费在不该浪费的地方。”托尼伸手整了整衣领，站起身准备离开。
　　“等等，斯塔克先生！”肖麦很吃惊，这个托尼比起电影里来居然要温和的多，看来未来会成为钢铁侠并不只是一场灾难让其达到所谓的反省，他的心里，本来就充满着善良啊。
　　肖麦抬起右手快速抹了下眼角：“斯塔克先生，请听我说。”
　　看着回过头的托尼，肖麦深吸了口气，伸手往背后黝黑的墙壁里一探，捞出来几枚古老却又有这油亮包浆的东方古铜钱，虽然展开不一样，但好歹见到了托尼本人，早已准备好的套路可以使用了。
　　托尼面色古怪：“怎么做到的，戏法吗？”
　　“斯塔克先生，想必你也知道，世界上总有一些科学解答不了的事物存在，我是出于好心才来提醒你一句，前些日子我练习家传古老占卜的时候，顺手将你的照片占卜了一下，发现你最近额头有黑气存在，不日怕是将有血光之灾哟。”
　　托尼扯下了刚戴上的墨镜，抬头扫视了一下小黑屋里的几个摄像头，撇撇嘴，掏出一个手机拨弄了几下，只见那些泛着红光的摄像头顿时都暗淡了下去。
　　“有点奇遇好好藏着，不要乱用！还家传？你以为我没有调查过你的成长过程么？你要知道像我这种有身份的人，走到哪里都会有势力暗中关注的，你要是再多说几句，我保证下午就会有一些穿着黑色西装的大汉把你给打包带走了！”
　　说罢托尼又点了下手机，摄像头又亮起了光彩。
　　“这一手戏法不错，不过小孩子还是少看些魔法表演秀，如果有需要，你可以来斯塔克大厦找我，我会安排你去皇后区或者布鲁克林的学校读书的，记住，别浪费，也别乱用自己的天赋。”然后托尼头也不回的走出了小黑屋。
　　肖麦有些无奈，很明显社会地位在整个美国排列前十的托尼斯托克并不在乎他表现出来的超凡力量。
　　不过那一手屏蔽监控还是让肖麦挺满意托尼的人品的，哪怕自己与对方毫无关系，但托尼依旧下意识的照顾了一下自己这么一个“小不点”。
　　“啧啧啧，不愧是我看上的男~啊呸，不愧是我追过的星，但是现在得换个办法了，要不先去中东把恐怖分子安排一下？”
　　“好像我现在还没发潜行到我没去过的太远的地方来着，要不去吓唬吓唬胖子哈皮给我准备下私人飞机？”
　　肖麦还在胡思乱想着，门外却再次传来了脚步声。
　　一个老警察进来解开了肖麦的手铐：“你很幸运，斯塔克先生懒得追究你，小毛孩，你可以走了。”
　　肖麦路过木桌的时候侧头瞄了一眼，果然看到了一个非常隐蔽的监听装置，随后耸耸肩，跟着老警察的带领下走出了警察局。
　　谁知刚出大门没几步，肖麦突然泛起一阵强烈的恶心感，几欲呕吐，摇晃的走了几步，一下子失去了意识。

第七章 无法改变的剧情

　　一股刺鼻的消毒水味道涌进鼻腔，睡梦中的少年皱了皱眉，睁开双眼，望着雪白的天花板一整无语。
　　肖麦感觉自己的身体特别虚弱，费力的撑起身子，摸索到了床脚挂着的卡片。
　　“什么鬼，芝士过敏？！还是特别严重的过敏？”
　　肖麦把病历卡丢到一边，内心经不住泛出一阵苦楚，都等于被黑暗魔法强化过的身体素质居然会被一个小小的芝士过敏所击倒，也难怪，托尼那边也没有下毒的理由，而且如果是真正的有毒物差点被自己塞进嘴里，肯定会有黑影兵团的士兵出来警示。
　　病房看上去还挺高端，说不得是托尼帮忙安排的，刚想到此处，一个胖子推开了房门。
　　肖麦看着这个眼熟至极的胖子，点了点头，还真是托尼帮忙安排的。
　　胖子叫哈皮，是钢铁侠里托尼的司机兼后期保镖兼公司保安，基本上钢铁侠出场他就肯定在。
　　哈皮大大咧咧的走到病床边上坐下：“听着臭小子，我不知道为什么托尼非要这么照顾你一个小偷，甚至去中东前还非要我这两天来照顾你。不过你要是再不醒，耽误了我的时间，我可是会把你丢在医院不管的，相信BOSS也不会有太大意见。”
　　肖麦不屑的撇了撇嘴，这个胖子一看就是刀子嘴豆腐心的角色，不过斯塔克先生临走前还特地找人照顾自己。
　　怎么说呢，让二十年来尝遍人间冷暖的肖麦有种异样的感觉。
　　突然，肖麦冒出了一头冷汗，腾的扑过去抓住哈皮的衣领：“你说什么，斯塔克先生怎么这么早就去了中东？！！”
　　哈皮奋力的挣扎起来，令胖子万分吃惊的是，这个少年明明看上去特别虚弱，但是抓着自己衣领的手却像铁钳一般。
　　在几次挣扎无果后，哈皮涨红了脸手舞足蹈的嘶吼：“两天以后就要进行武器测试，当然得先前往军事基地办理手续啊，哪能当天去，炸个炸弹就当天回的。”
　　肖麦跳下了床，随手拔掉插在左手上的输液管，扯着哈皮就往外走。
　　“快点帮我安排一趟去中东的飞机，斯塔克先生会遇到危险！”
　　哈皮吸取教训，猛地低头转了一圈，使出一招金蝉脱壳，肖麦手上力道一空，回头发现自己右手上只拽着一件空空的大码西服。
　　“我凭啥就这么相信你一句空口无凭的鬼话，你只是一个小偷！”
　　肖麦朝着哈皮嘿嘿一笑，顺手摁在墙壁上，然后一发力，直接将墙壁摁的裂开了几条缝隙。
　　哈皮马上捂住了自己的嘴，惊恐的看着面前少年泛着诡异红光的双眼。
　　“我知道很难让你相信。”肖麦咧开大嘴，扯出诡异的弧度，哈皮感觉他的牙齿似乎在闪烁着寒光：“我也没说要让你相信。”
　　随后伸手把可怜的胖子捞到自己怀里，嘴角凑到胖子耳边，一副勾肩搭背的模样，只是左手悄悄的垂在了哈皮的左胸口。
　　“现在，打发走那些跑过来的保安，给我安排一架飞机，不然。。。”肖麦左手微微发力“不然我就掏出你的心脏。”
　　没得办法，哈皮对于托尼的忠心程度可不低，不吓唬吓唬这个死胖子，怕是不会乖乖就范。
　　肖麦坐在一架私人飞机上，右手撑着下巴，左手食指在桌子上有节奏的敲打，对面的哈皮满身大汗，随着对面少年食指的节奏有规律的颤抖着，小心翼翼的偷瞄了肖麦一眼，但肖麦并没有理会他，而是望着窗外的云朵发呆。
　　“这种意外实在是没想到，自己自从进入这个宇宙以来最大的蝴蝶效应就是接触托尼・斯塔克，本来以为自己如果先声提示，可以稍微改变一些些剧情，没想到啊。。。”
　　少年并不像表面看上去的那么镇定，托尼已经是被自己警告过了，哪怕自己现在人微言轻，起码的警惕没有么？终究还是太弱了，说啥也没有人会信的吧。
　　算了，尽力吧，自己已经提前赶往了中东，只要自己及时赶往斯塔克身边，暗中保护，应该是不会出什么漏子的。
　　想到这里，肖麦闭上双眼往后靠在了座位上，哈皮小心翼翼的瞄了似乎睡着的肖麦，松了口气，虽然不明白为什么面前的奇特少年如此笃定老板会有危险，不过看他对于斯塔克先生的关心似乎一点也不少。
　　哈皮心中不经也开始焦虑起来，难道老板真的会有危险吗？
　　十二个小时之后，飞机到达了目的地，因为没有斯塔克公司的批准，飞机无法直接抵达托尼所在的军事基地，而且军事基地里明显有信号屏蔽，电话一直是打不通的，哈皮与肖麦直接包下了一辆机场的出租车，由哈皮开往军事基地。
　　经过一天多的旅途，哈皮明显有些熬不住了，肖麦也不好催促，两人在半路上的加油站里略做休整，天微微亮，就继续往军事基地开去。
　　远远的可以望见前方封锁的一排铁栅栏，那里是第一道关卡，要继续进去需要通过士兵的检测，肖麦明显有点坐立不安，悄悄的勾勾手指，在后视镜看不见的地方浮现出一个忍者的脑袋，肖麦低声吩咐了几句，派出忍者先行去前方找到托尼。
　　能走安检程序就走，现在和一堆直属于美军的士兵起冲突还是要不得。
　　车已经开到了哨卡门口，但是肉眼可见的地方似乎没有人在把守。
　　哈皮摇开车窗，一股浓重的血腥味飘了进来，肖麦脸色大变，一脚蹬开车门，两个起落就跳到了哨卡上。
　　面前是两个中弹已经死去的哨兵，一地的鲜血还没有干，就是大约今天凌晨死亡！
　　肖麦面色阴沉如水，回头大喊让哈皮赶紧去找人求助，自己纵身跳下哨卡，往前狂奔而去。
　　还是出现变化了！剧情明显不是这样的，原本应该是今天外出进行武器测试才发生的绑架，提前了。
　　怎么会出现这么大的变动？肖麦心里暗暗叫苦，恐怖分子哪来的胆量，直接袭击军事基地去绑架一个有如此影响力的富豪，这几乎是在跟美国全面宣战。
　　半响之后，肖麦沉默的站在一片废墟之中，到处都是死去的士兵残肢，尸横遍野的惨象让随后跟来的哈皮胃中一片翻滚，忍不住扶着一块断裂的墙壁大吐特吐。
　　肖麦看着满地的残肢半天没有说话，这里和原剧情诡异的出现了偏离，十戒帮得拿到超出原剧情多少倍的军火才可以攻破一个军事基地？
　　“这么大的偏离，怕是托尼真的会出现危险啊~万一那个恐怖头子脑子一抽真的遵循奥巴代的指示将托尼一枪毙了，这接下来的剧情可就没法玩了。”

第八章 跑偏了的钢铁侠

　　肖麦沉浸在暗影世界里，大手一挥，脚下黑色的沼泽开始翻滚起来，一个个忍者团的士兵开始浮现，身上更是背着各式各样的武器，数量约莫到了三百个之后，沼泽开始平静。
　　“三百来个就是自己现在所能召唤的极限了么。”
　　肖麦叹了口气。
　　“这个量应该也足够了。”
　　随后，现实世界正软趴趴靠着墙角擦拭嘴角的哈皮发现自己的影子居然开始迅速的拉扯扩大，连忙连滚带爬的想要躲开这股异象，但是无奈的发现自己走到哪阴影就跟着扩散到哪。
　　哈皮索性放弃了挣扎，一屁股坐在地上：“应该是那个臭小子搞的鬼。”
　　阴影迅速的铺满了整个军事基地废墟，随后就像是烧开的沸水一般，阴影当中渐渐浮现出一个个漆黑的身影。
　　所有的忍者团就绪之后，齐齐向着最中央处鞠躬并单膝跪地，仿佛在迎接一位暗影之王的到来。
　　最中央的阴影荡开一层层波纹，青年身着黑色西服，左手扶着一柄镶嵌着红宝石的黑色手杖，血红的双眼周围浮现出细细的纹路，嘴唇微张，伴随着呼吸一股股寒气犹如利剑般刺入青年面前的空气中。
　　“去，全力搜寻，找到托尼・斯塔克。”
　　被面前景象彻底击碎三观的哈皮眼神呆滞，面色苍白，嘴唇嚅嗫着，却吐不出丝毫话语。
　　肖麦跨着大步走到哈皮身边，一把将其搀扶起来，摸出一个黑色的罗盘丢给哈皮：“拿着它，找到最近的一家医院等着，我找到托尼以后会直接定位这个罗盘过来。”
　　随后所有的黑影兵团忍者一散而空，出去忠诚的执行它们主人的命令，肖麦也微微蹲下，紧跟着几个起落就消失在哈皮目光之内……
　　山洞里的托尼呻吟了一声，悠悠转醒过来，正要起身观察环境，边上响起一句沙哑的咕哝：“最好别乱动，如果你想把你心脏边上的血管扯断的话。”
　　托尼低头，看到自己胸口盖着一个金属块，连着的两根电线接着一个小型蓄电池。
　　“这是怎么回事？！”
　　托尼转头看去，只见一个穿着脏兮兮大衣的中年男子正捧着一杯略显浑浊的水。
　　“喝点水再说吧。”
　　托尼努力压下心中的惊恐，接过水杯边喝边听中年男子娓娓道来。
　　正如剧情中的一样，托尼在得知自己的处境之后并未沮丧，先是联合伊森博士欺骗过囚牢外面的看守，顺便花了两晚上时间造了一个反应堆吊住自己小命。
　　但是当托尼把隐蔽的马克一号设计图纸展示在伊森博士眼前时，伊森博士却连连摇头，剧情在这里出现了波动，山洞外堆积着相对比电影里要多出七倍以上的军火，并且狭小的山谷里还被恐怖分子掠夺过来许多平民做掩饰，如果真开发如此高威力战甲，一旦打起来，引爆了外面的重军火，山谷崩塌，一个平民都跑不了。
　　托尼难为的纠结了一会儿，最后无奈的扯过图纸开始重新思考如何改造的“小威力”些。
　　相对于如此广阔的沙漠里，找一个人简直犹如大海捞针，且黑影兵团带来的暗影潜行有个基础，就是可以在附近有阴影的地方随机出现，而托尼恰巧就是被关在广袤沙漠的一个山谷的山洞中。
　　因此，只要有感应到附近有大量阴影存在，肖麦就立马派出忍者前去查看，以脚下为圆心，犹如雷达一般扩散出去。
　　连续七八天的搜寻，让肖麦血红的双眼越发明亮，消瘦的脸颊上已经是不正常的惨白，而眼角那细微的黑色纹路也往外扩散了一点，不过好在每当那些黑纹试图往外延伸时，总有一股肉眼难见的金色光芒将其压制回去。
　　肖麦拄着手杖，坐在阴影世界的一个黑色王座上，看着派出去的忍者来来往往，面色古井不波，眼底却越来越焦躁，每多一天搜寻，意外就会扩大一分，上次看电影就哭的不行了，托尼要是再在现实再死一次，肖麦觉得自己得抽过去。
　　此时，托尼斯塔克这边望着已经改的和原剧中天差地别的装甲出神，银色的焊接板甲没有原本电影中的那么厚重，主要增加了机动性，并且加装了之前为了抓住肖麦而早就设计过一遍的扫描装置，在伊森博士的催促下，托尼咬咬牙站上了高台，开始在伊森的辅助下着装盔甲，而负责监控的歹徒也发现了不妥，此刻一群人正大呼小叫的往关着托尼的山洞涌来。
　　另一边，肖麦猛地瞪大双眼，派出去的小甲带回来了让他日夜期盼的好消息，肖麦从王座上站起，甩了一下手里的黑手杖，手杖刷的一下，变成了一柄锋利的刺剑。
　　“出发，去杀人！”
　　既然盔甲防护力低了，就必须万分小心，不过借着扫描装置，一片黑暗中显然托尼总是能料敌先机，没有携带原剧中的大量军火，而是依靠着背部的推进装置一头撞进人堆里玩起了肉搏。
　　此举也让众多歹徒有些投鼠忌器，不敢随意开火，怕伤到自己人。
　　在众多的沉闷骨折声中，伸手不见五指的阴影里，一个个精英杀手逐渐浮现。
　　托尼有点奇怪，刚刚明明人多的感觉怎么打都打不完，怎么突然少了这么多，不过当下最要紧的是带着伊森博士闯出去。
　　与原剧情不同的是，这里托尼精简了火力发射程序，伊森并没有冲到外面争取时间，因为驱动程序上传的时间刚好足够。
　　阴影中的肖麦看到那个古怪的马克一号忍不住一阵头疼，不过好在托尼并无大碍，那么就不太着急带托尼跑路，自己也想多杀几个恐怖份子出出气，也就下令黑影军团主要解决托尼遗漏的敌人。
　　山洞外的头领勃然大怒，因为奥巴代是要求杀掉托尼斯塔克，而自己因为贪图托尼的杰里科导弹图纸，因此拖着没有马上动手，结果现在闯祸了，要是托尼活着出去，奥巴代恐怕一分钱都不会给自己。
　　想到这里，恐怖组织的头领赶紧上了山地车，命令手下将一个遥控炸弹放在洞口边的军火上，然后赶紧驱车逃跑。
　　托尼正在山洞里享受拳拳到肉的快感，突然之间，外面传来一声巨响，随即山洞里面开始迅速崩塌，托尼瞬间面色惨白，伊森还在山洞里，山洞外还有平民，完蛋了！
　　“别着急，平民都被我先一步转移了。”
　　托尼急忙回头，借着昏暗的灯光辨别起声音的来源。
　　只见肖麦扶着伊森，面色有些不自然的笑笑，悄悄的仔细打量这款自己没见过的马克一代魔改版。
　　踏一步上前伸手搭住托尼的钢铁肩膀：“别反抗，我们去安全的地方。”

第九章 接触神盾局

　　一家豪华的私人医院边上，哈皮焦虑万分的来回走动，一边的草坪上停着一架直升飞机，小辣椒在里面握着手机闭目为托尼祈祷。
　　在沙漠里派出去的搜救车和搜救部队已经一周没带来任何消息了，老天，小辣椒当初看到那个变成废墟的军事基地时，这个可怜的女人差点直接晕过去。
　　要不是哈皮一直面色古怪的保证托尼一定会被一个奇特的家伙救回来，小辣椒差点就拖着瘦小的身体直接冲进沙漠去寻找她心心念念的老板。
　　突然，哈皮嗷的怪叫一声。
　　接着从怀里掏出一个黑色的古怪圆盘直接丢在了地上，然后不停的搓着胸口，仿佛触了电一般手舞足蹈。
　　黑色圆盘迅速在地上化成一滩黑影，并且不断向外扩展，随后一个黑色西服的少年一跃而出，身上还在往下滴着鲜血。
　　随后一个巨大的银色机器人和一个脏兮兮的中年男子也从里面弹出来，少年不知从何处掏出一把刺剑，对着银色的钢铁怪物劈砍了几下，然后伸手一掰，露出了里面已经消瘦如同难民的托尼斯塔克。
　　“小子，你就不能对我的研究成果有那么一些些尊敬吗？”
　　从盔甲里滚落出来的斯塔克忍不住大声抱怨。
　　肖麦毫不在意，咧嘴笑了一下，伸手指了指狂奔过来的小辣椒，托尼转头看见小辣椒，眼神里流露出一丝温柔，张开双臂想要拥抱这个为自己操碎心的女人。
　　“等等，你身上好臭，不要抱我，你先去洗洗！”
　　托尼尴尬的放下双手，在身前合十搓了搓：“看你刚刚的样子似乎很担心我嘛。”
　　小辣椒轻轻的咬着嘴唇，那一瞬间明媚的风情看呆了在场所有雄性生物。
　　“我只是害怕没人给我发工资。”
　　明明不像是在发狗粮的样子，肖麦却觉得被什么东西塞的有点想吐，转头看向哈皮，看到那个死胖子脸上露着一丝落寞的苦笑，顿时有些惊诧，这还一个苦情人呐原来，电影里怎么没有注意到过。
　　“欢迎安全回来，斯塔克先生。”
　　一个黑色西服的中年男子踏步向着众人走来，肖麦不用回头都知道过来的是神盾局地中海--科尔森特工。
　　“也谢谢您在这次事件中的贡献，肖先生。”
　　肖麦抱着双臂转身给咱的神盾局老好人报以微笑：“政府的人？”
　　科尔森神秘莫测的微笑着：“严格来说，不是政府，我们是国土战略。。。。。”
　　托尼在小辣椒的搀扶下头也没回的招呼肖麦道：“行了小子，快上飞机，我们去大吃一顿，，，哦~佩珀我好的很，不需要看医生。”
　　科尔森的笑容顿时僵住，肖麦冲着老好人摊了摊双手，打了个抱歉的眼神。随后扯着一个劲傻笑的哈皮和略显茫然的伊森博士跟着上了飞机。
　　在小辣椒热情到有些恐怖感谢下，肖麦应付的明显有些困难，托尼看出少年并不适应大人之间的社交，拉着肖麦就吩咐哈皮开车去找餐馆，留下小辣椒一个人在斯塔克大厦里气愤的跺着脚。
　　至于伊森，他并不是美国人，这就是政府需要处理的事情了，两人在热情拥抱后，伊森被相关部门带走，托尼表示等他有空了一定会去看望亲爱的“战友”。
　　在快餐店里，哈皮被支走以后，托尼回过头来促狭的看着肖麦挤了挤眼睛。
　　“美味的芝士汉堡，不来一个嘛？”
　　肖麦面色一白，连忙挥手，表示自己现在什么都不想吃。
　　“那真是可惜，这玩意简直是上帝恩赐的食物。”托尼咬了一口汉堡一边咀嚼一边含糊不清的说：“所以，这就是你之前占卜之后想告诉我的事？”
　　“没错”
　　肖麦无奈的叹了口气，准备把之前设计好的神棍套路进行到底。
　　“我可以占卜到一些除了和自己本身有密切关系的事情，给你占卜以后，我本来想找机会告诉你，让你避免这次的灾难，但是命运没那么容易改变。”
　　托尼伸手拿起第二个汉堡：“其实到现在我还是不相信这种事情，你懂的，占卜听上去好像和科学无关。”
　　肖麦挠了挠头：“你相不相信已经不重要了，事情已经发生了，而且你也看到我有些没那么科学的能力不是吗。”
　　托尼不在意的摆摆手：“这些跟我无关，我只需要对你这次的援手表示感谢，但是你明显已经不需要~嗝~”
　　顿了顿“不需要去学校浪费你的天赋了，反正你也不是普通人，去学校等于浪费时间。”
　　“你可以直接考虑给他一笔钱，那应该实惠的多。”
　　不知何时，本就没有几个顾客的餐馆已经走空了人，包括服务员和厨师，当然，除了站在柜台边上的一位黑色独眼龙。
　　“我叫尼克福瑞，管理着一个机密部门，简写读作--神盾局。”
　　肖麦简直佛了，这一个个的剧情人物怎么都不按套路出牌，钢铁侠对于不科学的事情毫无兴致就算了，你个瞎眼秃头怎么现在就跑出来了，铁霸王都还没一撇呢，至少你得等铁霸王打完，托尼宣布自己是钢铁侠后再出来混混镜头吧。
　　尼克福瑞也不含糊，走过来扯出肖麦身边的凳子就一屁股坐下来，脸上露出神秘莫测的微笑。
　　“两位不会觉得世界上目前只有你们两个人不同凡响吧。”
　　肖麦被这秃子故意装比的气场震慑的有些尴尬，扭头看向窗外开始小声逼逼：“怎么会，至少还有一个拿盾牌的。”
　　黑秃子的笑容有些僵硬。“这个臭小子怎么不按套路出牌？”
　　托尼脸色诡异的指了指自己。
　　“对面那小子就算了，我有什么不正常的？”
　　肖麦：你再骂？！
　　尼克福瑞脸上再一次露出神秘莫测的微笑，伸手掏出一个平板，滑了几下，把被肖麦劈开的马克一号照片展示出来：“瞧，正常人可没法发明这个，一个体型小巧却又可以在天上乱飞的重火力坦克。”
　　托尼面色古怪：“我没，不是，它不会飞啊，我没设计这个功能，而且它几乎没有搭载任何超规模杀伤力武器。”
　　尼克再也忍不住了，掏出手机假装有来电，快步走到餐馆外面，低声对着领口别着的一个黑色话筒喝骂到：“情报部门平时在吃屎吗？是谁信誓旦旦的跟我说窃取到了斯塔克家里已经设计出的马克型号战甲所有已经可以搭载的功能？我告诉你，你已经被炒鱿鱼了，明天我上班的时候如果再看见你，我就把你的脑袋塞到py里去！”
　　接着尼克福瑞又神色自若的回到餐馆，面不改色的说着谎话：“刚刚接到一个很重要的电话，现在我们继续。”
　　托尼倒是在刚刚尼克福瑞出去撒泼的时候沉默了下来。
　　“飞行功能么。”托尼看着窗外的蓝天若有所思。

第十章 铁霸王没必要诞生

　　在尼克福瑞终于放弃了不必要的装比步骤后，整个交谈过程中的气氛显得轻松愉快起来，托尼似乎对于神盾局或者说尼克福瑞的“那支队伍”计划并没有原来电影里那么抵触，在一顿扯皮之后，表示会考虑考虑。
　　而肖麦对于神盾局的感官有点复杂，至少从穿越前来讲，自己的职业是其实见不得光的，每天看到穿着制服的人就心惊胆战，虽然现在算是开始新生活，但是直接接触一个较为官方的组织，还是让肖麦觉得有些不自在。
　　等等！现在的神盾局不就全是九头蛇么，自己要加入九头蛇，答应尼克就是现成的捷径啊。
　　考虑到这里，肖麦没有直接拒绝尼克的招揽，而是在露出神秘莫测的微笑以后，低头喝起了一杯加了八块方糖的咖啡。
　　至于尼克福瑞？
　　没有成功的挥洒自己精心准备的装比剧本，让黑卤蛋的面色更加黝黑了几分，尽管洽谈到托尼离开的时候已经达成了比之前所预料要好的多的结果。
　　肖麦目送着托尼坐着一辆十分眼熟的银色跑车离开，不怀好意的咂咂嘴，随即低头开始考虑刚刚腹黑的卤蛋单方面给出的诱人建议。
　　“我知道你有些特殊癖好，所以开给你的工资形式会比较新颖，你可以随意施展非常规手段，神盾局的富有员工很多，除特殊情况，你每个月可以只来报道一次，然后在总部待四个小时，捞到多少算多少，而且！”
　　黑卤蛋露出不怀好意的笑容。
　　“这个建议你知我知，不用担心特工们对你产生防备。”
　　表面上肖麦义正言辞的表示听不懂尼克到底在表达什么，实际上肖麦的内心已经开始跃跃欲试。
　　“你可以先做一个挂名特工，不需要干什么黑活，实际上你只需要偶尔帮忙拿点我需要的东西。”
　　托尼走后，尼克越加的肆无忌惮，就差和肖麦勾肩搭背起来。
　　肖麦心里做着激烈的天人交战，右肩上浮现出一个长着天使翅膀的小肖麦，扯着肖麦的耳朵大喊：“绝对不行，你已经开始考虑过新的生活了，现在是告别过去的最好时刻。”
　　片刻之后，肖麦抬起头，面色如释重负，挥挥手弹了弹右肩上的灰尘，一脸荡笑的接过了黑卤蛋递过来的协议书。
　　回到了纽约自己的“狗窝”里，肖麦抄起桌子上的可乐瓶丢进垃圾桶里，在屋子里来回踱步，然后站在镜子前发了会儿呆，拍拍手，召唤了熟悉的小甲小乙。
　　“观察斯塔克对于马克二号的研究进度，顺便监视一下奥巴代的行程安排，如果有前往中东的私人飞机的话，潜伏在上面，给我留个坐标。”
　　肖麦阴冷的笑了笑。
　　“奥巴代这厮实在是令人反胃，早就看他不爽了，等劳资先手弄死他再说！”
　　接下来几天，一直闷在屋里的斯塔克仿佛终于想起来什么，召开新闻发布会，当着全美记者的面宣布解散斯塔克公司的军火相关部门。
　　而肖麦趁机赶紧买入了一些斯塔克企业的股票，没办法，熟悉剧情人的都知道这件事最后的结局，有钱不赚王八蛋。
　　并且前往神盾局拿工资的时候，偷偷从尼克福瑞背后地板上钻出来报道的肖麦，惊讶的发现这个腹黑的光头居然也在买股票，看来这个死贼秃肯定盯梢斯塔克家盯得特别紧，从而推断出了生财之道。
　　尼克的一只眼睛仿佛要喷出火焰一般，大声警告肖麦永远别突然在他背后出现，而肖麦满不在乎的挖了挖鼻子，把一坨黑色物体弹在了黑卤蛋头上。
　　自从上次勾搭，哦不对，自从上次协商以后，肖麦就知道这个黑卤蛋绝对没有电影里那个那么正经，严肃的表情下藏着一颗无比猥琐且骚包的内心。
　　尼克福瑞掏出一块手帕，擦了擦头顶，一本正经的开始给面前无法无天的少年普及上次没来得及讲的各类规矩，并且掏出上次签订的协议复印件开始勾勾画画，尽力的给肖麦宣读一些重点部分，而肖麦听的直打哈欠，不满的表示自己是过来“领”工资的。
　　尼克拍桌而起，表示你应该尊重你现在的BOSS，毕竟你已经签了协议。
　　肖麦眨了眨眼，疑惑的表示自己不记得这个协议有哪些部分有关于尊重。
　　“诶，我说，我要是现在刺杀你，你能反应的过来吗？”肖麦对尼克的十级特工权威性突然表示怀疑。
　　尼克留下一滴冷汗，这个少年的精神是不是不太正常啊？怎么思维就跳脱到要刺杀我了？
　　但是逼不能不装稳咯：“你可以试试！”尼克假装平静的说道。
　　“哦，那就试试。”
　　没过多久，肖麦推开了办公室的大门，走进了门口盆栽的阴影背后。办公室里面，被胶带捆成一条黑色毛毛虫的卤蛋正在地板上愤怒的挣扎。
　　转悠了几个小时以后，拿到了自己想要的工资，肖麦回到出租屋，开始阅览起小甲在自己出门时回来放好的马克二号照片。
　　“既定剧情的威力可真够大的，马克一号魔改成那个样子，马克二号居然改回来了。”
　　那么，既然剧情被我如此搅动都能在一定程度上回归原位，那么，铁霸王对于托尼的成长作用其实没那么大，也就没必要诞生了。
　　一边在小甲小乙服侍下更衣的肖麦眼中泛起一丝杀气。。。。。。。。。
　　沙漠中，离之前被炸掉的据点十万八千里的地方，一群残存的恐怖份子正靠着简陋的帐篷养精蓄锐，帐篷里，那个当初直接下令引爆炸弹的头头正在焦急的等待着什么。
　　一会儿，一辆重型的豪华商务车开了过来，车上下来的人正是奥巴代。
　　“你没有遵守承若，你应该杀掉斯塔克的。”
　　“请不要生气，先生，我花费大量人力，在坍塌的山洞里，找到一样东西，想必您应该会感兴趣。”
　　奥巴代一边走向帐篷，一边给手下打眼色，嘴里问到：“是什么？”
　　原本打算见面直接灭口的奥巴代被桌上的图纸吸引了眼神，恐怖份子的老大激动的搓着手：“就是这玩意帮助斯塔克逃出生天，我想它应该有很大的价值。”。。。。。。。
　　奥巴代回过神来，拍着边上小头领的肩膀，脸上绽放出热情的笑容：“对的，它很有价值。”
　　然后收回了握着一个“小玩意”的手，脸上笑容消失殆尽：“可惜你没有了价值。”
　　瘫倒在地上的头领面色扭曲，从耳根扩散出爆裂了的黑色毛细血管显得狰狞异常。眼睛里还闪烁着不敢置信的光芒。
　　奥巴代很是满意，蹲下身拍着对方的脸蛋：“这个早就停产的小玩意还是挺有用的，不是吗？”
　　而倒在地上任人宰割的咸鱼眼神越过奥巴代的肩膀，突然瞳孔开始剧烈收缩，俯下身的奥巴代注意到这个细节，一个前滚翻猛地回头呵斥：“什么人？”
　　只见一个眼里闪烁着血光的黑衣青年慢条斯理的擦着一根黑色手杖，裂开的嘴角露出了鲨鱼般尖锐的牙齿。
　　“未来的铁霸王哟！我觉得你好像也没有什么价值。”

第十一章 黑寡妇，和斯塔克的“大宝贝”

　　安静的沙漠营地中，刚走出帐篷的黑衣青年面色有点苍白，踏步踩过满是鲜血的土壤，俯身在一具尸体的衣服上擦拭了一下手上的血迹。
　　“虽然不是第一次杀人了，但还是有点不太适应啊。”
　　肖麦嘴里嘟囔了一句。
　　得益于统帅忍者团的鬼将军之力，肖麦除了身体素质大幅强化以外，还无师自通了各种暗器手法与搏杀手段。自信过头甚至身上连枪都没带一把的奥巴代除了愤怒的嘶吼了几句之后，直接就被肖麦一剑刺穿了心脏。
　　肖麦叹了口气。
　　虽然自己也可以直接绑了奥巴代，拍下罪证然后交给斯塔克处理，不过斯塔克有很大概率会因为顾忌叔侄之情不会痛下杀手，最大可能就是把奥巴代提交给警察局。
　　接下来的事情隐秘的交给小辣椒就行了，这个过分关心托尼的女人在知道真相以后，绝对会帮忙收集奥巴代的罪证，然后通过枕边风告诉托尼奥巴代的死讯。
　　肖麦伸了个懒腰，要是托尼知道是自己越过他直接杀掉了他的叔叔，再怎么说心里也一定会生出嫌隙，这可是肖麦不愿看到的场景。
　　打了个响指，小甲立马出现在肖麦身边躬身站着，随手将刺剑丢给它：“这个犯罪证据还是直接销毁了吧，等我想好了下一柄武器用什么之后，再帮我造出来。”
　　吩咐几个忍者把肖麦一不小心留下的痕迹全都处理掉，伪造了一下双方和谈失败的火拼现场之后，肖麦直接消失在了阴影之中。
　　帮托尼解决了潜藏危机的肖麦心情大好，每天顶着黑卤蛋喷火的目光去神盾局里溜达几圈，肖麦可不在乎什么每个月一天的协议，既然是偷，还怕多这一天两天的么。
　　不过肖麦毕竟心地善良，在偶然发现自己总是盯着一个特工的房间下手之后，不禁老脸一红，开始转化战略为雨露均沾。
　　黑寡妇板着脸在走廊走过，刚从尼克福瑞办公室汇报工作出来，内心不禁一阵放松，连续几个月都在国外跑任务实在有些精疲力歇，好在刚刚获得老大首肯，可以出去小小的放松一下，想到这里，黑寡妇忍不住微微加快了步伐。
　　片刻之后。
　　“奇怪，几个月出任务前我明明在便服口袋里留了点现金啊，怎么衣服兜里啥都没有？”
　　黑寡妇不死心的掏了掏，忍不住有些扶额，算了，反正柜子里还有几沓美金，可能是自己记错了吧，这点小事显然没有影响到黑寡妇的心情，迈着猫步走到立柜边上，喜滋滋的拉开自己的小金库。
　　“尼克！你是不是招了一个有盗窃前科的人进来？”
　　黑寡妇冲进了尼克弗瑞的办公室。
　　“当然不，你怎么会这样想。”尼克脸上什么表情都没有，看上去就特么的没有撒谎。
　　肖麦站在便利店门口，他最终还是没有忘记正事，在尼克那里敲诈到了一个标志着21岁的“伪造”工作证以后，抄着一沓带着些许香水味的美金准备席卷各类烟酒产品。
　　握着一盒香烟的肖麦觉得很蛋疼，虽然隐约记得这个国家不是什么地方都能抽烟的，但是在谷歌了详细的规章制度之后，肖麦掰手指掐算了一下，公共场合不能抽，大街上不能抽，自己的出租屋带有烟雾报警器不能抽，那tm揣着一包烟去哪里抽啊？
　　把自己栽进被窝里，肖麦双眼有些失神，尽管换了一具新的身体，但烟瘾这个东西是发作在精神上的，之前忙起来还好，现在一空闲下来，肖麦的心里就像被猫挠了一般，焦虑的同时还感觉自己似乎患上了轻微厌食症。
　　看来还是得找个正常点的明面工作了，肖麦心里微微叹气。
　　好在昨天接到了托尼的邀请，今天晚上据说在托尼家里有一个小型party，烟瘾发作以后，肖麦总是会感觉犯困，反正闲得无所事事，正好去见识一下所谓的美式聚会。
　　晚上的派对在托尼常住的海边别墅里面，这里离纽约市中心有点远，托尼还特意派哈皮开车过来接送肖麦，路上无所事事的肖麦眼神突然一亮，总算找到“合适”的地方了，直接在车上摸出一包香烟，点燃之后吞云吐雾起来，见识过少年异象的哈皮敢怒不敢言，只能打开车窗表达无声的抗议。
　　乘着哈皮去停车的功夫，肖麦依依不舍的狠嘬了最后几口烟屁股，丢到地上踩灭，随后走到别墅大门口摁了下门铃。
　　一个陌生美女打开了房门，对着肖麦妩媚一笑，左手托着一杯香槟风情款款的向别墅内走去。
　　肖麦也不拘束，紧跟着进了屋里，当面就看到托尼穿着骚包的燕尾服，坐在一台钢琴面前弹着小曲，周围环绕着一群心思各异却又努力展示自己“长处”的各色美女。
　　一曲作罢，托尼站起身来，得意的朝着众美女挑了挑眉毛，转身看到边上四处张望的肖麦，眼神一亮，随手拿过一杯香槟走了过来。
　　“亲爱的肖，我以为你会穿的更正式一些，你的贴身小西装呢？”
　　两人象征性的拥抱了一下。
　　托尼皱了皱眉低声说到：“小孩子抽烟可不是什么好习惯。”
　　肖麦不甘示弱的回击：“管好你自己吧，老年人熬夜也不是什么好事，你的黑眼圈都快盖住你的苹果肌了。”
　　托尼满不在乎的岔开话题：“说到这个，等会儿派对结束我带你看看我这几天弄出来的新玩具，至于现在，需要我派人带你转转我的别墅吗？”
　　肖麦一把夺过托尼手上的香槟，猥琐的笑了笑：“不了，其实我对你别墅还蛮熟悉的。”
　　托尼在原地愣了一下，愤恨的盯着肖麦转身离开的背影：“可恶的小贼！”
　　快要散场的时候，托尼恋恋不舍的跟美女们一个个的拥抱，脸上带着醉酒后的红晕，要是平时，说不得就会盛情邀请几个美女留下来过夜。
　　将所有客人送走后，托尼坐在沙发上慢慢醒酒，顺手解开衣服的第一颗扣子散散热，肖麦靠在钢琴上，手上握着一柄插着菠萝的餐叉，慢条斯理的咀嚼着水果，这时，大门被人推开，一个身着军装的魁梧黑人走了进来。
　　“嘿，迟到可不算礼貌，况且现在已经散场了。”托尼有气无力的呻吟了一句。
　　随后坐起身来，对着肖麦招了招手：“介绍一下，这是罗迪，我的老朋友。罗迪！嘿！这是我新认识的一个很有本领的小屁孩，你可以叫他小煤球。”
　　肖麦被斯塔克给人起外号的速度与品味攒了一肚子槽，自己只是最近莫名喜欢穿黑色的衣服而已，但行动上却十分迅捷，随手把餐叉丢到背后五米处的餐桌上，掏出手帕擦了擦手心，接着走到黑人上校面前伸出手：“你好，托尼经常跟我提起你。”
　　罗迪有些哭笑不得，这句话从双方对托尼认识时间来讲应该是自己说才对吧，但还是露出善意的微笑，伸出宽厚的手掌与面前的少年握了握手。
　　罗迪紧接着转头向托尼抱歉：“你知道的，我的工作很忙，军队里面总有很多鸡毛蒜皮却又不得不处理的事情。”
　　托尼站起身，带头向地下室走去：“无所谓，今天叫你们过来的本意也不是派对，正好，快一起下来看看我的大宝贝。”

第十二章 十年伊始

　　肖麦看着这个前世让少年时的自己无限遐想的地下室不禁有些晃神，整个地下室以银色与白色为主基调，地板最中央是一个圆形的小平台，从天花板和附近的地板延伸出来几个大小不一的黄色机械臂，靠西边的墙壁屹立着八个同等大小的玻璃展示柜，前两个柜子分别陈列着魔改型的马克一号与银光闪闪的马克二号战甲。
　　罗迪顿时失去了先前的淡定，快步走到二号玻璃柜边上，看着那与自己宿命相逢的马克二号大呼小叫。
　　“这还真的是大宝贝啊，托尼。”
　　罗迪一脸痴恋的轻抚着玻璃柜，那眼神就像一个雄性山林老野人看到了一个脱光光的美女，站在罗迪背后的肖麦甚至怀疑这家伙现在是不是口水已经流出来了。
　　早已偷偷见识过马克二的肖麦轻笑了一声：“大宝贝应该指的不是这个吧。”
　　托尼露出神秘的微笑：“你这家伙，偷窥可是犯法的。”
　　随后迈步站上了中央的圆台：“好了，好了，罗迪，那是已经淘汰的货色，回回神，收起你的下巴，等会儿的表演会更加精彩。”
　　罗迪恋恋不舍的回过头，只见托尼站在圆台中央，随手脱掉燕尾服，整个人呈十字形张开双臂，伴随着机械的运转声，托尼两脚前方的地面打开，露出了一双红色的金属战靴。
　　五条黄色机械臂也同时运转起来，从天花板当中掏出了许许多多金红搭配的金属零件，开始有条不紊的在托尼身上组装起来。
　　肖麦环抱着双臂，伸出右手摩挲着下巴，前世电影里的经典镜头现在直接在眼前展现出来，简直就像是在享受着一场高科技的视觉盛宴，一旁的罗迪更是被眼前的景观冲击的暂时失去了语言功能，仿佛面前的世界只剩下了瞳孔中倒映出的金红人影。
　　“怎么样，伙计们？”经过面罩处理的低沉金属音响起。
　　面前的钢铁战甲转了个身，对着肖麦和罗迪做了个鼓掌的动作，面对着如此骚包的托尼，肖麦苦笑一声，不想在这个时候落了托尼面子，伸手鼓起了掌。
　　“非常精彩，也非常帅气啊。”
　　金红色的马克三在托尼的操纵下做了一个优雅的鞠躬。
　　而罗迪也回过神来：“这实在是太酷了。”快跑了两步，指着玻璃柜的马克二：“老兄，给我也试试吧，求你了。”
　　托尼摇了摇手指：“说了那只是淘汰的货色，我早晚会拆了它送进废物处理厂，我可不是一个怀旧的人。”
　　罗迪一副快要哭出来的表情，张口正欲再为马克二的小命求生，肖麦直接走上前去，伸出指节敲了敲托尼的胸口：“不打算给自己起个酷炫的称号吗？”
　　马克三的面罩啪的掀开，里面的托尼一边努力压抑着眼中的笑意，一边对着罗迪挤眉弄眼：“它就叫马克三号，为什么还要另起个外号，有什么比托尼.斯塔克更值得让人们为之欢呼的名字吗？”
　　肖麦面色一僵。
　　这下事情就有点大条了，如果说自己喜欢漫威的托尼，那钢铁侠和托尼的名号绝对各占一半，看不到托尼说那句经典的话，肖麦就感觉像是吃方便面没有调料包一样难受。
　　夜晚肖麦回到了家中，顺便叫了两个忍者给自己慢慢的按摩。
　　虽然托尼出声挽留了一下自己的两个好友，但是罗迪毕竟是个军人，还要处理很多军中要务，并且没有试穿上让自己心心念念的战甲使得罗迪告别时有点情绪低昂。
　　肖麦则闭着眼睛显得有些忧心忡忡，托尼没有直面山洞外斯塔克企业的重军火所照成的威胁，在关闭武器部门后，也就没有再跑到战乱区去销毁自己已经售出的公司产品的念头，肖麦实在是没有想到，托尼的命是保住了，但是钢铁侠却没有“诞生”。
　　不过这并难不倒肖麦，虽然这一次通过小辣椒去驱使托尼成为钢铁侠有点不现实，这个女人最看不得托尼受到危险。
　　想到此处，肖麦有些庆幸，还好修改了原剧情，有一个可以直接影响到托尼的人物没有死。
　　掏出手机拨了个电话，肖麦清清嗓子：“喂，伊森博士，我是麦尔，有件事情必须要拜托你。”
　　收起手机，肖麦觉得这还不够，于是挥手召唤了小甲小乙：“去查一下，金并这个人物，最好收集一些不大见得光的资料。”既然这个宇宙不久后会出现蜘蛛侠，那么附带的黑帮老大金并很有可能也存在这个世上，让自己陪着托尼去打坦克战车有点困难，不过区区黑帮份子嘛。。。。
　　两周之后的地狱厨房深夜。
　　黑暗的巷子中，一个穿着黑色西装的青年左手握着一把黑柄唐刀，随意的在空中挽了个刀花。
　　“怪物，他是个怪物，快点开枪杀了他！”
　　几名握着手枪的黑帮份子一边颤巍巍的往后倒退，一边从怀里摸出手枪指向青年，在神秘青年背后的，是几具手中还攥着钢管与匕首的尸体。
　　砰！
　　寒光一闪，叮的一声脆响，青年手中快速挥过的唐刀迸发出一抹耀眼的火光。
　　肖麦眼底浮现出冰冷的笑意，在黑暗中，鬼面纹身蕴藏的黑暗魔法能把自己的全面素质提升到一个不可思议的地步，在这样的动态视力下，手枪子弹想要打中自己根本是异想天开。
　　躲都懒得躲，肖麦就这么悠哉的向几人走去，几声徒劳的枪响过后，肖麦从巷子里走出来，伸出左脚在巷子口的一具尸体上擦了一下刚刚踩上的血迹。
　　“金并这死胖子真是有点手段。”
　　肖麦略有不满，在黑影兵团的无孔不入下，金并的犯罪证据收集的十分迅速，但是没想到这个四百斤的死胖子居然第六感灵敏的像只老鼠，在自己即将出手的时候，金并直接窜逃，失去了踪迹，至少已经不在美国了，连黑影兵团的追踪都能躲过，不简单啊。
　　只留下寥寥无几的几个无堪大用的棋子，五天时间就血洗的差不多了。
　　右手如同变魔术般抽出一张暗影世界特制的扑克牌，随手抛在尸体边上，这几个该死之人的罪证现在已经被小甲放在了警察局局长的办公桌上，地狱厨房就要用地狱厨房的手段，本身那个该死的局长也不是很干净，不过至少留着他，不至于有人会过来追查自己。
　　当然，追查也顶多是一场空罢了。
　　另一边，托尼先是知道了奥巴代的死讯，伊森也不负肖麦期望，在几次借着想念老友的借口与托尼通讯后，托尼也了解到了自己曾经撒手不管公司事物去花天酒地到底造成了多大害处。
　　伊森现在在自己老家的战场上当一名志愿医生，拍摄的斯塔克导弹与无辜伤残照片直击托尼内心。
　　肖麦坐在公寓的沙发上，两膝之上横放着一把寒光凌冽的唐刀，一边用手指轻轻敲打，一边目光如炬的盯着电视机里的新闻发布会。
　　画面上连续几天奔波去摧毁斯塔克公司过去犯下罪孽的托尼面容有些憔悴，望着无数镜头后的全世界观众，在念完一堆既定稿子之后有些沉默。
　　几次嘴唇微张之后，仿佛下定了决心，眼神变得锐利起来，懒散摊在沙发上的肖麦立马坐起身，停下了敲击的手指，眼中是热烈的笑意。
　　两人同口异声。
　　托尼：“I am iron man！”
　　肖麦：“欢迎你，钢铁侠！”

第十三章 变强的方法

　　清晨，睡了一个好觉的肖麦难得早起了一次，昨晚不知为何睡的特别沉，以至于生物钟早早的就把肖麦从熟睡中唤醒。
　　揉了揉眼角的眼屎，站在镜子前的肖麦莫名的感觉自己似乎略微长高了一截，打了个响指，呼唤一个黑影兵团士兵出来给自己准备早餐，睡眼朦胧的肖麦眼角余光扫过镜面，一个黑色的身影在背后浮现出来。
　　一块叠的方方正正热毛巾递到身边，肖麦习以为常的伸手去拿。
　　“嘶，好疼！”
　　肖麦感觉就像摸到了一把钢刀的刀尖一般，条件反射的缩回手掌，迅速回头观察到底是什么刺痛了自己。
　　一具高大但瘦削的身影映入眼帘，包成三角状的黑色头巾，包裹的分外严密的脸上只露出了一个V字形的血色镜片，原本应该是双手位置的地方是犹如利刃般闪烁寒光，看上去坚韧异常的五根钢爪，目光下移，双脚从膝盖往下也是尖锐的金属锥形。
　　肖麦面色大变，面前的这个长相迥异于忍者团的战士正是九大黑影兵团的另一种战士，刺刃兵团（Razor Khan、爪影）。
　　半响之后，肖麦无心享用早饭，盘腿坐在沙发上，一只手撑着大腿，一只手撑着下巴，上下扫视面前的爪影士兵。
　　好奇怪啊，一点动静也没有，就这么静悄悄的，自己突然就可以多召唤一种类型的黑影士兵了，怎么一点征兆都没有的，自己最近干了些什么吗？
　　肖麦心里有些无奈的想着，飞速的转动自己的大脑，分析列举自己最近具体做了什么事情导致激活了新的力量。
　　一、杀人杀多了。
　　二、一直高效率的召唤御使黑影兵团。
　　三、参与了一次完整的电影剧情？
　　从个人情感来讲肖麦心底不愿意是第一种情况，否则要召唤九大军团得杀多少人？
　　考虑到第三种可能的肖麦一拍大腿，那好说啊，这剧情我熟哇。
　　至于第二种，除了上次营救托尼斯塔克以外，肖麦并没有经常召唤大量黑影兵团出来活动，如果是第二种早在那天应该就激活力量的。
　　个人主观意向上肯定了自己猜测的肖麦不禁有点蛋疼。
　　自己原先的打算是一直混在托尼斯塔克的附近，抱着金大腿好好过日子的，这么一来，自己岂不是还得主动去找漫威世界的电影主角们，投身参与剧情，才能继续获得新的力量？
　　这样的话，肖麦抬起双手揉了揉太阳穴，开始努力搜寻着前世的记忆，钢铁侠一之后时间线衔接的电影大概是什么来着？
　　尼克福瑞敲打着办公桌，神色仿佛有些不耐烦，吱呀一声，神盾局特工黑寡妇娜塔莎推门进来。
　　“BOSS，有什么指示么？”
　　尼克福瑞脸上的咀嚼肌抽动了两下，显示出之前黑卤蛋的心情并不怎么愉快：“军方的罗斯将军刚刚向我们提出申请，希望抽调我们这里的特工去帮助他解决点麻烦。”
　　黑寡妇有点惊讶，但依旧面不改色的提出了自己的疑问：“军方怎么会有任务需要我们帮忙，那群粗糙的肌肉大兵解决不了问题么？”
　　尼克福瑞摊了摊手：“的确是碰上了一个很麻烦的粗糙肌肉问题。”
　　“不过我并没有马上答应他，在那支队伍组建起来之前，我们并没有足够的力量去干涉这个问题，所以叫你过来只是询问一下你的意见，你愿意去一趟巴西么？”
　　娜塔莎脸上露出了然的神色，她反应过来尼克福瑞指的到底是什么了，露出一个哭笑不得的表情：“还是算了吧，BOSS，我的小身板可扛不住这样的肌肉壮汉。”
　　一抹黑影在被推开的办公室门后汹涌起来，肖麦从阴影中缓步走出。
　　“我觉得我可以响应一下霹雳将军的需要。”（霹雳将军罗斯，浩克死敌）
　　肖麦脸上挂着贱兮兮的笑容，搓着双手：“毕竟一直免费“拿”着不菲的工资，我都有点不好意思了。”
　　黑寡妇没有注意到肖麦的到来方式，只是略带好奇的上下打量了一下这个素未谋面的新同事，顿时张口嘲讽道：“什么时候一个小屁孩也敢吹这种牛了，你根本不知道你面对的是一种多么恐怖的力量。”
　　肖麦面色一整，瞟了一眼黑寡妇，不屑的摇摇头：“你也根本不知道你现在面对的是什么样的力量。”
　　娜塔莎被肖麦一激，怒极反笑：“要不过来切磋一下，如果你赢了，我就把这个任务让给你。”
　　肖麦转头盯着尼克福瑞，随手指了指黑寡妇：“我记得刚刚她可没接这个任务，不需要让，我可以直接拿下这个任务的，对吧？”
　　尼克福瑞露出了高深莫测的表情：“可我也记得你签的协议上，其实是没有权利接这种任务的，记得吗？你只需要做做老本行。”
　　肖麦面色一澹随后立马做出一本正经的模样：“行吧，行吧，切磋就切磋，别这样看着我，尼克，我知道这个协议其实不重要，你只是想看一些好康的。”
　　宽阔的训练场，黑寡妇和肖麦相对而立。
　　娜塔莎高傲的抬了抬下巴。
　　“切磋什么，格斗还是枪械？”
　　肖麦摇了摇头，从怀里摸出一把忍者镖，也不转头，信手朝左边一挥，伴着三声轻响，分别钉在了十米、二十米、三十米的靶子红心上。
　　“枪械就免了吧，我只会玩玩飞镖。”
　　黑寡妇终于收起了轻视，身体微伏盯着面前的少年，做出一副猎手看着猎物的模样，但依旧小声嘀咕了一句：“又是个跟克林特（鹰眼）那小子一样的怪胎，放着枪不用尽喜欢用些冷兵器。”
　　肖麦也双脚一前一后交错开来，摆出一个中规中矩的格斗姿势，心里暗暗的揣摩起来。
　　“力量上自己现在经过两次强化，一定是碾压黑寡妇的，但是这个女人按照电影里的表现应该精通关节技和类似于柔道里的绞杀技，自己虽然相比这个世界的格斗家来说有着无与伦比的高空活动力，但是绝对不能跳起来，被扯住双脚就完了。”
　　要知道成龙历险记里，一个戴上面具的小孩直接cao翻了身经百战的摔跤手牛战士，黑手帮的几个菜鸡戴上面具以后也一个个跟忍者大师一样，一跃几层楼，一翻几十米，个个跟被变异蜘蛛咬了似的。
　　想到这里的肖麦打定注意，就跟黑寡妇打地面战吧。
　　两人同时朝着对方快步冲去，交起手后，由于想测试获得两个鬼将军的格斗经验的自己到底有多强，肖麦干脆把力道压抑到略高与成年男子的水平。
　　几回合拳脚交错下来，黑寡妇心中郁闷不已，自己本来就是贴身近打的高手，尤其是关节技使用的炉火纯青，但是面前的少年居然比自己还像泥鳅，简直是滑不溜手，每次自己稍微露出想要缠身上去的意图，少年就像未卜先知一样立马扭身错开来。
　　“这么一直躲我一个女性合适么，你还是不是个男人？”
　　黑寡妇带着恶趣味嚷道。
　　“如果是一夜春宵，我当然不躲，可是只是不想被锤一顿，怎么就不算男人了，难不成你想亲身试试？”
　　肖麦千锤百炼的毒舌也开始毫不示弱的反击。
　　啊呸！
　　黑寡妇面色古怪，一边加快了攻击频率，一边暗暗的在心里唾骂了一句：没想到这小家伙看上去像个小奶狗，实际上是个猥琐老沙皮。
　　不过肖麦毕竟还是年轻了点，在毒舌调戏完了以后，还特意留神去观察了一下黑寡妇的神情，结果老辣的女特工不光面无表情，还迅速抓到了肖麦跑神的机会，霎那间已经逼近到离肖麦胸口只有两三厘米的距离。
　　肖麦面色大变，不是因为自己没办法脱身，而是鼻尖闻到了一股熟悉的香水味。
　　上次闻到这味道，好像还是在一把美金上？
　　一瞬间老脸大红的愣了零点几秒，黑寡妇则直接缠身上了肖麦的肩膀，直接施展了一套百试不爽的绞杀法。
　　而我们的纯情小奶狗肖麦更是被这股从未接触过的女人体香给刺激的浑身梆硬。
　　“唉~大意失荆州啊。”

第十四章 抓捕班纳

　　肖麦虽然双眼有些失神，不过身体里两大鬼将军的战斗本能还是促使他伸出双手想把黑寡妇拽下来。
　　这位身经百战的女特工好不容易缠到了面前难缠泥鳅的身上，还没一吐心中的怨气，自然不愿这么简单的被一把抓住，立马打起十二分的注意力，一个扭身错开肖麦的双手，一套眼花缭乱的杂技之后，双腿夹住肖麦的脖子，腰身往后翻转的同时猛地发力，意图将肖麦直接扯倒。
　　身子被拖的微微往后的肖麦终于回过神来，眼中闪过一丝无奈，放开了对力量的压制，竟然直接凭借着腰部发力将身体摆正，随后浑身肌肉鼓荡，将黑寡妇从身上震开。
　　娜塔莎在空中的身子迅速蜷缩起来，落地的时候用手一撑，一个后空翻稳稳站住。
　　“看来自己还是太过缺乏经验，居然会在缠斗中犯这种错误，一个劲的屠杀弱鸡根本对于身手的成长没有任何帮助。”
　　肖麦苦笑了一声，刚刚其实算是自己靠着蛮力作弊了，真要是维持在同一个水平线切磋，自己恐怕会在格斗上败给面前这个所谓的“复联最差战力之一”。
　　黑寡妇的面色有些难看，不过也收起了继续切磋的心思，冷哼一声，直接略过边上观战的尼克福瑞向出口走去。
　　尼克也没有在意，脸上霎时间露出惊喜的微笑，但一眨眼就恢复成僵尸脸，淡然的说到：“我知道你没有尽全力，你还没有施展那种神出鬼没的超能力和那几个黑色的战斗傀儡。”
　　肖麦面无表情，心里却偷偷吐槽着尼克的话：“几个？只是平时用不上这么多而已，真要是把现在所有能御使的黑影兵团召唤出来，怕是自己直接会上神盾局的重点高危监测名单。”
　　尼克转过身，背着双手向外走去。
　　“我可以破例批准你接这个任务，相关资料会直接发给你，去找希尔批一个专用通讯手机。到时候注意配合军方的行动，但也别随意把自己的所有能力暴露给罗斯那家伙。”
　　肖麦见黑卤蛋光顾着装比往外走，立马着急了，连忙大声喊：“那这次任务是不是可以追加额外工资啊。”
　　已经走到门口的尼克顿时一个酿跄。。。。。。。。
　　罗斯将军腰杆笔挺的坐在办公室中，手上拿着不久前追查到的巴西饮料工厂的资料翻看着，眉头紧锁。
　　老练的霹雳将军并有没对自己往神盾局发送的协助请求抱有任何期望，面对那种怪物，其实特工能起到的作用并不大，自己又不需要暗杀目标，更多的还是幻想着能够进行活捉，好在自己还委托了一位在业界里战绩极佳的雇佣军。
　　大门突然被叩响，罗斯心中大喜。
　　“请进！”
　　办公室大门被一双有力的大手推开，一个身着黑色战斗服的青年昂首阔步走了进来。
　　“神盾特工麦尔・肖，编号10086，前来报道！”
　　罗斯的八字胡疯狂抽搐起来。
　　直升机上，罗斯神情严肃的向战士们进行任务介绍，年轻的士兵们多少显得有些局促和激动，而两大主要战力并没有没放多少心思在罗斯的演讲上，肖麦正襟危坐，双眼凝神盯着罗斯身后的演示板，一旁的雇佣军布朗斯基却忍不住好奇，微微打量身边的这个过分年轻的黑衣战士。
　　直升机在目的地不远的一处空旷地点降落，附近的居民早就被当地军方提前悄无声息的撤走--除了此行的目标，班纳博士的破旧小屋。
　　入夜，布朗斯基在原地简单的进行突击方针部署之后，没有像原剧那样直接带着精锐小队鲁莽的冲进去，而是侧头看着肖麦，希望这个罗斯闭口不谈的神秘战士也提提意见。
　　肖麦努力的回忆了下原剧情，指着士兵们手中的麻醉枪淡淡的说到：“这个绝对起不了作用，我对目标比较了解，有没有高效麻醉气体？”
　　布朗斯基深深的盯了会儿肖麦，摇摇头开口道：“我考虑过单兵携带麻醉气体进入房间释放，但是我们并不清楚房间里的构造，抹黑进去一旦发出响声就会刺激目标逃跑。”
　　缓了缓，布朗斯基扬了扬手中的麻醉狙击枪接着说道：“我不知道为什么将军一直强调不要对目标进行刺激，但是这里面的麻药连大象都可以瞬间麻倒，所以我还是坚持用我的方案。”
　　肖麦很无奈，介于协议，他并不能对布朗斯基和士兵们透露目标到底是什么样的怪物，直到现在布朗斯基还以为只是抓捕一个危险的反社会份子-起码还在人类范畴。
　　罗斯心里的意思肖麦也了解，就是赌上普通士兵的性命，成功了万事大吉，失败了也不会留下活口，避免太多人知道有这么一个大怪物存在他们身边，从而引起社会动荡。
　　深吸了口气，肖麦张口提议让部队潜伏在屋外，自己拿着麻醉镖先行进入，如果自己失败了，大家再看情况进行麻醉射击（只要失败，马上让忍者团敲晕所有人，再带着士兵们潜入暗影世界逃跑）
　　布朗斯基也没有对这种听上去惊世骇俗的方案抱有什么反对意见，罗斯和神秘战士的遮掩与谨慎让他心里也充斥着疑虑。
　　再说反正直接冲进去射击也好，先行包围目标等待他出现再射击也好，并没有什么不同，也正好看看这个神秘人的本领。
　　肖麦兜着三根强效麻醉镖，猫着腰，往前摸去，布朗斯基也打了个手势，示意身后的小队缓慢安静的将目标房屋包围起来。
　　几个呼吸后，肖麦的身影消失在阴影之中。。。。。。。
　　看着面前的班纳博士，肖麦额头上冒出些许细汗，尽管表面看上去人畜无害，甚至还有些过分消瘦的目标似乎睡的很沉，但是微曲的双腿和静谧到没有一点呼噜声的平稳呼吸，表明了这个可怜的科学家在没日没夜的搜寻与追杀中养成了只要风吹草动就会警醒的习惯。
　　摸出一根麻醉镖，肖麦下半身沉浸在阴影之中，避免发出任何脚步声，就这么“飘”到了班纳博士的床边，随后把针口对准了目标脖子上的血管。。。
　　背负着彻底失去意识的班纳博士，肖麦如释重负的推开破旧的木门，伸手出去比了个搞定的手势，然后迈步走出了房屋。
　　布朗斯基郁闷的放下了枪口，随后心底大加鄙视罗斯将军起来，挥手招呼部队靠拢，一行人悄无声息的向来路返回。

第十五章 九头蛇余孽

　　三架运输型直升机在夜空中中呈品字形呼啸而过，而依旧毫不知情的班纳正被关在右后方的直升机里。
　　在肖麦的强烈要求下，留守了一队士兵在里面看守班纳博士，并负责轮流给班纳定时注入麻醉剂。
　　原本肖麦也想留在那架直升机里，可是轻松完成了任务的布朗斯基拍着自己的胸脯保证手下的士兵绝对会一丝不苟的执行命令，接着就生拉硬拽把肖麦扯上了另一架直升机。
　　无奈之下，肖麦悄悄挥了挥手，召唤了忠诚的小甲，嘱咐他暗中看好每次注射麻醉剂的时间，力求万无一失。
　　“罗斯那家伙是真的老了，雄心壮志现在变成了胆小如鼠，你都没看到来之前他反复小心叮嘱我的样子，害的老子紧张了半天，谁晓得着居然是我所经历过最轻松的任务。”
　　布朗斯基脸上流露出对于罗斯的不屑。不过马上高兴的拍着肖麦的肩膀：“你知道么，再做完这一单，我就差不多要退休了。”
　　肖麦看到面前的铁血士兵眼中满溢的温柔与兴奋。
　　可能他心里也有着牵挂的人吧。
　　想到这里，肖麦对于布朗斯基给其前世留下的印象有所改观，扯出一个微笑：“祝贺你即将退休，据我所知，你应该还没有失败过的任务吧。”
　　布朗斯基点点头：“是啊，包括这次，我退休时的履历，应该是百战百胜的。”
　　沉默了一会儿，这个雇佣兵回头盯着肖麦：“虽然不知道为什么这个任务目标让你们这么紧张，而且你们遮遮掩掩的态度让我很不爽，不过我还是得谢谢你的援助，我知道你的工作部门比较机密，不过留个联系方式问题不大吧？等我退休了，挑个你有空的时间，咱们去好好的喝一杯。”
　　肖麦面色顿时变得奇怪了起来，虽然没那么讨厌“憎恶”了，可是直接跟一个前世著名的超级反派交朋友。。。恕肖麦直言，他有点接受不来。
　　可仔细想了想，布朗斯基从开始到现在表现都算正常，自己似乎不该拒绝人家的好意。
　　最后还是报了自己现在的手机号码，雇佣兵点点头表示自己记住了，随后也给了肖麦自己的邮箱账号。接着两人慢慢熟络的聊起天来。
　　身后的运输机上，几个士兵虽然特别好奇铁笼子里躺着的这个人为什么注射了那么多高效麻醉剂也没有死去，不过被军队培养出的高服从度还是驱使着他们严格按照规定的时间给班纳“打药”
　　如果继续这样下去，班纳怕是真的会被军方关起来，从而被罗斯抽血实验，弄出大量隶属军方的恐怖怪物。
　　运输机的驾驶员突然起身，将运输机设置成自动驾驶之后，从怀里摸出了一个手雷，轻声念了一句：“九头蛇万岁！”
　　肖麦和布朗斯基正在讨论哪个国家的美女好看，这么一个具有历史意义的话题，两人耳边突然轰的一声巨响，伴随着巨大的冲击波，仅存的两架运输直升机剧烈摇晃起来。
　　肖麦仗着强大的身体素质率先回神，发现布朗斯基正七窍流血的倒在地板上失去了意识，急忙召唤鬼影将布朗斯基拖进阴影世界，随后一个箭步赶到驾驶室，挥手把晕过去的驾驶员也丢进暗影世界。
　　看向窗外的剩下那架运输机，却发现已经快栽落到地面上了，无奈只能自己潜行穿梭到不远处地面上。
　　伴随着一前一后两声巨响，剩下的运输机也摔毁在了地面上。
　　感应到即将苏醒的布朗斯基，肖麦急忙把刚刚救下的两个幸存者都扔出暗影世界，脆弱的驾驶员已经失去了呼吸，而雇佣兵趴在地上晃了晃头，摇晃着爬起来，顾不得擦拭震出的鲜血，上前抓住肖麦的衣领大喝：“怎么回事，发生了什么？”
　　可肖麦已经来不及解释了，随着一声震天怒吼，最早毁于爆炸的直升机下方，一个高大的身影站了起来。。。。。。。。
　　看着已经基本失去行动力的布朗斯基，肖麦咬咬牙：“你先躲起来，我去引开那个怪物！”
　　布朗斯基还没反应过来：“什么怪。。。”咚！！！一声巨响，浑身鼓胀着狂暴肌肉的绿巨人浩克，砸在了两人的眼前。
　　肖麦一把推开布朗斯基，右手变戏法般抽出一把黑柄唐刀，左手甩出三枚飞镖直插绿巨人面门。
　　布朗斯基终于反应过来，估算了一下自己的身体状况，也没矫情，猫着腰在地上疾走两步，一个前扑，钻进了边上茂密的草地里。
　　三枚飞镖毫无建树，浩克只是迅速闭上了眼皮，飞镖就像牙签打在老牛皮上面一样，随着几声闷响就弹开了。
　　不过这一行为也彻底拉稳了仇恨，本就是被吵醒的浩克怒上加怒，浑身肌肉鼓胀了一圈，张嘴怒吼的同时，一个蒲扇般的巨掌朝肖麦拍了过来。
　　全神贯注的肖麦用上了当初和几亿个兄弟姐妹挣命的速度，一个后空翻躲过了巨掌，两个起落后跃上了附近最高的树顶。
　　浩克的战斗本能丝毫不弱，几乎在肖麦双脚刚刚沾在树顶枝干上，浩克就已经一个冲锋把整棵大树的主干撞的支离破碎。
　　还没彻底跑远的布朗斯基瞪大了双眼，原本打算去飞机残骸里找把武器回来支援的心思直接掐灭，默默为肖麦祈祷了一下，换了个方向狂奔而去。
　　肖麦也不敢保留手段了，挥手召唤出两个忍者分散浩克注意力，喘息了一下，立马集中精神，把唐刀一甩，本就是一片漆黑的丛林里剧烈动荡了起来。
　　“黑影兵团！攻击！”
　　一拳一脚把两个忍者打散成黑雾的浩克正欲继续追赶肖麦，眼前铺天盖地的黑影让原本怒火冲天的绿巨人都有些懵逼。
　　总计加起来直逼两千大关的黑影兵团让肖麦也瞬间惊掉了下巴，刚刚确认了附近没有城镇的肖麦本来打算直接跑路，这下子倒是泛起了些别样的心思。
　　“说不定任务还没有失败。”
　　不懂得什么叫害怕的浩克在短短的一愣神之后，眼里燃烧起了熊熊怒火，咆哮着冲入了数量庞大的鬼影和爪影之中开始奋力拼杀。
　　而肖麦则悠哉悠哉的躲在一颗树后，被砸散的黑影兵团只要稍作休息就会在暗影世界重新凝聚，虽然恢复的速度比不上绿巨人打砸的速度，但是可以拖住绿巨人的时间也大为增加。
　　这时，原本在运输机上被炸散的小甲也恢复过来，被重新召唤的小甲并没有冲上去围殴绿巨人，而是跳到肖麦的身边，把刚刚直升机上发生的事情告诉了肖麦。

第十六章 新版憎恶

　　时间回到运输机爆炸前，握着手雷的驾驶员神情穆然，掏出手枪对着机舱里的五名士兵就是一顿射击，本就全神贯注盯着班纳的士兵哪里有时间反应，当场死了两人，重伤三人。
　　而小甲一跃从阴影中扑出，一刀斩断了驾驶员握着手枪的手掌，一直面无表情的驾驶员终于露出了一抹惊讶，却又冷笑了起来，在小甲一刀将其刺穿的同时，另一只手握着的手雷掉了下来，拇指上挂着插销，伴随着一句：“九头蛇万岁！”两道身影直接被火光吞没。。。。。
　　肖麦的脸色彻底阴沉了下来，自己早该想到的，现在的神盾局其实名存实亡，罗斯的请求尼克都知道了，九头蛇肯定也知道了，而九头蛇肯定不会坐视名义上属于军方的罗斯抓获浩克用于研究，出手是必然的。（这里表述有些不清楚，其实我的设想是罗斯抓到浩克以后，会找各种借口拖着不直接上交给军方，而是把浩克卡在自己手里做研究）
　　而现在，发生了这么大纰漏之后，罗斯恐怕不能再私下调动那么多军队来追捕浩克，要是现在自己帮忙将浩克再一次抓起来，十有八九会落入“神盾局”的手里。
　　想到这里，肖麦直接沉入了暗影世界，浩克那边的黑影军团也霎时间化为一团团黑气消失，砸了老半天无穷无尽鬼影的浩克也喘的不行，肆意发泄过后，怒火也散去大半，视线里已经看不到任何可以活动的东西了，浩克直接大吼一声，跳入夜空中消失。
　　过了半天，确认浩克已经离开的肖麦重新浮现出身影，正打算去找布朗斯基，边上响起了一句沙哑的质问：“所以，这就是你跟罗斯一直瞒着我的原因？那个目标变成的大块头？”
　　肖麦面色平淡的转过身来，看着眼前如同一滩死水的布朗斯基。
　　“没错，你也知道这个怪物的存在一但泄露出去会有多大影响。”
　　布朗斯基走上前来，一把揪住肖麦的衣领：“我不关心影响，我只在乎，罗斯是不是根本没把我们这些士兵的生命放在眼里？”
　　“如果是那样的话，怎么会派我过来，你要庆幸一开始没有骄傲自大，而是听取了我的意见，否则，士兵们早就死在浩克手上了，但刚刚的事故，是其他人在搞鬼！”
　　大脑飞速运转的肖麦极力为军方开脱，对布朗斯基没有了偏见的他，并不愿意再一次见到憎恶的出现。
　　布朗斯基脸色缓和下来，松开了肖麦的衣领，他当然能想到刚刚到事故不是因为浩克的原因，没人能自然而然的在那样的高强度麻醉下醒来（浩克：我觉得未必）
　　浩克？布朗斯基低声沉吟了一句。
　　“还挺形象的。”
　　“其实我一直监视着刚刚运输机里面的情况，但我没想到那个驾驶员居然是九头蛇。”
　　“浩克是，，是怎么诞生的？人体实验吗？”
　　布朗斯基并没有追问九头蛇是什么。
　　肖麦思考了一会儿，依旧全盘托出，布朗斯基脸上突然泛起神采（那么，在哪里可以买的到呢？）（咳，皮一下）
　　肖麦大惊，怎么还想变成怪物啊，这个布朗斯基！
　　雇佣兵脸上露出骄傲的神情“我不能容忍任何一次的任务失败（偏执狂！无法理解）我要抓住浩克，告诉我拥有那种力量的方法，我抓住浩克以后，你可以把我变成你刚刚那种御使的傀儡，你可以把我变成铲除你说的九头蛇的力量！”
　　肖麦哭笑不得，怎么人人都以为那些黑影兵团是自己的傀儡，正要拒绝，突然左肩上的纹身开始剧烈发烫起来，大脑瞬间空白了一下。
　　此时，正在另一个纬度驱赶恶魔的至尊法师古一（详见第三章的光头法师）微微一愣神，自己的某个封印刚刚居然被冲破了一瞬间，但由于相隔太远，自己曾使用过的封印又太多，无法感应到具体是哪个，只能加快解决的速度，等会儿回去查看了。
　　肖麦面色有些阴晴不定的盯着布朗斯基的脸，刚刚自己的脑海里突然之间被塞进了一种黑魔法的使用方法。
　　回过神后，看到布朗斯基已经病态到血红的脸上逐渐开始充斥着一种莫名的疯狂，肖麦叹了口气，这家伙的脑子真的是有问题。
　　“你要是真的只是想抓住浩克，并且确实愿意成为”肖麦顿了顿，别扭的说出来“成为我的傀儡的话，你沾点血，在这个协议上摁个掌纹。”
　　肖麦左手在空中一捏，扯出了一张染成纯黑色的某种不知名动物皮做成的纸张，用被一并塞进脑子里的一种古文字在空中划了几画，然后一把塞给布朗斯基。
　　布朗斯基的神态逐渐平静下来，深深的看了肖麦一眼，突然抽出了大腿上的军刀，在拇指上狠狠的划了一刀。。。。。
　　肖麦带着布朗斯基潜行回了巴西的贫民窟，在班纳的屋子里打开了那个用于联络蓝先生的电脑，布朗斯基走上前在键盘上噼里啪啦敲打了一会儿，掏出刚刚在坠毁的直升机里翻找出的一个信号追踪器连接上了电脑，过一会儿，布朗斯基站起身对着肖麦点点头，两人再次消失在暗影之中。。。。。。。。。
　　一天后的夜里，一整天联系不上绿先生的蓝先生在实验室里焦急的转来转去，如果再联系不上绿先生，恐怕自己也要收拾收拾开始逃亡生涯了，绿先生恐怕是出了事情，如果如同绿先生所说追杀他的真的是政府的话，那自己很有可能会被追查上门。
　　看着自己瞒着绿先生复制了一整个实验室的浩克血清，蓝先生不禁有些蛋疼，这些东西可不好带走啊。
　　“怎么把这些血清一起打包带走呢？”蓝先生挠了挠头。
　　“不如我来帮你一把。”
　　肖麦和布朗斯基直接踹门而入。
　　“是时候检测一下你的研究成果了，蓝先生。”
　　一小时后，一个黑色版浩克静静的站在了肖麦的面前，布朗斯基伸手握了握拳，低沉的说道：“我都不敢想象自己现在有多强大，我觉得自己好像已经无所不能了！”
　　肖麦平淡的看着黑色巨人，出声提醒道：“清醒一下，别忘了协议，我现在随时可以把你变成傀儡，你只能去抓浩克。”
　　一直被唐刀架着脖子的蓝先生从欣赏自己杰作的呆滞中回神，全身战栗个不停：“那么现在可以放过我了吗？”
　　肖麦有点不知所措，按照漫画里的剧情，这个蓝先生后来也被血清感染，变成了一个著名反派：大头领。不同于憎恶，这家伙凭借超高的智商几次威胁到了全世界的安全，但布朗斯基在没有犯错前自己都已经放过了，不能因为这个道理把蓝先生杀掉。
　　无敌浩克只拍了一部，根本不晓得这个蓝先生在感染了之后干了些啥，电影里没拍啊。（肖麦真的为难）
　　而现在长相与电影里憎恶迥异的布朗斯基注意到了肖麦为难的眼神，想也没想，伸手握住了蓝先生的脑袋。
　　“不管如何，这个可以批量生产浩克的家伙，对于整个世界来说，活着，就一定是个错误。”
　　咔擦一声，红的白的从黑巨人的手指缝中挤了出来。

第十七章 囚禁在卡玛泰姬

　　肖麦放下唐刀，神色复杂的看了布朗斯基一眼，布朗斯基也大大咧咧的盯着肖麦：“怎么，我有说错么？”
　　“没什么，只是觉得有点反胃。”
　　肖麦转身打量起这一屋子的浩克血清，布朗斯基撇了撇嘴，安静的站在原地等待肖麦做出下一步的行动指示。
　　“这个蓝先生确实是个害虫，居然复制了上千袋浩克血清，不管是不是为了科学，这些东西流露出去这个世界都得完球。”
　　低头沉思了一会儿，肖麦大手一挥。
　　“放谁那里我都不放心，还是我自己来保管吧。”
　　随后召唤了几十个鬼影，开始把血清往暗影世界运，连着冰柜一起，把整个实验室都搬空了。
　　接着两人沉入了阴影里，直接又回到了之前浩克离开的丛林之中。
　　刚从阴影中走出来的两人，背后突然传来一声温和的话语：“两位，你们这是打算去干什么。”
　　肖麦闻声急忙想要回头，却发现自己一动也动不了，而布朗斯基并没有受到禁锢，转头像声音来源处望去，只见一个面色和蔼，穿着橙色奇怪衣袍的光头正举着一个熠熠发光的法阵对着肖麦。
　　“装神弄鬼！”
　　布朗斯基身子一沉，瞬间爆发出一股恐怖的跳跃力，朝着法师砸去。
　　啪嚓一声，直接踩落的布朗斯基狠狠的顿到了地上，而原先法师所处的位置像是镜面一般碎裂开来，等碎片再次合拢的时候，布朗斯基直接失去了踪影。
　　“您好，请问我得罪过您么？”
　　第一眼就看出光头法师身份的肖麦瞬间怂了，尽管身体被定成一个奇怪的姿势，但还是努力眨巴着大眼睛，努力表达自己的无辜。
　　法师没有回答，转身背对着肖麦开始伸手在虚空中画圈，肖麦有点想尝试召唤几个黑影兵团士兵看看能不能把自己强行扯进暗影世界，但考虑到面前此人的恐怖之处，最终还是没有采取行动，任由打开魔法门的法师把自己拉了进去。
　　一片流光溢彩的空间之内，肖麦被松开了束缚，而法师静静的负手而立，看着面前这个面色数次变化之后，突然恢复了淡定的少年。
　　“怎么，不尝试联系你那片专属空间了？”
　　肖麦眼珠子转了转，举手指了指这篇神奇的空间道：“既然您松开了束缚，那我估计在这里是很难跑出去的，但能不能麻烦您告诉我，您抓我干什么？”
　　法师朝着肖麦背后指了指，肖麦回头看见身后出现了一把椅子，也没有由犹豫，一屁股了坐上去，双手搭在膝盖上，努力做出一副洗耳恭听的模样。
　　“我叫古一，是这一代守护着这个位面，保护地球不受黑暗纬度入侵的至尊法师。”（肖麦内心：啊~好耳熟的开头，能不能讲点我不知道的）
　　“我知道你身上的力量不属于这个世界，甚至你是不是这个世界的人都很难说。”
　　古一法师的第二句话立马使得肖麦惊诧万分。面前少年大变的脸色也让古一肯定了自己第二句话的试探。
　　随手一拨，两个有些暗淡的金色魔法阵从肖麦的胸口飘了出来：“早在你来到这个世界的第一天我就注意到你了，不过你是不是这个宇宙的灵魂反而不是我关心的重点。”
　　古一走到了肖麦身前，弯腰盯着他的眼睛：“我比较关心的是，跟随你一起来到这个宇宙的黑暗魔法，原本我以为你身上只有九股莫名的黑暗能量，所以为了帮助你不被侵蚀堕落，我特意在你身上留下了那两个法阵。”
　　肖麦恍然大悟，难怪在成龙历险记里只要一被宿主使用过的鬼将军面具/纹身之力，就必然会引导宿主黑化的现象没有在自己身上出现，原来不是因为自己的王霸之气啊。
　　古一显然没有察觉到少年脑子里自恋的想法，停顿了一下继续说道：“可就在刚刚，我才发现你身上除了黑气以外，原来还蕴藏着一种拥有一定自主意识的黑暗魔法，所以，在我探明那股黑暗魔法到底来自哪个全新的纬度之前，你不能离开这里。”
　　这下肖麦坐不住了，腾的一下从椅子上立起，面色严肃：“这恐怕不行，我答应了一个朋友帮他完成一项任务，所以我绝对不能留在这里。”
　　古一扫了一眼肖麦，伸手在面前虚抓了一下，由一堆金色颗粒组成的小小浩克模型出现在两人眼前。
　　“这就是你朋友所谓的任务吧，嗯~一直放着这个心智尚不成熟的小家伙在外面乱逛也确实容易伤到人，我可以帮你，你就安心的留在这里。”
　　古一身影在肖麦面前淡去，肖麦也无可奈何的重新在椅子上坐下，能把浩克称作小家伙，目前的地球上古一也算是独一份了吧。。。。。。。。。
　　从镜面纬度被放出来的布朗斯基和肖麦面面相觑，边上被金色能量绳绑成一团的浩克正在发出徒劳无用的怒吼。
　　令肖麦奇怪的是，之前还要死要活想找浩克大战一场的布朗斯基似乎平静了很多。
　　肖麦觉得很有可能是在镜面纬度被古一教训了一顿，知道人外有人天外有天，转而收起了那种变态般的强迫症。
　　用胳膊肘捅了捅布朗斯基，肖麦有点幸灾乐祸的说道：“所以你就是见识太少了，井底之蛙，还非要得到浩克的力量去跟人家一争高下，你看浩克现在被捆成啥样子了，现在变成了大怪物有何感想？”
　　布朗斯基如今本就黑如锅底的面庞看不出什么表情，一语不发的盯着肖麦，突然裂开一口白牙：“按照古一大人的说法，你现在用不了那什劳子的黑魔法吧？”
　　肖麦看着布朗斯基突然诡异的表情，来不及细想这家伙变化为何如此之大，疯狂闪烁的第六感让肖麦毫不犹豫，转身就跑，直接被布朗斯基一把抓了回来，随后狠狠的丢了出去。
　　这个光怪陆离的空间没有前后左右之分，肖麦在天边消失的身影一会儿又从布朗斯基的背后飞了回来，黑色巨人原地跳起，一把捞住肖麦，又重重地落在地上，轻轻一抛，肖麦在地上滚了几圈，面色变得特别苍白，却依旧不甘示弱的朝布朗斯基比了个中指。
　　古一再从几人身边现身的时候，手上捧着一本古老的魔法书，奇怪的看了眼躺在地上抽搐的肖麦和在边上老老实实站着的布朗斯基，也没多想，伸手把肖麦虚抓起来。
　　“现在跟我去接受测试，越早确定你身上的黑暗魔法没有危险，你就越早能出去。”
　　被拎着的肖麦晃了晃头，顾不得诅咒布朗斯基，赶忙追问道：“如果，我是说如果有危险呢？”
　　古一头也没回：“那你恐怕要一直跟在我身边作伴了。”
　　肖麦痛苦的低下了脑袋，随后又突然想起来什么。
　　“把那两家伙放一个空间会出事的，我那朋友很可能会乘机捶死浩克。”
　　古一停下了脚步，把肖麦放在了一个用黑色不知名石头制做成的魔法阵上，一手捧着魔法书一手开始在虚空比划。
　　“不会的，你那个朋友我查看了一下，虽然确实精神上有点问题，不过我在镜面纬度就已经顺手给他治好了。”
　　古一手上顿了顿：“可能会有点别的副作用，暂时不知道是什么，不过绝对比原先的精神问题要安全。”
　　恍然大悟的肖麦来不及感慨“憎恶”原来真的是脑子不好，一阵昏沉的睡意袭来，眼前一黑，直接失去了知觉。

第十八章 苦恼的肖麦，蛋疼的罗斯

　　不知道第几次从魔法阵上醒来的肖麦感觉自己快无聊炸了，几乎每次醒来，就看到古一淡然的翻过一面书页，伸手一指肖麦，随后肖麦就又眼前一黑睡了过去。
　　虽然这样根本判断不出到底是过了多长时间，可是当肖麦再一次醒来，看到古一身后的浩克和布朗斯基正在勾肩搭背，笑嘻嘻的划着拳时，他再也忍不住了。
　　“请务必停一下，古一大师！”
　　肖麦看到古一的手举到一半，立马张口大喝了一句。
　　古一放下手，微笑道：“怎么了，年轻人，累了么？我所消耗的精力可比你多得多。”
　　肖麦连连摆手：“我就是想问一句，到底还要测试多少种方法，就这么晕一下睡一下的，我快要无聊死了。”
　　古一眨了眨眼：“我正在通过历代至尊法师记录下来的所有已知纬度的特有魔法波段测试你身上的黑暗魔法到底来自何方，至于现在么，大概刚测试完千分之一吧。”
　　肖麦面色剧变，大脑开始飞速运转起来。
　　只见肖麦脸色突然变得古井不波，眼眉低垂，轻轻的从魔法阵上坐起来，盘起双腿，做了个五心向天式，随后缓缓的将视线转向古一，双手抬起在胸前合十：“大师，我已经悟了，请问是否可以放在下离开了。”
　　古一：。。。。。。
　　叹了口气，摇摇头：“我又不是在度化你，除非你已经被侵蚀了，我才会考虑那样做，好了别闹，快躺下。”
　　肖麦瞬间变换个五体投地式，努力挤出几滴眼泪，大声哭喊：“苍天啊，我到底做错了什么，为什么要这样对我？我还有大好青春，我不想死在这里！”
　　绕是见多识广的古一也被整的哭笑不得，伸手指了指胸口的挂坠。
　　“这里是我开拓的空间，再加上这个阿戈摩多之眼，就算真那么倒霉，非要把所有已知纬度都试一遍，外面也不会过去多久的，你没发现你根本不饿吗？”
　　肖麦正欲张口再辩，古一身后的浩克突然大嚷起来：“浩克！想出去玩！”
　　古一无奈的合上魔法书，挥手打开了一个魔法门：“你们仨出去逛逛吧，别乱走，有我弟子把守的地方是禁地，其中很多都特别危险。”
　　“聊有胜于无吧。”肖麦心想，随后一骨碌爬了起来，跟着布朗斯基和浩克并排走了出去。
　　顾不得欣赏风景，肖麦看着老老实实的浩克，急忙戳了戳布朗斯基的腰部：“咱们在那里到底待了多久？怎么浩克都这么老实了？”
　　布朗斯基露出了一种生无可恋的表情，快走两步赶上浩克，对着浩克那宽厚的疙瘩肉手臂，抬起拳头就是咚的一下。
　　肖麦瞬间沉腰立马，做好一但面前两个巨人互锤，就钻进暗影世界的准备（其实这里被古一封锁了，潜不进去的）
　　浩克怒气汹汹的回头，发现是布朗斯基之后，表情迅速平和下来：“浩克！不想和你打！”随后继续自己走自己的，还一边四处观看周围的风景。
　　布朗斯基回头看着已经彻底呆滞的肖麦，耸耸肩，眼中划过了一丝悲伤。
　　肖麦沉默了一下。
　　“WDNMD！你们到底打了多少次了？浩克都打烦了！”
　　罗斯沮丧的挂掉电话，这一个月来，军部高层、介绍了雇佣军的老伙计、尼克福瑞，几乎是轮番的打电话来责问他。
　　浩克失踪就算了，自己已经习以为常，但是尼克派遣过来的那个神秘特工，还有在业界有非常多死党的布朗斯基居然也跟着一起失踪了。
　　偏偏两人还死不见尸，派出去的搜寻部队已经把那几架失事的直升机所在的丛林几乎犁地三尺。已经提取出来的所有残骸上根本没有两人的dna。
　　可是除了一堆杂乱的脚印，崩裂的石土，还有插的到处都是的飞镖，折损的钢刀，三个人就像人间蒸发了一样。
　　叮铃铃！
　　罗斯办公桌上的电话又像催命一样响起，有心不接的罗斯撇了一眼上面显示的号码，本就皱成一团的老脸再次苦涩了几分。
　　抓起电话，罗斯尽可能的将语气放温柔。
　　“我的贝蒂，有什么事吗？”
　　这次打电话过来的正是罗斯将军视为掌上明珠的女儿。
　　贝蒂・萝斯：“爸爸，听说班纳失踪了，是不是你搞的鬼？”
　　罗斯暗暗叫苦：“听着，你已经和他分手了，你何必再去到处打听他呢？”
　　那边的贝蒂语调上涨了八个度：“要不是你一直疯了一样去追杀班纳，他怎么会躲进荒无人烟的地方，害的我再也联系不上他了，要是这次班纳真有个三长两短，我就跟你断绝父女关系！”
　　罗斯感觉到不对，是啊，班纳躲起来以后根本联系不上贝蒂，这次的秘密抓捕女儿又不知道，怎么会突然打电话质问自己班纳的下落。
　　顾不得女儿口中的威胁。
　　“是谁告诉你班纳失踪的消息的？”
　　可那边的贝蒂只是冷哼一声，啪的挂断了电话。
　　罗斯痛苦的抓了抓脑袋，急忙叫了个下属进来：“派人去暗中盯着贝蒂，看看最近什么人在和她联系。”
　　那个下属明显知道罗斯和自己女儿不睦，略有担忧的问：“这样不好吧，部队里的战士几乎都认识贝蒂小姐，要是被贝蒂小姐发现的话，那恐怕。。。”
　　罗斯勃然大怒，抓过办公桌上的文件就披头盖脸的砸过去。
　　“要是这都办不好的话，那我养你们是干什么吃的？饭桶！你脑子里装的是猪屎吗？派那几个剩下的雇佣军过去，就说是任务。”
　　下属脑门上冒出冷汗，大气也不敢出，低头就想往外逃。
　　“回来！饭桶！帮我把地上的文件捡起来！”。。。。
　　正在地下室对着电脑研究一个金属公文包设计图的托尼・斯塔克抬起头，伸了个懒腰。
　　“有一个电话打进来，先生，要接吗？”一个男性的电子合成音响起。
　　“哦？根据最近几次和这个电话的通话记录，分析一下是打来干什么的，贾维斯。”
　　两秒之后，贾维斯的声音响起：“有百分之七十八的概率是叫您去参加一个酒会，有百分之二十的。。。”
　　“不接，就说我不在，贾维斯，跟你说过很多次了，只要是叫我参加无聊聚会的概率在一半以上的通通都不接。”
　　托尼站起来活动了一下筋骨：“他们开的聚会，全场的雄性生物次次多达百分之三十，简直糟糕透了。”
　　沉吟了一会儿，又重新回到座位开始研究的托尼张口说道：“拨打一下小煤球的电话，真奇怪，这小子已经很久没有来打扰我了，正好前些天有人送了我一盒雪茄，那小子喜欢抽烟，喊他来拿走，顺便看看我的私人酒库还有什么好酒，晚上喊他来喝一杯。”
　　安静了一会儿以后，贾维斯的声音平静的响起：“无人接听，先生。”
　　托尼一边伸手在光屏上拖动着零件一边喃喃自语：“又不接，这小子搞什么？”
　　“根据检测，包括佩珀小姐和哈皮先生还有您的拨打记录发现，持续一个月以来，麦尔先生那边已经连续无人接听七个电话了。”
　　托尼・斯塔克继续盯着光屏：“哈皮和佩珀打小煤球的。。。”
　　“这么多无人接听？该死，这根本不对劲！”耳朵里终于接收完贾维斯所有话语的托尼终于意识到了什么，猛地抬起头。
　　“给我拨打尼克福瑞的电话！”

第十九章 狗血的考验

　　托尼面色凝重的浏览着刚刚从尼克福瑞手里要来的视频资料，画面中一个狂暴无比的绿色巨人正单手握着一辆残破不堪的军用吉普砸着坦克，附近的士兵一边快速后撤一边朝着巨人射击，可惜所有的子弹全部都被绿巨人的皮肤弹开，反而是被激怒的浩克一个跳跃，光是震荡起来的土石就已经把周围的士兵全部掀飞了出去。
　　“这小子怕不是疯了，这样恐怖的任务他也敢主动去接，我感觉他都不够给浩克塞牙缝的。”
　　托尼太阳穴边上的青筋因为莫名的担心与怒气剧烈的跳动起来。
　　光是幻想了一下自己穿着钢铁战甲与绿巨人搏斗的场景，托尼就忍不住打了个寒颤。
　　紧接着，托尼关闭了视频，又放大了一张图片，画面上，正是三个人最后齐齐失踪的丛林，碎裂到看不出原样的直升机残骸，好几棵被连根拔起的大树，还有满地的飞镖与坑洞。
　　当视线转移到画面角落里，一柄折断的钢刀上时，托尼再也忍不住了，拍桌而起：“贾维斯，给我准备好马克四号！把现在所有能装上的重火力武器全部给我装好。顺便。”
　　托尼捏了捏太阳穴：“入侵监控系统，帮我查一下罗斯将军在哪。”
　　画面转回魔法师圣地卡玛泰姬。
　　此刻肖麦正哭丧着脸，被布朗斯基抓着肩膀摁坐在地上，和同样坐在地上的浩克玩着大手小手版的，你拍一，我拍一游戏。
　　浩克显然玩的不亦乐乎，在高兴的咧嘴大笑的同时还体贴的压抑着自己的力道，生怕一不小心把面前陪自己玩的“朋友”弄伤。
　　肖麦一边嘴里附和着：“你拍一，我拍一，我们一起打飞机。”（想歪了的自己面壁，浩克的打飞机就只是单纯的指打飞机）
　　一边时不时的猛然回头用眼神质问布朗斯基为什么要陪浩克做这种游戏。
　　而且，趁着浩克拍着双手开怀大笑的功夫，肖麦咬牙切齿的朝着布朗斯基低声嘶吼：“为什么是我来做？！”
　　布朗斯基腾出一只手来挖了挖鼻屎，完全忽视了肖麦随着那只沾着鼻屎的手的动作而疯狂又绝望的转动着的眼神，一把重新摁在了肖麦的肩膀上。
　　“古一大师说，浩克其实并不是天生的喜欢打架或是砸东西，一切都是因为他的心理年龄太小，而力气又无穷无尽，所谓的破坏和普通小孩子生气时的摔打玩具没什么差别。”
　　布朗斯基又换了另一只手挖了挖鼻孔，继续说道：“所以古一说我们最好陪一陪浩克，玩一些这个年龄段小孩都会玩的游戏，这样可以帮助浩克的心智飞快成熟起来。”
　　在浩克的急切催促下，肖麦无奈的回头抬起了双手，而布朗斯基把头低下，靠着肖麦的耳朵说道：“至于为什么是你。”加了加摁着肖麦肩膀的力道。
　　“谁叫我现在比你强呢，中国不是有句老话叫做虎落平阳被犬欺么。”
　　听到这句话，肖麦原本愤懑的脸上划过一抹怪异的笑容，一边克制着自己快要因为止不住的笑意而剧烈颤动的身体，一边努力用平静的语气夸奖布朗斯基。
　　“你的中国俗语学的真的是相当的不错。”
　　此时，从别院里走出来一队身着粗布麻衣，正急匆匆赶往练习场的法师学徒。
　　大部分人看了奇怪的三人组一眼，就继续埋头赶路了。
　　而队伍里最后几人却停下了脚步，抱臂看着地上玩的不亦乐乎的三人。
　　“一个低龄儿，一个脑残，再加上一个弱鸡，这个组合真的是绝了。”
　　三名特意停下脚步的法师学徒站在边上，眼中充满了不屑。
　　“这就是古一老师一个月前带上来的三个怪胎？”其中一个稍微年少一些的问道，而身边最年长的那人点点头，又开口说道：“好了，猴子看够了，该回去练习魔法了。”
　　布朗斯基眯起双眼，松开了压制着肖麦的双手，直起身来，向着那几个法师学徒踏了一步，轰的一声，脚下的青石板炸裂开来。
　　浩克脸上失去了笑容，低着头，低沉的说了句：“波兰吃鸡，不要打架。”
　　来不及吐槽浩克的口音，肖麦也站起身来，伸手抓住了布朗斯基的手指（别问我为什么用抓手指这么小女生的动作，浩克一族的身上也没别的东西能细到被普通人抓住）
　　“布朗斯基，够了，回来。”
　　布朗斯基愤怒的回过头：“我们不去找别人麻烦已经是这个世界的幸运了，除去那个古一，我们三个现在就是世界最强，现在被别人踩到头顶了你也能忍？怎么，古一把你吓破胆了吗？”
　　肖麦心里面疯狂的点头：你都不晓得那个老变态有多强，一根手指就足够把我们三个摁在地上搓来搓去。另外，你是怎么有胆子说世界最强这种骚话的？我可求你别带上我，小心灭霸赶过来一套军体拳教你做人。
　　但嘴上却淡淡的说：“既然是世界最强，蚂蚁向你叫嚣你又何必理会呢？我们如果去嘲讽古一大师，你觉得古一大师会拍桌而起，来教训我们吗？”
　　布朗斯基裂开大嘴，脸上的笑容有点狰狞：“蚂蚁落到我头上，我一般的选择是，把他们抓下来捏死。”
　　那边的三个法师学徒忍不住了，其中一个往前走了一步：“你们在这里演话剧小丑么？空有蛮力还敢说强。捏死蚂蚁一样捏死我们？看来卑贱的平民根本不懂得如何尊重魔法师。”
　　肖麦皱了皱眉，这个古一挑徒弟的眼光真的是不怎么样，难怪门下净出叛徒，奇异博士日后用来刷经验的小BOSS几乎都是叛出师门的师兄。
　　尼玛，古一不会是合计好了的吧，要不要这么腹黑，难道奇异博士是古一的私生子？其他的都是捡来的所以才这么良莠不齐？
　　心里腹徘着，一不留神，布朗斯基直接冲了出去，三个法师学徒露出冷笑，随手扯出了电影里攻击用的起手式魔法阵，神色轻松的准备教训面前的大黑个一顿。
　　几个回合之后，布朗斯基脚下踩着一个，两手各捏着一个，啐了口痰：“呸！古一怎么教的徒弟，划拉出来的魔法阵脆的跟纸一样，一捏就碎。”
　　而地上的那个稍微年长的法师学徒惊恐的大叫：“快把我们放开，敢在这里动手，等老师回来了，你们就死定了。”
　　布朗斯基闻言立马回头盯着肖麦，双眼血红：“古一现在居然不在这里，估计又跑到别的纬度去了，只要你一声令下，我马上捏碎他们的脑袋，然后我和浩克直接背着你从山上跳下去，避开禁制以后，咱们就躲到你那个黑布隆冬的空间里去，那个古一只在意地球会不会被入侵，说不得几年后就忘了这事。”
　　肖麦终于停下了胡思乱想，面色阴沉下来：“我还以为古一把你治好了，别人嘲讽你几句你就要杀人，没想到你最终还是变成了这样，布朗斯基，你太让我失望了。”
　　说罢举起左手对着布朗斯基。
　　“我只是不能在这里进入暗影世界而已，你和我之间的黑魔法系带还在，看样子我只能把你变成傀儡了。”
　　肖麦的声音变得低不可闻：“总比你变成那个憎恶要好。”
　　啪！啪！啪！
　　被踩在布朗斯基脚下的法师学徒突然鼓起掌来，肖麦顿时一怔，而布朗斯基也松开了三人，老老实实的站在一边。
　　空中出现一个金色火花四溅的魔法门，古一从里面走了出来，歪了歪头，对着肖麦背后的浩克说：“演的很棒，浩克。”
　　这下肖麦真的震惊了，演就算了，一下子就能反应过来为了什么，但是浩克也参与进来了真的是惊掉了肖麦的眼球。
　　布朗斯基眼中的血红已经消失不见：“是啊，古一大师非要给浩克也安排一句台词，说是这样你才会彻底中招。”
　　古一盯着肖麦：“其实你身上的魔力到底来自哪里已经不重要了，尽管是黑暗魔法，但是只要掌握拥有坚定信念的人手里，那就是保卫这个纬度的重要力量之一。刚刚最后那一下，只要你有丝毫的犹豫，说不得我会把你永远放逐。”
　　“你们可以离开了。”
　　古一转头开始画一个新的魔法门，而肖麦在听到坚定信念和离开两个词之后就一直低着头没动静。
　　浩克上前拍了拍肖麦的肩膀：“浩克，没想，欺骗。”
　　肖麦柔和的笑了笑，伸手抚摸着浩克的大手：“你回去以后，记得和身体里另一个班纳好好相处，尽量释放自己的善意，别再那么互相敌视了。”
　　布朗斯基神色一变，走上前去质问肖麦：“你这句话什么意思，你不和我们走？别忘了协议，我们还要一起去对付那什么什么头蛇呢。”
　　肖麦摊手：“你又没完成任务。”
　　布朗斯基撇了浩克一眼，表示自己已经跟他打够了，而且一直在赢没有意思，浩克则勃然大怒，努力的想要表达出布朗斯基刚刚说的话全是放屁的意思。
　　肖麦看着两个巨大无比却又同样“幼稚”巨人，沉默了几秒，最后还是摆摆手对布朗斯基说：“就把那个协议当个屁放了吧，到了对付九头蛇的时机，我会下来找你们，不过在此之前，我还是留在这里，因为我得好好考虑一些事情。”
　　肖麦转身朝着古一鞠了一躬：“那些我早就该考虑的事情。”

第二十章 托尼寻人，九头初现

　　看着布朗斯基和浩克消失在魔法门后，肖麦嘘了口气，低眉顺眼的跟着背着双手的古一走进了屋内。
　　两人走到奇异博士电影中，那个斯特兰奇医生曾今在这里粉碎了三观的大厅中央，古一回头看着肖麦，平静的问道：“怎么，为什么突然想留在这里了？”
　　肖麦收回四处张望的眼神，眼睛里闪过一丝落寞，恭敬的对面前的至尊法师说：“我来到这里后，几乎是一直浑浑噩噩的，空有莫名得来的力量，却压根不知道自己到底想要什么，如果不是您帮助我压抑了我身体里的黑暗能量，在肆无忌惮的使用后，怕是我早就在那些黑暗能量的侵蚀下堕落了。”
　　古一了然：“你不清楚自己来到这里的意义是么。”
　　肖麦点点头。
　　古一微笑了一下：“那么，孩子，接下来你可以在这里修行一段时间，虽然你身上的黑魔法运行方式我并没有见过，不过这里毕竟是魔法圣地，观察我们的魔法应该能让你触类旁通，完全掌握身体里的黑魔法以后，到那时，你就知道自己该做些什么了。”。。。。。。。
　　昏暗的酒吧里，罗斯将军依靠在吧台边上，正望着一杯刚刚调制好的鸡尾酒出神。
　　这时，一个西装革履戴着墨镜的人出现在了酒吧门口，径直推开玻璃门，走到罗斯将军的身边坐下。
　　“所以何必再为了浩克苦恼呢，先生，我一直觉得您所执着的超级士兵项目压根就没有意义。”
　　罗斯扫了边上的人一眼，拿起身前的鸡尾酒喝了一口：“你的所研发的钢铁战甲在我看来根本是空中楼阁，里面的驾驶者不堪一击。”（改编版无敌浩克结尾彩蛋）
　　罗斯放下酒杯：“你到这里来干什么，托尼・斯塔克？特地来嘲笑我是么。”
　　边上的托尼摇摇头：“我是希望您可以提供给我一些失踪现场散落的飞镖，那个失踪的特工是我朋友。我想找到他。”
　　“哈！伟大的托尼斯塔克跟特工交朋友，怎么，你不讨厌他们身上那恶心的神盾走狗的味道么。”
　　托尼敲敲柜台，要了杯柠檬水，目不转睛的盯着罗斯：“这不关你的事，我可和你手底下那批废物不一样，你们找不到失踪的人，我却有办法找到，并且，我如果找到了我的那位小朋友，不就等于帮你们找到了浩克么。”
　　罗斯转过头看着托尼那自信满满的脸庞，撇撇嘴：“成交，我倒是很期待，天才的托尼斯塔克，过会儿我就派人把东西送到尼克福瑞那里去，我倒想知道你怎么找人。”
　　托尼抓过刚端上来的柠檬水，一口喝光，接着起身朝门口走去。
　　罗斯转过头继续盯着自己的鸡尾酒，过一会儿，一个身穿皮夹克的青年从酒吧另一边的沙发上起身，朝着后门走去，罗斯目光一闪，也离开了吧台，悄悄跟了上去。
　　站在门口的托尼恰巧回头了下头，有点奇怪的看到了这一幕。
　　托尼才晓得罗斯不是在酒吧借酒消愁，而是另有目的，不过他也不会去关心别人的私事，当下自己的事情最重要。
　　第一次来到神盾局的托尼斯塔克跟在一个自称叫希尔的劲装女子身后，略带好奇的打量着这个神秘部门的环境，很显然，对于托尼来讲，并不是什么美女都可以勾起他的兴趣，至少特工是绝对不行。
　　（可参考电影里一直对着娜塔莎垂涎的托尼在知道她的真实身份后，直接态度大变，而且往后的所有电影里，托尼和黑寡妇的对话都几乎没有了）
　　尼克福瑞的办公室大门被敲响，黑卤蛋十指交叉盯着门口。
　　“请进。”
　　一进门，托尼直接自来熟的越过希尔，一屁股坐在了沙发上，翘起二郎腿，伸出一只手，摊开手掌对着尼克福瑞。
　　一边的希尔柳眉倒竖，正欲开口，黑卤蛋直接摆了摆手：“好了，希尔特工，你先出去。”
　　等办公室大门关上以后，托尼把手又朝着尼克伸了伸，尼克双手下压。
　　“别那么着急，托尼，会交给你的，只是我很好奇，你打算用什么方法找到麦尔特工。”
　　托尼收回了手，往沙发上一靠。
　　“你没必要知道，还有，我要找的是我朋友麦尔・肖，不是什么麦尔特工，该死，我当初就不该同意他跟着你混，他还只是个孩子！”
　　尼克福瑞对此持有不同看法：“超能力者本来就需要受到监管，从这方面来说，他至少是个懂事的孩子。”
　　尼克从桌下提出一个箱子。
　　“发生的样的意外，我很抱歉，托尼，但我们要相信他一定不会有事的，去用你的方法找到他吧。”
　　托尼接过箱子，打开来，看着静静躺在里面的三枚飞镖和那柄断刀，沉默了一会儿，低着头，合上箱子，对尼克福瑞说：“神盾局应该有使用一些卫星的权限，接下来我希望你们全力配合我，毕竟，现在的状况，你要负很大的责任。”
　　黑卤蛋耸耸肩。
　　“当然可以。”
　　伸手拿起桌上的电话：“科尔森特工，请过来一下，带斯塔克先生去我们的监控中心。”。。。。。。。
　　一个穿着皮夹克的青年从昏迷中悠悠转醒，刚刚在酒吧后面的小巷子里，刚刚挂完汇报工作进度的电话，后脑就突然一痛，随后就什么都不知道了，低头看了看，发现自己正被捆在一个审讯椅上，四周的光线很昏暗，看来有人偷袭了自己，将自己抓到了这个地方来。
　　突然，一阵强光随着被推开的大门照射进来，一瞬间的刺激使得的青年眼中分泌出来大量的泪水，青年条件反射的闭上双眼，耳边传来铿锵有力的步伐声。
　　“我原本还好奇，我女儿贝蒂是从哪个想看我笑话的老对头那里得到了班纳失踪的消息，但没想到居然是她新交的小男友那里听来的。”
　　霹雳将军罗斯盯着眼前这个双眼紧闭的青年。
　　被捆住的青年恍然大悟，脑子里飞快的想着对策：“原来您就是贝蒂的父亲，尊敬的罗斯将军，我只是对贝蒂那个神秘的前男友有些好奇，不是故意去跟她打听的，而且，就这样不至于把我给绑起来吧。”
　　罗斯露出了狰狞的笑容。
　　“第一，除了这个国家的一些特殊部门，哪怕是我那几个老对头也不知道班纳是谁；第二，贝蒂更不可能跟你提起班纳的名字，在我们家，那个名字是个禁忌；第三，我女儿现在和我的关系很不好，就算以前还不错的时候，她也不会跟任何人提起我的真实身份，因为她不想依赖她父亲的名号生活。”
　　罗斯扬了扬刚刚从青年身上摸出来的手机：“最后，为什么你的通话记录里全是一些乱码，你在为谁工作呢？”
　　青年原先淡然的脸色终于慌张起来，犹豫了一下，嘴里的舌头用力一顶，一个吞咽之后，神色一僵，脑袋无力的低垂了下去。
　　罗斯本来也没指望能问出什么来，只是想把女儿身边的可疑份子给拔除掉，但看到面前的青年在被逼问的哑口无言后直接自杀的行为，反而大吃一惊，立马抓起青年的头发，仔细端详了一下他嘴里溢出的白沫。
　　半响，罗斯神情严肃的直起腰板，咬紧了牙关，眼中燃烧着莫名的火焰：“没想到啊，居然是一些死而不僵的臭爬虫--九头蛇！”

第二十一章 第一次上学

　　古一带着肖麦在卡玛泰姬七绕八绕后，找到了一个正在努力练习魔法的胖子，伸手指了指肖麦说道：“他叫麦尔，接下来这段时间他就是你的师弟了，你带着他熟悉一下这里，可以让他去藏书馆，把第四个书柜里的魔法书观看权限给他，另外。”
　　古一回头看着肖麦：“以后你就跟你师兄住一个房间。”
　　随后古一打开了一个魔法门，慢条斯理的走了进去，消失在两人眼前。
　　胖子收起手上的法阵，抬起袖脚擦了擦脸上的汗水，热情的朝肖麦伸出一只手：“你好，新来的师弟，你可以叫我王。”
　　肖麦笑嘻嘻的看着明显年轻了许多的胖子王，伸出手和他握了握：“王师兄，你好你好，久仰大名，你不应该在纽约圣殿么？”
　　王奇怪的挠了挠头，脸上泛起一阵红润：“看守圣殿必须要在这里得到至尊法师的认可，我才刚来没几年，哪里可以被委托如此重任呢。”
　　肖麦恍然：对哦，现在还早着呢。
　　不过立马拍起了王的马屁：“现在就被至尊法师他老人家指定看管魔法藏书馆，说明王师兄是个魔法天才嘛。”
　　王显然对于肖麦的马屁十分受用，脸上更是酡红了几分，连连摆手：“师弟过奖过奖，我只是运气好，其实那天师父选看守人的时候指的是我旁边那个师弟，只是为兄体胖，结果大家都以为是我，师父他老人家也没在意，就直接将错就错了。”
　　肖麦脸色有点古怪：这个胖子王，简直是幸运能力Max啊，未来跟在奇异博士身边的也是他，而且电影里也老是给镜头，甚至前世网友在看完复联三之后还开个玩笑说奇异博士2的标题都想好了，就叫王的崛起。
　　王则是对这个小师弟的第一感官非常不错。
　　一是说话给人的感觉怪中听的，二是肖麦这个17岁的脸蛋实在是欺骗性太高了，他怎么能想到表面纯洁的师弟内心其实是个20多岁的猥琐青年。
　　在一边聊天一边在卡玛泰姬里转悠的短短时间内，两人很快就勾肩搭背起来，肖麦也很满意这个现在还没那么古板的王师兄。
　　入夜，肖麦枕着双手，不经感慨自己二十多岁（现在只是心理年龄）居然还有来上学的机会，虽然学的是魔法，不过这里环境很nice，刚结识的师兄人也很nice，没有比这更棒的地方了。
　　肖麦露出满足的微笑，翻了个身，准备为自己明天正式开始的求学生涯养精蓄锐。
　　“嗬~亢亢亢亢，嗬呃呃呃~亢亢亢亢。”
　　一阵如同雷鸣般的呼噜声开始延绵不绝的响起，肖麦猛地睁开双眼，看向了刚刚进入深度睡眠的胖子王，有些无语，掏了点布团塞住耳朵，以求躲避那越来越高昂的呼噜声。
　　没过半分钟，终于，脆弱的床板开始随着王已经攀至顶峰的呼噜声，有节奏的震动起来。
　　第二天早晨，天微亮，洗漱过后，胖子王带着哈欠连天的肖麦朝着饭堂走去，一边给肖麦介绍这里生活的时间制度，一边略有些奇怪的看着肖麦那浓郁的黑眼圈。
　　“怎么，昨晚没睡好么？”
　　肖麦露出一个生无可恋的笑容，双手合十对着王行了一礼：“怎么会呢，托师兄的鸿福，昨晚我睡得特别好，只是由于太兴奋睡得有些晚罢了。”
　　“原来如此，不过师弟以后还是早些入睡，你也看到了，我们这里早上要起很早，吃完早饭就要去静室冥想的。”
　　肖麦表面连连点头：“一定，一定。”心里则暗暗吐槽，以后要是不早睡，等你呼噜声响起来以后我还睡个屁啊！
　　尽管早饭只是一碗稀粥和一碟腌菜，肖麦却吃的特别开心，不管是哪一世，肖麦都不是什么特别有钱的人，一般情况下早饭都是压根不吃的，而且这里明显偏东方的饮食习惯也特别合肖麦胃口。
　　“终于不用担心因为奇奇怪怪的东西过敏而进医院了。”
　　肖麦有点热泪盈眶。
　　早上的冥想对肖麦来讲有点无聊，他压根进入不到古一所说的那种状态，全程都装模作样的闭着眼睛一动不动，甚至还恶意的揣测是不是周围的师兄全部都在跟他一样装模作样。
　　因为肖麦觉得如果在场的每一个人都能在古一说什么之后就做到什么，那怎么可能一个个这么弱，魔法也学的这么慢。
　　师父能把布朗斯基揉扁搓圆，学徒却只能一个个被布朗斯基随意揉捏，这说明压根没学到什么东西嘛。
　　上午的魔法门课程肖麦就更不感冒了，自己就有独有的传送手段，虽然尚有缺陷，不过只要继续激活其他军团的力量，肖麦相信自己有一天终究可以随意的出现在宇宙任意角落。
　　说起来，肖麦有些好奇，自己现在也算是参与甚至完全改变了无敌浩克的剧情，不知道现在可不可以召唤新的黑影兵团呢？
　　可惜这里有古一的禁制，根本无法动用黑影兵团的力量。不然肖麦就可以判断自己激活新力量的来源到底猜测的对不对了。
　　尽管早上的冥想和上午的魔法练习有点丢脸，但是等到胖子王带着他走到了练习武技的格斗场时，肖麦忍不住嘿嘿奸笑了起来。
　　神情高傲的背负着双臂，看着古一一个个的点出学员配对练习，肖麦的内心忍不住激动起来，他要借着下午的武技练习确立好自己卡玛泰姬体术第一的地位。
　　“麦尔，你的格斗技术已经十分纯熟，由我亲自来和你练习对打。”古一转头盯着还沉浸在yy中的肖麦。
　　肖麦回过神：。。。。卧槽？！
　　深夜，肖麦在胖子王的搀扶下，一瘸一拐的往房间走去。
　　王：“麦尔，你好厉害啊，居然可以和至尊法师缠斗那么久，我估计在场的师兄弟几乎没有人是你的对手了。”
　　肖麦痛苦的摆摆手：“主要还是师父放了水，你们眼界太低了，能看到的是缠斗，我的感觉就像是在被遛狗一样玩耍，太恐怖了，法师怎么都那么能打，这尼玛地下黑拳出身的吧。”
　　刚躺下的肖麦立马一阵困顿，不由得感慨了一下今天可以睡个好觉了，撇了眼正在收拾房间的王，满意的闭上了双眼。
　　深夜，被床板剧烈晃动惊醒的肖麦痛苦的摁住了自己的耳朵，眼角滑落了一滴晶莹的泪水。
　　第二天，鸡鸣之后，早上一大早就通红着双眼坐在床头的肖麦，看着刚刚醒来的胖子王，低沉的问道：“今天可以带我去藏书馆么，我想看看有什么合适的魔法可以学一学。”

第二十二章 傲娇的托尼

　　在神盾局总部已经忙碌了三天的托尼斯塔克此时神色紧张，一边看着电脑屏幕正在读取的数据，一边反复抬头看着正在一个刚刚组装出来的仪器里的三枚飞镖。
　　“正在添加程序，正在读取内容当前波段，已开始进行全球匹配波段搜寻。”
　　贾维斯冰冷的声音正有条不紊的响起，边上的尼克福瑞一边看着那台托尼花了三天时间组装出来，略显粗糙的扫描仪，一边悄声吩咐身边的希尔特工。
　　“等斯塔克成功以后，记得叫人把那个机器拿到科研部去分析。”
　　托尼身边则围绕了一大堆啧啧称奇的神盾局技术人员，叽叽喳喳的问着托尼机器的原理。
　　“安静，都给我安静，你们太吵了，打搅到我的思路了。”
　　托尼神色不耐的大嚷着，一边在键盘上敲打，完善着数据。同时心里暗暗的祈祷着。
　　千万别出事了，小煤球，我马上就可以找到你在哪里了。
　　“已搜寻到五个相似波段，正在读取地理位置。”贾维斯的声音平静的响起。
　　托尼惊喜的抬起头，深吸了口气。
　　“排除三天前处于纽约，中东，巴西的波段，快告诉我，有没有剩下的地方！”
　　“是的，先生，有一个相似波段，正处于喜马拉雅山附近。”
　　托尼一拳砸在了键盘上。
　　“终于找到了！”
　　得亏肖麦已经习惯穿着暗影世界出产的衣服，并且这几天虽然换上了卡玛泰姬特有的粗布麻衣，但之前的那套没法丢进暗影世界处理，所以洗净晒干后放在床铺边上。
　　肖麦坐在藏书馆的地板上，快速翻着第四号书柜的魔法书，神色有些不耐烦。
　　“都特么五天了，怎么全是一些稀奇古怪的黑魔法，我要的深度催眠术呢？再不行减震术或者消音术也行啊！”
　　一旁的胖子王很好奇。
　　“怎么了麦尔，你这几天失眠了么，你不会还有认床的习惯吧。”
　　肖麦手上的动作一顿，恶狠狠的抬起头瞪了王一眼，这让王有点摸不着头脑，就全当肖麦失眠心情不好吧。
　　午饭时间快到了，肖麦无奈的合上书本，起身把书插回书架。
　　没有理会王在边上，有点失魂落魄的向外走去。
　　吃完午饭，小肆了一会儿，肖麦又拖着疲倦的身体往格斗场走去，还不到一周时间，肖麦就感觉自己快要离死不远了，自己明明是来这里寻找生命的意义啊，怎么就每天上午练习着进度可怜的魔法，下午被古一摁在地板上搓来搓去，晚上还要忍受王那天赋异凛的呼噜声。
　　什么时候是个头啊。
　　肖麦在格斗场负手站好，跟大家一起静静的等待着古一的到来。
　　跟往常一样点完了名，古一看了满脸沮丧的肖麦，突然微笑道：“麦尔武艺上的进步很大，我已经指导不了太多了，接下来就由麦尔充当你们每个下午的武技师父。麦尔，你往后的每个下午就可以直接选择来这里指导他们或者去做些别的什么事情。”
　　“干！终于苦尽甘来了！”
　　肖麦有些惊喜的抬起头，急忙对着古一行了一个刚学会的魔法师之间特有的礼仪。
　　然后大步走到古一身边，眼中神采飞扬，扫视了下面依旧安静站着的人群一眼，抬起手指，对着错愕的胖子王说：“王同学，麻烦请你上来一下，今天下午我们练习对打，其他人自己找好自己平常的对手就行。”
　　当晚，肖麦搀扶着一瘸一拐的胖子王，两个人沉默的回到了房间。
　　胖子王龇牙咧嘴的脱掉外套后，犹豫了半响，开口说道。
　　“麦尔兄弟，你的身手确实是厉害，不过往后的课程里可不可以下手轻一些，我觉得其他同学身子骨不一定有我结实。”
　　肖麦挠了挠头，有点不好意思的说：“我没打算跟其他人练啊，你就很不多，上升空间特别大，以后我每天都挑会你的。”
　　胖子王闻言，白眼一翻，直接晕倒在了床上。
　　肖麦眯起双眼，得意的边吹着口哨，边收拾起了房间。
　　随后的日子里，肖麦每天的黑眼圈越来越重，而胖子王的脸更是直接肿了一圈，两人看向对方的目光也一点一点变得凶狠起来。
　　直到某一天，肖麦正驾轻就熟的钻进藏书馆，翻看着一些有意思的黑魔法，他已经放弃了找寻催眠术，按古一的说法，等他掌握了足够的黑魔法之后，自然而然就可以使用出像催眠术这样的小手段。
　　突然古一的声音在肖麦背后响起。
　　“有一个有意思的家伙这几天一直拿着一个古怪的仪器在山下乱转，应该是你朋友，你要不下去看看他。”
　　肖麦惊讶的抬起头，仪器，想也不用想就知道是谁，但是托尼是怎么找到这里的？
　　古一一边划开一到魔法门一边对肖麦说：“真不知道你从哪认识这么有天分的朋友，我都有点想把他拉上来做接班人了，可惜这个家伙的话。”
　　看着魔法门那边穿着一身金红战甲的托尼，古一摇摇头：“他估计压根就不会想学魔法吧。”
　　（参考漫画里，老年时期的托尼成为了下下任至尊法师剧情）
　　托尼正捧着一个已经精简版的定位仪，穿着马克四号在雪地上空四处扫描，嘴里还叨念着。
　　“怪了，读数明明都已经爆表了，可是这里分明是荒无人烟啊，就连那小子身上的特殊物品也没见到。”
　　“嘿！好久不见，老家伙！”
　　托尼身上的战甲立马打开横向的喷射器，灵活的在半空中调转了个身位，打开面甲，惊喜的大喊：“小煤球，我就知道你没出事。”
　　咚的一声，战甲砸在地上，两人朝着对方跑去。
　　“小煤球！”
　　“老家伙！”
　　可就在双方接近的一瞬间，托尼脸上的喜色全部消失，一记铁拳直接把肖麦锤入空中。
　　“下次就这么一声不吭的玩失踪，我可就不会再来找你了，你知道你这样让关心你的人有多害怕吗？”
　　肖麦笑嘻嘻的从地上爬起来。
　　“关心我？我一个孤儿，有谁会担心我？”
　　双手捧着自己的脸颊：“不会就是指的你自己吧，啊~托尼，我好感动。”
　　托尼瞬间举起双手对着肖麦，手上的臂甲直接打开，两个小型爆弹直接对准了肖麦。
　　“你只要再敢说一句恶心的话，我就直接发射了。”
　　肖麦举起双手作投降状。
　　托尼放下了手，面色一正：“你在山洞里救我的人情，这次直接两清了，但是为什么你明明出去执行任务，最后会跑到这里来，浩克呢？”
　　肖麦收起笑容，指了指背后的山：“浩克已经不具有威胁了，还有，千万别告诉尼克福瑞，这里有一家魔法学院，我现在在这里半是学徒半是老师，至于为什么到这里来，我只能说意外总是让人措手不及不是么。”
　　沉默了一下：“我很抱歉，托尼，我是说，我没想到你会这么关心我。”
　　托尼脸上立刻做出一副被恶心到的表情：“我是来这里旅游的！只是顺便还你个人情，臭小子，现在还清了，以后别再来找我。”
　　重新飞上半空的托尼合上面罩，犹豫了一下：“我那里有一盒很棒的雪茄，你别误会，我只是不抽烟而已，要不要给你寄过来。”
　　肖麦看着托尼的眼神瞬间布满了鄙视，回头望了望大雪山：“这里很快就要搬走了，你直接随便寄到尼泊尔一个地方就行，填写我的名字，我就有办法收到。”
　　托尼正欲飞走，肖麦似乎想起了什么，高声大喊：“顺便寄一个辅助睡眠的高科技玩意。我很需要这个！”
　　托尼差点没从空中跌落下来。
　　“你小子难道还有认床的习惯不成。”
　　肖麦：。。。。。

第二十三章 卡西利亚斯

　　推开房门，肖麦伸了个懒腰。
　　“啊~总算是有单独的房间了，真是难得睡了个好觉。”
　　自从肖麦上次见了托尼一面之后，当天古一就直接大手一挥，提前启动了把卡玛泰姬从喜马拉雅山上搬迁到了尼泊尔的魔法阵。
　　他一直忙碌于监视这个宇宙的空间状况，前往各个有意图入侵或者是已经偷偷开始在人间蛊惑人心的黑暗纬度，常年没有仔细观察地球上的人们发展，没想到已经有人可以研究出穿过自己禁制的黑科技扫描仪，要不是用阿戈摩多之眼观测了一下托尼的人生，古一还以为现在地球上全是这种科技天才般的人物。
　　不出古一所料，尽管肖麦再三肯定了托尼的人品，但是神盾局却是依靠偷偷藏下了托尼没有来得及回收的扫描仪，在托尼走后没多久，一队神盾局精锐特工就直接摸到了喜马拉雅山去了。
　　结果当然是扑了个空，以古一的手段，即使还没搬走，神盾局也休想察觉到卡玛泰姬所处的地方。
　　正在以一己之力“搬家”的古一还顺手撤下了对肖麦的禁制，刚刚做过保证的肖麦老脸大红，毕竟神盾局也算是自己这边的人（除九头蛇，单指尼克福瑞等人，但这次的小队就是尼克派的）
　　明白古一为何撤下了对自己禁制的肖麦自然立即通过暗影世界潜入了神盾局，在托尼的指点下顺走了扫描仪，还把已经略有进展的研究资料删空。
　　正准备离开的肖麦咬牙想了想，轻车熟路的钻进了尼克福瑞的办公室，离开时，又一次留下了被捆成一条黑毛虫的卤蛋。
　　心情大好的肖麦，再次传送回卡玛泰姬时，魔法阵也已经完全启动，没有任何声息，除了最基本的建筑以外，整个卡玛泰姬里面瞬间变了个样，古一消失前，也叫出一个师兄给所有人安排了新的房间。
　　当然，在肖麦捏着拳头的疯狂明示之下，也曾饱受过胖子王夜晚折磨的不知名师兄，立马给这个半师弟半导师的可怜人换了一个特别偏僻安静的住所。。。。。。。。
　　能睡饱的肖麦也终于放过了胖子王，每个下午都笑眯眯的开始指点大家的武技，而目睹了胖子王惨象的师兄弟们，刚开始还略有害怕，不过在发现肖麦莫名变得好相处之后，也终于和肖麦打成了一片。
　　一天中午，肖麦正和刚来没多久的黑人青年莫度一起吃饭，而刚开始接触魔法的莫度显得非常拘束，他不明白为什么这个师兄/导师总是有意无意的在关注他。
　　“难道这个师兄跟一堆男人呆久了，产生了一些不太良好的爱好？”
　　莫度想到这里，抬头再看到肖麦时不时意味深长的扫他一眼，不禁哆嗦了一下，抓起还尚未用熟的筷子，屁股稍微挪开了一些。
　　“这就是可能在奇异博士二里面黑化成反派的莫度？没觉着有什么特别啊，说不定只要有正确的引导，还可以走上正道呢，古一那家伙整出来的徒弟真是太不让人省心了。”
　　肖麦塞了口饭，有些奇怪的看着又挪远了些的黑人青年。
　　奇异博士这部电影好巧不巧是肖麦并不怎么熟悉的一部，前世的他其实不怎么喜欢去电影院这类的地方，因为每次散场后，灯光一开，大家都会一直瞄着自己缺失的胳膊小声的议论，所以他就算是号称绝不错过一部漫威电影，也只能无奈的买早间场，这样人少，甚至有的时候还有包场的效果。
　　恰巧前一天被龙哥拉着在坑爹的火锅店里喝多了，一晚上上吐下泻的肖麦第二天早上看电影的时候一直昏昏沉沉的，就知道个大概章程和结尾，很多内容都错过了，而自己的经济条件也实在不允许再二刷，偷的财物都要上缴给龙哥，只有龙哥有渠道处理一些贵重物品，每个人每个月都只能分到一点零花钱。
　　“说起来，我记着莫度应该还有一个师兄早很多年叛变了，不过叫什么为什么长啥样自己都没有完整印象，好像有个很可怜的原因，也不知道现在到底还在不在这里。”
　　肖麦又扫了一眼正在努力和筷子做斗争的莫度。
　　“不好意思，这位师弟，我想和这位师兄聊点东西，能麻烦你去别的地方吃么。”
　　一个面色蜡黄的中年人端着饭菜出现在莫度身边，莫度立马起身：“太能了啊，师兄，快快请坐。”
　　“谢谢”
　　中年人端着饭菜在逃离的莫度原位坐下，慢条斯理的放下手里的餐具，转向肖麦，露出一个微笑。
　　“你好，我叫卡西利亚斯，前天还被你叫出来指点了一下我的武艺呢。”
　　肖麦愣了愣，也放下碗筷，双手在衣服上擦了擦，然后伸出右手：“你好你好，我都还一直叫不出大部分人的名字呢，怎么，有事找我？”
　　卡西利亚斯明显对东方的礼节很是熟悉，伸手和肖麦握了握。
　　“实不相瞒，我确实有件事情很想知道。”
　　中年人左右回顾了一下，脸上露出一丝犹豫，声音压低了许多：“请问，那天你离开卡玛泰姬的穿梭手段，是使用的黑魔法么？”
　　肖麦恍然，这里除了自己，好像古一并不允许任何人在这里提起黑暗魔法的事情，挠了挠头，有些不确定的说：“应该也算是黑魔法吧，我自己也搞不懂。”
　　卡西利亚斯面容急切了几分：“请问是老师教给你的么。”
　　“这个，不是啊，这是我自己身上莫名奇妙多出来的能力，而且我来这里，就是老师告诉我我身上的黑魔法很可能把我侵蚀堕落，然后在普通人的世界引来灾祸，所以我才主动留在这里，跟着至尊法师学习怎么控制自己的力量，毕竟它已经和我分不开了。”
　　卡西利亚斯眼里露出了失望中带着些许痛苦的表情。
　　“对不起，打扰你了。”
　　肖麦心中灵光一闪，他猜出了面前这个卡西利亚斯在电影里的身份是谁了。
　　望着卡西利亚斯离开时脸上带着失魂落魄的表情，肖麦神色有些复杂，张了张嘴，最终还是没有说什么。
　　“人家有人家的痛苦，来到这里不就是在寻找解脱或者帮助么，而且在漫威电影里，除了曾经狂热粉过的钢铁侠以外，自己对其他角色并没有什么特别深的感情，就算去追问，人家也不一定告诉自己啊，还是别自讨没趣了。”
　　肖麦摇了摇头，心情变得有些低落的他，决定下午就不去格斗场了。
　　还是去藏书馆看看吧，正好自己最近学习的正常魔法已经有了些许进展，说不定对参悟黑魔法也有帮助。
　　肖麦端起吃空的饭碗，起身离开了饭堂。

第二十四章 学习、游戏、送外卖

　　第二日一早，肖麦做完冥想功课以后就匆匆离开了卡玛泰姬，现在古一已经不再封禁肖麦与暗影世界的联系，除了不能在这里召唤黑影兵团。倒是已经可以用感应能力指示忍者兵去外面干活了。
　　被肖麦派遣留在尼泊尔附近城镇里的小甲昨晚就通知了他快递的消息，听得肖麦眼中精光大放，早上饭也来不及吃直接从卡玛泰姬与现实的隐蔽链接点跑了出来。
　　对于肖麦的行为古一倒是默许了，毕竟他和其他学徒不同，他可以在不暴露卡玛泰姬存在的情况下悄悄来往现实与卡玛泰姬之间，至于那些学会了魔法门的学徒？他们可没有古一使用镜面纬度屏蔽自己出行的法力，而魔法门的动静可不算小。
　　从隐蔽开辟的站点里取出了快递包裹，肖麦抱着那个几乎与他等高的包裹有点奇怪，托尼到底寄了多少雪茄，怎么感觉这么重？
　　回到卡玛泰姬的肖麦抱着包裹就朝着自己的房间一路冲锋，沿途路过的法师学徒看到了这个与众不同的师弟，不由得瞪大了双眼，心里纷纷开始打起了算盘。
　　回到房间的肖麦身子一沉，把包裹轻轻的放在了地上，随手抽出了一枚飞镖，热火朝天的拆起快递来。
　　几分钟后，肖麦啪的把飞镖往地上一摔：“干！托尼是不是以为我还是小孩？怎么还寄了一套ps4来。”
　　只见地上静静的躺着一盒精致的雪松木盒，还有保湿盒、雪茄剪和打火机，而边上，是一整套游戏设备与一打的经典单机游戏。（我知道ps4在我们这边是于2013年在北美发售，不过漫威嘛，科技发达，提前一点问题不大）
　　转身拾起雪松木盒，打开后，一根根手工精美的黑色雪茄躺在里面，肖麦连忙抽出一根，随意扫了一眼一张跟说明书一样的玩意，拿起雪茄剪咔擦一下剪去了黑色“鱼雷”的屁股，反手一抛把雪茄剪丢进被拆成一团的包裹里，也没有用打火机，搓了个简单的温度魔法就把变得通红的拇指摁在了雪茄的一端。
　　这时一个银色的小金属球从包裹堆里滴溜溜的滚到肖麦脚下，一个托尼的淡蓝色半身投影蓦然亮起，烟瘾上来的肖麦不管不顾的就把已经烤红的雪茄往嘴里塞去。
　　“嘿，小煤球，惊喜礼物收到了吗？”
　　肖麦没有在意，深深吸了一口。
　　“咳咳咳，cao，这玩意怎么又辣又呛的，我特么都八年老烟民了，专抽老南方的，啥情况啊，雪茄这么不好抽啊。”
　　此时托尼的下一句话施施然传来：“对了，雪茄和烟不一样，千万别往肺里吸。”
　　肖麦抹了把呛出的泪水，朝着影像比了个中指。
　　提前录好的影像当然看不见，继续说：“游戏机可以打发一下闲暇的时光，对你的年龄来说再合适不过了，虽然是在学戏法，不过也得劳逸结合，我跟你讲，我当初读书的时候，可是天天都。。”
　　啪！肖麦神色淡然的一脚踩碎金属球。
　　“嗦死了，我就是从喜马拉雅山上跳下去，死下边，我也绝对不可能去玩游戏的。”
　　半响以后，胖子王砰的一声推门进来：“麦尔，大家托我来。。。来。。。”
　　王胖子原本一条缝的眼睛瞪成了两条宽，只见肖麦盘腿坐在地上，嘴里一边叼着根硬挺挺冒着青烟的黑色大棍，手上一边疯狂的搓着游戏手柄，还时不时伸出一只手扣一下脚丫子，烟雾缭绕中，肖麦似乎长出了些许胡茬的脸庞转了过来。
　　“托你来干什么？”
　　王胖子眼神呆滞，伸手指了指，艰难的吐出一句话：“你为什么要吃屎？还要烤熟了吃口热乎的？”
　　肖麦：。。。。。
　　“所以说，大家希望我偶尔出去的时候帮忙带点东西上来。是这个意思吧？”
　　肖麦盯着屏幕，手里的游戏手柄被摁的咔咔响，含着雪茄的嘴里说着说着流出了口水。
　　胖子王略带好奇的眼神在雪茄和游戏屏幕上来回转了转，已经在山上呆了几年的他明显有些落伍了。
　　点点头：“主要是，大家想改善一下伙食，平时吃的太清淡了，你看是不是下次出去带点烤鸡烤鸭什么的上来。”
　　“哧溜。”
　　肖麦吸了下口水，最后觉得这样实在有些不雅，还是把雪茄从嘴里拿了出来搁在一边：“我还以为，这么吃是要修身养性呢。”
　　王摇了摇头：“之前是在喜马拉雅山上，附近也没卖，而且很少有人能出去，再加上大家来这里都是学习魔法的，照顾几片菜园子就已经很花时间了，怎么还会去饲养家禽。”
　　肖麦摁了下存档，笑眯眯的回过头：“问题倒是不大，可是偶尔带也就算了，要是一直期望我带，总不能一直白跑腿吧。”
　　胖子王正看着那个自动熄灭了的雪茄啧啧称奇，被肖麦问的一怔，连忙摆手：“大家讨论过了，愿意用冥想一天积攒的等量魔力来换！”
　　肖麦手一松，手柄啪嚓掉到了地上。
　　“还有这种操作？”
　　王胖子有些奇怪：“你不知道吗？还有堕落的黑暗魔法师专门刺杀普通法师汲取他们身上积攒的魔力呢。只要法师本人心甘情愿，当然也可以把魔力主动转给其他法师。”
　　“我算是知道为什么奇异博士在电影里一下子就这么强了，原来是被灌顶过了啊。”肖麦嘴里喃喃念到。
　　（漫画里，至尊法师的力量来源其实是与强大黑暗纬度的主宰签订契约，比如奇异博士和维山帝）
　　王胖子：“？你说什么，什么强？”
　　肖麦回过神：“没什么，我是说，成交！”。。。当天夜里，两人再次久违的躺在了一个屋子里，狼狈为奸的换算着这次几乎涉及了所有师兄弟的交易。
　　随后肖麦已经有些脱轨的学习生活彻底的充实起来，隔三差五的就往外溜达一趟，心安理得的交换着师兄们身上的魔力，然后就立马借着带着师兄们些许魔法感悟的魔力直奔藏书馆，对于黑魔法的领悟也在飞速提升。
　　只有一个人没有心情参与这次交易，卡西利亚斯每天只是静静的一个人呆着，走到哪手上都在推演着白魔法，只是眼中的悲伤日益浓厚，而每次急匆匆冲进藏书馆的肖麦看到了之后都会有些说不出来的感觉，只是魔力的飞快提升与自己终于开始日益精进的黑魔法让肖麦不禁有些飘飘然了，对卡西利亚斯的关切也被学到新知识的喜悦给冲刷的一干二净。。。。。。。。
　　托尼安静的坐在昏暗的实验室里，手里捧着一杯刚刚榨出的绿色饮料，被黑暗笼罩的脸上看不清什么表情。
　　“不知道那小子在戏法学院呆的怎么样了。居然收了快递连句谢谢也没有，没心没肺的。”
　　托尼放下饮料，掀开衣服，胸口的方舟反应堆始终如一的闪烁着光芒，就是这股光芒救了斯塔克一名，可惜现在，也快要了他的命。
　　圆形的反应堆边上的皮肤分部着密密麻麻的黑色线条，那是目前唯一可以运转反应堆的钯元素中毒的症状。
　　正在研究新的黑魔法的肖麦突然抬起头。
　　“说起来，按照时间线，无敌浩克的下一部电影是什么来着？”
　　似乎想到了什么，肖麦从座位上一跃而起，跑出了藏书馆，急匆匆的去大厅里找古一。
　　大厅里正坐在一个藤椅上品茶的古一看着冒冒失失冲进来的肖麦，无奈的摇摇头。
　　肖麦不好意思的笑了笑，定了定神。
　　“古一大师，您知道阿斯嘉德么？”

第二十五章 无法挽回的人

　　古一并没有对少年的问题有过多的疑虑，藏书馆里的书什么都有涉及，可能是肖麦无意中翻到了有关于阿斯嘉德的信息而已。
　　“阿斯嘉德我当然知道，你想问什么？”古一耐心的准备解答肖麦的疑惑。
　　肖麦斟酌了一下，在脸上装出了好奇的样子：“如果神域确实存在，那么那些传说中的神会有机会和我们产生交集么？”
　　古一微笑道：“当然，在那里他们把地球称为中庭，正是因为以前的神王奥丁征战九界的时候来过这里，还传播了信仰，所以凡人世界会有神域的传说，不过现在奥丁已经不愿意打仗了，他的观念相比年轻的时候改变了很多，只不过他的大儿子雷神现在还天天想着战争，现在嘛。”
　　古一眼神突然空洞起来，仿佛在观察什么东西，过了一会儿回过神。
　　“现在雷神索尔还在其中一界领兵打仗呢，估计还得打很久。”
　　肖麦挠挠头，心里暗想：那我记错了啊，看来不是雷神剧情开始了。
　　告退了一声，肖麦走到大厅门口，突然回头问出了一个他真正前世就很在意的问题：“那，您和神王奥丁谁更强啊。”
　　古一眨眨眼：“都是两个快入土的老家伙了，没那个心思去比较。”
　　肖麦走在回藏书馆的路上，仔细沉思了一下：“既然不是雷神，那么应该就已经进行到钢铁侠二了吧。”
　　不过这次的肖麦并不着急，说实话，钢铁侠二里托尼的危机几乎就是一个单纯的丧鞭，尼克福瑞那里都存着随时可以解决钯元素难题的霍华德斯塔克笔记。
　　这一次没必要担心托尼，自己也不能总是跑过去跟着他，又没有危险，笔记存在尼克那里是上个世纪就发生的事情，自己到来的蝴蝶效应根本影响不到过去啊，还能给丧鞭来个超级强化不成。钢铁侠和新诞生的战争机器罗迪一起联手简直安全的不要不要的。
　　想到这里，肖麦步伐轻快了几分，一头钻进了藏书馆。
　　黑魔法的掌握数量开始慢慢提升，肖麦重复着悠哉的生活，唯一奇怪的就是托尼寄东西的频率越来越高，而且每次里面都会带一个录像金属球，但是看了前面几个都是无关紧要的聊天打屁之后，肖麦得出一个结论，托尼斯塔克现在就是闲的蛋疼。
　　接着每次的小银球都在激活前就直接被肖麦丢进了暗影世界，让托尼的影像去那个黑布隆冬的地方循环播放吧，反正忍者兵又不嫌吵。
　　很快，肖麦房间里堆满了各种各样的电器，大部分都用不上，不过偶尔有一些托尼寄过来的小发明倒是挺有意思。
　　三个月后，自从托尼一个月前寄了最后一次快递之后就没动静了，肖麦长吁了口气，这老家伙总算无聊够了，现在应该沉浸在新元素里无法自拔吧。
　　现在的肖麦往小了说，应该是比不上奇艺博士那么强的，而往大来说，至少现在的古一所有徒弟里面，自己绝对已经稳占了第一把交椅。
　　差不多可以出师了吧，肖麦有些欣喜，虽然还没有找寻到自己来到漫威宇宙的真正意义，但是至少自己现在已经可以完全独当一面了，要不抽个空去看看托尼，已经很久没见他了，再去找找浩克和布朗斯基，不知道罗斯发现了他们没有，要是发现了估计罗斯得吓够呛，一个都难搞，再来一个罗斯不得哭啊。
　　路过训练场，看着三三两两正在互相切磋讨论魔法的师兄弟，肖麦心里不禁存了点显摆的心思，反正没人认识黑魔法，又不用那些残忍的法术，不会怎么样的。
　　眯了眯眼，肖麦身形一散，随后化成一滩墨水在地上飞快滚动起来，悄无声息的在胖子王背后凝聚，突然伸出一只墨水形成的手，啪的一下拍散在可怜的王胖子身上。
　　正闭目养神的胖子王吓得大叫了一句，然后在场所有人回头，只见胖子王全身被黑色墨水浇了个通透，身上还飘散出一股股恶臭。
　　众人一边大笑一边纷纷捏着鼻子远离，王胖子悲愤的掀了掀衣袖，打算直接上前掐死正抱着肚子大笑的肖麦。
　　只有一个人呆呆的站在原地，眼中的悲伤转化成了惊讶，一秒不到之后，变成了汹涌的恨意。
　　古一刚刚到场，好笑的看着正追着肖麦到处乱撵的胖子王，挥挥手，原先漆黑恶臭无比的胖子王瞬间恢复了原样。
　　“行了，麦尔，适可而止，我教你魔法可不是让你随意捉弄别人的。”
　　古一叫住了在地上笑成一团的肖麦，正欲张口再说，边上一个几乎是压抑到极点的沙哑声音响起。
　　“是啊，尊贵的至尊法师，黑魔法不应该是用来伤天害理的吗？”
　　卡西利亚斯的身影有些摇摆，血红的双眼毫不示弱的盯着古一。
　　古一皱皱眉：“麦尔和你们不一样，他有些特殊情况。”
　　“特殊情况？特殊情况，哈哈哈哈哈哈，什么狗屁特殊情况！！！”
　　卡西利亚斯挥舞着双手，有点声嘶力竭。
　　“当初是你跟我说要我跟你上山！你说只要我跟着你学习魔法，就能解决我日思夜想的问题！我妻子和女儿死了七年了，七年了啊！可是结果呢？你教我的魔法根本就做不到！”
　　卡西利亚斯跪倒在地上：“我曾经很相信你，我们都知道你和一个黑暗存在签订了契约，说是为了拥有足够的力量保护我们身处的纬度，你说我们千万别碰黑魔法，为此还关了悄悄研究黑魔法的我一个月禁闭。”
　　“哪怕明知道里面有复活我妻女的办法，我也忍住了，我没日没夜的研究白魔法，希望自己有生之年能拥有救回所爱的能力。”卡西利亚斯的声音变得有些哽咽。
　　随后把目光移向了低着头的肖麦，嘴里喃喃自语：“伪君子，都是伪君子，至尊法师？我呸！”
　　众人面色大惊，纷纷斥责起卡西利亚斯，但有一小部分人眼神闪烁，刚刚卡西利亚斯的话直接触动了他们的心灵，是啊，很大一部分学员都是一直相信着古一跟他们说的，感悟魔法可以让他们不再悲伤，也遵循了古一的命令，一直没有人去尝试触碰黑魔法，但是，和现在跪在地上没有动静的卡西利亚斯一样，他们绝大部分人都有着特别想挽回的东西。
　　古一叹了口气，看着那些神色不一的学员，一下子仿佛苍老了许多，摆摆手，示意胖子王把卡西利亚斯扶回去休息，现在的他明显什么都听不进去，如果明天他还是没想通的话，古一决定到时候召集所有学员慢慢解释情况。
　　肖麦有点恍惚，如果不是自己想当然的认为所有人都认不出黑魔法，如果不是自己离开前还想着显摆，今天的事情根本不会发生，看着这次没有动用魔力，而是慢慢往回走的古一，他咬咬牙，还是跟了上去。
　　“对不起，古一大师，我。。”
　　肖麦低着头，不敢看古一的眼睛。
　　“不怪你，你的情况确实罕见，如果你到来那天我就和大家说清楚你情况的话，就不会这样了。”
　　肖麦听到古一这么说，心里简直羞愧欲死，抬头看着古一，眼神慢慢变得坚定起来：“明天我去和卡西利亚斯解释，我在这件事上有绝对不可推卸的责任。”
　　古一愣了，自己已经说明白了，这和肖麦有什么关系？
　　肖麦攥紧了拳头。
　　“其实来到这里以后，我还有一项特殊能力，我可以看到个别人未来的走向。”
　　肖麦一字一顿：“那些是我没有到来时，这个世界原本的走向，而我来到这里之后，因为蝴蝶效应，改变了很多人的未来，我知道卡西利亚斯很有可能对您不满，甚至叛变，但是我不想改变斯特兰奇的未来，所以没有去关心明明已经和我是师兄弟关系的卡西利亚斯。”
　　古一听到斯特兰奇的名字之后并没有神情变动，而是挥手让肖麦坐在一个蒲团上。缓慢的说道：
　　“你眼里只看到一种未来，而我看到的比你更多，斯特兰奇有可能会到来，有可能不会；卡西利亚斯会想通的未来，也有直接叛逃甚至引来多玛姆的未来。”
　　“所以我从来不去干涉一些人的决定，因为我不知道在遥远的以后，这个决定最后所照成的影像是好是坏。”
　　古一顿了顿：“而你不一样，你来自不同的地方，所以我选择直接对你进行了干扰，因为你的存在本身就已经是扰乱了这个宇宙原本的秩序。”
　　古一伸手在空中一划，顿时出现了一条金色的河流，继续说道：“这个宇宙原本的时空就像一条原本特别稳定的河流，而你的到来，就像一颗本不该存在却被突然投进河流的石子。”
　　古一食指轻轻一点，一个金色的石头被投进了河流中，一圈圈波纹荡漾开来：“你已经存在这里，你改变的不仅仅是他人的未来，只要你继续活动，这个改变就是双向的，一直存在的。”
　　肖麦怔怔的看着那圈波纹，如果时空是河流，自己是石子，那被激荡到四周的波纹，往流动的方向起伏就是在改变未来，而往流过来的方向起伏就是。。。
　　改变了过去。
　　肖麦想起了托尼・斯塔克反常的行为，每次必定寄来的絮絮叨叨的录音球，而最后一个月却突然无影无踪，瞬间脸上一片煞白。

第二十六章 叛逃“堕落的黑魔法师”

　　肖麦有些惊慌的告退了古一法师，也顾不上使用暗影潜行是否再会被其他学徒加深误解，身影一个沉浮，就直接从大厅外转移到了自己房间里。
　　此时他心里有一个很不好的猜测，颤抖着左手，从暗影世界里掏出了那堆一直没看过的金属球，小心翼翼的捧在手中。
　　大部分已经因为一直重复播放已经失去了能量，只有最后三个还微微亮起，肖麦连忙用魔法激活了还残存一些能量的三个小球。
　　托尼的影像出现在半空中。
　　“嘿，小子，你可太没良心了，我就像一个老父亲一样给你在学习的时候提供这，提供那，回封信是不是太屈尊你那宝贵的黄金右手了？”
　　托尼收起玩世不恭的表情，神情暗淡了一些，屈起右手食指敲了敲胸口的反应堆。
　　“这玩意出了些该死的问题，里面有种要命的东西在侵蚀着我，也许当初在山洞里我就早应该死去，它帮我瞒过了死神，但现在它变成了死神来找我了。”
　　“我已经测试了所有的元素，找不到一个可以代替的，所以我想可能我应该已经时日无多了。。。嘿，最近总觉得有越来越多的话想跟人说，你是我唯一的选择，希望你不介意我总是打扰你。”
　　第二个小球亮起：
　　“我已经把公司交给了佩珀，她欢呼雀跃的表情像个孩子，不过我可不敢把这件事告诉她，不然她肯定又得大呼小叫的，我不希望她为我如此，毕竟我只是个给她发工资的人。”
　　托尼笑了一下。
　　“说道孩子，其实我一直很讨厌小孩，他们动力无穷，无法无天，就像浩克一样。”
　　“第一次遇见你的时候，我心里就在暗想，这臭小子和我年轻的时候真像，无法无天，不愿意遵守规矩，总是喜欢给大人找麻烦，可又天赋异凛，什么都看不上眼，对这个世界的很多东西都满不在乎。”
　　“现在，我却觉得什么都值得我在乎；希望你没有把每一个录音球都直接捏碎，其实你不回消息也没什么大不了的，我只是，只是想找个人说一说。”
　　肖麦捏住最后一个小球，手上的关节有些发白，有点期待的激活了最后一个，他觉得托尼会立马神采飞扬的出现在面前，大肆吹嘘着自己如何天才，如何绝境求生，狠骂黑卤蛋为什么这么晚才来找他。
　　“幻想和现实总是事与愿违，不是吗？”
　　托尼形容枯槁，躺在一个精密的仪器里，周围可以隐约看见一群白大褂在忙忙碌碌。
　　“我骗佩珀说我要去外面旅游一段时间，没法带着她，毕竟她现在要管那么大的一家公司，看到她一边抱怨一边帮我准备行程的样子，我就感觉自己真的只是出去玩一圈，天黑就会回家。”
　　“尼克福瑞找到了我，他说有两种方案可以暂时让我活着，我选了第二种，说实话，第一个方案太丑了，现在你看到的，就是在给我打些麻醉剂和稀奇古怪的药水，可以让我的身体一直保持活性。当然，如果没成功，希望在进殡仪馆前，他们能帮我找一个最好的殡仪化妆师。”
　　“别来找我了，我以后的形象，真不太好看……这就是临死前可能看到的吗？那些，那些死在我研究出的武器下的人们，周围一下子黑的太快了。”
　　肖麦紧紧捏住了手中已经耗光最后一丝能量的金属球。
　　一只手轻轻的搭在了肖麦的肩膀上。
　　“我知道你现在有多痛苦，孩子，这就是为什么我理解卡西利亚斯的想法，我不怪他为了救回自己的爱人而去触碰黑魔法，只是一旦在和黑暗纬度做了交易以后，对这个世界来说就太危险了，虎视眈眈的那些黑暗君主会借着那个契约直接打开和这个世界的大门。”
　　肖麦回过头，双眼通红。
　　“我可以使用那些禁忌的魔力，我身体里就有一个完整的黑暗纬度，也只有我，可以在保证这个世界安全的前提下使用黑魔法，告诉我，那需要多大的代价。”
　　古一微微失神，看着少年眼中的坚定，叹了口气：“光有黑暗纬度不够，你身体里又没有可以施展这一切的黑暗君主，等等，我明白了。但你确定要这么做么，虽然我知道一切，但你做出选择之后，我也必须派出法师前来抓捕你。你们会与往日的师兄弟反目成仇。”
　　“请您，告诉我。”。。。。
　　“寿命，身体，和灵魂。”
　　入夜，肖麦安静的坐在床上，望着地上的金属球出神，随后翻身下床，推开房门，一阵微风吹过，门口已是空无一人。
　　卡西利亚斯瘫坐在小黑屋里，冷静了一些的他还在犹豫，是不是真的要背叛掉自己的师门，并且不顾这个世界的危险去和某一位黑暗君主签订契约。
　　“你很希望救回你的妻子与女儿是吗？”
　　低沉的声音突然出现在卡西利亚斯耳边。
　　卡西利亚斯茫然的抬起头，辨别出来者是谁后，不敢置信的瞪大了双眼，随后赶忙爬起，跪倒在黑影面前，嘴唇发颤：“是的，只要能救回她们，我愿意付出一切。”
　　“很好，记住你说的话，跟我走吧。”
　　两人从藏书馆门口的阴影中浮现，直接闯入了藏书馆，原本昏昏欲睡的胖子王立刻被禁制唤醒，吃惊的望着面前的肖麦，正欲质问，突然看到肖麦身后站着卡西利亚斯，面色大变，刚抬起双手，肖麦一个扭身贴近胖子王胸口，双手扯住正要施法的胖子王，脚步错进王的右腿之后，一手勾住脖子，一手掰住肥腰，两手轻轻打个回旋，大惊失色的胖子王只感觉身体一震腾空，随即重重的摔在地上。
　　“对不起了，王，不过你的武艺真是太差劲了。”
　　被一团黑影封住口鼻的胖子王目呲欲裂，眼睁睁的看着两人直奔一个书柜，卡西利亚斯随手破开禁制，拿出一本书翻开，肖麦紧跟着一手撕下一面书页，两人头也不回的离开了藏书馆，一眨眼后，消失在夜色中。
　　原本被缚住的胖子王感觉身上一松，连忙划出一个魔法阵，扶着腰走到一个悬浮在半空中的玻璃球边上，举起魔法阵往上一摁，伴随着一阵凄厉的大喊：“麦尔与卡西利亚斯已经叛逃，抢走了黑魔法禁法书页！快去通知至尊法师！”

第二十七章 不给马吃草，还得让它跑

　　第二天早上，肖麦吩咐卡西利亚斯留在自己在纽约的出租屋内等候，独自潜行到了神盾总部门口。
　　穿着一身黑色西装的肖麦神情肃穆，头一回正常的推开了神盾局的门口，正在大厅办事的希尔特工听到动静抬头望去，先是瞪起了双眼，随后想到了什么，面色柔和起来，走到肖麦身前。
　　“跟我来吧。”
　　希尔和一身黑色风衣的尼克福瑞站在一个特殊隔间外，透过玻璃看着肖麦静静的走向房间中央的仪器，希尔有些担心的问道：“局长，就这样放他进去，他承受的住么？”
　　尼克福瑞黝黑的脸上看不出什么表情：“别把他当一个小孩看待，他既然终于敢出现在这里面对这件事，说明他已经做好了心里准备。”
　　肖麦听不见外面两人的低声讨论，只是在接近仪器的时候放慢了脚步，仿佛害怕把仪器里沉睡的人吵醒。
　　视线透过房间中央大铁罐子上的玻璃，肖麦看着浸泡在天蓝色液体中，紧闭着双眼的托尼，胸口的反应堆已经拆除，一个圆柱形的金属管子正插在托尼胸口，一路连接到仪器外的一个巨型电磁铁上，除此之外，“铁棺材”外面还连接着闪烁着绿色光芒的维生通道，给里面沉睡的人体提供营养。
　　肖麦没有言语，只是平静的看着似乎已经沉入梦乡的托尼，伸手轻抚了一下维生仓，随后直接转身离去。
　　尼克福瑞嘱咐希尔自行去完成刚刚的工作，迈步跟着肖麦的步伐离开。
　　听到背后的脚步声，肖麦停了下来，背对着尼克一语不发。
　　尼克用仅剩的眼睛盯着肖麦的背影，缓缓开口：“有什么需要神盾局帮忙的地方吗？”
　　肖麦嗤笑了一声：“我还打算自己找材料的，六个重刑犯，怎么样，提供的了么？”
　　尼克深深的看了肖麦一眼，很快回应到：“需要送到哪里。”。。。。。。
　　卡西利亚斯在房间里焦急的来回踱步，额头上满是细汗，突然，门外响起了由远到近的脚步声。顿时面上一喜，停下来期待的看着门口。
　　肖麦推开房门，淡淡的扫了一眼激动的有些颤抖的卡西利亚斯，点点头，随后反手关上房门，略过狂喜的中年男子身边，将身体埋进沙发，左手一探，摸出了那张禁法书页，再一次仔细的端详起来。
　　半响之后，两人从一个废弃的仓库里的阴影中走出，紧随其后的是十来个黑影兵团，一个忍者兵背着一个昏迷不醒的重刑犯，将其堆积在仓库中央。
　　肖麦面无表情的摸出一把武士刀，走上前去，卡西利亚斯略有不忍的闭上双眼，肖麦忽然停下了手上的动作。
　　“把眼睛睁开。”
　　卡西利亚斯身形晃了晃，蜡黄的脸色有些惨白，最终还是咬牙睁开了双眼，紧紧的盯着肖麦每一步举动。
　　没过多久，肖麦直起身来，手上抓着三张还流淌着鲜血，被切割成方形的人皮，朝已经双腿有些发软的卡西利亚斯看了一眼：“他们都还没死，我用黑魔法封住了他们的五感，你去用地上的血画出沟通多玛姆的魔法阵。我去制作那三张契约。”
　　一切就绪后，两人盘腿坐在鲜血淋漓的魔法阵中央，肖麦将两张契约藏进暗影世界，随后卡西利亚斯开始低声吟诵着咒语，反复吟诵三遍之后，身形突然僵硬了一下，两只眼睛周围多了一圈漆黑的印记，朝肖麦点点头，随后闭上双眼按照之前肖麦所教给他的，开始和黑暗主宰多玛姆交流起来。
　　片刻之后，卡西利亚斯睁开双眼，有点无奈道：“多玛姆没那么好忽悠，他坚持我先把他带进我们的纬度，然后才复活人。”
　　“那就使用第二张契约，改成他一复活我们需要的人，立马就打开通道放他进来。”肖麦淡淡的道，随后把第一张丢进暗影世界，取出另外一张握在手上。
　　卡西利亚斯点点头，闭上了双眼，与多玛姆继续谈判，半响之后睁开来，神情有点落寞：“多玛姆已经显得犹豫了，但是依旧坚持先进入纬度再履行约定。”
　　顿了一下，卡西利亚斯脸上恢复了平静：“麦尔，直接动用第三张吧，等完成之后，拜托你告诉我的妻子和女儿，我爱她们。”
　　肖麦盯着卡西利亚斯看了许久，伸手抓出了第三张契约，把第二张扔进了暗影世界，随手丢给卡西利亚斯一柄唐刀，唤出几个忍者兵，把剩下完好的三个昏迷的重刑犯拖过来，摆在肖麦的身边。
　　卡西利亚斯定了定神，再次闭上了双眼。
　　“考虑好了吗，人类，是否同意我的要求。”不可名状的黑暗主宰注意到了第三次跟自己沟通的人类，平淡的问道，其实多玛姆并不在意这个人是否会同意自己的要求，只要沾染了自己的气息，就会被慢慢腐化，最后失去理智，想尽办法把纬度打开将自己迎接过去。到时候没有任何束缚，连人都不用救。
　　“尊贵的黑暗主宰，我同意您的要求，并且准备好了契约，但求您信守承诺，到达我的纬度后救活我的妻子与女儿。”卡西利亚斯的一点意识形成的身体浑身颤抖，眼里的泪水与对爱人即将复活的渴望满溢而出，要是肖麦在这里，少不得对这假中掺真的演技竖个大拇指。
　　多玛姆大喜过望，面前的脑残居然在犹豫几次以后真的能答应自己的无理要求，契约确实可以束缚自己反悔，但是等到世界被自己完全入侵，复活几个人这种信手拈来的事情影响根本不大。
　　卡西利亚斯再次睁开双眼，肖麦立刻会意躺下，装作被黑魔法迷晕的样子，而卡西利亚斯急忙从怀里摸出一把短刀，在手腕上一划，随后把鲜血撒在面前的躺着的四个人身上，而肖麦怀里的契约沾上血液后，立即冒出了一股浓厚的黑烟，先是分出一部分连接上卡西利亚斯，随后感应了一下地上的四个祭品，满意的朝着下面狠狠扑去，其他三个立刻被侵蚀成了一堆白骨，而肖麦的头发也开始迅速变得花白起来。
　　突然，一双大手捏住了契约，一把塞进了肖麦身上翻腾的阴影中。
　　多玛姆兴冲冲从刚打开来的狭小纬度之缝跑了出来一部分意识，张望了一下黑漆漆的四周，不由得懵逼了，这尼玛是哪里？
　　肖麦淡淡的声音响起：“本来只是想做个等价交易，你非得被入侵纬度的想法冲昏头脑，现在嘛，你的一部分意识被困在我的暗影纬度里面，恐怕你得白白帮我几个忙了。”
　　多玛姆立刻冷笑起来：“我随时可以指挥外面的那个人类把你杀死，然后照样能入侵你们的世界，到时候。。”
　　“他早就变成我的傀儡了，你倒是试一试他会不会听你指挥，伤害他的主人。”随后肖麦将意识返回身体，鸟都懒得鸟正在狂吼乱叫的多玛姆一眼。
　　肖麦坐起身，指了指自己。
　　“以我的身体为交易纬度，以被困在我个人纬度里的多玛姆作为交易对象，开始吧。”
　　卡西利亚斯深吸了口气，脸上露出了久违的笑容。
　　“尊贵的暗影纬度主宰，我愿意用我的身体，我的灵魂，换回我的妻子，我的女儿的生命。”
　　随后抽出肖麦交给他的唐刀，一下斩断了肖麦的左臂：“用这条手臂，换回托尼斯塔克的健康。”
　　契约开始生效，肖麦的双眼变得空洞起来：“契约成立，开始执行。”
　　被困在暗影纬度的部分多玛姆意识慢慢的被契约之力抽取，一直怒吼的黑暗主宰平静了下来，在最后被抹除意识的瞬间，深深的把刚刚的年轻人的长相刻画在记忆之中，冷笑了一声，崩溃成三份纯净的魔法能量，从暗影纬度当中消失了。。。。。。。
　　托尼睁开双眼，眼前是雪白的天花板，空气里布满了刺鼻的消毒水味，费力的挪动了一下脖子，看着趴在床边睡着的小辣椒，又微笑着闭上双眼，沉沉的睡了过去。
　　病房门口的尼克福瑞双手插兜，看着边上少年空荡荡的左袖和花白的头发，平静的问道：“付出的代价这么大，有想过后悔么？”
　　少年低头看了眼左袖，洒脱的笑了笑：“后悔啥。早就习惯了。”

第二十八章 一边是重逢，一边是离别

　　托尼的身体恢复的很快，没过两天就坚持让轮着过来照顾托尼的司机哈皮办了出院手续，哈皮小心的搀扶着托尼，慢慢的往医院门口停着的跑车走去。
　　一个熟悉的身影依靠在跑车边上，托尼挑了挑眉，示意哈皮松开手，热情的朝着车边的少年走去。
　　可是当走近之后，托尼脸上的笑容凝固住了，少年花白的头发和在风中飘荡的衣袖让托尼瞬间明白了一切，神色变得愤怒起来。
　　“谁允许你自作主张。。。”
　　肖麦打断了托尼的话，摆了摆右手：“所以呢，救都已经救了，你现在骂我有什么意义？省点口水吧，你不如好好的想想，等会儿到家以后怎么跟佩珀解释，你只是出去个旅游，结果最后躺到了医院里。”
　　托尼的脸色被挤兑的一阵青紫，最后沉默了片刻，上前一把将少年用力的揽入怀中。
　　“臭小子你。。你非得让我欠着你的人情活一辈子么。”
　　肖麦面色大变，努力的推开了正在独自煽情的托尼，做出一副呕吐的表情：“你要再这么矫情，我就用我那有力的黄金右手一巴掌把你呼死。”
　　托尼当然知道肖麦只是不愿意自己有太大的心里负担，努力的压下了情绪，朝着少年办了个鬼脸，然后招手让哈皮附耳过来，低声吩咐了几句，接着一把勾住了少年的脖子：“送佛送到西，我觉得开车太慢了，你的戏法要是还管用，就帮个忙，咱们先回去，让哈皮自己开车回来。”
　　肖麦无奈扶额，得嘞，这老家伙开始蹬鼻子上脸了。
　　“把手搭我肩膀上，之前有个大家伙在我那里大闹了一阵，现在里面可能有点乱。”肖麦淡淡的嘱咐道。
　　托尼笑嘻嘻的抓住少年右肩，回头朝着刚苦着脸坐进车里的哈皮眨眨眼，随后跟着肖麦沉进了脚下的阴影中。
　　暗影世界里，托尼看着一地的狼藉大呼小叫：“你是在哪里抓了十头猛犸象进来跳舞吗？那些碎片原先是什么？为什么我觉得那个角落里的那堆轮胎有点眼熟。”
　　肖麦看着那些原本装着浩克血清的破碎冰柜有点出神，因为里面所有的血清都已经不见了，多玛姆的一小段意识已经被抹除分裂，不可能是被它带走，突然间，肖麦感觉脑海里灵光一闪，正要低头细想，右肩突然一痛。
　　“所以说，你根本没有看我的信息是吗？”托尼抓着肖麦的肩膀微微用力，两人脚下是一堆耗光能源的录音球。
　　“唉~死老头真烦，太几把嗦了。”肖麦无奈的感慨道。。。。。。
　　看着正埋在托尼怀里疯狂小拳拳锤你胸口的小辣椒，肖麦不禁有点蛋疼，托尼一摆脱生死危机立刻就浪了起来，三两句就被小辣椒套出了实话。现在正在感受着爱的铁拳。
　　肖麦被狗粮塞的有点想吐。
　　小辣椒才回过神，急忙小跑到肖麦身边，面对着救了两次托尼的恩人，有些语无伦次的想要道谢，当看到少年花白的头发与空空的左袖上时，鼻子忍不住一酸，正想说什么，手机滴了几条信息过来，低头一看，立刻噔噔噔的朝地下室跑去。
　　托尼无奈的耸耸肩：“她可能要把我珍藏的爱车挑几辆送你。”
　　肖麦面色古怪，指了指自己：“我要车有啥用，搁里头管么？”
　　托尼没在乎少年的不正型，继续低头说道：“可千万别挑中火红色的那辆。”
　　肖麦：。。。。你要不要这么小气。
　　过了一会儿，小辣椒捧着一个平板上来，递到肖麦面前，平板上是一份合同。
　　“实在是已经没有什么能报答你的方法了，这是斯塔克集团的一小部分股份，希望可以。。。”
　　肖麦立马回头瞪了托尼一眼，大手一挥：“我和托尼是非常坚固的革命战友情谊，请不要用钱侮辱我们的，，，我勒个大草，你管这叫一点股份？”
　　小辣椒连忙说道：“我知道你不愿意接受托尼给的你钱，但是现在集团在我手上，这是我私人对你的谢意。如果你不接受，我根本无法安心。”
　　肖麦挠挠头，说实话他还真没见过那么一大笔钱，打工是根本不想去打工的，只有偶尔去偷偷神盾局特工才能维持的了生活这样子。
　　但是现在希尔已经知道了自己不同寻常，希尔知道就等于黑寡妇知道，黑寡妇知道就等于鹰眼知道（鹰眼：mmp老子还得养家糊口的钱你也想偷）
　　看着小辣椒恳切的目光，肖麦伸手在合同上划了几下：“这么大一个总裁了，别跟着托尼瞎胡闹，哪有这么把公司股份往外送的，百分之一就行了，我对金钱又没有刚需。”（黑寡妇：你那烟钱和酒钱算谁的？算谁的？！）
　　转头看向托尼：“要是真过意不去的话，那个，能不能再来一套ps4啊，原先那套落在魔法学院里了，我离开的时候因为偷了他们点东西，现在被人人喊打，也不敢回去拿。”
　　托尼：。。。。。你这顺手牵羊的毛病啥时候能改改。
　　（分割线君又出现了）。。。。。。。。。。
　　一对失魂落魄的母女正茫然的在对于她们熟悉又陌生的街头走着，两人清醒时发现自己从一个墓地里面醒来，小女孩当场就吓得哇哇大哭，而母亲尽管心里也害怕的不行，但是为了女儿却强装出一种特别坚强的模样，母女两牵着手离开了阴森恐怖的墓地，却发现这个城市里似乎根本没有她们的容身之处，原本住的房屋所在地一片荒凉。
　　看着熟悉的街道与陌生的城市，母亲小心的蹲下来，一边安慰着女儿，一边思念着全无讯息的丈夫。
　　肖麦出现在不远处，望着那对惊慌失措的母女，眼神中流露出一抹悲伤，他甚至不知道该如何让母女相信接下来即将面对的残酷现实。
　　一个披着兜帽的橙色法袍的法师走到了肖麦的身边：“我会把她们接到卡玛泰姬去，并且删除她们对于丈夫和父亲的记忆，如果让其他人知道她们的存在，你以后不光要面对白魔法师的追杀，恐怕还会有无数想实现愿望的黑魔法师找上门来。”
　　肖麦微微欠身：“感谢您，古一大师。”
　　古一摸出一条项链：“这是卡西利亚斯放在房间里没能带走的东西，七年了，每天都会拿出来擦拭一遍，在我带走她们之前，我觉得这由你交给她们比较合适。”
　　肖麦蹲在母女俩边上，掏出项链戴在了小女孩脖子上，母亲看到这条项链激动万分，刚想要起身对面前的独臂少年质问自己丈夫的下落，突然眼神变得呆滞，神色里充满了茫然。
　　肖麦伸出食指贴在嘴唇上嘘了一声，又指了指在古一魔法下沉沉睡过去的小女孩：“可能你已经不再记得了，但是有一个人拜托我说，他一直爱着你们，很抱歉，他有点忙，所以委托我来知会一声。”
　　母亲努力的挤出一句话：“他是谁？”
　　肖麦：“一个丈夫，一个父亲，一个英雄。”

第二十九章 黄金左手，第三军团

　　生活奔入小康的肖麦从原本的破旧出租屋里搬了出来，在斯塔克大厦边上租了一栋新的豪华公寓，托尼更是在肖麦搬进去之前，特意找人装修了一番。
　　少年推开新公寓的大门，神色惊叹的在自己的新屋子里到处转悠。
　　房子在28楼，透过客厅大大的落地窗，可以看见斜对面就是闪亮的斯塔克大厦上骚气的英文字母，客厅里有一个可以充当大床的巨型沙发，还给新买的ps4配了一个半面墙那么大的屏幕，靠近门口的玄关边上有一排酒架，上面摆满了托尼从私人酒窖里贡献出的各类美酒，而且最让肖麦满意的是。
　　沙发边上有一个烟柜和一个雪茄保湿柜，两间卧室里个有一个烟柜，就连洗手间里的超大号浴缸边上，也有一个香烟柜。
　　沙发边上的一个一米高小投影仪里弹出托尼的影像：“哒铛，这个新屋子怎么样？”
　　肖麦正窝在沙发里，手里夹着根香烟吞云吐雾：“托尼，多的话我就不谈了，还真是知父莫若子啊。”
　　托尼很显然不太理解中国这句俗语和肖麦前世的父子梗，皱了皱眉：“说反了吧，不过你真的确定学点戏法能让你避免肺癌的风险？”
　　肖麦挑挑眉：“不能啊，我啥时候说过我不会得肺癌了？”
　　托尼愣了一下：“你都可以举起一辆汽车了，等等！那你还抽，不行，我得派人把你这几个烟柜给搬走。”
　　肖麦嘴里的烟一抖一抖的。
　　“你哪天能避免自己沾酒的时候，再来劝我戒烟，而且现在我有防备了，你派的人要是能进来搬走这几个宝贝烟柜，我就跟你姓。”
　　托尼面色阴沉：“最好记住你这句话，还有，一天最多允许你来两根，雪茄最多一根，明天早上顺便来公司一趟，听到了没有。”
　　肖麦摆摆手：“是是是，听到了。”
　　关闭了托尼的影像，掏出了第七根香烟放到了嘴里。
　　随后想到了什么，从身边的阴影里掏出纸和笔，开始努力的搜寻起前世的记忆。
　　“所以，现在还是2010年4月份，而雷神的剧情是至少从2011年开始的，还有大概一年的时间。”
　　肖麦手里转着笔，看着面前纸张上密密麻麻的漫威电影时间线整理，随手搓了个火苗把纸点燃，然后塞进暗影世界里，虽然自己的记忆没那么清晰，但是通过第一步电影和最后一部电影，还是可以把大概的时间线整理出来的。
　　“美国队长一和惊奇队长已经是这个世界发生过的事，这两个人不用关注，银河护卫队在宇宙里，这个也不与考虑，那接下来一年里没得事干啊，要不去杀杀九头蛇吧。”
　　（电影里钢铁侠一和无敌浩克其实大致是同一周左右发生的事，但是为了安排剧情，就给错开了）
　　第二天一早，肖麦设制的闹钟尽职尽责的响起，无奈的翻了个身，最终懒惰击败了自己，伸手把闹钟关上，打算睡一个回 笼觉。
　　随后，整张大床就开始剧烈晃动起来，托尼的声音从电子闹钟里响起：“就知道你不会老老实实起床，别睡了快起来。”
　　肖麦被晃得浑身乱颤，一边在床上挣扎一边抱怨：“你他娘居然在我床上加装这种惨无人道的功能，还有，你不是有小辣椒了吗，为什么还要监视我？你是不是取向不太正常。”
　　托尼大怒：“虽然我不歧视同，但我不是，我只是通过床上的压力感应器判断你赖床了，赶紧到公司来一趟，我有个小发明送你。”
　　肖麦睡眼朦胧的赶到斯塔克大厦门口，一进门，早就等候多时的托尼立刻抓住少年的衣领冲进了电梯，过一会儿，肖麦就被推进了一间无菌室里，接着被一堆人架在床上，托尼换上一身草绿色大褂，伸手拨了一下无影灯，面罩下的表情有点严肃：“手术之前，还有什么需要交代的吗。”
　　肖麦有点无奈：“能来根烟不。”。。。。。。
　　肖麦坐在一个洁白的病床上，看着和冬兵那款迥然不同的金属手臂，握了握左拳，表情很是感慨：“这就是仿生手臂技术，要是我当初那里有这玩意就好了。”
　　（造型可参考守望先锋里的根基胳膊金色版，不过更圆润些）
　　低头苦笑了一声：“就是有这技术，前世的我也没钱买啊。膨胀了膨胀了。”
　　托尼推开房门：“新的胳膊感觉怎么样？针对你喜欢使用的武器，我加装了很多有意思的小功能，而且还有跟我战甲一样的斥力炮技术，手臂上段安装了一个反应堆，定时来我这里更换，还可以没事当当充电宝啥的。”
　　肖麦眼神依旧没有离开自己的新手臂，灵活的翻动了一下五根手指：“非常nice，不过为什么，你要给它漆成这么骚包的纯金色。”
　　托尼摇摇头：“它采用的外壳是和我的战甲相同的金属，本来就是金色的，你要是想换成别的颜色也行，你喜欢哪种？”
　　肖麦看着仿生手臂上弹出的三枚飞镖，压根没有听到托尼的话。
　　“酷炫，有基佬开我裤链！”
　　托尼：。。。。。。
　　看着面前笑嘻嘻研究左手的少年，尼克的眼神扫过肖麦的金属胳膊：“托尼的新玩意，哈？”
　　肖麦越看这根新胳膊就越觉得帅气，抬起头朝尼克露出一个天真烂漫的笑容：“BOSS，找我有什么事吗？”
　　黑卤蛋清了清嗓子：“最近有一件事情非常怪异，浩克已经被观察到重新开始活动，但是一直和浩克死磕的罗斯将军最近的动作却越来越小，甚至还有消息表示，罗斯私底下动用了一些关系，想要调到国务院去。以这位霹雳将军以往的性格和表现来说，这太奇怪了，考虑到你曾经和他有过接触，一来是想问问你的看法，二来是希望你能够偷偷去监视一下罗斯到底打算干什么。”
　　肖麦再次听到了浩克这两个字之后，终于反应过来上次在暗影世界被托尼打断的灵感是什么了。
　　压抑住眼中的喜色，表面上依然冷静的肖麦淡淡的说道：“罗斯具体在想什么我并不清楚，但真要是对浩克都没了兴趣的话，那的确有去监视的必要，我会圆满完成这次任务，话说我失踪的那几个月工资是不是可以发一下。”
　　尼克很无奈：“明天就可以准备出发，工资你现在自己去（拿）”
　　肖麦大喜，从尼克办公室出来以后立马光顾了几个特工的房间，然后一路潜行回了新公寓。
　　深呼吸了几口空气，集中精力回忆着新的军团形象，肖麦伸出金属胳膊，十分骚包的打了个响指，地面上阴影开始剧烈的沸腾起来。
　　看着缓缓浮现出来的巨大头颅，肖麦咧开大嘴：“看来我猜的没错，身体里的魔力提升和被暗影世界吸收的浩克血清激活了新的军团。欢迎到来，我的新部下---巨影兵（Sumo Khan）”
　　随后完全浮现出来的巨影兵让肖麦顿时震惊了：“这尼玛怎么长得跟浩克一样了。”
　　肖麦围着浩克版的巨影兵一边转圈一边打量，很明显，暗影世界居然利用吸收的浩克血清直接改造了原本身宽体胖的巨影，整个身躯就像一个灰色版的浩克，筋脉奋起的肌肉显示了新版巨影拥有了原先所没有的强大爆发力。
　　而且按照那原先至少上千包的血清来看，自己恐怕是拥有了一支根本打不死还有着恐怖数量的浩克军队。
　　“这下玩大发了，我还寻思不能让别的势力得到血清以免大量浩克诞生，我倒是自己给整出个军队来了。”
　　肖麦啧啧称奇：“不过，这也不是什么坏事，巨影，伸手鼓个掌！”
　　看着自己忠诚执行命令的新部下，肖麦掏了掏被震的发麻的耳朵，终于忍不住仰天大笑起来。
　　“现在，老子无敌了！”

第三十章 谁是九头蛇

　　第三个军团被激活后，带给肖麦的力量反馈夸张到不行，全面身体素质在现有基础上被提升了一倍，身体里的魔力蕴藏量更是翻了几番。
　　肖麦此时正光着上身，对着洗手间里的镜子臭美，黑魔力的再次强化之下，浑身的肌肉棱角分明，犹如出自一个追求极致完美的雕琢大师之手。
　　“太几把帅了，我看的都想舔我自己一口。”肖麦正在不停的切换健美比赛上学来的poss，突然，镜子上浮现出来托尼的平面影像。
　　“贾维斯告诉我，你已经在厕所里待了三个多小时了。。。卧槽，贾维斯快关闭连接，我要长针眼了！”
　　肖麦尖叫了一句，双手捂住自己胸口，对着镜子上出现了一瞬间就消失的影像破口大骂：“你个老皮炎到底在我房子里装了多少恶心的东西？我要起诉你侵犯我的隐私权。”
　　当晚，肖麦面色阴沉的揣着两包烟，找了一间酒店住了一晚，在逼迫托尼把那些乱七八糟的玩意拆掉以前，肖麦是不打算回到新公寓去了。
　　第二天，肖麦起了个早床，这可是自己第一次接到一个像模像样的特工任务（起码肖麦觉得是）必须要完美完成，不能辜负了神盾局的同事们平常资助给自己的生活费。。。。。。。
　　罗斯这些天过的很不好，在发现了九头蛇的存在之后，原本是想把这件事情立刻通知神盾局，甩给尼克福瑞去处理，但是在仔细揣摩了之后，罗斯反而犹豫了。
　　如果说军队和政府里面充斥着九头蛇的人，那么难保神盾局就一定没有问题，尼克福瑞现在是敌是友犹未可知，一旦暴露了自己知晓九头蛇的存在，作为军人的罗斯将军倒是不害怕，可是自己还有一个宝贝女儿，她如果受到伤害或是干脆被九头蛇抓住变成把柄，那自己恐怕会受制于这个无所不用其极的邪恶组织。
　　这个饱经风霜的老将很是忧虑，九头蛇派来从他女儿那里获取信息的特工已经被自己人间蒸发了，现在处于信息不对等的他陷入了被动，只能一边假意继续派遣人手去追捕浩克，一边私底下在暗暗积蓄力量，可是在几次试探以后，罗斯不禁冒出了冷汗。
　　现在的军队高层里，恐怕没有几个人是可以完全摆脱嫌疑的。
　　连续几个月暗中调查下来，可怜的老罗斯已经是感觉到如芒在背，相比之下，哪怕是自己一直坚持着会暴走的浩克都已经是小问题了，那个巨婴撑死了造成些经济损失，可是九头蛇是当初二战存留下来的**余党，一个邪恶组织和一个浩克孰轻孰重老将军还是非常清楚的。
　　另一边偷偷监视着罗斯的肖麦也察觉出这个老将军似乎真的是遇上了什么烦心事，每日都深入简出，不光是对下属上交的关于浩克的资料都是匆匆扫了一眼就撇在一边，就连偶尔接到上司或者是老战友的电话也会大汗淋漓。
　　“这也太反常了，漫威漫画里的霹雳将军可不是什么小角色，在成为红浩克以后甚至是有着单挑复联的实力，到底是什么让他如此紧张。”
　　肖麦在阴影里摩挲着下巴，趁着罗斯离开办公室的功夫，跳出来翻看起桌上电脑里的资料。
　　“这老家伙，居然收集了这么多军政高层人员的名单，卧槽，居然还有他们每天做了啥事的详细记录。连神盾局的资料也有？”
　　肖麦大惊失色，一个身居高位的将军，不好好去干自己应该干的活，而去偷偷的收集国家高度机密部门的资料，漫威世界里会这么做的人可没有几个。
　　肖麦心里有了个细思极恐的猜测，难道受蝴蝶效应的影像下，罗斯将军被洗脑成九头蛇了？而那些军政名单就是罗斯在观察并物色的新的洗脑目标。
　　听到门外响起的脚步声，肖麦急忙把电脑屏幕摁黑，随后潜进了阴影里。
　　望着眼里带着疲倦和些许担忧的罗斯缓缓的坐回电脑前，肖麦越发的肯定了罗斯很有可能就是刚被洗脑不久，还不熟练业务，每日都处于随时被发现的担心之中，想到这里，肖麦的眼神中划过了一丝杀意。
　　“真是送上门来啊，九头蛇，我昨天还刚发愁自己最近要拿什么来打发时间呢。”
　　肖麦的心里在疯狂的给自己加戏，阴郁的眼神盯着罗斯的一举一动，盘算着怎么把面前这条大鱼钓出来，然后拎着去找黑卤蛋邀功请赏，也可以顺便警示一下黑卤蛋神盾局里也有可能藏污纳垢。
　　天色渐晚，罗斯小心翼翼的把电脑里的资料一一粉碎，做为一名身经百战的将军，整理出来的每个人的资料都会被自己的大脑牢牢记住，每次坐到办公室的时候都会随手打出来，慢慢的分析和排除怀疑目标，期望找到数个同一战线的队友，如果真的四面楚歌，自己就只能躲进国务院做条咸鱼了。
　　没有心情吃晚饭，罗斯一路朝着卧室走去，肖麦则潜伏在他的影子里一路尾随，黑卤蛋吩咐的暗中观察早就被肖麦给抛入脑后。
　　罗斯走到了房间门口，停下脚步，也不摸出钥匙，就那么静静的站着，肖麦心里正在奇怪，罗斯突然淡淡的开口道：“跟了那么久，有什么事倒是出来说，一直藏着是想等我睡觉的时候讲睡前故事么？”
　　肖麦心里暗暗啐了一口，这老家伙疑心也太重了吧，一个普通人，根本就不可能察觉到自己的潜行，身经百战有屁用，还能让你感知+1啊？以为在玩网游呢？
　　罗斯深吸了口气：“神盾特工麦尔肖，怎么，还非得我点个名字是么？”
　　肖麦卧槽一声直接从阴影里跳出来，原本的杀意被好奇心整的是一点不剩：“有心情说说怎么发现我的么？”
　　罗斯转过头。
　　“从见过你的能力以后，我就在房间里到处加装了传感器和指纹识别，只要我离开办公室后就会被激活，你踩过地板或者碰过我桌上的任何东西。”
　　罗斯抬起手臂露出一个腕表。
　　“我腕表上的报警器就会闪两下红灯提示我。”
　　罗斯放下手摇摇头：“最关键的是，尼克是怎么培养特工的？我鼠标下压着报纸你没注意么，我回来以后，鼠标被拖动的足足压过了四个原本露出来的英文单词。”
　　肖麦顿时心里一万头浩克狂奔而过，这特么到底谁是特工，你一个老年人记这么多东西也不累？
　　见到肖麦沉默了，罗斯不屑的冷笑了一声，随后闭上了双眼：“不过既然尼克派你来了，我还真没有什么把握能躲过你的刺杀，动手吧，九头蛇的杂种。”
　　肖麦：。。。啥玩意？你叫我啥？这不要脸的咋还贼喊捉贼呢。

第三十一章 我们都是九头蛇

　　肖麦面色古怪。
　　“这，大水冲了龙王庙了，我还以为你是九头蛇来着。”
　　罗斯猛地睁开双眼。
　　“你不是九头。。。算了，这么说你不是来杀我的？”
　　肖麦摇摇头：“如果我确认了你是九头蛇的话，你现在恐怕已经人头落地了。”
　　罗斯瞬间精气神一泄，抬手抹了抹额头上的冷汗。
　　肖麦：。。。感情您刚刚大义凛然慷慨赴死的样子是装的啊。
　　罗斯注意到肖麦的鄙视，瞪了他一眼：“我还有爱我的家人，他们不能失去我，能不死谁又会想死啊，混蛋。”
　　肖麦笑了笑，抬手指了指房门，罗斯没好气的掏出钥匙，边开门边说道：“进来喝一杯吧，话说，尼克怀疑我是九头蛇所以才派你来调查我？”
　　肖麦跟在罗斯背后进了房间，接过了罗斯递过来的酒杯，抿了一口：“不，尼克只是觉得你最近表现出来的行为太反常了，毕竟你是唯一一个既掌握着大量兵权，又可以一直名正言顺的进行调兵行动的将军，如果你出了什么问题，那么会非常危险，至于九头蛇，那是我在发现你莫名收集了许多军政高层资料后做出的判断，因为上次抓捕浩克失败，就是九头蛇搞的鬼，所以我知道那个**残党还一直在暗中活动。”
　　罗斯扫了眼肖麦金色的左臂，抬起酒杯示意了一下：“那是上次任务时留下来的伤么？”
　　肖麦摇了摇头，并没有张口。
　　罗斯了然，也没继续追问，而是回到了当前的话题：“如果说只有你和我知道九头蛇的存在，那么，你如何保证尼克福瑞没有问题？”
　　肖麦一怔，这怎么说，告诉罗斯就算美国队长是九头蛇，尼克都不可能是？听上去就扯犊子。
　　抬起金属胳膊挠了挠头：“这我没办法向你做出保证，不过如果你执意要我证明尼克的清白，我倒是有一种不太温柔的方法。”
　　说完肖麦直接钻进了地板上的阴影之中，没过多久，肖麦左手拎着五花大绑的尼克又跳了出来。
　　随手把尼克丢在地上，撕开了嘴巴上的封口，摸出了一把唐刀，指着正大骂肖麦又发什么神经的黑卤蛋。
　　“对不起了boss，我刚刚劝说了罗斯将军加入了我们九头蛇，他的兵权对组织很重要，所以只能把你灭口了。”
　　尼克顿时大惊失色，仅剩的小眼珠子咕噜噜乱转，看着即将劈下来的利刃，急忙开口大叫：“我也可以加入九头蛇，嗨！嗨爪！”
　　肖麦脸色顿时精彩万分，犹豫了一下，放下了唐刀，转头对着目瞪口呆的罗斯耸耸肩：“虽然和我预想的不太一样，但至少证明了直到刚刚为止，这家伙都不是九头蛇对么。”
　　罗斯弯腰捡起唐刀：“要不干脆还是把他劈了吧，太给美利坚丢脸了。”。。。。。。。
　　三人在罗斯卧室里坐成一圈，肖麦正在努力压抑自己的笑意，罗斯略带同情的拍着尼克的肩膀，而尼克脸上阴沉的仿佛能滴出水来，一直恶狠狠的看着眼泪都要憋出来的少年。
　　肖麦注意到尼克的眼神，很无奈的摊摊手：“人家罗斯将军当时可是表现的视死如归，谁让你这对比下的差异太明显了呢。”
　　尼克啪嚓摔掉手里的酒杯：“我是个特工！特工你懂吗？不是军人，我刚刚是保持有生力量，潜伏在敌对组织里，随时准备里应外合，一击毙命，这才是特工应该做的，你小子懂个屁！”
　　尼克缓了缓情绪，又低沉的说道：“所以，你们因为一些原因，发现了现在美国各个部门可能都已经被死灰复燃的九头蛇给渗透了，是这个意思么。”
　　肖麦和罗斯点点头，尼克看着肖麦，沉默了一会儿：“那你为什么现在才跟我汇报。”
　　肖麦摊开双手：“和罗斯将军一样，我并不能确定哪些人有问题，哪些人没问题，你也是刚刚才在我们面前证明了你的清白，不是吗。”
　　少年神情严肃，身子稍微前倾了一些：“而且，军队和zf还另说，现在的神盾局，恐怕要改口叫蛇盾局了。”
　　尼克瞬间惊悚。
　　“这可不能乱说，你有什么证据可以表面现在神盾局是被九头蛇给渗透的一干二净的部门了？”
　　肖麦撇撇嘴：“不管是军队还是zf部门，从立国时期就一直是对履历清白有着非常严格的要求，至于神盾局，我记得可是在二战结束之后，就已经吸纳了不少九头蛇的战犯啊。如果九头蛇要死灰复燃，还有比从神盾局开始慢慢往外延伸更方便的吗？九头蛇现在可是已经开始活动了啊。”
　　尼克咬咬牙：“我在查阅神盾局档案的时候就觉得当初吸纳战犯佐拉博士是个错误，但是考虑到现在佐拉都已经死了，不应该还可以一直影响到和平年代的神盾局，就没有坚持去调查当年的事情。”
　　肖麦学着当初见到的尼克福瑞，露出一个神秘莫测的笑容：“死了？我看是未必。”
　　尼克和罗斯同时震惊，双双盯住了肖麦，齐声问道：“你有什么发现是么？”
　　肖麦打了个哈哈：“开个玩笑，开个玩笑，我只是觉得现在的气氛比较适合渲染的恐怖一点。”
　　罗斯倒是没在意，只是冷哼了一句，表示尼克对于手下的教育太失败了。
　　而黑卤蛋却意味深长的看了肖麦一眼，暗暗记下这件事情，也没有继续开口追问。
　　“当前的主要问题是，我们要考虑一个方案，去确认谁是我们的敌人，现在信息不对等的变成了九头蛇，越早能找到方法，我们就能越快的把九头蛇揪出来。”罗斯两手搓着酒杯，缓缓的说道。
　　尼克倒是若有所思：“测谎的话，能不能指望一下托尼斯塔克，他要开发一个具有暗地里测谎功能的仪器应该没那么难。”
　　肖麦古怪的看了尼克一眼：“你又能保证托尼就没被发展成九头蛇？”
　　肖麦当然不是怀疑托尼，只是现在的尼克并没有体会到原剧里那种四面楚歌的感觉，还没有变成那个除了美国队长谁都不信的尼克福瑞，所以觉得有必要给黑卤蛋提个醒。
　　尼克皱着眉思考了一会儿，很是意外的撇了肖麦一眼：“其实你很有当顶级特工的潜质，要不是没有经历过专业的训练，我都想把你往下一任神盾局长培养。怎么样，这件事情结束之后要不要考虑来神盾学院？”
　　肖麦顿时大骂：“你就不能注意一下现在是个什么时候，而且我只是想挣个生活费，不可能的，此事休得再提。”
　　说完抬起头把酒一口喝光，清清嗓子把歪了的话题又扯了回来：“我现在掌握的魔法里有催眠功能，所以我有个主意，只要我们能找到一个身居高位的九头蛇，我们就可以借此反向打入九头蛇的内部，然后慢慢开始借着九头蛇的方法，一步一步把它蚕食干净。”
　　罗斯和尼克对视一眼，点点头，三个人又仔细商讨了一下细节，随后，尼克站起身，示意肖麦和自己离开。
　　站在门口，尼克伸手搭着肖麦的肩膀，平静的问道：“既然你会催眠魔法，那么刚刚为什么不选择在罗斯面前催眠我证明我的清白？”
　　肖麦回头对着黑卤蛋眨眨眼：“拜托，BOSS，你是一个顶级特工，我就算是催眠了你，你肯定有方法第一时间自杀，以防你黑脑袋里装着的秘密泄露，我还得仰仗着您拿工资呢。”
　　尼克大笑了两声：“所以你小子太适合当个特工了，怎么样，要不考虑来神盾。。。。”
　　几分钟后，肖麦把被捆成毛毛虫的悲愤黑卤蛋丢在了神盾局的办公室里。

第三十二章 很显然，这是美人计

　　在那晚的详细讨论过后，真正需要实行入侵九头蛇计划的人选还是排除了尼克福瑞。
　　在三人的理性分析下，由于罗斯将军之前一直是个沉浸于抓捕浩克的狂人，所以九头蛇并没有对罗斯进行试探和拉拢，那时候罗斯的表现，明显就是除了浩克以外其他丝毫不关心的模样，就算可以拉拢，显然九头蛇并没有把握能让罗斯将军一心为了组织大义而付出。
　　至于尼克福瑞，肖麦不相信九头蛇会没有起过拉拢这位特工之王的心思，但尼克直到现在才因为肖麦这个意外人物的提醒发现九头蛇的存在，说明九头蛇早就确定了尼克属于那种绝对无法洗脑的人物。
　　因此，排除尼克在外，罗斯负责接触军方九头蛇，而接触神盾九头蛇的任务毫无疑问的落在了肖麦身上。
　　鉴于肖麦之前并没有落入过神盾局大部分人的视线当中，一直靠着潜行和尼克福瑞接触，那么现在的首要任务就是安排肖麦大张旗鼓的出现在神盾局众高层面前。
　　很快，借由希尔之手，肖麦的资料被交到了安理会的高层手里，而在现在的时间线来看，排除成天花天酒地的托尼斯塔克，和根本无法进行有效抓捕的绿巨人浩克，这名才堪堪18岁的超能力少年很快让安理会一些人起了别样心思。
　　在肖麦光明正大的以一个少年特工身份，出现在神盾局众人眼中，并且出色的完成了几次窃听与刺杀任务之后，终于，九头蛇按耐不住了，他们可不希望尼克先一步和新的少年特工打好关系，君不见科尔森和鹰眼被划入尼克麾下后，九头蛇都压根没有产生去洗脑这两人的念头么。
　　肖麦走在神盾局总部里面，现在他的官面领导是空降下来的希尔特工，说是副局长，实际上尼克几乎都没有放出实权来给这个希尔，虽然作为一个特工的希尔无可挑剔，但目前尼克福瑞对于科尔森的偏爱几乎是人尽皆知，如果想让九头蛇尽快派人和肖麦接触，把他划入希尔麾下是最为方便的。
　　肖麦脸上犹如一滩死水，但内心确实是有些不爽，希尔很明显对于超能力者非常的不感冒，尤其是肖麦曾经的吊儿郎当让她一直对于这个问题少年意见很大，要不是作为安理会派遣下来牵制尼克的她知道一个愿意受到监管的超能力者很受安理会重视，她都不愿意把肖麦的资料上交上去。
　　好在希尔现如今只是明面上隶属安理会，但尼克福瑞早就不知道通过什么方法把她安排成了自己人，也幸亏有希尔这个双面间谍的存在，黑卤蛋和一直想把他撸下去的安理会对抗的简直有声有色。
　　“BOSS，这是刚刚从目标那里取得的资料，如果没有什么事的话，我就先行告退了。”肖麦脸上臭臭的，如果不是为了那个机密的任务，他是真的不愿意忍受这个对超能力者有很大意见的副局长每日的例行白眼。
　　“慢着，作为神盾局的一份子，你不能总是一个人独来独往，多结交一些朋友，不要学习尼克手下的娜塔莎和克林特那样谁都看不上眼，我知道你们这些战斗人员总喜欢鼻子摆在眼睛上，但你还年轻，多认识一些同事对你没有坏处。”希尔一边翻着白眼一边叫住了正准备离开的肖麦。
　　肖麦的脸上依然臭臭的，但是心里终于是长嘘了口气，希尔这么明显的暗示他还是听得出来的，九头蛇终于打算接触自己了，本就散漫惯了的他为了引起九头蛇的注意已经连续两个月一直表现的跟个死板的国家公职人员一样，天天来神盾局打卡上班，对于希尔派遣下来的任务也一直一丝不苟的完成。
　　但要是在这么来一段时间，肖麦就想撂挑子不干了，直接暴力的一路用黑魔法催眠过去，把现在的蛇盾局杀个干干净净，要不是尼克福瑞希望能剥丝抽茧的还神盾局一个朗朗乾坤，肖麦还真没法压抑这么长的时间。
　　打断肖麦的内心戏，希尔继续说道：“今天晚上神盾局里有个小聚餐，大家一直都很想认识一下你，如果你今晚没什么重要的事，就去二楼的休息室等着，今晚去聚餐的人都在那里。”
　　肖麦面上不屑的咧了咧嘴，一声不吭的推开门往电梯走去。
　　刚刚迈入电梯，肖麦背后传来了一声叫喊：“嘿，嘿，不介意的话，等一等我好吗？”
　　没多想，肖麦直接摁了一下电梯的开门键，然后转身看着气喘吁吁跑过来的眼镜男。
　　“呼，多谢了，咦，我认得你，你是新来的特工，听说你还有点与众不同的能力，你也是下去等聚餐的吗？”眼镜男掏出一块手帕擦了擦汗，然后伸出了左手微笑道。
　　肖麦皱了皱眉，眼前的这个眼睛男他倒是记得，神盾局（九头蛇）里为数不多可以和尼克发量一拼的大光头--贾斯帕。
　　光头眼镜男注意到自己的不妥，连忙补充道：“忘了介绍了，我叫贾斯帕。”
　　肖麦伸出手和他握了一下，点点头：“是的，我叫麦尔・肖。”
　　贾斯帕注意到了肖麦的金色胳膊，镜片下的目光闪烁了一下，很明智的没有继续搭话，而是安静和肖麦并排站着，一动不动盯着着电梯上闪烁的数字。
　　肖麦没想到的是，电梯在中间两个楼层各停了一下，一会儿功夫，整个电梯里就站满了人。
　　肖麦依旧面色冷酷，但是心里已经是开始疯狂吐槽起来：“这尼玛是在上演美国队长二么，怎么又是这批人，话说神盾局里不是有八个电梯吗，难不成自己坐的这个是九头蛇专用版？”
　　抛开身后的一群小喽不谈，为什么交叉骨就这么喜欢站在自己这个位置边上，搞的肖麦有一种已经根本按耐不住的冲动。
　　只见肖麦轻轻的低下头，靠近了光头贾斯帕的耳边。。。。。
　　“电梯里的人都是去参加聚餐的？”
　　光头哥诧异的看了肖麦一眼，他有点搞不明白为啥这个少年突然一改刚刚高冷的模样。
　　光头的脑子里还没来得及分析少年的怪异举措，边上的交叉骨朗姆洛淡淡的说道：“没错，每次来了新同事，我们就会弄个小聚餐什么的，和新同事拉拢一下感情。”
　　贾斯帕瞬间回神，露出了标准的反派微笑脸：“对的对的，不过聚餐的人一般不一定，像我每次都不会错过，我喜欢和新同事打好关系，这样说不定就能发现一些合得来的人，多个朋友总是没有坏处的。”。。。。。
　　二楼休息室里，打算晚上去聚餐的人都已经来齐，肖麦跑到边上的售卖机里买了包彩虹糖，一边仔细的打量周围的同事们，一边倒了点糖豆进嘴里咀嚼着，这时候希尔推门进来，拍了拍手，示意正在聊天的人们把视线集中过来。
　　“好了，这次的聚餐是露西发起的，地点就在露西的家里，她已经先回去准备了，如果除了你们没有其他人要来的话，那么就去隔壁的更衣室里换上你们的便服，我们开车去。”
　　贾斯帕注意到其他人都已经开始动身，而肖麦还是老神在在的坐着吃糖豆，便微笑着走过去坐在肖麦边上。
　　“怎么了，麦尔特工，遇上什么问题了？没有准备礼服？”
　　肖麦摇摇头：“叫我麦尔就好，只是我还从来没有参加过神盾聚餐，第一次听说这种聚餐制度有点新奇。”
　　肖麦站起身：“至于礼服么。”
　　在光头惊诧的眼神下，肖麦浑身涌过一股黑气，随后身上的战斗服就换成了一套黑色的西装。
　　贾斯帕一边惊呼自己还是头一次见识超能力者的神奇之处，一边暗暗的给肖麦打上了一个喜欢显摆的少年心性标签，再安静下来的时候，神色更加热络了几分。
　　光头哥热情的邀请肖麦上了自己的车，一边开车前往聚餐地点一边给少年解答疑惑：“大家的工作都具有高度保密性，所以聚餐一般是由同事们在自己家轮流发起，而且每次都是相互之间比较熟悉的人才会去休息室等着，严格来说这并不算神盾局的聚餐，应该叫做友好同事的定期聚会。”
　　肖麦了然的点点头，贾斯帕继续说道：“刚刚电梯上那个家伙叫做朗姆洛，和你一样是一个战斗人员，虽然不是特别爱说话，也天天扳着个脸，不过今天晚上等他多喝几杯就不一样了，你会发现他还是挺好相处的。”
　　“至于露西，她比你没有早来多久，她可是在听说你之后就一直跟希尔副局长念叨着要把你也叫过去，说是要见识一下有超能力的后辈，所以我们可以说是今晚沾了你的光。”
　　肖麦不禁哑然失笑，排除希尔局长以外，他甚至敢打包票今晚聚餐的全部都是九头蛇成员，这个露西怕不是九头蛇看自己太过年轻而特意派出来拉拢自己的吧。
　　两人驱车到达的时候，别墅边上已经快停满了各类汽车，看来自己和光头是最后一个到的，而且真看不出来这些特工都这么有钱，虽然肖麦碍于前世没有这个爱好根本不认识几个车标，但从那些车的不菲的工艺和时尚的外形来看，应该都不会是什么便宜货。
　　两人到别墅门口摁响门铃的时候，希尔正好拉开门往外走去，看到贾斯帕以后停下脚步说道：“我突然有点私事要处理，祝你们玩的开心。”说完就继续马不停蹄的离开了。
　　肖麦倒是没有在意希尔的故意忽略，反而希尔的离开很有可能就是神盾局里面各个心怀不轨的高层指示的，这让他愈发肯定了自己的猜测。
　　今晚所谓的聚餐，是一个特地为自己准备的蛇窟。

第三十三章 觥筹交错九头蛇

　　刚迈进门，一个身穿红色礼服的少女举着两杯香槟就朝着两人走了过来。
　　贾斯帕很识趣的打声招呼后就丢下肖麦去跟其他人聊天了，而肖麦则静静的站在原地，看着女子朝他走来。
　　“你好，我叫露西，你就是新来的麦尔吧。”红衣少女脸上的笑容很是甜美，伸出一支香槟对着肖麦眨了眨眼。
　　肖麦不动声色的接过香槟，上下打量了一下少女，脸上绽放了一个和煦的笑容，心里却有点感慨：这么一个漂亮的女孩，哪怕是曾经在托尼家里聚会时都没有见过可以与之相比的，怎么就想不开加入了九头蛇呢？
　　肖麦一边暗自腹徘着，一边微笑着对少女说：“很荣幸能被邀请来参加聚会，要不然我还真不知道神盾局里还有你这么年轻有为又漂亮大方的女孩。”
　　露西嗔怪的看了眼肖麦，忍不住调笑面前的少年：“这么小就会拍马屁可不好，你是不是从小到大都是这么用花言巧语骗女孩子上当的？”
　　肖麦举着酒杯摇了摇头：“刚刚那几句用尽了我所有能想到的赞美词汇，实际上我以前太过于内向，不知道怎么跟女生交谈，只是不知道为什么看见你就口齿灵活的不行。”
　　除了后半段满口屁话，肖麦前半段还真没说错，撇开孤儿院里一起撒尿拌泥巴的小伙伴以外，他确实没有怎么跟女生交流过，刚刚到全是即兴发挥。
　　看着远处逗得露西咯咯直笑的肖麦，不知何时凑在一起的朗姆洛和贾斯帕悄悄的商量了几句。
　　“看来效果不错，这个年纪的小孩还是比较喜欢和同龄的美女打交道。”朗姆洛眯着双眼，对露西取得的进展很是满意。
　　贾斯帕点点头，但马上催促朗姆洛道：“行了，过犹不及，虽然还是小孩，毕竟最早是由尼克发现并带入的神盾局，虽然马上就被希尔上报调进了自己手下，但是尼克看上的人从来都不简单，要是露西表现的太过明显，可能会被察觉到不妥，现在该你上场了。”
　　朗姆洛会意，立马起身朝着正谈的热烈的两个年轻人走去。
　　露西眼角余光注意到朗姆洛后，不满的皱了皱琼鼻，朝着肖麦吐了吐舌头：“那个只晓得打架的莽夫来了，看样子大家都对你很好奇，我先去吃点东西，你玩的开心哦。”
　　肖麦立马装出恋恋不舍的样子，目送着露西离开，随后才切换到一副很不爽的表情，微微抬头对着走过来的朗姆洛说道：“有什么事么？”
　　朗姆洛心里切了一声，不过还是挤出一个生硬的笑容：“听说你来到神盾局以后每个任务都是完美完成，而且你还具有一些神奇的力量，如果不介意的话，我们可以切磋一下，当然，要是你不愿意的话也没什么问题，不过在美女面前怂了可是会拉低印象分哦。”
　　朗姆洛在说这段话的时候特意没有压低自己的声音，在场的人纷纷停止了交谈，回过头开始观望起来，而露西则是很不满的大叫道：“嘿，莽夫，这里是我家，你可别想着老是打架。”
　　又马上换成笑脸：“麦尔，别听他的，他就是喝了点酒在撒酒疯呢。”
　　肖麦心里忍不住苦笑，这里很明显是九头蛇众人针对自己之前表现出来的性格给自己下的连环套，目的就是要看看自己的超能力到底是什么样的，而且这个阳谋还不得不踩，不然可没那么容易混进九头蛇里。
　　肖麦定了定神，对着贾斯帕招了招手，把香槟塞给了眼神闪烁的光头哥，解开了自己的西装外套，对着朗姆洛撇了撇嘴：“送上门的沙包我可不会拒绝，不过要切磋就去外面，别把人家的地板给弄坏了。”
　　众人顿时一阵起哄，热热闹闹的跟在肖麦与朗姆洛两人背后走到了门外。
　　肖麦活动了一下关节，对着朗姆洛微笑道：“就见识一下拳脚功夫吗？”
　　朗姆洛侧过身子，摆出了一个格斗架势，面色阴沉的说道：“要是你觉得拳脚太吃力，可以用用你的古怪能力，不然到时候把你打哭就不好了。”
　　肖麦伸出右手招了招：“对付你还用不上，别bb了赶紧的，我还没吃晚饭呢。”
　　朗姆洛大喝一声直接朝着肖麦冲来，肖麦眼神一凝，交叉骨绝对没那么好对付，能凭借没被强化的身体素质和压他四倍力量的美国队长交手，格斗水准在漫威宇宙里面绝对是排的上号的。
　　搭上手以后，朗姆洛顿时展现了和古一法师的风格截然不同的战斗技巧，如果说古一是武艺超群的话，朗姆洛就属于一拳一脚在生死中拼杀出来的杀戮尖刀。
　　偏偏自己既要压抑力量，又不能展现出脱离这个时代水准太离谱的格斗水平，毕竟自己是以超能力主打的战斗人员，只有这样才可以入得九头蛇高层法眼，九头蛇并不缺少格斗大师。
　　两人你来我往，招式逐渐变得狠辣起来，朗姆洛每次都用狂风暴雨般的双拳一个劲往肖麦脑袋上招呼，而肖麦也面露凶光，找准机会就五指成抓，似乎想扯开朗姆洛的喉咙。
　　作为文职人员的光头哥更是看的悄悄吞了口口水，两人的打发明显已经从切磋偏向了搏命，虽然看得心惊胆战，但是肖麦的战斗风格使得观战的众人对于拉拢其进入九头蛇倒是更加充满了信心。
　　很快，高效的战斗频率让朗姆洛的身体素食有些撑不住了，而肖麦也适当的放缓了力道，假装出有些疲倦的样子，正当贾斯帕准备叫停随时可能打出命来的两人，肖麦突然眼中精光大放，身体里涌出一股股黑气，顿时疲倦的表情一扫而空，力道和攻击频率又提了上来。
　　贾斯帕顿时惊喜的停下了脚步，他还以为光靠交叉骨今晚恐怕是试探不出肖麦的超能力了呢。
　　而朗姆洛则暗暗叫苦：这谁顶的住啊，本来高效的搏杀之中就是以快打快，看谁出的失误多，而这个少年可以一直跟自己表现的平分秋色肯定是藏了拙，自己可是露出过不少失误的，但是少年明显看出来了却不补刀，而肖麦那边根本没有失误过一次。
　　本来还寻思肖麦属于面冷心热的角色，不希望在众人面前折了自己面子，朗姆洛还好感大增，结果现在看来，这小孩就是一个变态，他明明打的就是要慢慢折磨自己的主意。
　　肖麦这边则内心窃笑，自己的疲倦和恢复都是演的，目的就是通过交叉骨看看自己大概格斗水准到达什么地步，现在粗略估计，如果抛开身体素质来谈，美国队长史爱国相当于1.5个朗姆洛的话，自己的格斗水平起码等于六个朗姆洛以上。
　　满意的肖麦觉得差不多就可以停下了，瞅准时机，右手架开朗姆洛已经有些发软的双臂，而黄金左手则蓝光大放，同时响起了一阵嗡鸣声，一记强化直拳将朗姆洛轰出了五米多远。
　　在地上滚了两圈的朗姆洛吐出一口鲜血，体力耗尽的他视线已经有些模糊了，众人没有理会这个失败者，围拢上来想要给肖麦叫好，而肖麦却拨开了人群，大踏步走到朗姆洛身边蹲下。
　　“不好意思，打得上瘾了，没有注意力道，我违背了我不使用额外能力的话，这次算平手。”肖麦淡淡的说着，手上涌出的黑气遮掩住了自己使用的白魔法，在朗姆洛身上轻轻一抚。
　　猛吸了一口气，朗姆洛直接一个翻身坐了起来，眼神复杂的看了肖麦一眼：“不，你我都清楚刚刚是怎么回事，输了就是输了，我服气。”
　　肖麦大笑两句，伸手把朗姆洛拉了起来，朝着众人眨眨眼：“切磋完了，快进去吧，我还饿的咕咕叫呢。”
　　夜深，情绪高涨的众人纷纷来和肖麦喝酒，忙着往嘴里塞食物的肖麦也没摆架子，几轮酒水下来，和在场所有人的关系都拉进了许多，而露西也一直腻在肖麦身边，没过多久就靠在了少年怀里，粉红的面颊温柔的都要滴出了水。
　　贾斯帕则躲在一个阴暗的角落里，摁着一个入耳装置，悄声跟那边的人汇报到：“初步观察评估，自大，好色，喜欢炫耀，行事凶狠，但粗中有细，不是那种特别好欺骗的角色，并且他的能力非常有价值，我和朗姆洛觉得可以进行下一步接触，并且有很大希望会同意加入组织。”
　　那边的肖麦已经搂上了露西的细腰，一边举着酒杯和众人谈笑风生，一边暗暗冷笑：躲在阴影里说悄悄话，你认真的？

第三十四章 佐拉算法的漏洞

　　虽然露西大有一副想把肖麦留下来过夜的心思，但是肖麦在佯装不舍以后还是毅然决然的告辞了。
　　开什么玩笑，要是真两情相悦也就罢了，现在这个面若桃花的少女明显就是九头蛇放出来包裹着蜜糖的毒药，想想对方在勾引自己的时候，心里还抱着九头蛇万岁的心思献身，肖麦就觉得有些恶心。
　　毕竟自己是要将来和一堆超级英雄谈笑风生的人物，怎么能做如此龌龊的事情呢？
　　不过天色确实不早，酒店是懒得再去找了，于是肖麦厚着脸皮装醉贴在了光头哥贾斯帕的边上，直言自己现在屋子还没装修好，希望能在贾斯帕家里借宿一晚。
　　贾斯帕从个人情感上是拒绝的，不能你要借宿自己就给你借，那样会显得很没有面子。
　　不过考虑到毕竟面前的少年以后可能就是自己的同事或者上司，也就假意熟络的把肖麦带回了自己家，没办法，自己头顶的大佬看上了的人才，实在是不好得罪。
　　夜里，光头哥贾斯帕还在和九头蛇高层联络：“还是小孩子性格，熟了以后就特别好沟通，是否接下来就直接对其进行暗示与拉拢。。。”
　　“还不急，这只是初步接触，尼克看上的特工没一个简单的，现在还不急，上面正在考虑启用佐拉算法对其进行测试，如果不通过的话，再好拉拢，也会对组织造成威胁。”通讯那头的声音不紧不慢的说道。
　　隔壁房间里，假装熟睡的肖麦瞪大了眼睛。
　　“我去，忘了这茬了，不过在自己有所防备下，测试没有通过也不会对自己造成生命危险罢了。”
　　佐拉算法，由潜伏在神盾局里的战犯佐拉博士上个世纪提出的一个公式，通过神盾局所拥有的超级计算机和卫星使用权限，对全球每一个人进行日常数据收集，包括一个人从小到大的学习社交环境，通话记录，消费记录，出行账单来推算一个人未来几年甚至几十年的人生轨迹，不过主要是被九头蛇用来推断全世界范围内有没有可能对于组织造成威胁，在美国队长二里甚至打算运用天空母舰来先行对有潜在威胁的人物进行打击。
　　“启用佐拉算法来测试我，就是说尼克福瑞现在的天空母舰计划还没有完成超级计算机的部分，不然现在九头蛇早就应该判断出自己是不可拉拢的存在了，所以现在对单人启用佐拉算法还要九头蛇高层运用手里的权利和资源，来启用计算机对自己进行测试。”
　　肖麦心中涌上一股愁绪，毕竟是自己第一次运筹帷幄，就这么出师未捷身先死的要去通知尼克福瑞自己已经失败的消息，想想就觉得脸红。
　　“要不去找托尼斯塔克？借由他的手开发出可以屏蔽佐拉算法的电子病毒？”肖麦心里暗想。
　　可马上又垂头丧气了起来，毕竟是由漫威世界顶级头脑的佐拉博士毕生精力开发出来的公式，就算托尼有办法应对，也绝对不是一天两天可以完成的任务，而借由刚刚窃听过来的内容，九头蛇启用佐拉算法应该就在这一两天了。
　　第二天，在光头哥贾斯帕不解的眼神中，肖麦又恢复了那种风淡云轻的高冷表情，没有搭上几句话就直接一个人前往了神盾局。
　　不过毕竟渗入任务还没有结束，因此肖麦是悄悄通过暗影潜行到了尼克的办公室。
　　“这么说，你现在已经是没有可能渗入九头蛇了？”尼克福瑞的表情很凝重，佐拉算法，又是自己一点都不了解的东西。
　　“应该是已经失败了吧。”肖麦忽然想起了什么，也有点不确定，毕竟自己是穿越人士，十七岁前和十七岁之后压根是两种人格，十七岁前的社会交际与现在也根本天差地别。
　　“那就先继续执行计划，先别这么快放弃，不过真没想到我提出并实行的天空母舰计划居然是在那帮杂种暗示下的结果，看来我要提前开始准备了。”尼克福瑞的眼神闪烁着说不清道不明的光芒。
　　肖麦挠了挠头，这样一来，等美国队长被发掘出来以后，那不是得缩在家里生锈，啥事都被自己先给抢了，不知道等史爱国出来以后是感慨前浪被后浪拍在沙滩上，还是会责怪自己把他的活都给抢了。
　　另一边，贾斯帕正在神色紧张的看着面前的屏幕，顶头上司觉得夜长梦多，刚到第二天就喊来自己看看推算结果，目前一个超能力者确实是值得花费大量代价拉拢的对象。
　　虽然是由交叉骨和自己一起去试探的，但最主要的判断还是自己向上头提交的报告，检测结果为普通和优秀还好，如果判断根本不可能对九头蛇效忠，恐怕自己的眼光以后在领导眼里就根本不值得信任了。
　　屏幕里，肖麦从小到大的照片，学校等各种信息飞速刷过，贾斯帕也随着照片上肖麦的头像逐渐从幼儿变成大人，额上的冷汗愈来愈多，最后机器里传来了平淡的合成音。
　　“目标姓名，麦尔肖，经过目标一生的活动轨迹与获得异种能量后的活动规律分析，目标极其符合九头蛇招揽条件，，且对组织有无与伦比的促进作用，予以重大利益即可进行招揽。”
　　“yes！”
　　贾斯帕脸上露出了压抑不住的惊喜表情。
　　肖麦还真猜对了，佐拉算法的智能已经接近了人的情感，在佐拉算法所观察到的人生轨迹中，肖麦在获得了超能力后直接和之前的所有旧识断了来往，之后更是直接傍上了托尼斯塔克这样的富豪，且行为上算的了一个标准的舔狗，以人的角度来看就是标准的获得超级力量后就不屑于与普通人再交流，而且在成为特工以后的行事都极其残暴，这样的人，只要是许下重利即可拉拢。
　　于是，肖麦在患得患失的心情下，被贾斯帕和朗姆洛找了个机会单独见面。
　　“亲爱的麦尔，你知道九头蛇吗？”贾斯帕脸上充盈着笑意。
　　肖麦：。。。。什么操作，看这猥琐的表情，佐拉算法是把自己划入了天生的超级反派行列啊。
　　尽管内心有些不爽，但是肖麦还是露出了一个感兴趣的笑容，拉着贾斯帕的手：“哦，九头蛇是什么，有钱赚么？”
　　三人脸上露出了心照不宣的微笑。

第三十五章 脱离F团

　　三人坐在一个小房间里。
　　“我们是致力于创造一个更美好的世界而一直努力奋斗的一个组织。”朗姆洛开口介绍道。
　　肖麦摆摆手：“这个世界怎么样跟我没有太大关系，我只关心我可以获得什么。”
　　贾斯帕微笑道：“当我们把这个世界变的更好以后，你可以获得无与伦比的权利和财富。”
　　肖麦伸出手指敲了敲桌面，摇摇头：“别跟我整这些虚的，我要的是看的到摸得着，马上就可以兑现的好处。”
　　光头哥和交叉骨对视一眼，贾斯帕点了点头：“你现在想要什么。”
　　肖麦眼珠转了转。
　　“最起码的，我如果加入组织，你们可以给我多少钱，如果我帮你们完成了任务，又可以拿到多少，而且到现在你们也只是一直空口无凭的说白话，你总得让我知道我即将为一个有多大实力的组织打工吧。”
　　贾斯帕眼中闪过一丝喜色，如果真让他去干给人洗脑的活，他还不一定做的到，但可以用钱解决的问题，不好意思，对于九头蛇来说还真不存在困难。
　　贾斯帕和朗姆洛起身往外走，到门口的时候，贾斯帕一边把门推开，一边淡淡的说道：“接下来几天你会见识到的，我们有的是时间，不是吗？”
　　肖麦面无表情的目送着两人离开，他这次到没有立即联系尼克福瑞，毕竟有上次直接去告诉尼克福瑞自己任务失败的消息后就被自己打脸，现在他学乖了，至少等完全加入九头蛇之后，他才会考虑下一步行动。
　　接下来几天，除了一直粘着肖麦的露西外，肖麦终于对于神盾局到底有多九头蛇有了一个大概的见识，几乎每次走在三曲翼大楼里人比较稀少的地方走着，就有一个人悄悄的贴在他耳边说一句：“九头蛇万岁。”
　　一周后，肖麦甚至觉得电影的尼克福瑞可以活这么久简直是奇葩，要不是安理会的权柄分散在几个人手上，而尼克一直对抗着想要收权的安理会，他都觉得尼克福瑞没有什么活下去的价值。
　　因为整个神盾局，除了个别苦逼的技术人员和尼克手下的几个高级特工以外，从尼克和希尔的手下开始计算，已经是压根没有属于神盾局的人了，尼克一直在热情洋溢的指挥着一个纯粹的九头蛇组织。
　　而贾斯帕在一周后，又热情的组织了一次“神盾局”聚会，大家还是那么热情，还是熟络的找肖麦喝着酒，只是聚会快结束的时候，所有人互相打量了一下，尤其是肖麦，视线不停的朝着他扫过，朗姆洛站起身来，走到中央，高举着酒杯，大喊了一句：“九头蛇万岁。”
　　众人没有马上迎合，而肖麦只是低头看着手机，等如愿看到一则到款短信后，终于抬起头淡淡的笑了一声，举起了手中的酒杯：“九头蛇万岁。”
　　所有人都露出了果然如此的笑容，纷纷高举酒杯喊着同样的口号。。。。。。
　　酒会已经结束，肖麦一个人坐在贾斯帕家门口的阶梯上，看着天上闪烁的繁星，背后突然传来一阵脚步声，回过头看着朝他走过来的少女露西，肖麦略微有些惊讶：“你的任务应该都已经完成了，我对组织提出的报酬很满意了，不知道你过来干啥？”
　　露西穿着一身淡紫色的礼裙，伸出一只芊芊玉手搭在肖麦的左肩上，一边温柔的抚摸，一边在肖麦的身边坐下：“也许吧，但我要是跟你说我真的喜欢上你了呢？其实后来我接触你的时候，早就和任务无关了。”
　　肖麦顿时惊了，什么操作？玩特工游戏玩上瘾了？这咋还赖上自己了呢。
　　肖麦猛地回头，看着少女的淡绿色的眼瞳，仔细打量了一下后，身上的寒毛直接炸开。
　　不由得低头苦笑了一声，伸手指了指自己：“我的评估在组织里又是贪财又是好色的，你犯不上来招惹我这么一号人物。”
　　露西伸出食指勾起肖麦的下巴，眼里满是温柔：“贪财我不清楚，但是没有哪个女孩会分不清一个男生在那天晚上那样的情况下到底是真好色还是假好色的。”
　　肖麦沉默了，也许是酒精的作用，也许是氛围已经烘托到了这个地步，再往后缩可就真的对不起广大还未穿越的单身狗了。
　　探出右手抓住了女孩没有来得及收回的左手，左臂一绕把女孩拢入怀中，低头深深的吻了下去。
　　第二天早上肖麦被撒在脸上的阳光给刺激醒后，不由得一巴掌捂住了自己的脸，昨晚那个氛围实在是烘托的太棒了，自己一不留神就陷了进去，这下可是问题大发了。
　　回头看看左边空空的床铺，肖麦心里有点淡淡的失落，也许在人家国外就是这么开放呢，说不定只是......人家压根没放心上。
　　不过这样也好，要是真和一个九头蛇特工建立起感情甚至是爱情什么的，怕是以后尼克福瑞收网的时候自己估计要痛苦死。
　　推开房门，自己昨天还是带着人家回到了公寓里，大晚上带姑娘去找酒店这事自己可做不来，还好托尼斯塔克应该是把那些鬼玩意已经拆。。。拆。。。
　　看着餐桌上的两份三明治和两杯正冒着热气的牛奶，以及桌边坐着的少女，肖麦顿时心里我勒个大槽。
　　露西身上披着肖麦还没穿过的睡衣，两条洁白的大长腿正一翘一翘的，看到肖麦走了出来，脸上绽放出甜美的笑容，走到肖麦身边冲他脸颊上亲了一下：“知道你是华裔以后，我特别研究了一下中国的妻子一般会做些啥，虽然我不会做中餐，但是早上帮你准备好早饭我还是可以的，好了，快去洗漱把，不然凉了就不好吃了。”
　　肖麦回过神，心里先是被从没有过的温柔充斥着，随后咬咬牙，管他以后怎么洪水滔天，自己先稳住这波局面再说，伸手在露西的惊呼中将其一把抱起，嘴里淡淡的说：“没关系，我就喜欢冷的早餐，早上先去洗个澡吧。”
　　至于托尼斯塔克那边。
　　“贾维斯，帮我看看那个臭小子起床了没有。”
　　“先生，现在不建议您直接对麦尔先生进行监控，现在房子里可不止一个人。”
　　托尼先是一愣，顿时脸上露出猥琐的笑容：“臭小子还真有我当年的风范，不对！这臭小子才几岁？”

第三十六章 如何启动浩克

　　肖麦已经依据尼克的指示，开始潜伏在九头蛇里按兵不动，除了偶尔汇报一下九头蛇对于空天母舰的暗中装修以外，特工的任务反而在九头蛇的示意下少了很多。
　　每天上班打打卡，或者就是带着露西一起逃班，去看看电影或者去逛街买些衣服，在露西的坚持下，肖麦的衣柜渐渐充实了起来，反而是不怎么需要召唤黑影兵团送衣服了。
　　这种前世没有体会过的情侣同居生活，差点让肖麦沉迷其中，也把自己女友实际上是和自己阵营对立的关系也抛之脑后了。
　　倒是希尔在发现了肖麦沉溺于恋爱之中，连忙向着尼克提出了不满。
　　“瞧瞧，他还有个工作的样子？自己逃班也就算了，居然还带着刚把到的小女友一起逃班，你看看这些超能力的人，都是些什么德性。”希尔努力的朝着尼克福瑞表达对于肖麦的不满。
　　尼克倒是不在意的摆摆手，他没有告诉希尔九头蛇的事情，这个精锐的十级特工在进入了真正的工作状态以后并不相信任何人，尤其是肖麦在潜入九头蛇后向他悄悄告知的九头蛇数量，以及希尔毕竟是空降下来的身份。
　　看着希尔气呼呼的离开，尼克的脸上有些阴沉，其实哪怕是提出了对付九头蛇的肖麦，他也并不放心，现在的肖麦完全一副沉溺在温柔乡的样子，英雄难过美人关，希尔的警示不是没有道理。
　　想到这里，尼克挥手对着角落的阴影做了几个手势，以目前科技手段来说，难保不会被九头蛇的佐拉算法所检测到，通过肖麦的暗影士兵联系是最为安全的。
　　过了一会儿，肖麦从阴影中浮现出来，略有不满的说道：“嘿，就不能别在这个时候打扰我吗，要瞒过一个特工跑出来不难，可要女朋友比特工难骗多了。”
　　尼克双手交叉撑着下巴：“别忘了你的任务，年轻人，九头蛇最近有没有什么新的动向。”
　　肖麦的神色立马严肃起来。
　　“他们最近在通过一个秘密机构运输着什么特殊材料，我才刚刚加入，暂时还无法获得更多有用资料，不过我至少已经弄明白了他们的运输路线。”
　　尼克沉思了一会儿，一下子弄明白了到底是啥。
　　“恐怕是空天母舰建造所需要的材料，我之前一直把这个计划交给下面的人去办，偶尔才会去观察一下进程，但是既然要瞒过我来运输材料，说明他们正在对空天母舰进行他们所想要的改造。”
　　尼克面色有点凝重，自己之前展开的空天母舰计划被入侵到如此地步自己都不晓得，因此自己现在一直在慢慢的找理由拖延这个计划的进行，可如果太过于明显，那么对于刚潜入九头蛇的肖麦来说就太不利了。
　　“要不要我去找办法干扰那个运输路线一段时间，现在建造空天母舰的技术人员还没有足够的时间转变成自己人，拖延他们的进度至关重要。”肖麦淡淡的开口道。
　　“可是九头蛇现在已经知道了一部分你的能力，而且你用的武器特征会不会太明显了？”尼克不太看好肖麦的计划。
　　“放心吧，我有别的人选可以用，不是我自己过去。”肖麦的身影慢慢消失在阴影中：“而且他们肯定没法把我和干扰人员联系起来。”
　　肖麦回到了公寓里，看到露西还在床上睡觉，悄悄的躲进了厕所中。
　　“布朗斯基，好久不见，是时候帮我一个忙了。”肖麦通过黑魔法契约之间的感应用意念呼叫到。
　　变回人形的布朗斯基正在和班纳在一个小村落里干活，突然出现在脑海里的声音让他大喜过望。
　　“麦尔，你总算是肯联系我了，怎么，魔法学的出师了？”望着突然站起身的布朗斯基，班纳有点出神。
　　这个男人自从自己上次苏醒后就一直赖着自己身边不走，按照这个和自己一样可以变身的同类来讲，只要自己有耐心和浩克沟通，浩克就会减少出来破坏的概率。
　　但是说起来简单，班纳倒是一直把浩克视为病毒，这么一下子思想哪里转变的过来，好在边上的这个据说可以和变身后的浩克正常交流的男人一直陪着自己，几次压抑不住变身后的班纳也确实看到浩克出来几趟都没搞破坏，因此对于身边的同病相怜者，班纳也是十分的信服。
　　一直四十五度盯着天空发呆的布朗斯基终于坐了下来，兴奋的拍着班纳的肩膀：“嘿，接下来，我和我朋友要借用浩克一段时间了。”
　　班纳有点无奈：“那至少告诉我要去干啥吧。”
　　布朗斯基：“去找一个恐怖组织的麻烦。”
　　班纳很犹豫，毕竟他不太希望自己再一次受到追杀，哪怕浩克出来是去对付恐怖分子，但是罗斯将军在确定了自己的动向以后肯定会像闻到屎味的苍蝇一样黏上来。
　　这时，地上的阴影一阵涌动，肖麦直接从地上钻了出来。
　　班纳有点愣神的看着陌生少年和布朗斯基拥抱了一下之后转向自己：“班纳博士，你好，我叫麦尔肖，你可以直接叫我麦尔，请问您对使用浩克有什么担心的地方吗？”
　　班纳还在发愣，这一幕对可怜的科学论博士的内心冲击有点大，但毕竟自己也是个怪物，而且早在布朗斯基口中听过自己还一个魔法师的恩人，因此没过多久就回过神来。
　　“实在对不住，我也很想回报您帮我控制。。。教会浩克的成长，我也很想帮你的忙，但我实在是不想再过那种逃亡生涯了。”班纳有点不好意思。
　　肖麦咧开了嘴，一口白牙闪的班纳有点难受：“那就更要叫浩克出来了，毕竟我们这次要对付的恐怖组织也是罗斯将军想要对付的，虽然他现在已经不追杀你了，但你确定不想给未来的老丈人留个好印象吗？”
　　班纳心头巨震，虽然罗斯不再追杀自己的消息也很让他震惊，但是他很明显关心的是另一个。
　　“可是贝蒂不是已经有了快谈婚论嫁的男友了吗？”班纳急切的不行。
　　“哦，罗斯将军之所以不追杀你了，就是因为发现自己的前任女婿是那个别有用心的恐怖组织安插到他女儿身边的，所以罗斯把他咔嚓了，就可怜贝蒂了，心里所爱的人连续失踪两个，第二个还是骗子，差点骗到结婚。”肖麦尽量做到面无表情。
　　下一刻，肖麦面前多了一个狂吼的巨人。

第三十七章 丧鞭报恩

　　被肖麦透露出来的消息激怒的班纳直接变成了浩克，而布朗斯基也赶紧激活自己身上的伽玛能量变成了黑浩克，上前架住了正要打砸的绿巨人。
　　好在浩克相比原本剧情来说，智力已经提高了很多，而且肖麦对于他来讲还是老相识，不过因为是被激怒的变身，依旧需要发泄怒火，因此在挣扎了两下没动作之后，呼哧呼哧喘了两口气，直勾勾的盯着肖麦，压抑的问了一句：“浩克！要摧毁！”
　　“九头蛇。”肖麦接上了浩克说的话。
　　伸出左手轻轻安抚着浩克，一边点头说道：“快了，正好马上就要有个机会出现。”
　　说完又食指对着地面一钩，召唤了一个巨影兵（灰色浩克的模样），接着对着唯一力量智慧兼并的布朗斯基安排起了袭击计划。
　　接下来几天，在九头蛇运输特殊材料的必经路线上，一个称呼自己为浩克帮的三个巨人频繁出现，用着无可匹敌的巨力每次都把运输工具和里面的九头蛇特工砸成糜粉，急的藏匿于神盾局的九头蛇高层团团转，却又无可奈何，毕竟谁都知道一个浩克就已经非常难对付了，现在莫名其妙又多出来两个，负责运输的九头蛇特工基本就是去送命。
　　“该死，该死，该死！！！”
　　光头哥贾斯帕听着上司从耳机那边传来的怒吼，不禁有些无能为力，他这几天上报的坏消息比之前一年的都多，天天被骂的狗血淋头，那边的上司骂了几句以后，也明白这几天的意外已经是属于不可抗力了。
　　因此平复了一下心情对着贾斯帕说道：“把刚招进来的麦尔肖叫来。”
　　正闲的无所事事的肖麦接到贾斯帕的消息以后，不紧不慢的一边吃着薯片，一边找到在三曲翼大楼里藏起来和九头蛇联络的贾斯帕：“怎么，终于有任务给我了？”
　　贾斯帕示意了一下，将耳机递了过去，肖麦拍拍手上的辣椒末，接过耳机：“九头蛇万岁，请问有何吩咐。”
　　过了一会儿，肖麦的脸色变得十分古怪：“确定吗，BOSS？”
　　“怎么了，现在就是考验你对组织忠诚的时候了，你不愿意？”耳机那边传来冷酷的声音。
　　“我自然愿意为了组织去奉献，可是那是浩克啊，当初我被尼克派去对付一个的时候就已经断了一只左手，现在派我去对付三个，除了让组织白白损失我这个超能力者以外毫无用处。”
　　肖麦一边表着忠诚一边嘴里随意的打着口花，反正九头蛇也绝对想不到自己的手到底怎么少的，反正自己从上次被尼克派出去协助罗斯抓捕浩克之后就一直失踪到前段时间才出现在九头蛇眼前。
　　耳机那边沉默了一会儿：“我会派出人来和你接头，组织并不是只有你一个超能力者，九头蛇的底蕴没你想的那么简单。”
　　肖麦眼珠子转了转，就答应了下来，反正浩克帮都是自己派出去的，到时候对那些九头蛇战士是杀是剐完全随机应变。
　　“很好，剩下的贾斯帕会负责安排，现在叫贾斯帕跟我说话。”
　　肖麦随手把耳机塞给贾斯帕，抱着薯片又慢悠悠的离开了光头哥边上。
　　尼克的办公室里，肖麦从阴影中迈了出来：“他们很不信任我，除开浩克帮的这回，既不会给我下达什么任务，也不让我知道任何一个九头蛇高层的真实身份，如果不是我可以物理监听贾斯帕和朗姆洛的电话，那我几乎等于是一个被九头蛇花钱养着的吉祥物。”
　　尼克摇摇头：“这些都很正常，作为一个特工，你要学的还有很多，你说的这些只是你在执行间谍时的压力带来的焦躁而已，并不是他们不信任，就像从头到尾你知道任何神盾局的机密计划么，你外表只是一个战斗人员，没有哪个组织会把消息透露给一个没有实权的外围者。”
　　肖麦撇了黑卤蛋一眼，虽然很想告诉他因为电影电视剧和漫画的原因，神盾局还在他眼里真没什么秘密，但理智还是促使肖麦在表面上做出了恍然大悟的表情。
　　黑卤蛋看到肖麦终于听了他的说教一会，很是欣慰，开口道：“那么，现在是在派你去对付浩克帮吗？不得不说，你突然整出三个浩克来把我都吓一跳，你确定他们现在都有足够的理智？”
　　肖麦脸上又露出了让尼克很不爽的神秘微笑，也不说话，直接沉入阴影，潜行到了刚刚结束通话的贾斯帕附近。
　　而全然不知道反骨仔已经离开过一趟的贾斯帕回过头对肖麦说道：“上边的意思是下一趟的材料运输由你去带领。”
　　肖麦点点头：“只要有帮手，而且钱到位，什么都好说。”
　　当天下午，肖麦在九头蛇的安排下到达了材料仓库，也看到了所谓派过来的九头蛇战士，同样有着金属手臂的冬日战士，另一边的角落里，坐着一个钢铁盔甲战士，正是原本应该在钢铁侠二里出现的反派，丧鞭。
　　原本打算晚上运输队里做个混子的肖麦眯了眯双眼，冬兵的出现算是意料之中的事情，可是丧鞭为何会加入九头蛇的队伍。
　　略过脑子里只有任务的冬兵，肖麦甩手从阴影里摸出一瓶啤酒，递给了静静坐着的丧鞭，丧鞭抬头看了看，手部和头部的机械打开，一个标准的俄罗斯糙汉脸露出来，操着一口狗啃了一样的英语：“嘿，我认得你，你和斯塔克是朋友！”
　　说罢接过啤酒在盔甲上磕开了瓶盖，然后仰起脖子大喝一口，抹了抹嘴，才接着用不太纯熟的英语问道：“怎么，对我一个俄罗斯乞丐有什么兴趣是吗。”
　　肖麦伸手指了指丧鞭机甲上的反应堆：“乞丐能发明出这个？而且你一个俄罗斯人为什么会加入这边的组织。”
　　面前的俄罗斯大汉抿了抿嘴巴：“我一开始是从俄罗斯跑来想要帮助钯中毒快死去的托尼斯塔克的，但是我的研究需要足够的财力，就加入了神盾局，后来托尼不知道为什么直接恢复了健康，我也懒得回去，就一直留在这个组织。”
　　肖麦感觉有点点蛋疼，不过倒是可以推断出两件事。
　　第一，丧鞭他爸和托尼他爸当年肯定发生了一些不为人知的事情。
　　第二，丧鞭恐怕根本不知道他现在所待的组织到底是个什么性质。
　　尼玛！这个剧情是不是跑的太偏了一些？！！
　　“你来帮托尼斯塔克！你为什么，，，你为啥要帮他？”肖麦还是对这个好奇到不行。
　　丧鞭犹豫了一下，低下头没有开口，肖麦见状也不好追问，只能压下好奇心，反正今晚之后，不管是冬兵还是丧鞭都会落入自己手里，到时候再慢慢探寻也不迟。

第三十八章 截获冬兵

　　昏暗的仓库里，肖麦一边光明正大的抽着香烟，一边绕有兴致的打量着一语不发的丧鞭，至于冬兵？这家伙现在压根是个傀儡，戴着个面具连里面有没有表情都看不清，而且一个多小时了动也没动弹过一下。
　　这时，一个电子屏幕从仓库上方降下来，一个模糊的人影出现在上面，肖麦撇撇嘴，都整个屏幕了还弄这么神秘，简直就是多此一举。
　　“你们今晚的的任务是跟在车队背后，如果浩克帮再来袭击，不用过于阻拦，等到浩克帮打砸完，趁其不注意进行抓捕，会有装备了特殊武器的部队帮助你们留下一个的。”模糊的身影淡淡的说到。
　　听完任务吩咐，三人都很安静，似乎对于任务没有什么意见，只有肖麦心下暗笑：有我在还想抓捕浩克，这次九头蛇怕是要肉包子打狗了。
　　静谧的夜空下，一条长长的车队正在山路上行驶，前面的五辆是用来运送九头蛇改造空天母舰所需要的材料，后面三辆分别坐着冬兵、肖麦、丧鞭还有神盾局所没有记录的特殊部队。
　　肖麦嘴里叼着燃烧到半截的香烟，悄悄的用意念沟通布朗斯基和自己召唤的那一个巨影兵，既然今晚的九头蛇是有备而来，那么绿巨人浩克是绝对不能出场的，智商太低，可以说是最容易被截留的那个，而且看到肖麦说不定还会暴露出两人的关系，两个浩克打冬兵和丧鞭应该没什么大问题的，何况还有自己在背后下黑手呢。
　　咬着吸到屁股的烟头，肖麦眼眉低垂，似乎快要睡着了一般，旅途似乎过于的安静了，一边的冬兵突然抬起头，还没开口，三人坐的车厢就猛然一震，肖麦一口啐掉烟头，身上涌起黑气：“来了。”
　　冬兵起身快走两步，伸出金属胳膊把车厢撕开，另一只手拎着一把口径超大的枪械（肖麦：这枪我不认识，但是口径真的好大）直接跳了出去，丧鞭身上的战甲发出一阵机械运转的声音也紧随其后跳下了车。
　　肖麦一边站起身一边做了个扶额的动作，这一个个的怎么这么积极，不是任务说在特殊部队辅助下进行抓捕么。
　　肖麦跳出车外，布朗斯基带着巨影兵已经把前面的五辆车砸了个粉碎，随后向跳下车的冬兵与丧鞭走来。
　　只见丧鞭的机甲手部分出两根电鞭，大大咧咧的就迎上了布朗斯基变身的黑浩克，而冬兵在一边点射着肖麦召唤出来的巨影，回头张望了一下，后面两辆车厢里也陆续钻出来了一支手上捧着奇怪机械的黑甲士兵，开始分散包裹了在场中交战的双方。
　　“布朗斯基，注意收一下力道，别把这个用鞭子的家伙打死了，我对他很感兴趣。”肖麦一边用意念联系正要上去拆了丧鞭的黑浩克，一边装模作样的飞身朝着巨影扑去。
　　凭借灵活的身法跳将在巨影身上，假意用涌动着黑气的双拳不停的攻击着灰浩克，实际上干扰着冬兵的射击角度，冬兵几次抬枪试图瞄准被肖麦的身影无意间挡下之后，这个被洗脑的战斗机器也不含糊，直接调转了枪口开始帮助丧鞭对付黑浩克起来。
　　几分钟后，身边的九头蛇特别部队已经完成了包围，依仗远攻的冬兵几次点射了黑浩克的头部吸引注意力以后，成功的帮助丧鞭脱离了战场。
　　九头蛇士兵当然不会错过这个机会，直接启动了刚刚组装好的特殊仪器，几道声波肉眼可见的直接覆盖住了打算追击丧鞭的黑浩克。
　　“我去，这玩意是什么，好难受，走路都走不动。”布朗斯基半跪在地上，连忙和肖麦意念沟通起来。
　　肖麦正骑在灰浩克脖子上打地鼠，并暗中指挥巨影远离一些战场，然后淡淡的在心底回到：“放心，再忍耐一会儿。”
　　此时冬兵也通过对讲机对着和巨影纠缠的肖麦下令：“快点脱离目标，你快把他给打到音波覆盖范围外了。”
　　肖麦立马回复到：“好的，接应我一下。”
　　冬兵和丧鞭闻言没有犹豫，开始接近缠斗的“两人”，试图接应肖麦，丧鞭伸出鞭锁缠住灰浩克的手臂，他现在不敢用电流，肖麦和目标并未完全脱离。
　　而两人看不见的地方，肖麦露出一个得逞的微笑，从刚开始自己就一直下令两个浩克留手，导致现在没脑子的冬兵和没接触过浩克的丧鞭错误的估算了浩克的肉体力量。
　　现在，是时候收网了。
　　巨影在肖麦的指令下猛地一个用力，直接将穿着战甲的丧鞭拽到了身边，然后另一手扯下肖麦朝着冬兵投掷过去，在肖麦和冬兵滚做一团的时候，肖麦手上黑魔法一闪，直接把冬兵给催眠了过去，而巨影拎着还没来得及开启电流的丧鞭直接把那几个架好古怪仪器砸了稀巴烂，丧鞭本人也晕了过去，被随手抛在地上一动不动。
　　看着挣脱出来的布朗斯基，肖麦从冬兵身上爬起，意念下令到：“现在，把剩下的灭口就行了。”
　　布朗斯基冷笑了一声，和巨影靠近了那些九头蛇士兵，随后，将整个特殊部队全部砸成了肉泥。
　　在没弄清楚丧鞭具体是怎么加入九头蛇之前，肖麦可不敢直接把心里话说出来，万一丧鞭是被骗入九头蛇的，身上说不定就装了窃听器之类的玩意。
　　示意巨影兵把睡过去的冬兵扛身上，肖麦望着晕倒的丧鞭有点发愁，从下午的交谈来看，丧鞭明显对于托尼斯塔克抱有某种歉意，但又不愿意去接触斯塔克，反而留在了“神盾局”里，要是带走丧鞭的话，还真不知道安放在哪里，而且自己肯定是要回到九头蛇的，另外两个超级战士“被死亡”了没道理只有自己活着。
　　考虑了一会儿，肖麦还是摇摇头，决定把丧鞭留下，吩咐巨影把冬兵的金属手臂拆下来半截，然后走到那堆血肉边上，伸手用黑气抓取了一部分，然后取了冬兵的一点血液，用黑魔法将那坨血肉混合冬兵的血捏成人形，和那半截金属手臂一起丢到地上，伪装成冬兵的尸体放置在不远处。
　　“你们把这个人带走，顺便给我来两拳狠的，把我和这个甩鞭子的丢一块就行。”
　　依旧是通过意念下令，巨影直接拎着冬兵跳走，而布朗斯基走上来按照吩咐把肖麦蹂躏了一番，接着也跟着巨影消失在夜色中。

第三十九章 不该出现的角色

　　“所以，非要把自己折腾的这么惨？”尼克福瑞看着面前拄着拐杖，浑身绷带的肖麦，不禁有些头痛。
　　肖麦不在意的扬了扬手中的拐杖：“早就恢复的差不多了，不过这样可以混一个漫长的假期而已，为了表演的惨一些，我可是在被锤晕前，自己用了点小手段碾断了身上一半的骨头。”
　　尼克觉得自己三叉神经有点痛：“你知不知道，你这样我还要在托尼面前帮你隐瞒，要是他知道你在神盾局又被整成这幅快死的样子，我肯定他会毫不犹豫的开着钢铁战甲冲进我办公室来。”
　　肖麦犹豫了一下，想起了古怪的丧鞭，自己清醒后并没有看到他，显然是被其他基地的九头蛇士兵给带走了，而自己被抬回了神盾局。
　　“帮我查一个人，名字叫伊凡万科，最好别让任何人发现，我觉得这次九头蛇派出的战士里，好像就他压根是被蒙在鼓里的，根本不知道自己在为谁打工。”
　　肖麦觉得这个事情不太好去找托尼，因为看丧鞭的表现，很明显是上个世纪的时候，托尼父亲和伊凡父亲之间有些脱离了电影剧情的变化，而托尼要是发现有人窃取了自己的反应堆技术，估计就直接冲上去锤人了。
　　尼克点点头：“我会注意的，那么现在你应该可以完全取得九头蛇信任了吧。”
　　“不太好说，毕竟是一个能悄悄延续这么久的组织，通过对贾斯帕和朗姆洛的监控，我发现即使是他们，也不知道大部分时候下命令的领导到底是谁。”肖麦沉吟了一会儿：“不过记得，小心一下你的前任。”
　　尼克愣了下神，面上全是不可置信的表情，自己的上一任是亚历山大皮尔斯，一个亦师亦友的角色，尼克能走到今天这步，有很大的原因就是神盾局前任局长皮尔斯对他的扶持与帮助，根本上来讲，哪怕是尼克也有点难以接受自己的老师与朋友也是九头蛇一份子。
　　肖麦看着尼克的反应，淡淡的说道：“别忘了，如果不是因为你对他的信任值太高，还有谁可以通过暗示与私下分权，来瞒着你干这么多事情？”
　　说罢，没有管尼克接下来的反应，直接沉浸到阴影中，一路潜行回了公寓里。
　　“呼，总算是把这个电影里看来的消息抖出去了，不然就这么一直给九头蛇两眼抹黑的打白工，鬼知道什么时候才能把电影里没演出来的九头蛇全抓出来。”
　　肖麦站在窗前，手上夹着根香烟，自从休伤假以来，自己就一直被露西盯得死死的，床也不能下，烟也不能抽，好在今天露西说要学什么做菜，才抽空去和尼克汇报了一下，现在抓紧时间来一口解解瘾。
　　“亲爱的，这是我按照中餐里面的说法给你炖的骨头汤，你快尝尝。”露西端着一碗热汤，推开房门对着提前缩回床上的肖麦高兴的说道。
　　突然，露西的鼻子皱了皱，眼神不善的盯着床上傻笑的少年：“你是不是又不听话了？”
　　肖麦大惊，连忙拿下靠在床边的拐杖，翻身下床，伸手接过热汤放在边上的烟柜上：“哪能呢，不信你来亲一口。”
　　露西拍开伸过来的咸猪手，没好气的把肖麦又搀扶到床上，而肖麦暗暗的松了口气，暗啐一口黑魔法真不给力，刚刚差点就没把烟味全部散干净，要是被闻出来了自己怕不是要凉。
　　抿着热汤，看着坐在床边兴致勃勃翻看报纸的露西，肖麦估摸自己现在好歹已经算是给九头蛇流过鲜血的人，忍不住想问女友老早自己就好奇的问题。
　　肖麦斟酌了一下语言：“话说，咱们组织虽然待遇不错，但是毕竟这么危险，你也没比我早来多久，为啥就直接加入了组织？为了组织提出的伟大复兴理想？”
　　露西把报纸放在床脚，一屁股坐上床：“挪开点，给我留个地。”
　　肖麦往边上移了移，依旧好奇的盯着露西。
　　露西靠在肖麦左边的金属手臂上，不满的撅起了嘴巴：“其实我无所谓什么理想不理想的，都是一直抚养我长大的姐姐安排的我进入神盾学院，然后让我加入的组织。”
　　肖麦把汤碗放到一边，伸手揽住女友的肩膀，捏起一段发丝，漫不经心的重复了一句：“你姐？”
　　露西抬头看着肖麦，眨眨眼：“我姐叫欧菲利亚，说了你也不一定认识。”
　　肖麦手上的动作一顿：。。。。
　　可以安排人进入九头蛇，女性，欧菲利亚，这尼玛蝰蛇夫人没跑了我去。
　　蝰蛇夫人，又名九头蛇夫人，漫威旗下超级反派，本名欧菲利亚・萨尔姬西，九头蛇核心高层之一。
　　肖麦心里暗暗叫苦，自己居然泡了蝰蛇的妹妹，这要是被发现了指不定哪天上厕所的时候就被毒死在厕所里了。
　　但是心里随即涌过一股浓浓的疑惑，九头蛇夫人可从来没在漫威电影宇宙露过面，延伸电视剧神盾局特工里倒是出现过，可是没提过有一个妹妹叫露西啊？
　　到如今为止，所有出来的人物都和电影宇宙里的角色长的一模一样，怎么就突然钻出了一个也不知道是电视剧还是漫画里的蝰蛇夫人了。
　　感觉到肖麦沉默了一下，露西抬起头：“怎么了？”
　　暂时按下心里的疑惑，肖麦开始转移话题：“我刚认识你的那天，你表现的性格和现在可是截然不同啊。”
　　露西也没发觉刚刚的小异常，笑嘻嘻的亲了肖麦的脸颊一口：“真以为任务能指挥动我啊，我只是那天确实对组织里说的来了一个超能力小帅哥好奇嘛。”
　　肖麦坏笑着把手挪到露西腰边捏了捏，露西马上反应过来男友的意思，脸上绯红一片，轻轻哼了一句：“后来看你确实不错，就起了找男朋友的心思，我还没谈过恋爱呢，正好借任务机会揩点你的油水怎么了。”
　　肖麦被这几句撒娇一般的话语刺激的瞬间把蝰蛇夫人抛到脑后，低头就想亲上去，露西连忙挣扎：“你伤还没好，老实点，别乱动。”
　　可惜，本来就是装伤的肖麦哪里这么容易被推开，两人打闹了一会儿，露西被自己找的泰迪男友骚扰的没办法。
　　红着脸悄声说道：“好吧，那你别乱动，我到上面……”
　　（此处省略一万字……）
　　云收雨歇，看着疲惫不堪睡过去的露西鼻尖上还带着几滴汗珠，肖麦忍不住低头又亲了一口，随后坐在床上有些忧郁，自己和女友所在的阵营太致命了，一个处理不好以后就会直接反目成仇，这绝对不是自己想看到的画面。
　　“要想办法联系上这个突然冒出来的蝰蛇夫人了，如果愿意脱离九头蛇最好，如果不愿意，说不得自己要对大姨子用黑魔法直接洗脑。”
　　想到这里，肖麦眼神逐渐凶狠起来，手上的力道不自觉加大了些，怀里的露西扭动了一下，肖麦的眼神又一瞬间恢复了温和，闭着眼也躺了下去。

第四十章 天外来锤

　　“你确定不再多修养会儿？”
　　贾斯帕狐疑的看着在刚从体检室出来的青年。
　　肖麦有点无奈，身上肌肉鼓荡起来，浑身缠绕的绷带瞬间断裂，活动了一下关节，回头看向光头哥。
　　“我说了我恢复的比正常人快多了。”
　　贾斯帕闻言点点头，递过去一个平板，略带羡慕的说道：“上头指名要见你，你发达了，兄弟。”
　　肖麦平静的接过平板，伸手拍了拍贾斯帕的肩膀：“这没什么。”随后俯耳过去：“一切为了九头蛇。”
　　贾斯帕愣了愣，跟肖麦拥抱了一下，接着目送着肖麦拿着平板离开。
　　按照平板上提供的路线，肖麦到了三曲翼大楼顶层，走进办公室里，一个面色温和的老人正捧着一杯咖啡站在窗边，回头看到肖麦进来，走到办公桌边上放下杯子：“你好年轻人，我叫亚历山大皮尔斯，神盾局前任局长。”
　　肖麦故作惊讶的问道：“前任局长，你也是？”
　　皮尔斯笑了笑，走到肖麦身边，凑过来说了句：“九头蛇万岁。”
　　然后一边走向门口一边说：“等会儿记得打开全息投影，好好和上边聊聊吧。”
　　肖麦目送着皮尔斯离开，走到办公桌坐好，在平板上划了几下，一道投影从办公桌上浮现出来：“你好，麦尔特工，你通过了组织的考核，现在该告诉你一些新的东西了。”。。。。。
　　肖麦呼了口气，从办公室离开，现在他可以说是挤入了九头蛇的中层战斗人员，虽然所了解到机密依旧不能动摇九头蛇的根本，但是摧毁这么一个庞大的组织并不只依靠他一个人，毕竟自己又不是什么靠智商吃饭的人，只要能偶尔传递消息，尼克和罗斯自然会慢慢布局，到了时机里应外合就是了。
　　现在，自己就该按照尼克提出的原计划，把和黑卤蛋的来往降到最低，从今以后，一切听从九头蛇的指挥。
　　刚刚的投影自称斯特拉克男爵，在联络最后，斯特拉克男爵表示之后自己可以直接越过贾斯帕和朗姆洛与他交谈，上报或者接受命令。
　　马上要到圣诞节了，露西被她的姐姐蝰蛇给提前叫走，这些天自己恐怕得一个人过了。
　　兜里的手机一阵响动，肖麦有点诧异的掏出手机，国外人过圣诞节不是跟前世自己过年一样么，就算一群小偷也要热热闹闹凑一起，怎么现在有人联系自己，不要买年货的？
　　“嘿，小煤球，这几天是不是没得地方去，要不要来我这，我专门给你开了一间吸烟室。。。”托尼絮絮叨叨的声音从电话那边响起，肖麦握着手机的右手有些发颤，语气上却平静的不行：“那正好了老家伙，我刚好要去买点食材，这几天我过来给你做点正宗中餐尝一下。”
　　那边的托尼还很惊讶：“虽然确实是华人血统，可你不是美国长大的么？不，我觉得不能吃，不然我怕被你给毒死。”
　　肖麦脸色一沉，啪嚓一声把手机给捏碎了。
　　新墨西哥州，旧桥镇，就在圣诞节当天，小镇上出现了极其美丽的炫光，引得小镇居民纷纷出门惊叹这鬼斧神工的景色，却没有人知道接下来到来的究竟会是什么。
　　“爸爸，那是圣诞老人给我们的礼物吗？”一个孩子天真的问道。
　　边上的中年人摸了摸儿子的脑袋，笑着回答：“圣诞老人可未必做得到，这份美丽的景色，应该是上帝的神迹。”
　　小镇上的人们望着美景，成年人大声的祈祷，小孩也破例被允许在圣诞之夜跑出家门，欢笑着跑来跑去。
　　这时，一个眼神犀利的小孩指着天上的一点红光大喊：“快看那是什么？”
　　“是鸟？”
　　“是飞机？”
　　“不！那是陨石！”所有人的喜悦瞬间变成了恐慌，一边尖叫着，乱跑着，伴随着红光的接近，震耳欲聋的轰鸣响彻天空，一道半径长达20米的烟柱混合着红色的炫光砸在了小镇附近。
　　“额，这不是陨石吗，怎么这么大砸下来一点震动都没引起？”众人停下了脚步，那道烟柱砸落地面之后，除了巨大的声响，并没有像人们所认知的陨石那样掀起无边土石，而是逐渐的变得纤细，最后消失的无影无踪。
　　好奇心最终还是战胜了一部分人的理智与求生欲，几个成年男子拿着猎枪和钢叉靠近了刚刚烟柱砸落的地点。
　　地上画着一个圆形的神秘图案，中间躺着一个壮硕的人影，众人面面相觑，最后还是选择了拨打医院电话，同时报警通知有关部门前来处理。
　　托尼别墅里，正操着一根擀面杖的肖麦有点无语，这老不修简直跟前世的境泽兄似的，在尝试了一下正宗的中国饺子之后，直接就把肖麦关进了厨房，表示不包出可以存一冰箱的饺子，就坚决不开门放他离开。
　　“苍茫的天涯是我的爱，绵绵的青山脚下花正开。。。。”
　　肖麦擦擦手，掏出电话：“喂，贾斯帕？啥情况啊，圣诞还能不能好好过了。”
　　“没办法，谁都在休假，只有我来通知你，上头希望你去一趟新墨西哥州。”光头哥那边似乎也很热闹。
　　“新墨西哥州？什么操作，我擦，我马上出发。”肖麦放下手机，脸上一阵抽搐，如果他没记错的话雷神不是2010年的事情么，怎么早来了这么久，啥情况啊这是？。。。。。
　　一片广阔无垠的金色大殿里，身着华甲的将士们精神抖擞，殿外的浮空走廊两边是身高百米的金甲巨人，气氛显得庄重而肃穆。
　　今天，是他们的大王子征战四方得胜归来的时刻，也是上一代神王即将把神位托付给大王子的时刻，浮空走廊极端，一道光芒闪过，一银一绿两道身影出现在浮空走廊上，他们并肩而行，其中身着绿色法袍的青年男子脸上带着一抹足以迷倒地球万千少女的邪笑（可惜神域少女喜欢战士）
　　而身着银色战甲的男子高大威武，脸上洋溢着淡然的笑容，手中握着一柄暗银色的战锤，普通士兵只要看一眼，就仿佛灵魂要被吸入其中一样。
　　两人来到大殿中央，远远的朝着那高大神座的金色身影半跪下来，静静的等待着他们的神王发号示令。
　　“索尔・奥丁森，我的儿子。”
　　下面的银甲战士抬起头，脸上露出微笑，可就在这时，台上的金色人影突然语气大变。
　　“你辜负了我的期望，你不配当神王，你要被打入凡间，永远别回来！”
　　银甲战士惊慌失措：“父亲，别！听我解释。。。。”
　　一个人影猛然坐起，大口的喘着粗气，刚刚的一切，不过是个噩梦。

第四十一章 被肖麦举起的雷神之锤

　　科尔森开着一辆银色老爷车在一望无际的公路上拖出一阵黄烟。
　　“还要大概多久到啊？科尔森。”
　　科尔森无奈的透过后视镜看了一眼坐在背后的肖麦：“大概还一个多小时就到了。”
　　肖麦伸手从暗影里摸出一瓶冰镇的科罗娜，用牙齿磕开瓶盖，咕咚灌了一口，抹了抹嘴。
　　“为啥非要这么远就开车来，明明可以坐飞机嘛。”肖麦不满的咕哝了一声。
　　“那可不行，据上面的情报说，从天上掉下来的不仅是一柄画的花里胡哨锤子，就在不远处的旧桥镇还有个从陨石中出来的人。”
　　科尔森不紧不慢的解释着。
　　“虽然不知道有多少可信度，但是据艾瑞克博士说，他那天确实观测到了一种诡异的频率在新墨西哥州出现，如果是外星人的话，我们开飞机去很容易打草惊蛇。”
　　肖麦了然的点点头，又灌了口酒：“其实就算打草惊蛇，外星人也逃不过我的追踪。”
　　科尔森从方向盘上移开一只手揉了揉鼻子：“打草惊蛇不是指的可能存在的外星人，麦尔特工，你可要知道不仅仅是美国可以观测到新墨西哥州的不正常数据。”
　　说完车上陷入了沉默，科尔森瞟了眼后视镜，却发现后面的青年不知道何时已经捧着个空酒瓶打起了盹，无奈的笑了笑，抬头看看天上逐渐毒辣的阳光，伸手从座位边上摸了一副墨镜出来，继续慢悠悠的开着老爷车往目的地而去。
　　不多时，老爷车已经停在了一个直径约25米的巨坑边上，好在附近荒无人烟鸟不拉屎，目前来讲应该是没有被普通人发现这个被天降之物砸出来的陨石坑。
　　科尔森下了车，正要回头喊醒肖麦，却发现后座上已经空无一人，四处张望了一下，就看到青年正蹲在坑中央，似乎还想伸手戳一戳他正观察的那个东西。
　　“嘿，麦尔特工，小心，我们还不知道上面有没有外来的辐射和病毒细菌之类的，就不能戴上个防毒面具下去吗？”科尔森紧张的大喊。
　　肖麦不屑的站起身，一眨眼功夫又站在了科尔森边上。
　　“要是有危险我就没可能直接下去，你这是多余的担心。”
　　科尔森似乎已经对身边青年的神出鬼没见怪不怪，脸上扯出一模笑容，从衣兜里掏出一个手机，一边观察着坑里的那个银色锤子，一边向上头汇报自己和麦尔已经抵达了目的地，请求下一步指示。
　　而此时据此地百里开外的旧桥镇，一个金发壮汉晃晃荡荡的推开房门，打量着四周的环境，嘴里不断念叨：“这里是哪，亚尔夫海姆？米德加尔特？”
　　此时一个穿着白色大袄子的少女急忙跑过来：“嘿，你还没穿够衣服，会冻坏的，快点回去。”
　　金发壮汉闻言低头看了看身上单薄了一间衬衣，感受了一下吹来的寒风，不屑的摇摇头：“我可是神，区区这点冷风还奈何不了，啊~啊切！”
　　少女急忙把壮汉推回屋里，还一边张口喝骂道：“还神，我看你是神经病，要是让我爹知道我连一个无家可归的流浪汉都照顾不了，非得骂死我不可，你要死也别连累我啊。”
　　金发壮汉双眼无神的躺在床上，少女正在翻箱倒柜的寻找药材，这时，一个穿着黑色大衣的中年汉子推开房门，看了忙碌的少女一眼：“怎么了明蒂，你在干什么。”
　　名叫明蒂的少女气呼呼的转过头，伸手一指床上的金发男子：“他什么衣服都不加就往外面钻，现在发烧了，我在找家里备的药丸。”
　　中年男子皱了皱眉，走到床边对着愣神的金发壮汉问道：“你好，我是明蒂的父亲，前天发现你莫名其妙躺在小镇外面，你还能记起来自己是谁么？”
　　“我，我叫索尔，这是什么巫术，为什么我头晕的不行。”
　　明蒂撇撇嘴，握着一瓶退烧药走到床边：“爸爸，他就是一个神经病，你看现在一烧还会说胡话呢。”
　　中年男子叹了口气：“别这么说他，怪可怜的，也不知道为什么现在还没有警察和医生过来，这件事明显不太对劲。”
　　正当父女两有些一筹莫展的时候，突然传来了一阵叩门声：“我们是联邦调查局，请开门配合一下。”
　　透过猫眼看了一眼外面那个出示证件的地中海，中年男子急忙把门打开。
　　看着进屋的两个自称联邦调查局的神秘人，中年男子急忙诉说了一下床上金发壮汉的来历，听完后，其中一个较为年轻的往前走了一步：“放心吧，接下来我们会带走他的，不会影响你们的生活。”
　　明蒂突然挡在了床前：“不行，他现在还在发烧呢，要也要先送医院去。”
　　肖麦大惊失色，伸手指了指床上的家伙：“他，感冒发烧？”
　　明蒂很不爽：“你瞎吗？看不出来他现在有多虚弱？”
　　“额，但是我敢说地球上现在也没有几个医院的药对他起作用，把他交给我们才是最好的选择，我们会治好他的。”肖麦开始信口胡诌起来。
　　明蒂顿时警惕起来：“难道他是外星人？你们接下来不会要掏出一个银色的棒棒把我们的记忆给消除吧。”
　　此时床上的壮汉呻吟了一声，慢慢的爬了起来。
　　明蒂急忙过去摁住想要下床的壮汉：“你还没有恢复身体，不能乱溜达的。”
　　“啊，谢谢你凡人，但我已经好多了，听你们的说法，唉，没想到我堂堂索尔，居然还能生病。”壮汉露出一个宽厚的笑容。
　　肖麦看着此情此景，不禁有点羡慕，看看人家，简直就是主角待遇，哪怕原配没有过来，居然在宇宙大意志的安排下还能送一个妹子到身边，这个雷神索尔也太幸运了吧。
　　科尔森有点蛋疼，再让肖麦多说几句，啥消息都得走出去了，这家伙真的是特工吗。
　　赶前两步把肖麦拉到身后，微笑着对正在“眉来眼去”的两人说道：“索尔先生你好，我们是联邦调查局的，不管你来自哪里，我们都可以帮助你所遇到的困难，现在请你和我们一起去接受调查。”
　　索尔闻言似乎突然想起了什么，一跃从床上跳下来：“我要回去，我要去找我的锤子，拿到锤子，我就可以回去了，我要向父王证明我是合格的！”
　　“咳，你说的锤子，是这柄么？”肖麦咳嗽了一声，伸手凝聚了一团黑雾，从里面露出来了一个锤子。
　　索尔先是一喜，然后大惊：“你怎么可能拿起妙尔尼尔，难道你才是新的合格之人。”
　　情绪激动之下，索尔还没完全恢复的身体一软瘫在了地上，嘴里还叨念着：“父王，您难道真的放弃我了吗。我，我永远也回不去了？”

第四十二章 假锤电小蛇

　　肖麦和科尔森面面相觑，肖麦顿时脸色一红，急忙挥手把锤子给收了回去，而明蒂眼神已经逐渐变得不善：“两个坏人，这样刺激人家一个脑子不好的人。”
　　中年男子连忙呵斥：“明蒂，别乱说，看样子他们明显认识这个叫索尔的人，让他们带走就行了。”
　　索尔却突然一跃而起，伸手抓着肖麦的衣领：“我不相信，一定是你耍了手段，把我的妙尔尼尔还给我！”
　　肖麦随意的把索尔双手掰开，一套华丽的连招之后把这个比自己壮一圈的“神”摁在地上。
　　“我确实拿不起来，随便施展的一点小手段而已，但是你确定你就一定可以拿起来吗，根据你说的话，你爸现在明显觉得你什么地方没有锻炼够，所以把你丢到这里来，我是没合格，可你怎么敢肯定你现在就是所谓的合格者？”
　　索尔还对自己被摁住的事情没反应过来。
　　“你说锻炼，哈哈哈哈哈，对，这一定是个锻炼，父王不会轻易放弃我的，凡人，你很有智慧，等我回到神域当上神王，我要招募你做我的谋士。”
　　说罢就要起身看看点明自己的未来谋士，结果原地哼哼了几句之后硬是没站起来。
　　“你这是对你未来的王不敬，赶紧放开，否则未来我要治你的罪！”
　　肖麦觉得索尔肯定是来访过中国，不然怎么就一个变脸这么熟悉这么快。
　　“还王，你丫给我滚犊子，赶紧的，跟我们走一趟，接受调查。”
　　看到神秘人没几句话就和索尔能交谈的这么流畅，就算不认识这个索尔，也肯定是明白他的来历的人，明蒂有点失落的低下头。
　　被压到门口的索尔却突然挣扎着回过头对着少女大喊：“感谢这几天的照顾，姑娘，等我拿回神锤继承王位，我就回来看望你，还会给你带些神域的礼物的。”
　　明蒂立刻抬起头，明亮的眼睛眨啊眨的，跟到门口：“那要信守承诺啊，神经病。”
　　肖麦此时已经在努力的把索尔庞大的身躯往车里塞，科尔森则微笑着对着父女交代一些事情，而索尔还在挣扎着想要回话，肖麦一巴掌就削在了索尔的后脑勺上：“真尼玛一个色胚，刚刚还凡人凡人的叫，现在就叫上人家姑娘了，你是不是没见过女人？嗯？是不是，是不是，是不是。”
　　索尔被扇的头皮发麻，已经被摁在沙发上的嘴巴疯狂的挪动：“放肆，你永远别想跟着我了，你永远只能当个凡人！”。。。。。
　　索尔大马金刀的坐在一间密室里，对面坐着的是尼克福瑞，黑卤蛋背后则站着科尔森和希尔特工。
　　被肖麦一不小心点出来奥丁良苦用心的索尔明显兴致要高昂许多，所以他现在正在计划招募一些有智慧的凡人看看自己身上缺些什么王的特征。
　　“你说你来自神域，有什么证据可以证明。”尼克看着正在跑神的索尔不禁有点皱眉。
　　索尔冷哼一声：“凡人，不要质问我，我就是雷神，不需要任何证明。”
　　尼克有点蛋疼：“你不像我们证明，我们就无法帮助你，现在锤子在我手上，你不证明，我们也无法想办法帮你将其拿起。”
　　索尔大咧咧的摆手：“在我没有找到自己缺失的东西之前，我不会去试着拿起妙尔尼尔，你们帮我存着也好，对了，我饿了，拿点吃的进来。”
　　尼克更加蛋疼了，这家伙怎么油盐不进的。
　　另一边，肖麦正和光头哥站在一起，面前的正是亚历山大・皮尔斯。
　　“麦尔特工，麻烦把那个锤子拿出来一下，我们都很想看看，如果能为组织所用就更好。”皮尔斯一边启动联络其他九头蛇高层的投影，一边对着肖麦说道。
　　“好的，我这就拿出来。”
　　看到周围身影成型，肖麦伸手放出一团黑气掩盖住地面的沸腾的阴影，随后那柄雷神之锤在黑气散去后浮现出来。
　　投影们一边互相交谈，一边观察着场中央的锤子，而肖麦眼珠子转了转，偷笑了一声，等到周围的声音逐渐安静了以后，直接上前了一步。
　　“这就是神话里雷神的武器，据说需要正气凛然，心怀天下，博爱苍生的人才有资格举起，按照我们组织的理念肯定有很多人有这个资格使用，快点把它配给组织里的人使用吧，这样我们离改变世界的理想就更近了一步。”
　　顿时，刚刚所有眼里闪烁着贪婪的投影们都安静了，因为他们当初拉拢肖麦以及现在大部分员工的时候都是用所谓正义理想欺骗进来的，如果真按肖麦所说，那恐怕他们谁都拿不起来，还会瞬间在肖麦面前失去信誉。
　　肖麦又回头对着皮尔斯笑到：“其他领导都不在这里，要不您现在先举起来看看，只要你可以获得雷神之力，您就可以获得力量为组织奉献了。”
　　皮尔斯尴尬的磨了磨嘴皮子，试探的问了一句：“要是我举不起来，那说明什么？”
　　肖麦挠挠头：“说明不了什么，顶多算是心有杂念，又不是心存恶念，不会被惩罚机制电死的。”
　　皮尔斯神色一肃：“远来是客，我们怎么能贪恋别人的东西呢，我对超级力量不感心趣，还是给组织里其他人试试吧。”
　　众多投影一愣，纷纷心里暗骂这老东西死不要脸，但是对于肖麦的话又没完全相信，斯特拉克男爵出声对肖麦说道：“拿过来给我研究研究，要是不行就还是交给你保管吧。”
　　肖麦点点头，挥出一团黑气把锤子收起，正要潜行离开，另外一个投影开口了：“麦尔特工，离开男爵那里之后记得来我这里一趟。”
　　肖麦额头上冒出冷汗，因为这是一个女人的声音，八成就是妹妹被自己泡走的蝰蛇夫人要跟自己算账了，压下心里的惊慌，朝着蝰蛇夫人的投影点点头，随后消失在了阴影里。
　　交给斯特拉克男爵的锤子当然不是真的，而是肖麦利用暗影世界仿造的一柄，没办法，再多给他几个胆子也不敢把奥丁送儿子的东西随意的交给别人，鬼晓得那个可以监察九界的海姆达尔是不是会一直盯着自己给奥丁汇报消息。
　　假锤子上的惩罚机制是肖麦同时利用黑魔法和白魔法下的，现在他的魔力在三个黑影军团的强化下已经到了一个十分恐怖的地步，可能还是比不过古一，但是雷神之锤毕竟只是一个帮助激活雷神力量的增幅器，等索尔真正觉醒以后就用不上了，拿不起来不过是奥丁的力量在作怪，不过估摸着等自己激活第四个军团以后，只要不怕被奥丁找上门来，拿起锤子并不难，顶多无法激活雷神之力就是。
　　帮斯特拉克男爵把锤子放到了刚刚开辟的实验室，感应了一下刚刚蝰蛇夫人通过联络器给自己的坐标。
　　肖麦深吸了口气，整理了一下仪表，随后消失在了男爵的基地外。

第四十三章 超越多玛姆的存在

　　肖麦拘谨的坐在椅子上，漫画里的蝰蛇夫人背景很不简单，这让他有点摸不清接下来是个什么路数。
　　面前的沙发上的蝰蛇夫人很是慵懒的斜躺着，一边的露西嘟着嘴，显然是被自己姐姐这几天好好训斥了一番。
　　“听说你是我妹妹的男朋友，而且已经把我妹吃干抹净了？”蝰蛇夫人伸手撩了一下她那墨绿色的波浪卷，微眯的双眼盯着面前正襟危坐的青年。
　　“那套真心相爱的土话就不说了，但是任何人都不可能阻拦我和露西在一起的，谁拦我，我就弄死谁。”肖麦双手老老实实的放在双膝上，看似低眉顺眼的说出了这句让蝰蛇夫人眼皮忍不住一颤的狠话。
　　蝰蛇夫人脸色一变，坐起身来，双眼一下睁开，露出了墨绿的蛇瞳，摆了摆手：“露西，你先离开一下。”
　　露西大急：“麦尔性格就是这样臭的不行，姐姐你别跟他一般见识。”
　　转头又对着肖麦疯狂打眼色。
　　蝰蛇夫人伸手端起一杯红酒：“行了，我没要动手，我只是跟未来妹夫聊点别的。”
　　露西的情绪瞬间平静，红着脸瞪了两人一眼，扭头离开了大厅。
　　肖麦：。。。大姨子性格这么棒的？这就喊上妹夫了？
　　“你，不是真心加入九头蛇的吧。”看到露西离开了大厅，蝰蛇夫人把玩着手上的红酒杯，突然就这么吐出了一句让肖麦心惊肉跳的话。
　　肖麦缓了缓神，挑挑眉毛：“都是成年人了，说直白的，除了折服于组织的伟大理想以外，我其实更多是为了钱加入进来的。”
　　蝰蛇夫人抿了口红酒，神色有点揶揄的看着额角流下冷汗的肖麦，淡青色的嘴唇划出一抹笑容。
　　“别装了，你之前说出那些话，就是故意用雷神锤看那一圈人的笑话，你现在要说为了理想、为了钱就能为九头蛇衷心服务，我是不相信的。”
　　蝰蛇夫人站起身，扭着细腰走到了肖麦身边，俯下身来，贴着肖麦的耳边轻轻说道：“我知道九头蛇活不了太久，散伙以后我会继续去统领我的蝰蛇帮，露西我可以交给你照顾，还有，以后要是人家犯罪的时候被你逮着了，记得放过人家一马哦，妹夫。”
　　肖麦抬手感受了一下脖子上冒起的鸡皮疙瘩，随即布下一道黑魔法结界，试探的问了一句：“这些是上古邪神西索恩告诉你的？”
　　西索恩，漫威宇宙中的恶魔，漫威三类恶魔中最高级邪神，与盖亚平级，超越墨菲斯托、多玛姆等，是地球上的第一个黑魔法师。
　　值得一提的是，漫画里绯红女巫让现实扭曲改变世界的混沌魔法就是上古邪神西索恩赐予她的。
　　蝰蛇夫人一直平静的神情之中终于多了一些惊讶：“你知道的还真多诶，西索恩大人早就注意到了你，还特意告知我，让我多多关照一下，谁让我只是一个可怜的小员工呢，只能听命行事咯。”
　　肖麦顿时浑身一松，超越多玛姆和古一的存在早就对于入侵地球兴趣不大了，而且按设定本身就是地球出来的狠角色，被这样的大佬注意到了紧不紧张都已经无所谓了，九头蛇要散？关我屁事。
　　想到这里，肖麦伸手弹出一抹黑气，把刚刚蝰蛇夫人喝过的酒杯变成了一只蛤蟆：“关注我？原来如此，是因为我身上自带的黑魔法吧，那么麻烦你代我向西索恩大人问好。”
　　蝰蛇抓起蛤蟆打量了一下，然后把它随手抛在了地上：“没错，大人对你身上自带的黑魔法非常感兴趣，不过你还不够强大，等你再强一些，大人就会来找你签订一些高等契约，真是让人嫉妒，人家都只能签一签最低档的。”
　　弄明白蝰蛇找自己的真正原因以后，肖麦算是彻底放松下来，立马开始嬉皮笑脸起来：“原来早就是一家人了啊，吓我一跳呢，我还寻思你是喊我来拆散我和露西呢。”
　　蝰蛇夫人直接坐在了肖麦腿上，伸手拽着青年的领带：“如果我是要拆散你们的呢？你怎么办。”
　　“那我就用黑魔法把你变成傀儡，然后就没有问题了。”
　　肖麦笑眯眯的看着有些咬牙切齿的蝰蛇夫人，马上又补充了一句：“当然，那是在不知道你是西索恩大人的手下的时候的选择。”
　　随后肖麦直接散成一团黑雾，慢慢在空气中失去了踪影。
　　“这小子，比我还像蝰蛇。”
　　失去肖麦支撑的蝰蛇夫人直接一屁股摔到了椅子上，磨了磨牙，恨恨的说道。
　　肖麦出现在露西的房间里，看到少女正在贴在门口一边偷听一边傻笑，有点忍俊不禁，悄悄走到露西身后，猛地拍了一下女友的肩膀。
　　“呀！你吓我一跳。”
　　露西直接原地蹦了起来，转身看到肖麦以后没好气的拍了拍自己胸口。
　　“怎么，偷听什么呢，还怕你姐会把我吃了不成。”肖麦伸手帮露西整理了一下散乱的头发。
　　“你也太霸道了，那样吓唬我姐姐，你就不怕我姐把你杀掉？”露西想起了刚刚偷听到的对话，没好气的说道。
　　肖麦摸了摸鼻子：“放心吧，你姐姐又打不赢我。”
　　露西被肖麦气笑了：“死木头，我说的是这个问题么？”
　　肖麦嘿嘿一笑。
　　“猖狂了啊？你就不怕我在这里把你就地正法了？”
　　露西连忙摆手：“别别别，你这就是纯粹来刺激我姐的，到时候你是拍拍屁股走了，我接下来的假期可就更不好过了。”
　　肖麦可不管那么多，低头把少女搂入怀中，直接吻了上去，把露西亲的迷迷瞪瞪的时候，身子往阴影里一沉：“好好休假这几天我还有点事要处理，明年见咯。”
　　露西回过神来，跺了跺脚，转身直接往床上一趴，嘴里各种诅咒着刚刚男友的放肆行为。
　　顺道回了一趟斯特拉克男爵的基地，实验室里面已经满是电成焦炭的尸体，而男爵的脸色已经阴郁的不行了。
　　见到肖麦过来，男爵有点无奈：“行了，你还是把这个东西带走吧，记得还给那个自称是神的家伙，态度好一点，要是能和传说中的神域拉上关系是最好的。”
　　肖麦点点头，微微欠身，伸手将假锤子收走，接着一路潜行回了神盾局的总部三曲翼大楼。

第四十四章 纯血洛基

　　回到三曲翼大楼，肖麦先行去见了一次尼克福瑞，照例做了个近期汇报就直接离开，现在的肖麦已经掌握了绝大部分九头蛇高层的信息，就等尼克什么时候决定收网就行了。
　　到了自己空无一人的公寓，肖麦愣了一下，从酒架上取了一瓶酒打开，然后回头捧着两个空酒杯对着客厅眨眨眼。
　　“不打算出来喝一杯吗？”肖麦目不转睛的盯着客厅的空地。
　　“是吗，nice啊，在家我可不被允许喝酒。”
　　一个披着绿色法袍的身影渐渐浮现，肖麦点点头，拿起酒瓶开始倒酒。
　　“你好，我是洛基・奥丁森，索尔的弟弟。”
　　长相和电影里一模一样的洛基打量了一下肖麦，又忍不住开口问道：“中庭的至尊法师怎么现在允许如此强大的黑魔法师光明正大的行走世间了？”
　　肖麦把酒杯递了过去，顺口顶了神域二公主一句：“我也不知道为什么奥丁能让他的宝贝二儿子这么轻松的就跑到地球来。”
　　“当然是被默许了的，酒还不错，怎么，不给客人准备把椅子吗？”洛基接过酒杯，低头嗅了嗅。
　　“如果是恶客那可不会有什么招待，看在奥丁的份上，请你喝杯酒就仁至义尽了。”肖麦总觉得这个洛基很不对劲，根据前世的回忆，试探的这么来了一句。
　　果然，听到这句话，洛基脸上是一个大写的懵逼。
　　“什么意思，什么叫恶客？”
　　看到洛基脸上那惊讶的神情，肖麦心中一动，恐怕雷神的剧情也在时空波动下给走偏了，挥手放了两把椅子，示意洛基可以坐下详谈了。
　　看着对比电影里少了几分奸诈狠毒，多了些温文尔雅的二公主，肖麦直接开门见山：“你说你来地球是天父默许了的，那么请说出具体来意，不然我得学习古一老师，把你给赶回去了。”
　　听到这话，洛基本来已经举到口边的酒杯又无奈的放下，不舍的瞄了一眼酒杯：“如果我妈知道我来中庭这么不讲礼仪，估计又要说教我了，奥丁告诉我，和神域突然失去联系的妙尔尼尔在你手上。”
　　肖麦神色一僵，尴尬的笑了两声，把放在暗影世界的真・雷神之锤拿了出来，正要物归原主。
　　“不不不，不是给我。”
　　洛基摇摇头，趁着肖麦愣住的功夫连忙喝了口酒，脸上露出像是偷到鱼干的小猫咪一样的笑容，看到肖麦正惊讶的盯着自己，瞬间又收敛了表情。
　　“锤子在哪不重要，但你已经打破了我哥的试炼计划，那么还希望你可以帮助我们试炼神域未来的王。”
　　说完来意，洛基又偷偷喝了口酒，有点担心的抬头看了看天花板，急急忙忙的把空酒杯放到一边。
　　看到洛基违和感爆表的行为，肖麦脸颊肌肉抽搐了一下。
　　这，咋回事啊，说好的邪神呢？这个宇宙洛基家教这么严格的？心下暗自嘀咕了几句，肖麦的好奇心又忍不住了，大大的眼睛里全是求知欲，盯得神域二公主有些手足无措。
　　“这样看着我干嘛，我是被奥丁他老人家派来配合你的，而且天父要我带来一个承诺，要是能够让我哥改正他身上的缺点，神域会将你视为永久的朋友，还有答谢礼哟。”洛基咧嘴露出了标准的八颗大白牙微笑。
　　“你为什么。。？”肖麦还是没忍住，直接就忽视了洛基刚刚的话：“好吧换个问法，你对你爸你哥的感觉怎么样，请说实话，我的黑魔法造诣可以很轻易的感觉到你的谎言。”
　　“额，这和我们之间的交易有什么关系吗？”二公主不解。
　　肖麦严肃的点点头：“你看，既然奥丁要你配合我，那么你就不要问那么多问题，直接说答案就行了。”
　　洛基觉得这个逻辑很有问题，但还是点头同意了肖麦的说法，看到这个版本的二公主这么没有城府，肖麦深吸了口气，激动的搓了搓手，连忙伸手布下个结界防止海姆达尔窥视。
　　肖：“你从心底里都接受索尔他当神域之王么？”
　　基：“神域的传统就需要一个能征善战的王，为啥不接受。”
　　肖：“成长过程中，你有觉得你爸偏爱你哥吗？”
　　基：“说到这个我就心疼我哥，我跟着我妈学法术吃穿用度都是最好的，我哥天天跟着我爸打仗，过的生活苦的不行。”
　　肖：“。。。你，给你统治一块很大的地盘让你当王你干不干。”
　　基：“不干，没有兴趣。”
　　肖麦掏出一个笔记本，第一个不一样的地方，赶紧记一笔。
　　抬头继续问道：“你，真的心甘情愿辅佐索尔吗？不用害怕，说心里话，正面硬刚我确实拼不过奥丁，但是要防止他偷窥还是很简单的。”
　　洛基明显犹豫了，挥手又放了一道墨绿色的光强化了一下结界：“说实话，我不愿意。”
　　“哦？！”
　　肖麦端正了一下坐姿，心里连连欢呼大瓜来了。
　　“我还是喜欢自由自在的，我不想一辈子被困在神域里当个跟在我哥身边打仗时候出主意的，抛开那一身毛病，索尔其实足够聪明了。”洛基十指交叉，缓缓的吐出了心里话。
　　肖麦傻眼了，洛基不是反派，还怎么去投靠灭霸，洛基不去投靠灭霸，还怎么带领奇塔瑞大军，洛基不带领奇塔瑞大军，还怎么展开复仇者联盟一的剧情，这部电影不展开，劳资还怎么谋夺那两颗无限宝石？（诶，我啥时候开始想要无限宝石来着，不管了，穿越漫威拿宝石是传统，不要在意这个细节。）
　　想到这里，肖麦激动的站起身，把手里的笔记本摔在地上，指着洛基的鼻子破口大骂：“你这么追求诗和远方，还有没有点传说里邪神的样子。nmd，为什么？！”
　　洛基摊摊手，很是无辜：“谁是邪神了，我的权柄是探险之神与抉择之神，你说的好多东西为什么我都听不懂？”
　　肖麦被这个消息砸的有点晕，艰难的吐出一句：“你去过奥丁宝库么？有没有看到那个寒冰之匣，你就没去摸一摸？”
　　洛基脸上露出了一抹追忆的神情，很是感慨：“小时候就钻进去摸了一下，差点没把我冻死在那里。”
　　肖麦又重重的坐回了椅子上，四十五度望天，我了个擦，这他喵居然是个阿斯嘉德纯种洛基，连混血的历史都改没了。

第四十五章 我都忘了自己现在这么厉害呢

　　“我是来谈正事的，不是来给你满足好奇心的，你到底答不答应帮这个忙，倒是爽快点啊。”
　　洛基表示被追问的很不满，要不是奥丁告诉自己面前这个话唠精隐藏的力量很强，自己早就掏出小刀来捅人了。
　　肖麦不好意思的笑了笑：“相信我，我问的问题都很重要，这个忙我一定会帮，而且我保证能让索尔改过自新，只是我还有最后一个问题。”
　　洛基摆摆手：“看在那杯酒的份上，快问。”
　　肖麦紧张的握住自己的金属手腕：“你知道灭霸么？”
　　洛基点点头：“一个宇宙海贼而已，天父奥丁当年还追杀过灭霸的黑暗教团，可惜这家伙躲的太隐蔽了，后来神域就放弃了追杀他的计划。”
　　肖麦一拍大腿：“那我的条件很简单，我给出方案让雷神索尔重新得到当神域之王的资格，而我要的礼物就是，请求奥丁帮忙杀掉灭霸。”
　　洛基皱眉：“这件事我决定不了，现在奥丁进入了天父之眠，而且派我来中庭的时候只给了我事成之后带你去奥丁宝库挑选一件宝物的权力。”
　　肖麦有点失落，还以为能通过奥丁提前把灭霸掐死在摇篮里的，看来投机取巧的事情很难发生，天父之眠啊，说明奥丁现在虚弱的不行，就算是能答应，恐怕也击杀不了现在的灭霸。
　　兴致缺缺的肖麦扯出纸和笔，把前世雷神电影里的剧情修修改改之后交给了洛基，洛基低头仔细端详了一会儿，倒是对这个方案没太大排斥，如果能成功让索尔回归，相信奥丁也不会惋惜一个宝库的毁灭者守卫。
　　“那个，能不能把最后我出现在索尔面前告诉这是为他苦心演的一段戏这里改一改，其实我没那么想回到神域里去，你的方案让我看到了一个难得可以摆脱神域的机会。”洛基仔细研究了一下肖麦给出的剧本以后小心翼翼的提出了建议。
　　听到这句话，原本还在椅子里葛优瘫的肖麦瞬间打起了精神，急忙对着洛基追问到：“你确定你不想再回到神域去了？”
　　“我天生就对冒险的事情很感兴趣，其实老人家能把一直关在阿斯嘉德的我派遣来中庭，就是已经默认了我的想法，你不用担心会为此负责。”洛基热切的盯着肖麦。
　　肖麦一把夺回洛基手中的剧本，再次删改了起来，随后又丢给满心期待的二公主。
　　洛基打量了一下新剧本，有点诧异的抬头问道：“让我去投奔灭霸然后领兵来攻打中庭，你是怎么想的，我以为你的立场是中庭的守护者，这样一来肯定会造成大量死伤，你就不怕古一跑过来清理门户？”
　　“我可以瞬间把战场所有的普通人转移到安全的地方，最多只会有些财产损失，至于为什么我一直抓着你眼里那个不起眼的宇宙海盗不放，你马上就可以看到了。”
　　肖麦伸手在自己的太阳穴一点，将自己前世看过的复联三、四中灭霸的计划那部分改成3D立体版单独抽出来，然后直接把这段记忆塞进了洛基的脑袋里。
　　但令肖麦没有想到的是，这一下导致自己回忆起了现在已经是挚友的托尼斯塔克死亡的画面，让原本已经在卡玛泰姬那里压抑住的黑气开始在眼中慢慢化为一抹红光。
　　“我可以看到一些有极大可能性发生的未来时间支流，这就是为什么我一直对于灭霸耿耿于怀的原因。”肖麦晃晃头，试图耐心的和洛基交流，毕竟他并不是前世的邪神了。
　　洛基一边浏览着记忆一边摊摊手：“几年后灭霸有可能做的事和我有什么关系，我为什么非要听你的安排，现在剧本我已经拿到了，只要让索尔回到神域之后，我随时可以一走了之。”
　　肖麦的神色冷漠起来。
　　“想必奥丁最近进入天父之眠的频率越来越高了吧，一旦地球的至尊法师和天父不再强大或是干脆消失，那么我就是目前九界最强的那个人，要么你配合我演这场戏，要么我就直接躲起来不理会世事，等到奥丁护不住你们的那天，我就直接攻上阿斯嘉德，把你们全都炼成傀儡，然后释放你姐姐联手去杀灭霸。”
　　看着有点不可置信的洛基，肖麦渐渐的不耐烦起来，身上的黑气开始翻滚，皮肤慢慢的化成了深蓝色，一个箭步窜上去抓住了洛基的衣领，淡淡的说道：“因为某些原因，未来的事情变成了我的执念，现在告诉我，你是同意，还是拒绝？”
　　“守住你的本心，你所看到的未来，并不是一定会发生的未来，别忘了你最开始的初衷是什么。”
　　就在洛基惊恐的看着面前已经形似魔物的肖麦时，边上响起了一句温和的话语。
　　肖麦深吸了口气，身上的蓝色魔纹直接褪去，松开了洛基的衣领，转身对着不知何时出现在两人身边的人恭敬的说道：“古一老师。”
　　古一走上前来，仔细打量了一下面前曾与自己有过一小段时间师徒情分的肖麦，不禁开口问道：“你的黑魔法并没有自我意识，那么你刚刚是怎么回事。”
　　肖麦淡淡的开口道：“因为那就是我的本意，我和您不一样，至尊法师要守护一个纬度，我没那么大的志愿，我想保住的只有地球，还有我在乎的人。”
　　洛基松了口气，对着古一鞠了个躬，正要向至尊法师参肖麦一本，谁知抬起头来的时候身前已经没有了人影。
　　“只要我不对纬度造成实质性威胁，老师就不会怎么管我，现在咱们再来讨论讨论刚刚的话题吧。”
　　洛基回头看着又变得一脸和善的肖麦，不禁感觉脊背有点发凉。。。。。。。
　　尼克福瑞看着依旧老神在在的享受着地球生活的索尔有点头疼，要不是之前肖麦保证了这家伙确实是个神，尼克都想把这个啥也不会干，吃又吃得多，还动不动砸碗砸杯子的憨货给拉到实验室去解刨了。
　　突然，尼克脚下的阴影突然开始拉长，逐渐在墙壁上形成一道黑色的门，黑卤蛋挑挑眉，稍微让开了两步。
　　“放心吧，这个憨货的问题马上就可以解决了。”从墙壁里走出来的肖麦说道。
　　尼克盯着肖麦欲言又止的表情，皱皱眉：“就这件事？还有别的吧，直接说就行。”
　　肖麦低头握了握拳，直到刚刚自己威胁洛基的时候才想到，现在自己的强大已经是仅次于奥丁和古一了，没必要对一些事情遮遮掩掩，抬起头，对着黑卤蛋说道：“派人去一趟北冰洋，你一直期待的复仇者小队差不多可以组建了。”

第四十六章 错过70年

　　黑卤蛋低头沉思了一下，有点不敢相信的对肖麦问道：“你是说，那个家伙还活着？”
　　肖麦直接跳过了这句没有营养的废话，继续自顾自的说到：“我可以亲自带队，顺便叫上科尔森，我以前去他房间拿工资的时候看到了一堆美国队长的珍藏画片，他肯定很希望参与这次任务。”
　　“希望你说的是真的，直接去希尔那里吧，批一架战机然后带上科尔森，真要是能成功把那个老家伙带出来，那么小队的灵魂核心就有了。”
　　“对了，全套雷神觉醒计划已经上传到你办公室的电脑里了，我已经付给了明蒂一家一笔钱，接下来你配合着刚到地球的雷神他弟演演戏就行。”肖麦活动了一下关节。
　　虽然很奇怪怎么又多了个神，但是尼克的心情很不错，连带着监视雷神的时候都觉得这个废物看上去顺眼了不少。
　　扫了那个大吃大喝的索尔一眼，肖麦直接推开房门把雷神锤丢在了他面前，索尔抓着薯片的手一僵，满脸愤怒：“凡人，你怎么敢这样对待我的妙尔尼尔。”
　　肖麦不屑的往地上吐了口唾沫，上前一巴掌打掉了索尔手里的薯片：“你还觉得这个锤子是你的吗？你倒是叫它一声看看它会不会应你啊？”
　　一把摁住勃然大怒的索尔，随手勒住他的衣领，直接暗影潜行到了新墨西哥州旧桥镇，把他丢在了那对父女屋边：“地球上不养废物，哪怕你曾经是神，我们已经和这家好心人商量好了，从今往后你要帮人家干活才有饭吃，不然你就等着饿死吧。”
　　索尔咆哮了一声，眼中闪过丝丝电光，从地上爬起，一个虎扑朝着这个对凡人不敬的家伙扑了过去，他要让这个讨厌的凡人看看神的怒火。
　　屋里的明蒂正在焦急的询问她的父亲，那个神秘政府什么时候会把索尔送回来，中年男子一边感慨女儿思春了，一边举着手表皱了皱眉：“按照之前电话里的通知，应该差不多就送过来了。”
　　此时屋外传来一阵响动，明蒂欢呼一声，蹦蹦跳跳的跑去开门，紧接着长大嘴巴愣在了门口，中年男子也好奇的跟上，走到门口向外看去。
　　只见肖麦正骑在索尔的身上，一手抓着索尔的衣领，另一只金属胳膊则噼里啪啦很有节奏的抽着索尔的脸蛋：“你爸都睡着了，你跟我狂，废物，是不是不服？说你呢废物。”
　　放下已经因为顶不住这样的侮辱而晕过去的雷神，肖麦伸了个懒腰，转身和明蒂他爹握了握手：“接下来还请你们多照顾一下这个神明，地球很快会面临众多危机，和神域拉好关系是非常重要的任务。”
　　望着一交代完身影就逐渐消散的肖麦，父女俩生生把刚刚心里想吐的槽给憋了回去，连忙把脸已经肿成猪的索尔给拖回了房间。
　　北冰洋某处，科尔森已经被厚厚的棉袄给包成了一个粽子，但依旧乐呵呵的追问着身边只穿着一件单薄战斗服的肖麦：“队长他真的还活着吗，只有我们两个怎么挖开这么厚的冰层，哇，我听说你以前也喜欢收集队长的画片，要不哪天我们来比一比收藏？”
　　肖麦头上划过一道黑线，收集画片是自己前身的爱好，只是出于对原主人的尊重和自己醒来后看到的第一件和漫威宇宙有关的纪念品而一直没有丢弃，但现在，他快要被身边抓住这个话题不放的狂热粉给烦死了。
　　低头感应了一下冰层，肖麦示意让科尔森住口，然后弯腰敲了敲脚下的冰，接着召唤了十来个爪影，大手一挥：“给劳资挖！”
　　大概半小时后，伴随着一阵刺耳的金属切割声，冰洞下面忙碌的爪影一起抬上来一块金属板，挥手让科尔森原地等待以后，肖麦直接纵身跳了进去。
　　刚站稳身形，还没来得及打量附近的环境，头顶就传来了一阵惊呼，肖麦叹了口气，挥手放出一道黑气接住了磕磕碰碰往下掉的科尔森。
　　“对不起，我实在太激动了，请允许我也参与进这次救援，我想亲手把队长给救出来。”科尔森结结巴巴的话语从口罩里传来。
　　肖麦黑着脸，打了个响指，原本伸手不见五指的机舱内部立刻明亮了起来，而刚刚还急于解释的科尔森立刻发现了不远处冻着的红蓝盾牌，惊叫了一声，就连忙跑了过去。
　　“哦上帝，他沉眠的太久了，麦尔特工，快点来帮帮我。”科尔森弯着腰，费力的用一柄除冰镐刨着那一层世纪寒冰。
　　肖麦站在科尔森背后，低声说了一句：“欢迎来到21世纪，队长。”
　　美国队长史蒂夫罗杰斯，二战时期美guo军方唯一强化成功的一个超级战士，为抗击**立下了汗马功劳，最后在一次任务中，为了避免九头蛇黑科技战机上携带的导弹伤害到平民，强行将战机给栽入了北冰洋中，自己也因为这里的极端环境陷入了沉睡，这一睡，就过了70年。
　　亮堂的房间里，史蒂夫罗杰斯睁开了双眼，大脑也开始慢慢活跃，回忆。
　　“我在哪，我，我是史蒂夫罗杰斯，我在执行任务，北冰洋，佩吉！”
　　罗杰斯一骨碌从床上坐起，随即就注意到房间里还有一个人。
　　是九头蛇吗？不，不对，这是个亚裔，史蒂夫犹豫了一下，身上绷紧的肌肉开始慢慢放松。
　　“你是谁，我这是在哪？”
　　肖麦挥挥手，两杯热茶突然出现在了半空中：“这里是美国，我是一名战士，你很安全，要不要来杯热茶？”
　　史蒂夫看着飘到自己面前的茶杯，好奇心暂时压过了警惕：“这是什么，魔术么？”
　　肖麦端起热茶喝了一口：“不是魔术，现在的你和世界脱轨太久了，准确来说，感谢你身上的血清吧，我们几乎算是在一次考古活动中把你从北冰洋挖了出来。”
　　打量了一下和自己那个年代迥异的房间装修，史蒂夫脸上露出一种不敢置信的表情，拨开了身边的热茶，跳下床：“对不起，我只相信自己的眼睛，现在能麻烦你让开吗？”
　　肖麦耸耸肩：“请便，但最好记住回来的路，你一个老古董在街上呆的越久，就越容易引起社会动荡。”
　　史蒂夫点点头，踏步往外走去，路过肖麦的时候微微绷紧了身体，很明显他没有完全相信面前这个年轻人的话。
　　站在大街上，史蒂夫傻眼了。
　　高耸入云的大厦，川流不息的汽车，天哪，这些汽车长得比当初霍华德在博览会上展示的还要科幻。
　　打量着周围陌生的一切，史蒂夫的眼神从诧异，到震惊，然后想起了什么，失落的低下了头。
　　“其实我还是有些不放心你”肖麦站在了史蒂夫背后。
　　“我，我睡了多久？”史蒂夫喃喃念道。
　　“70年，队长，怎么了？”
　　“我想我只是错过了一个约会。”

第四十七章 热血♂同居

　　尼克福瑞看着面前标准军姿站立的美国队长，摇摇头：“放松点士兵，现在已经不是打仗的时候了，我们很多年前就已经赢了。”
　　史蒂夫的手指微微晃动了一下，随后又马上绷直。
　　“说实话，我还没有习惯过来，我闭上双眼前，战争还处于白热化阶段，现在我醒了，但你们却告诉我我们已经胜利了，所以我想我还要一段时间去适应一下这个世界。”
　　史蒂夫的脸上虽然没什么表情，但从那深邃的蓝色眼眸中却透露出一抹迷茫与无奈。
　　尼克眼珠子转了转：“当然，队长，你可以去休息一段时间，好好看看现在这个美丽的世界。”
　　史蒂夫转身准备离开，突然又顿住了脚步。
　　“我猜我现在已经失去了我70年前房屋的使用权了，对吧？”
　　黑卤蛋笑了，看来美国队长也确实是个小机灵鬼，这是在暗示自己帮个忙暂时安排一下住处啊。
　　尼克从抽屉里摸出一个古董手机，在办公桌上轻轻推了过去，一边开口说道。
　　“等一会儿希尔特工会开车送你去住的地方的，就之前你见过的那个年轻战士的家里，我们会帮你垫付房租，而且他也很不一般，我想你们会有很多共同话题。”
　　史蒂夫拿起手机，点头道了声谢，然后一边低头研究这个对他来说依旧有些超前的小玩意，一边跟着门外的希尔特工离开。
　　待史蒂夫走远了以后，墙边阴影里传来一个不满的声音：“嘿，那可是我的私人住宅，你怎么能把他放到我家里，我以后还怎么接女友回家。”
　　肖麦从墙里露出半张脸，白净的脸上写满了我不高兴。
　　尼克别过头，直接岔开了这个话题：“九头蛇也不是一块铁板，有一个自称是蝰蛇夫人的女人找上了我，给了我很多有用的内部资料，听说还是你把她策反的，你是怎么做到的，她真的值得信任吗？”
　　肖麦的眼神犀利了起来。
　　“怎么说呢，她算是我的大姨子吧，不过因为某些不能说的原因，她在这个宇宙神秘侧的地位不如我，所以应该是可以信任的。”
　　尼克点点头，一边关上抽屉一边喃喃自语：“又是魔法这种我弄不懂的东西么，看来这方面我也要多多注意一下了。”
　　肖麦撇撇嘴：“老东西你可别岔开话题，你不光侵犯了我的私人空间，而且还摧毁了我和我女友的二人世界，你得补偿我。”
　　“是吗？你要知道，在你一直毫无行动的嘴上怀念你的女友时，我可是被蝰蛇夫人委托帮忙给她妹妹找个安全的地方暂时藏起来，我们很快就要对九头蛇进行收网了。”
　　停顿了一下，尼克从桌子底下抱出一只橘猫，一边撸着猫，一边继续补充：“美国队长重新回归的消息很快就会被九头蛇获悉，接下来估计就会是连绵不断的刺杀，这时候你的位置就很有意思了，他们不可能在你面前暴露刺杀者的九头蛇身份，你可以光明正大的保护队长。”
　　肖麦也收起了胡搅蛮缠的心思，对他来说能越快的解决露西脱离九头蛇后的安全问题是现在最为重要的事情，那么附带保护一个老年人倒是没那么让他排斥。
　　低头看了眼尼克怀中舒服的闭上了眼睛的橘猫，肖麦调笑了一句：“没想到你还会养猫啊，真是太让人奇怪了。”
　　尼克摸着猫，轻声吐出一句：“一个老朋友委托给我的，现在它要睡觉了，安静点。”
　　仔细打量了一下那只橘猫，肖麦暗笑了一声，阴影一阵涌动，他还得回公寓收拾一下东西，给接下来的新房客留一个好印象。
　　“哆哆哆。”
　　门口响起了敲门声，肖麦连忙把最后一点垃圾给丢进了暗影世界里，拍拍手，把召唤出来打扫卫生的鬼影兵团全部送了回去，走到门口拉开了房门。
　　“你好，又见面了，队长。”
　　史蒂夫伸手和肖麦握了握：“很抱歉接下来要在这里打扰一段时间，我一个无业游民可负担不起布鲁克林现在的房价。”
　　肖麦让开了身位，示意新房客直接进来，同时热情的说道：“别客气，现在你可以把这里当自己家，而且以后最好还是摁门铃，我猜你那个时候应该已经有类似的玩意了。”
　　史蒂夫瞄了一眼门上的按钮，没有多说什么，直接走进了客厅，打量了一下明亮的地板和整洁的布置，脸上露出一个诡异的微笑：“你知道么，不管什么时候，一个男人通常是不会有心情去把屋子打扫的这么干净的，难为你刚刚忙碌了一番。”
　　肖麦尬笑了两声，弄巧成拙了，他还寻思一个完美人格的家伙是对生活方方面面都很严格的人，忘了这老家伙当初也是个大龄单身狗。
　　这么一想队长还真是很接地气啊，感觉一下子熟络起来了呢。。。。。
　　傍晚，吃完晚餐的史蒂夫热情的邀请肖麦去跑跑步锻炼身体，用他的话来讲，只有时时刻刻运动，骨子才不会生锈，那样就能有充足的精力去面对各种各样的挑战。
　　顶不住那充满热血的邀请，肖麦无奈放下了手里的游戏手柄，带领着史蒂夫找到了一家还算广阔的公园。
　　“别那么丧气着脸，伙计，只是饭后小小的消消食而已，咱们慢长跑就行。”
　　察觉到身边的年轻人有点兴致缺缺，史蒂夫一边露出大白牙，一边笑着拍了拍肖麦的肩膀。
　　肖麦起了点小脾气，本来还打算给队长一个惊喜的，看来得过段时间再把冬兵从布朗斯基那里领回来了。
　　两人活动了一下关节，史蒂夫明显精神了很多。
　　肖麦打了个哈欠：“来，我数三、二、一。”
　　随后，史蒂夫的身影就像一道利箭一样窜了出去。
　　肖麦：。。。说好的慢长跑呢。
　　当晚，纽约公园的人们注意到湖边多出了两个犹如疯狗一般的身影你追我赶，同行的跑步爱好者只能被远远的甩在后面吃屁，个别跑步爱好者甚至在今晚以后都被打击的缩回了家里，打算老老实实的当个宅男。
　　一周后，在被窝里舒舒服服睡懒觉的肖麦被已经混熟的史蒂夫从床上拖了出来。
　　“我觉得跑步太单调了，大好的白天怎么能浪费，附近有没有可以自由搏击的地方？”史蒂夫很是激情，他头一回遇到体能和他不相上下的朋友，而且尼克福瑞还说这是个战士，不经常练练可太惋惜了。
　　肖麦睡的还很迷糊：“什么？”
　　史蒂夫依旧热血：“就那种，可以提供给两个人战斗，摔跤，切磋的地方。”
　　肖麦刚刚开始活跃的大脑有点懵：“更衣室？”
　　史蒂夫暗中吐槽了一下怎么会有搏击俱乐部取这种名字，一边热情的拉起了肖麦的手：“走，我们去更衣室。”
　　终于清醒的肖麦寒毛立起：“卧槽，没想到你个浓眉大眼的居然是这种人。”

第四十八章 真能打一天啊

　　被清场的搏击俱乐部擂台上，肖麦抱着双臂，很是怜悯的看着史蒂夫。
　　“真的确定要练练么？”
　　史蒂夫神情严肃，双拳在身前摆出格斗架势，意思不言而喻。
　　肖麦心下叹了口气，也放下了双手，身体微蹲，右脚往前迈，侧着右边对着史蒂夫，金属左臂呈直角握拳，右手在面前伸直，勾了勾四指：“那就来几把，点到为止哦。”
　　史蒂夫目光一凝，深吸了口气，然后嘴唇紧闭，吊着这口气就往前策步靠近了肖麦。
　　作为美国队长，在没有盾牌，不针对敌人的时候，大部分时间使用的搏击技巧都是短打或者勾拳，讲究的就是方便速攻或者速防，超级士兵血清则保证了史蒂夫在短距离发力的时候每一拳依旧充满着冲击力。
　　但和朗姆洛不同，朗姆洛作为生死间拼杀的佣兵，大部分搏杀技巧其实都是通过短匕刺杀演化成的空手格斗技巧，大部分都要大开大合，需要保持着自己随时可以将对方割喉的同时避免对方的匕首对自己造成致命威胁。
　　好歹也有三个鬼将军征战多年的武道造诣，肖麦在几次拳脚碰撞以后，就通过史蒂夫试图把肖麦带进小战圈的意图，摸清了史蒂夫的路数。
　　“既然如此，拉开一定的距离就可以了。”
　　肖麦挑挑左眉，现在的他轮空手搏击的话，地球上恐怕还真没几个人是他的对手，哪怕是浩克，自己也有绝对信心操控巨影，像灭霸那样将其锤成瓜皮。
　　完全被摸清的史蒂夫还沉浸在自己连绵不断的快攻中，突然肖麦滑不溜丢的就脱离了史蒂夫的视线范围，还没来得及转身，一只大脚就直接把史蒂夫从背后踹倒了。
　　“什么？怎么回事？”
　　史蒂夫从地上翻个了身，然后一个鲤鱼打挺站了起来。
　　转身看到抱着双臂笑嘻嘻的肖麦，史蒂夫不禁老脸一红：“刚刚打的太嗨，走神了，再来。”
　　随后，在接下来的半小时里，史蒂夫遭遇到了人生第一个重大挫折――面前这个年轻到过分的小孩，在第一次交手以后，往后每一次的切磋都可以在两分钟以内迅速放倒他。
　　史蒂夫喘了几口粗气，又一次从地上爬起，双拳握紧：“再来！”
　　肖麦摇摇头，往后退了几步：“你一个九十多的老人了，要不让你休息会儿？”
　　史蒂夫猛喘几下，吐出了最后一口浊气之后，两拳再次摆在了身前：“用不着，我能这样打一天。”
　　肖麦眯起了双眼，刚刚那句可是美国队长的座右铭，每次看到都觉得非常佩服，也偶尔感觉有点扯犊子，区区凡人，有超级血清又怎么样，如果你真有这样的意志力，那么我还真得好好见识一下了。
　　“刚刚你的话，我可不能当做没听到啊。”
　　肖麦活动了一下右手，脖子也扭了扭，浑身肌肉突然绷紧，一阵噼里啪啦的骨骼摩擦声响起。
　　深呼吸了一口气，肖麦伸手从暗影世界里掏出来一块银色圆形盾牌抛给了史蒂夫：“虽然比不上你的那块，但是这也是属于地球上没有的特殊金属，还被我附过魔了，咱们打一天绝对够用。”
　　史蒂夫接过盾牌试了试手感，脸上露出了久违的笑容：“还不错，就连重量都和我那块很接近了。”
　　肖麦再次侧身，摆出了一个和之前同样的姿势，但这回，左边的金属胳膊开始从缝隙里冒出了蓝光，整个手臂内部也开始嗡嗡作响。
　　“这次，新回合，就别客气了。”
　　不得不说，有了盾牌的史蒂夫至少比没盾牌的时候迅猛了四倍，依靠着那一面小小的圆盾，一个主打贴身快攻的战士瞬间变得可近可远，配合盾牌各种combo，绕是肖麦如此丰富的战斗经验都一下子都被盾牌连连往脸上锤了好几下。
　　一个后空翻拉开距离，肖麦揉巴了一会儿脸蛋：“哪学的啊？咋还净往人脸上招呼啊。”
　　史蒂夫找回了一些自信，又咧嘴露出大白牙：“潜入作战的时候琢磨出来的，主要目的是把人敲晕过去，所以往头上用的招比较多。”
　　肖麦闷闷的哼了一句，伸手又在暗影世界一拽，一把东方小说里描述造型的青龙偃月刀就被提了出来。
　　史蒂夫瞬间就茫然了，伸手指了指肖麦手里那二米三的大刀，嘴巴张合了几次都愣是没有吐出来一句清晰的话语。
　　肖麦倒是没啥不好意思的，淫笑着摇头晃脑的说了句：“一寸长，一寸强，罗杰斯队长，我上了！”
　　刀口一转，往前猛踏两步，一个记势大力沉的竖劈就朝着史蒂夫的脑袋上招呼了过去。
　　史蒂夫立马回神，身子一沉，就往边上闪去。
　　“轰！”
　　回身望着脚边的擂台地板上那一道将近一米长的巨大刀口，史蒂夫终于忍不住了，破口大骂：“FU*K，我从未见过如此厚颜无耻之人！”
　　肖麦也不恼，把刀柄往胸口一横，沉声说了句：“注意用词，队长。”
　　然后就开始披头裹脑的开始用起了乱披风刀法。
　　而罗杰斯也迅速摆正心态，通过地上的刀口推断了一下大致威力以后，便举着盾牌迎面而上。
　　一时间，震耳欲聋的金属交击声响彻了空无他人的搏击俱乐部的屋子里，这一响，就直接从早上十点钟，响到了下午五点钟。
　　史蒂夫已经没有一点力气了，实际上早在中午一点钟的时候他就已经手脚酸软到不听自己使唤了。
　　可肖麦那边挥手就是一道黑气，然后史蒂夫就感觉自己瞬间又充满了力量，两人也就这么一直打到了现在，整个擂台周围全是被砍砸成碎片的盾牌，和断成两节或者满是豁口的大刀。
　　这个时候，肖麦当真是对美国队长的那句我能打一天有个清晰的认识了，这份意志力是真的牛批。
　　史蒂夫可是毫不含糊的打了一整天，除了必要的补充水分和盐分根本就没有下过擂台，而肖麦这边在打了两个小时以后就基本是用黑魔法替换了小甲的意识在帮自己战斗了。
　　虽然小甲锤不赢队长，但是自己耐打呀，又不会一下子被锤成黑烟，多挨几下痛的也是小甲，肖麦本身的思维早就操纵着小甲的身体在暗影世界睡觉大觉去了。
　　而史蒂夫并不知情，这一天的格斗，反而让他直接将肖麦视为了可以无话不谈的朋友，用他的话讲，就像是看到了当年咆哮突击队的战友一样。
　　“晚餐我请客吧，去吃什么？”
　　切回意识的肖麦依靠着插在地上的长刀，有气无力的朝着史蒂夫问道。
　　史蒂夫双腿一软，直接从擂台上跌落下来，勉强用最后一块残盾支撑住自己身体，抬起头笑到：“你定吧，但是这餐最好量大管饱，不然我得向尼克投诉你。”
　　肖麦坐起身，上前搀扶住史蒂夫，一边往门口挪动，一边吐槽：“该死的，打又是你要打的，怎么就吃不饱饭要投诉我了。”
　　史蒂夫的双眼已经有点迷糊了：“注意用词，伙计”

第四十九章 雷神改造计划

　　夜晚，肖麦简单的冲洗了一下之后就直接回了房间，尽管小甲的意念帮他跟史蒂夫战斗了一天，但是身体上的疲倦却是实打实的存在。
　　精疲力尽的躺到了床上，肖麦闭上双眼打算好好睡一觉，明天说什么也不起那么早了，让史蒂夫一个人玩蛋去吧。
　　“差不多可以实行了，我已经弄到了毁灭者的操作权限，但是我通过偷偷观察发现，索尔已经有点沉浸于安稳的生活了，最好在计划开始前，帮忙刺激一下他。”
　　洛基的身影突然出现在了房间里。
　　“我去，你就这么直接闯进我房间啊？我裸睡呢！”
　　肖麦被突然响起的声音吓了一跳，猛的睁开眼睛，看到洛基以后，连忙用被子把自己裹的严严实实的。
　　洛基有点无奈，微微转了个身，对着雪白的墙继续说道。
　　“我又没你的联系方式，而且我也没那个能耐用意念强行闯进你的大脑跟你沟通啊。”
　　“行行行，我知道了。”
　　肖麦摆摆手示意洛基赶紧滚。
　　目睹洛基消失以后，肖麦给尼克福瑞打了个电话通知索尔那边计划开始，然后又疲惫的躺下，这下明天睡懒觉的计划破灭了。
　　闭上双眼正准备继续进入梦乡，轰的一声，房门突然被史蒂夫一脚踹开。
　　“你没事吧？我刚刚感觉有很不对劲的气息在这里。”
　　肖麦痛苦的抓紧了被单。
　　“什么都没有，求你了，我要睡觉。”
　　“哦，不好意思，晚安。”史蒂夫有点摸不着头脑，但还是老老实实的关上了房门。
　　第二天，史蒂夫依旧保持良好的早起习惯，正要去肖麦房间敲门，却惊诧的发现肖麦已经洗漱完毕，衣着整洁的拎着两袋三明治在房间里站着了。
　　看到史蒂夫惊讶的眼神，肖麦无可奈何的抓了抓头发：“跟我走吧，咱们去新墨西哥州，我带你见识一下很有意思的东西，顺便帮忙演一场戏。”
　　说罢上前搭住史蒂夫的肩膀，两人直接消失在了公寓里。
　　旧桥镇外阴影闪动，两个人从里面一跃而出，正是嚼着三明治的肖麦和还没回过神来的史蒂夫。
　　打量了一下周围的景色，史蒂夫一边接过肖麦递过来的三明治一边很是疑惑的问道：“这就到新墨西哥州了？现在世界上和你一样奇怪的家伙到底有多少。”
　　肖麦笑了笑：“待会儿你就能见到其中之一了，等会儿帮我刺激一下他，最好是教训他一顿，因为我怕他安逸这么一阵子已经失去血性了，而地球需要这么一个强大的战士。”
　　军人的特性让史蒂夫按耐住了心中的诸多好奇，点点头跟上了已经迈步往小镇内走去的肖麦。
　　不多时，肖麦领着史蒂夫到了一家普普通通的民居门口，掏出手机看了看时间，肖麦上前敲了敲门。
　　很快，门里响起了一个慵懒的少女声：“索尔，快去开门。”
　　紧接着一个很有磁性的浑厚男音委屈的响起：“可是我还没吃完早餐。”
　　少女音不满道：“吃吃吃，就知道吃，快去开门，不然下次早饭减量。”
　　紧接着就是椅子拖动的声音，和一个男低音嘟嘟囔囔的抱怨声。
　　吱呀一声开了门，穿着大黄棉袄的索尔很是不耐烦：“来的太早了，今天的手工艺还没。。。我去！怎么是你？！”
　　说着就急急忙忙想把门关上，肖麦直接伸手抵住了门口：“嘿嘿，老熟人来看你你就这态度？”
　　索尔很是惊慌：“我才不会放你进来，该死的凡人，要不是我现在打不赢你，我早就大嘴巴子抽你了。”
　　肖麦回头朝着背后还在打哈欠的史蒂夫打了个眼神，史蒂夫会意，走上来帮着肖麦直接把门推开，一下子吃不住这么猛力道的索尔被撞的一屁股跌在了地上。
　　明蒂蹦蹦跳跳的跑到门口，看到肖麦以后眼珠子转了转，然后朝着地上沮丧的索尔骂到：“你就这么对待上门的客人的？”
　　索尔一边揉着屁股一边爬起来，表情里愤怒带着怂，一语不发的站在明蒂背后，疯狂用眼神攻击着肖麦。
　　这时明蒂注意到了肖麦背后的史蒂夫，眼神一亮，心里叨念这个神秘部门的肖麦真是个福星，居然又送了一个帅哥上门。
　　“是不是又一个无家可归的男生需要帮助，放心吧，好心的明蒂会收留他的。”明蒂擦了擦嘴角，连忙伸手想要和史蒂夫握手。
　　肖麦皱了皱眉，一巴掌拍掉了明蒂伸过来的咸猪手，不紧不慢的强调了一句：“这个是我家的，我就是带人来看望一下索尔过的怎么样了。”
　　明蒂有点失望，撇了一眼因为吃醋而将愤怒眼光转向史蒂夫的索尔，淡淡的说道：“这个大个子还挺好用，虽然不会干什么农活，但是居然能用工艺锤敲出很多好看的小玩意，我和爸爸帮他开了一家手工艺品店，现在勉强能养活自己吧。”
　　肖麦有点吃惊，他还一直以为索尔只是个憨憨王子呢，没想到还有这种本领。
　　索尔注意到了肖麦的眼神，冷哼了一声：“好歹我也活了几千年，怎么可能什么都不会，而且妙尔尼尔本来除了攻敌还带有锻造的功能，敲点小玩意对我来说很简单。”
　　边上一直老老实实当观众的史蒂夫突然发声：“虽然不知道你说的是真是假，但是真要是有人活了这么多年，除了打架就只会打铁，那可没什么值得炫耀的。”
　　索尔勃然大怒，怎么什么虫子都敢在我堂堂雷神的头上拉屎了？
　　看着面目狰狞的索尔，肖麦揶揄道：“怎么，要不要跟他来一架，介绍一下，这位叫史蒂夫，地球上最强的士兵。”
　　又伸手指了指索尔：“史蒂夫，他叫索尔，是一个犯了错误以后就变成怂包的战士。”
　　史蒂夫马上配合的露出一副不屑的表情。
　　索尔冷着脸，迈步出了房子：“士兵而已，今天我要让你口中的中庭最强士兵看看什么叫神威。”
　　看着在场外站定的两人，肖麦悄悄的靠近了明蒂：“到时候我们会派一个机器人来假装攻击小镇，人都撤走了没有。”
　　明蒂表情也严肃起来，点点头：“放心吧，我爸昨天晚上就配合你们部门的人把大家都撤走了。”
　　说罢，明蒂咬了咬嘴唇，有点担心的看着场中的索尔：“他，真的是神吗？计划成功以后我是不是就再也无法见到他了。”
　　肖麦惊讶的转过头，盯着脸上已经是羞红一片的少女，忍不住调笑了一声：“你这是想去神域做夫人了？”
　　明蒂脸色一变，跺了跺脚，气呼呼的瞪了肖麦一眼，转身钻回了屋里。
　　收起笑容，肖麦伸手在太阳穴轻轻一点，直接强行将意识挤入洛基的脑海：“差不多，可以把毁灭者派过来了。”

第五十章 假戏 真情？

　　肖麦无视了明蒂那羞恼的眼神，进屋搬了个木椅放在门口，然后眯起双眼看着街道上的两位未来复仇者。
　　“我说其实我本人并不想和你打，你信么。”
　　史蒂夫看着面前苦大仇深的索尔，很是无奈的解释了一句。
　　索尔怒吼了一声：“住口，没有人可以在侮辱了神的尊严以后全身而退。”
　　刚吼完里面瞄了一眼老神在在坐着的肖麦，看到肖麦并无反应后，悄悄的松了口气。
　　肖麦有点不满：“两娘们啊？还打不打了，堂堂雷神不会叫两句就不敢动弹了吧？”
　　两人皆是一怔，随后抱着复杂的心情朝着对方冲去。
　　不得不说，这一次地球与神域的武技碰撞还是蛮精彩的，索尔不亏是征伐九界千年的雷霆之神，哪怕没有锤子，也照样可以和现在力量远超他的超级士兵打的不相上下，搏斗风格粗狂野蛮，但又蕴含着一种大巧不工的韵味在里面。
　　而史蒂夫则显得有点束手束脚，本来他就不喜欢主动和人动手，尤其是这个被肖麦赶鸭子上架的时候，所以力道有所放缓，也让索尔不至于太快在力量上吃亏。
　　象征性的过了十几招后，史蒂夫摇摇头直接撤开了身子，对着有些意犹未尽的肖麦说道：“可以了吧，他明显是个很厉害的战士，我看不用再刺激他了。”
　　索尔则是一愣，刺激？什么刺激。
　　肖麦点点头，走到史蒂夫身边，伸手一拍，两人直接消失在了阴影里。
　　索尔大怒：“别走！说清楚，你们到底是什么意思。”
　　“是我拜托他们的，我亲爱的哥哥。”一个细腻的男音响起。
　　索尔听到这熟悉的语气，瞬间忘了刚刚的不快，大喜道：“洛基，是你，你来看我了吗？”
　　一个拄着金色手杖的绿袍人从街道口转角出现：“当然是我，我亲爱的哥哥，我来看看你在地球过的怎么样了。”
　　索尔面带喜色，冲到洛基身边，长开双臂就要拥抱，却一下子抱了个空，不由得愣了一下，挠了挠脑袋：“对哦，你一直不喜欢我抱你来着。”
　　瞬移到另一边的洛基平静的语气在索尔背后响起。
　　“我来是有一件事情要告诉你，冰霜巨人来攻打阿斯嘉德了，奥丁却在这个时候陷入了天父之眠，神域现在需要一个王来统帅他们击退敌人。”
　　索尔闻言一下怀疑都没有，急忙大吼道：“什么？！快，快带我回神域，我要锤烂那群冰霜巨人。”
　　洛基摇了摇头，面带不屑的看着索尔：“你现在是个凡人，你不明白吗？”
　　索尔怔在了原地。
　　洛基继续不紧不慢的说道：“所以，我是来知会你一声，我现在，要暂代神域的王，去击退来敌。”
　　“这怎么能行，哦，不，也对，我现在就是一个犯人，击退冰霜巨人更加重要，那你快回阿斯嘉德啊！”
　　“哥哥，你还没明白一件事啊。”
　　洛基顿了顿手里的权杖，突然一杖抽在了索尔脸上，还是一个凡体的索尔瞬间被打飞了五米多远，在地上滚成一团。
　　“我想当的，可不仅仅是暂代的王，我更想当永久的神域之王！”
　　索尔还在地上艰难的支撑着自己想要爬起来，听到这段话顿时不敢置信的瞪大了眼睛：“洛基，你，你怎么会。”
　　洛基把手杖重新顿在了地上：“怎么了，我怎么了？我只是一直不服，凭什么你生下来就被内定成下一任神王，你不就大我几岁么？每一次打仗，要不是我给你出谋划策，就你那莽夫劲，得生生害死多少神域的士兵。”
　　洛基脸上露出了邪魅狂狷的笑容：“你根本不配当神域的主人，我比你要聪明的多，我才应该是神域的王！”
　　索尔埋下了头，久久没有发声。
　　洛基有点奇怪，接下来剧本该怎么走，怎么就不说话了，不会刺激过头玩砸了吧？
　　“拿去吧。”
　　地上趴着的索尔低垂着眼眸。
　　“如果你想要那个位子，你就拿去吧，请你快回神域，晚了的话我怕因为奥丁的天父之眠导致神域根本没有人守护，所以我求你了，快去神域击退敌人吧，王位我不要也可以，希望你以后――守护好神域。”
　　洛基眼中闪过一丝惊讶，索尔的反应居然和肖麦给他的剧本八九不离十，这个中庭黑法师有点手段啊。
　　“NO，你不懂，如果你活着，等奥丁一醒来，神域还是会归你的，现在，明白我来中庭的目的了吗？哥哥。”
　　洛基神色平淡的说道。
　　索尔浑身巨颤，不敢相信的抬起头，嘴里轻轻叨念着：“哦，洛基，哦洛基。。。”
　　洛基法杖一挥：“知道吗，顾及兄弟之情，我就不亲手杀你了，你就死在神域最强大的守卫――毁灭者手里怎么样？”
　　索尔面色惨白，汗珠滚滚而下，颤巍巍的爬起身，眼神复杂的看着洛基，一语不发。
　　洛基心里一酸，别过了头去，哪怕是知道这是为了索尔，他也根本无法直视现在的索尔，与他血脉相连的哥哥的眼神。
　　看到洛基别过头，索尔反而平静了，露出一个洒脱的笑容：“如果这就是你想要的话，我给你。”
　　说罢便坚定的朝着毁灭者一步一步走了过去。
　　肖麦重新出现在小屋里，一拍趴在窗边明蒂的肩膀：“你还在干嘛？”
　　明蒂转过头抹了抹眼泪，点点头冲了出去。
　　“绝对不行，如果你要杀掉这个傻大个，你必须先杀了我！”在索尔快要接近已经准备发射光线的毁灭者时，明蒂冲了过来，长开双臂挡在了索尔面前。
　　索尔大急，连忙想把少女扯到身后：“你来干什么？快回去！听到了没有。”
　　明蒂泪眼汪汪的看着索尔：“我不！我绝对不想你死。”转过头又扯着哭腔朝着洛基大喊：“求求你放过索尔好不好，他都什么都不和你争了，你为什么就是不肯放过他？！”
　　洛基神色淡漠：“聒噪，杀了她！”
　　毁灭者伸出大手朝着明蒂挥舞了过去……
　　霎那间，天地变色，雷声咆哮。
　　肖麦在屋里看着这一幕，略有点担忧的看着身披战甲的索尔，要是被着家伙知道实情，怕是直接要觉醒本身的雷神之力把自己电成灰灰。

第五十一章 奥丁宝库 趁手兵器

　　肖麦屏住呼吸，目前的他暂时还不打算离开，奥丁承诺的谢礼还没到手，而且场中被锤烂的毁灭者装甲他也很有想法。
　　“洛基，我答应你的事已经办到了，你懂我的意思吧。”
　　肖麦悄咪咪的意念链接上了正在应付索尔的二公主。
　　“当然没问题，伟大的黑魔法师，要不了多久索尔就会被海姆达尔接回去，现在我们去你屋里汇合先。”
　　洛基游刃有余的从暴怒的索尔锤下闪过，然后身形一晃就消失的无影无踪了。
　　“出来面对我！洛基！”索尔愤怒的大喊。
　　肖麦撇了眼此时身着银色战甲的索尔，手指一勾，悄悄的把所有毁灭者碎片给做好了标记，等到现场被清理的时候，自己就可以偷偷收取这些还尚未失去活性的神域乌鲁金属碎片。
　　回到屋里的肖麦看着正自来熟的从酒架上偷酒喝的洛基，不禁有点蛋疼。
　　“我说，以后你一旦脱离神域，还怕会没有酒喝吗？”
　　洛基美滋滋的闭着眼睛没有回答。
　　肖麦无奈的扶住了额头：“你要是喜欢，就从架子上挑一部分，我就当送你了，怎么样，赶紧带我去神域。”
　　听罢此话，洛基才慢悠悠的睁开眼睛，右手一挥，把酒架上的酒给挑走了三分之一。
　　“跟我来吧，神域并不只是海姆达尔接引才能进去，我从小就开始探索了，有三个漏洞分别可以进入，其中一个就链接着中庭。”
　　说罢，洛基一脸得意的看着肖麦，脸上仿佛在说：看我这么厉害，还不快夸我。
　　肖麦哭笑不得，索尔问题解决以后，没有深仇大恨的洛基这性格怎么跟小孩子似的。
　　“是吗？看来你确实很有冒险的天赋，好了，快点吧，我感觉宝物在向我招手了。”
　　洛基暗中翻了个白眼，不过索尔问题已解决，他也觉得浑身轻松，示意肖麦跟上自己，随后开始伸手在空中勾画起连接阿斯加德漏洞的魔法阵。
　　看着眼前泛着金光的法阵，肖麦有些失神，一年之前还是个普通人的他，哪能想到还会有前往神域的一天，如果自己以后足够强大了，势必要回到自己的起源地球，上门拜谢一下那个神秘的老人。
　　摇摇头，停下回想的肖麦跟上了迈入法阵的洛基。
　　“这就是传说中辉煌壮阔的神域？！”
　　肖麦看着面前黑漆漆的山洞，脸色上带着疑惑望向了面带微笑的洛基。
　　“不，辉煌的地方在上面，我们现在在地下，再往下就是一个虚无空间，奥丁宝库就在里面。”
　　看到肖麦的疑惑，洛基挑挑眉：“你还以为神域的漏洞会放在金碧堂皇的地上建筑里么？”
　　肖麦有点遗憾，不过神域人本来就不怎么瞧得起中庭，更何况自己还是黑魔法师，要是上去引发了误会，怕不是要莫名其妙的在奥丁地盘大开杀戒了。
　　很快，两人就来到了山洞的另一边。
　　仿佛没有边境的虚空中，一座银色的神殿熠熠生辉，黑漆漆的虚空里，能看到大小不一的星光在微微闪烁，就像是在空中安置了无数炫目的七色宝石，中央的神殿古朴而庄重，神殿入口则站着两个高大的青甲护卫。
　　收起四处张望的眼光，肖麦转头看向洛基，伸手指了指那两个护卫：“咱们是就这么进去是么？”
　　“虽然你的事情神域大部分人不知道，但是既然要给你准备谢礼，宝库守卫是已经被奥丁吩咐过的，咱们直接过去就行。”洛基淡然的回复到。
　　肖麦满意的点点头，往后撤了一步，看着洛基掏出一块腰牌，对着神殿遥遥一晃，一条朴实无华的黑曜石桥就出现在了山洞口和神殿门口之间。
　　两人走到神殿门口，那两个守卫看了洛基和肖麦一眼，沉默的让开了身位，而背后的神殿大门也缓慢的朝里面打开。
　　宝物在前，肖麦反而平静了下来，倒不是故意在守卫面前装淡定，而是在撇见里面熟悉的布置以后，肖麦突然想起了前世电影里其实也有很多大佬来过这里，但明显都没有怎么看的上里面的奥丁宝藏，想来正如奥丁对索尔的那句话一样：你是雷神，还是锤神？
　　再好的宝物，达不到无限宝石和暴风战斧的程度，其实也就只是外物而已，自己充其量也就能在这里挑到一件趁手兵器罢了，想清楚这些关节，还真没什么好激动的。
　　洛基看着平静下来的肖麦，倒是略显惊讶，不过也没说什么，安静的领着肖麦往里面走去。
　　放宽心态的肖麦开始打量起宝库里的藏品，遇到值得目前的自己看一眼的，就停下来驻足一段时间，而洛基也很贴心的开始介绍那样宝物。
　　“这个暗金火盆里的，叫做永恒之火，嗯？不感兴趣，那下一个。”
　　“这个丑不拉几的拳套，是奥丁当初围剿灭霸的黑暗教团时的战利品，按照天父的说法，它的作用更倾向于调和和掌控，其实没太大用处。”
　　“这把血红色的弓是。。。。”
　　“这把银色的小刀是我当初。。。”
　　肖麦一路走一路摇头，也对，自己已经足够强了，奥丁宝库也就说的好听，估计自己今天只能随便选个纪念品了。
　　嗯？！
　　肖麦在一个水晶柜前停下，柜子里一个漆黑纤长的古怪弯刀吸引了肖麦的目光。
　　洛基还在自顾自往前走，突然发现身边没了动静，转头看到肖麦盯着一个水晶柜半天不说话，快步走到肖麦身边，看了一眼水晶柜里的东西，面色顿时精彩起来。
　　肖麦转过头：“不介绍一下？”
　　洛基深吸了口气，缓缓的说道：“这是尘世巨蟒耶梦加得的一颗毒牙，常人碰到就会被毒牙上的邪毒化成脓水，你不会，看上它了吧？”
　　肖麦恍然大悟，难怪洛基脸色突然大变呢。
　　耶梦加得，是一条身型极为庞大的巨蛇，它与巨狼芬里尔、死神海拉一样都充满着邪恶的力量。
　　北欧神话里，耶梦加得是邪神洛基的三个邪恶子女之一，奥丁趁耶梦加得还年轻时，就把它扔进环绕着人间世界的无底深海之中，把耶梦加得封印在海里。
　　耶梦加得的体型非常之大，在海中不能挣脱，只好把身体紧拢着，把整个尘世围堵了，因而被称为“尘世巨蟒”及“围绕中庭的巨蛇”。
　　虽然这个世界的尘世巨蟒起源肯定有变，但这条大蛇估计和神域有很深的渊源，也不知道毒牙为什么会被放到这里。
　　肖麦露出一个古怪的笑容。
　　“那我就选它了。”

第五十二章 开裤链

　　洛基有些犹豫，耶梦加得的血脉确实和神域有些渊源，就这么给人拿去做了兵器，是不是有点不妥。
　　“身为神总不能食言吧，奥丁既然答应可以在宝库里挑选，还让这颗牙放在这，那我为什么不可以挑走？”
　　洛基被肖麦说的一愣一愣的，最后还是咬咬牙挥手打开了水晶柜。
　　肖麦走上前释放出一道黑雾将毒牙包裹收取，笑眯眯的朝洛基拱拱手，就要潜行离开。
　　“等等，按你之前说的，是不是只要我帮你把宝石和齐塔罗军队带来，未来就能避免阿斯加德走向灭亡？”
　　洛基拦住了正欲撤离的肖麦，眼神中带着希冀问道。
　　肖麦脸色瞬间变得怪异起来，这怎么回答，洛基带兵入侵纽约本来就是未来的一环，真正的改变就在于自己如何处理那地球上的无限宝石。
　　肖麦皱眉斟酌了一下说道：“至少未来摆在那里了，不搏这一下什么希望都没有，你自己决定吧。”
　　摆摆手告辞了洛基，转身迈入了山洞里。
　　洛基神色阴晴不定，最后还是咬咬牙，也离开了神域，毕竟这是难得可以获得自由的一次机会。
　　“呼”
　　回到地球的肖麦没有急着去处理耶梦加得的毒牙，而是先行回到了新墨西哥州旧桥镇，不出所料，雷神已经离开，明蒂正看着地上那个圆形法阵发呆，趁着没人注意，肖麦直接召唤黑影兵团把所有毁灭者碎片偷偷运走。
　　“唔~该怎么办呢，这么多碎片，弄个刀柄应该是够了，剩下的要不要打造一身盔甲？”肖麦站在暗影世界里，看着那一堆破破烂烂的乌鲁金属发愁。
　　打了个响指，呼唤出小甲小乙，用意念描绘了自己所需要的大致兵甲模样，示意安排暗影兵团加工一下这些金属和毒牙，然后就心安理得的离开了暗影世界。
　　想了想，肖麦直接到了尼克福瑞的办公室，自己的小女友现在还没有踪迹呢。
　　“这件事处理的太匆忙，忘了问你把露西藏哪里了。”
　　尼克面色平静的看着突然冒出来的肖麦，递过去一张纸条，顺口问道：“你的计划成功了么，现在和那个索尔的关系怎么样了，我看到线报说索尔被一道七彩光束给接走了。”
　　肖麦尴尬的挠挠头：“关系应该还可以吧，那个七彩光束叫做彩虹桥，可以看作一种时空穿梭手段。”
　　随后表情严肃起来。
　　“我这次去了神域一趟，窥探到一个很糟糕的消息，那个洛基叛逃出了神域，接下来很有可能会前来攻打地球，他没有当上神域的王，所以他想要当中庭的王。”
　　尼克被这个消息冲击的有点发懵，那个叫洛基的不是之前还要帮忙演戏么，怎么就突然变成坏角了？
　　不过倒也没有什么不能接受的，王室夺嫡这类事情，世界上可发生的不少，神域自然也可以看做一个封建的阶级统治国度。
　　“你确定？他都叛出神域了，哪来的军队供他调度啊？”尼克很严肃。
　　“这我就不得而知了，洛基在失踪以前确实是说过的，他哪里有军队，我也不太清楚。”
　　肖麦的主要目的就是让这次的地球提前做出反应，电影里虽然复仇者联盟初战表现的似乎很完美，但是战争绝对不可能和童话一样，而自己需要谋夺宝石，也必须让电影的一部分剧情发生，能避免平民在战争中死亡，再好不过。
　　尼克点点头，表示自己会去和安理会上报这件事，不过这样一来，对于九头蛇的清剿计划就必须延后一些了，外星人要来攻打地球，自己这边要是先在那里窝里斗可就太愚蠢了。
　　看到尼克有下逐客令的心思，肖麦也懒得再和这个黑卤蛋待在一起，抬手看了看手里的纸条，顺着上面的地址就一溜烟钻进了暗影世界里。
　　一个古典城堡里，露西正光着小脚丫，盘腿坐在火炉边上，抱着一袋薯片吃的正欢，突然间地上的阴影开始波动起来。
　　少女不惊反喜，把薯片随手一抛，双手一叉腰，气鼓鼓的对着地上翻滚的暗影说道：“你居然还晓得来看我，快说！把我忘了这么久，是不是在外面快活去了？”
　　肖麦笑嘻嘻的从阴影里钻出来：“哪能呢，这不是太忙了吗，你看，我现在一闲下来就跑过来了呀。”
　　露西轻哼一声，往前挪动了一下，伸手抱住了肖麦。
　　肖麦一怔，也是，最近确实是冷落她太久了，愧疚的张开双臂想要迎合女友的拥抱，谁知道露西突然开始耸着鼻子在肖麦怀里乱钻。
　　随手把愣住的肖麦推开，露西满意的点点头：“还不错，身上没有什么小狐狸的味道，你在这里坐着，我去给你弄点吃的。”
　　肖麦冷笑一声，在露西的尖叫声中把她一把扯入怀里。
　　“小家伙，胆子太大了啊，居然还敢怀疑我，我现在不饿，你换个方法补偿一下我的内心吧。”
　　露西红着脸：“可是我饿了嘛。”
　　“那正好，来，看为夫喂饱你。”。。。。。。。。。。
　　深夜，闭目养神的肖麦突然神情一动，睁开双眼后，小心翼翼的把熟睡的露西的胳膊挪开，然后进入了暗影世界里。
　　“突然呼唤我，这么快就把装备给造好了？”
　　看着跪在面前的小甲，肖麦淡淡的问道。
　　小甲本就低着的头更是往下弯了弯，随后一队忍者把一个黑色的大木箱子抬了上来。
　　看着打开箱子里的乌金色战甲，肖麦心中一动：“这里只有战甲，却没看到我的毒牙，是不是你们根本无法打造它。”
　　一众黑影兵团齐齐点头。
　　唔，肖麦沉思了一下，倒还有点高兴，毒牙越强，那以后造出来的兵刃自然也越强，况且自己现在也不需要什么兵器，光走召唤流和黑魔法流自己就算是目前的地球一线高手了。
　　“不碍事，这也不怪你们，先把毒牙存着吧，以后我再想想办法。”
　　忍者们倒也没其他情绪，全部化为黑水沉入了沼泽中。
　　肖麦继续低头研究起了毁灭者碎片改造的盔甲，伸手用黑气感受了一下上面的魔法纹路，然后身上一闪，就已经着装完毕了。
　　挥手召唤了一面镜子，肖麦挑挑眉，修身的轻薄战甲中透着红光，抬起同样被覆盖住的金属胳膊，手背上的护甲挪开，三枚金属镖弹了出来，要是再配上那炳细长的毒牙。。。
　　“得嘞，这下真变成源氏了。”

第五十三章 攘外必先安内

　　尼克弗瑞有意将外星人即将攻打地球的消息透露给了安理会，清剿九头蛇的计划要延后，而九头蛇也获悉了外星人的消息，自然只能暂且龟缩起来。
　　终于可以保证安全的史蒂夫在神盾局的帮助下，去往布鲁克林租了一间简单的小屋居住。
　　虽然条件比肖麦的豪华公寓差了点，但对于一个二战老兵来讲，生活上的追求倒是其次，史蒂夫表示对于小屋楼下附带的大仓库里的沙袋和擂台很是满意，同时还热情的邀请肖麦去他家里做客，但对于做客后会发生的事肖麦心知肚明，所以义正言辞的拒绝了史蒂夫。
　　两天后，尼克办公室里，肖麦和蝰蛇夫人一前一后推门而入。
　　“蝰蛇夫人？你怎么会同时和麦尔一起来？”尼克惊讶的从椅子上坐起。
　　蝰蛇夫人掩口轻笑：“我去看望了一下露西，结果就抓到这个小子和我妹腻在一个屋子里，要是我再去晚点，怕是我连外甥都要有了。”
　　肖麦尴尬的笑了笑，连忙支开了话题，面向尼克严肃的说道。
　　“现在情况有变，尽管神盾局所藏有的九头蛇只是总体的很少一部分，但是绝对有必要先行清理，到时候一旦战争爆发，神盾局这种战略部门必须保证纯洁性。”
　　蝰蛇夫人突然插话道：“我来这里的目的也是如此，麦尔一旦帮助神盾清理了潜伏的九头蛇，我和露西也必然无法再留在九头蛇里面。”
　　尼克缓缓的坐下，脸色揶揄。
　　“哈？所以你想靠着血缘关系清清白白的脱离九头蛇？”
　　蝰蛇妩媚的撇了眼黑卤蛋：“我知道这当然不够，可是麦尔清理了神盾局内部之后，你有把握抓到其他秘密基地的九头蛇么？”
　　尼克把目光投向了肖麦，肖麦顿时苦笑：“我也没什么办法，说实话，九头蛇这样的组织，我才混进去多久，根本无法掌握所有的机密，而蝰蛇呆了足够长的时间，所以正好带她一起过来，这就是她的投名状。”
　　“嗯。。”
　　尼克沉思了一会儿。
　　“战争在即，我们就算清理干净了神盾，也不可能马上去花费大量精力清剿其他的九头蛇基地，因为我们都不知道这场战争一旦爆发会是怎么样的情况，万一战争过后，蝰蛇所掌握的机密全都失去时效了怎么办？”
　　肖麦摊了摊手，这就是他大胆带着蝰蛇来这里的目的，周密计划什么的到底还是太为难他这个普通人的大脑了。
　　看着肖麦的表情，尼克有点哭笑不得，原来是来找他出主意的。
　　“先给我来杯咖啡，然后帮忙弄个你所谓的魔法结界，麦尔。”尼克淡然的吩咐到。
　　“你这是滥用童工。”肖麦嘴里抱怨了一句。
　　“没什么脑子的人最好老老实实干活。”尼克脸上写满了胜券在握。
　　肖麦捏了捏拳头，伸手布下了结界，然后从阴影世界里端出一杯咖啡，面目狰狞的看着黑卤蛋：“那你最好给出一个很棒的计划。”
　　尼克弗瑞吞了吞口水，尽量装作淡定的样子，伸手接过咖啡：“你得知道，像你这么想到什么就去做什么的人，永远也不知道别人是怎么努力的帮你擦屁股。”
　　看到肖麦对于这句话表示不解，蝰蛇夫人帮忙解释了一句：“在尼克的帮助下，你现在在九头蛇的身份依旧有效。”
　　“怎么可能？在九头蛇眼里，露西莫名失踪了那么久，我和蝰蛇都应该失去信任度了才对？”肖麦有些惊讶。
　　尼克表示不屑，随后平静的和肖麦解释了一番。
　　在蝰蛇夫人和尼克的里应外和之下，露西被派出去作任务的途中其实是被假装死亡，而同一时间的肖麦正好被派出去解决神域的问题，所以现在的肖麦暂时还没有在九头蛇失去信任度，因为他从任何角度来讲都“毫不知情”
　　“你要学的东西还有很多，小子。”尼克满意的看着呆在原地的肖麦，慢条斯理的举起咖啡喝了一口。
　　肖麦嘴角抽了抽，这两天光顾着和露西腻歪了，他还真不知道尼克到底是用的什么方法让露西脱离九头蛇藏了起来。
　　“这么说，接下来蝰蛇可以帮助你清理神盾的内奸，而我则继续回到九头蛇里，在战争结束后获取其他秘密基地的位置？”肖麦恍然，右手握拳在左掌心砸了一下。
　　蝰蛇夫人伸手搭在了肖麦的肩膀上：“妹夫还是挺聪明的嘛。”
　　尼克意外的看了肖麦一眼：“不错，我也是这么想的，接下来完善一下细节就行了。”
　　三人商议过后，蝰蛇夫人回了露西的城堡，这让肖麦有点小幽怨，接下来一段时间恐怕没法和小女友亲热了呢。
　　不过大敌当前，儿女情长放一放，现在自己应该按照计划去兴师问罪了。
　　闭眼感应了一下目标所在，肖麦身形瞬间消散在了阴影之中。
　　“嘿，老兄，我做完任务回来了，要不要去喝一杯？”肖麦笑眯眯的看着不知所措的光头哥贾斯帕。
　　“啊，麦尔兄弟啊，那个任务还顺利吗？”贾斯帕回头看到肖麦，顿时尴尬的应付着，这让他怎么办，组织里刚通知自己露西的消息，人家男友就找到自己了。
　　如何安抚一个暴躁的忍者，告诉他他的女友被组织一不小心安排死的消息，在线等，挺急的。
　　“伙计，你怎么出了这么多汗？现在连春天都没到啊？”
　　肖麦“奇怪”的看着满头大汗的贾斯帕。
　　贾斯帕定了定神，掏出手帕擦了擦额头上的汗，正要告诉肖麦这个“不幸”的消息，突然传来了杂乱的脚步声打断了贾斯帕的话语。
　　一大堆特工出现在了两人身后，尼克举着手枪站在正中间：“九头蛇！我早就注意到你们了，死而不僵的家伙！”
　　这么突然的一幕，让光头哥顿时感觉人生无爱了，心神剧烈震荡的他急忙朝着肖麦大喊：“快跑，你对组织还有用，我帮你拦住他们。”
　　说罢就要往上冲，而肖麦立马拽住贾斯帕的衣领，一阵黑雾扭动，两人消失的无影无踪。
　　半小时后，肖麦面目阴沉的看着斯特拉克男爵，脚下踩着到达基地后把所有事情都交代了的光头哥。
　　“所以，现在是不是给我一个解释，为什么要派露西出去执行这么危险的任务，还有，你们到底对我隐瞒了多少事情？！”
　　斯特拉克男爵很蛋疼，蝰蛇夫人突然叛变，组织刚刚失去了神盾局的所有棋子，现在九头蛇的最强战力还来找自己兴师问罪，可最关键的是，自己现在对于这两件事都一头雾水。
　　斯特拉克也很无奈啊。

第五十四章 反正这里没X男

　　“露西她是为了组织的伟大理想牺牲的，我明白你心里的悲痛，但还是希望你可以理解。”
　　斯特拉克男爵沉声说道。
　　“那你如何解释为什么神盾局把我们视作不得不绞杀的恶党？！”肖麦双眼泛红，佯装愤怒的问道。
　　斯特拉克男爵做出一幅悲天悯人的模样：“你要知道，真理总是掌握在少数人手里，他们都太过保守了，容纳不下新的思想。”
　　斯特拉克走到窗边，背负着双手：“露西是个很好的女孩，她也一定希望她的爱人继承她的遗愿，把组织发扬光大。”
　　肖麦一边心里猛地吐槽这个狗屎玩意真特么能编，一边双手抹着眼睛：“哦，露西，哦，我的心肝。”
　　男爵叹了口气，走到肖麦身边拍了拍他的肩膀。
　　“这阵子好好缓缓吧，你还是个孩子，这些事情对于你来说太难承受了。”
　　肖麦低着头没有说话，沉默的把地上瑟瑟发抖的光头哥贾斯帕搀扶起来，然后转身离开了房间。
　　关上房门的下一秒，肖麦立马面露恶心的掸了掸肩膀，和刚刚那个老皮炎对着演戏着实难受，现在他要去找人好好喝一杯。
　　顺路去尼克福瑞那里聊了聊天，在确定美国队长对于九头蛇的部分毫不知情之后，肖麦兴冲冲的提着一瓶酒，扣响了美队小屋楼下的破旧仓库大门。
　　仓库里砰砰砰的击打声戛然而止，没过多久，史蒂夫满头大汗的打开了房门。
　　“麦尔？尼克不是说你现在在执行一个非常机密的任务么，你怎么还光明正大的跑到布鲁克林来。”
　　史蒂夫一边拆解着手上的拳击绷带一边奇怪的问道。
　　“啊，有点道理，你等等。”肖麦笑眯眯的拍了下脑袋，一阵黑雾覆盖过后，露出了一张略带贱气的西方面孔。
　　“这，好吧，没问题了。”
　　史蒂夫尽管已经知道面前这家伙的不同寻常，但还是很难接受这种过分玄幻的东西，不过倒也没有做其他表示，让开了身子示意肖麦进屋。
　　肖麦提着酒瓶，毫不客气的在屋子里溜达起来，可是过一会儿肖麦就郁闷了。
　　“我说。”肖麦指了指地上被锤烂的七八个沙袋。
　　“你有这么大一个仓库为什么连张桌子都不舍得放。”
　　史蒂夫摇摇头：“楼上有张床，楼下有训练场，这些就足够了。”
　　肖麦有点恨铁不成钢。
　　“你这样是找不到女朋友的，钢铁直男。”
　　史蒂夫眼神瞬间落寞了许多，张了张口没有说话。
　　“好吧，我的错，但是招待个朋友总是要的吧。”
　　肖麦有点不好意思，一不小心戳人家伤疤了。
　　史蒂夫有点茫然：“我朋友基本都快死光了，活着的年纪也太大了，我怕去找他们会把他们刺激到。”
　　肖麦气尿了，伸手指了指自己。
　　史蒂夫恍然大悟，上前把肖麦推到擂台边：“这里也可以坐，别客气，就当是自己家。”
　　看着史蒂夫真诚又好不做作的眼神，肖麦只能无奈的坐到了擂台上，然后挥手召唤出两个杯子，一边倒酒一边说道。
　　“来，陪我喝点，估计接下来一年我都要被失踪了，以后得用这幅新面孔和新名字来看望你。”
　　史蒂夫接过酒杯：“我其实喝不醉。。。好吧，陪你喝点，不过你之后用什么新名字总得告诉我吧。”
　　肖麦此时贱贱的脸上划过一抹俏皮，伸手从地上的阴影里抽出两把钢刀：“你觉得是瑞恩雷诺兹好听一些，还是韦德威尔逊好听一点。”
　　“麦尔那家伙最近怎么样了。”斯特拉克男爵皱眉看着贾斯帕。
　　“还是老样子，神出鬼没的往外跑，意志消沉，老是打砸东西，找人打架，打伤了很多特工了，对了！还整日酗酒。”贾斯帕抹了抹额头上的汗水，最近这位男爵大人的心情可是非常暴躁，让可怜的光头哥有种伴君如伴虎的如履薄冰感。
　　斯特拉克男爵正要发怒，随即又想到了什么：“你刚刚说要找我汇报，是什么事情？”
　　贾斯帕小心翼翼的弓着腰：“还残余的线报发回来一条消息，尼克弗瑞最近又招收到了一个新的超级战士，代号叫做死侍，格斗水准非常一般，但似乎有很强大的再生能力。”
　　斯特拉克男爵咬咬牙：“算了，最近就不要打扰麦尔了，以他的能力也根本不会被抓到，他是我们为数不多的超级战士了，可恶，要不是浩克帮，冬兵也不会。。。哼！你先出去吧，我们要撤往下一个基地了。”
　　贾斯帕暗中送了口气，正要离开，斯特拉克男爵的声音又突然吓的他浑身一僵。
　　“把丧鞭从总部调过来吧，就说我们人手不够了。”
　　掏出手帕抹了抹额头，贾斯帕连忙离开了屋内。
　　刚出房门，就看到肖麦握着一瓶酒，正倚在墙边冷冷的看着他，贾斯帕艰难的挤出一抹微笑：“麦尔兄弟，怎么了？”
　　肖麦冰冷的眼神上下打量着贾斯帕，半响没有开口，正当光头哥尿都要被盯出来的时候，肖麦灌了口酒，然后淡淡的开口说道：“我听见了，丧鞭是么？见过一次，等他和男爵汇报完工作了，叫他来我这里一趟。”
　　说罢也不管贾斯帕反应如何，直接拎着酒瓶消失在了阴影里。
　　下一刻，尼克福瑞的办公室被一脚踹开，一个身披红黑紧身战衣，背上背着两把武士刀的人蹦蹦跳跳的走了进来。
　　“亲爱的光头佬，我向你要的丧鞭资料都查多久了，好了没有啊，人家可等不及了呢。”
　　尼克福瑞一阵恶寒：“你就非要装成这个鸟样？说实话你应该去拿奥斯卡小金人，要不是我提前知道，我都没法把现在的你和之前的你联系起来。”
　　红黑战士一屁股坐上了尼克的办公桌：“什么现在之前的，请叫我Deadpool，好吗？”
　　尼克弗瑞很是头疼的揉了揉太阳穴，掏出了一个U盘放到桌上：“毕竟要从黑熊国那边开始查，你知道的，这难度可比去白宫偷总统内裤还难。”
　　死侍抓过U盘，对着尼克飞了一吻，然后扯开裤子拉链掏了掏，接着把一坨黏糊糊的东西丢在了尼克的脸上：“真是辛苦了，请你吃最好吃的墨西哥肉卷！”
　　然后拉链也没拉上，就这么抓着U盘欢快的离开了，留下疯狂咆哮的尼克和脸上的那一坨东西做斗争。
　　史蒂夫瞠目结舌的看着坐在电脑面前敲打的肖麦，艰难的开口问道：“麦。。韦德？！你的屋子都已经被监控了，虽然是做做表面功夫，但是你到底从哪弄来的。。嗯这个电脑？”
　　（韦德威尔逊）挖了挖鼻孔，满不在乎：“你也认识，从大富豪托尼斯塔克那里偷的。”
　　史蒂夫愣住了：“托尼斯塔克？霍华德的儿子是么？”
　　韦德惊讶的回过头：“见鬼，你连报纸都不看么，为什么你看上去才知道的样子？”
　　然后又立马回头看着电脑：“唔，原来是这样，霍华德当年对伊凡万科的爸爸有恩情啊，霍，好复杂的爱恨情仇，难怪了。”
　　史蒂夫到没有怎么关心托尼，而是问起了伊凡万科是谁，他现在的任务么。
　　韦德挠了挠下巴：“我只是发现了一个新队友而已。”
　　PS：死侍是主角扮的，通过黑魔法模拟超强再生，但是手臂还是那个金属的，因为当初是献祭给了多玛姆，目前主角的魔力不足以修复。感谢路口的明灯、邪龙紫眸、炸天帮→李白、sja、以你为瘾、逍遥王、谁能予我孤独的打赏，今天开始求收藏，求推荐，求打赏，谢谢各位捧场！

第五十五章 白发俄妹

　　伊凡万科木讷的从斯特拉克男爵那里走了出来，一边的光头哥贾斯帕立刻迎了上去。
　　“请跟我过来，还有一个人想要见一下你。”
　　伊凡万科喉结滚动的一下，沙哑着声音：“没有兴趣，我现在想去休息。”
　　贾斯帕双腿有点颤抖，最近已经有很多特工被肖麦借着切磋的名义狠狠折磨了一番，要是没法把他想要的人带过去，自己这么一个普通的文职人员怕是要被锤成两段。
　　看着兴致缺缺想要离开的丧鞭，贾斯帕连忙高叫到：“他说是你的老熟人，这么大老远的见下朋友总没坏处，不是么。”
　　伊凡停下了脚步，淡漠的看着贾斯帕，然后一言不发的跟在了光头哥的背后。
　　贾斯帕松了口气，暗暗为这个超级战士在心里祈福，肖麦叫丧鞭过去八成是要打一架，也不知道这个俄罗斯大汉被锤了以后会不会来找自己麻烦，看来要赶紧和男爵申请一个外出的任务了，现在的基地里全是大佬，惹不起惹不起。
　　往下六层的地下室非常空旷，肖麦这些天借着心中所谓的悲伤，不光在这里大肆酗酒，还强行拉着各种人在这里打架，可惜交叉骨朗姆洛不晓得被调到哪去了，就算是假装悲愤，和一群软脚虾打也实在没啥意思。
　　又灌了口酒，肖麦耳朵一动，背后的电梯传来了久未的运转声，最近可没几个人敢来自己这里，全都被打怕了，估计是可爱的光头哥把自己内定的新队友送过来了。
　　电梯门随着嗡嗡声缓慢打开，伊凡面目阴郁的走了出来，看到一个熟悉的背影在不停灌酒，脸上露出一个淡淡的笑容，晃悠悠的朝着人影走了过去。
　　贾斯帕则没敢跟出电梯，把人送到以后，就急急忙忙的又往上坐走了，他得在丧鞭被锤之前去申请一个任务，好暂时逃离基地。
　　“我还好奇谁会自称是我的熟人呢，怎么了，效力的邪恶组织被打击了在这喝闷酒？”
　　伊凡万科走到肖麦身边，俯身拿了瓶酒，咬开瓶盖咕咚就是一口。
　　肖麦心中一动，邪恶组织？有意思，丧鞭如果什么都清楚了怎么还会留在这里。
　　“我查了点你的资料。”肖麦抹了抹嘴角上的酒液。
　　“你是来找托尼斯塔克报恩的，但因为一些私人原因不敢当面去见他。”
　　伊凡万科皱起眉头，他可不喜欢别人对他的私事追根究底。
　　肖麦撇了眼很是不爽的伊凡，伸出酒瓶和他手上的酒瓶碰了一下：“好吧，好吧，不提这段，你想留在神盾局暗中看护着恩人，但是却被九头蛇的花言巧语留在了事与愿违的地方，是么？”
　　伊凡有点低落，伸脚踢开了地上散乱的空酒瓶，一屁股坐了下来：“听你的意思，你也是这么被诓骗在这的？”
　　诓骗？肖麦恍然大悟，接下来就不用问别的了，通过伊凡的这句话足以推断出一切。
　　随手抛开酒瓶，肖麦笑眯眯的看着伊凡：“告诉我，九头蛇对你做了什么？让你在看清楚这个组织本质后还不得不继续给它打工。”
　　伊凡万科惊诧了一阵，但头脑方面好歹也是不次于托尼的强人，立马就反应过来，眼前这个“老朋友”居然是和自己同一战线的人，难怪当初和浩克帮交战时的任务如此蹊跷。
　　“我妹妹，他们抓走了我妹妹，伊娃。”伊凡万科眼中看到了希望的光芒。
　　肖麦点点头，站起身朝着伊凡伸出了手：“想脱离苦海吗？那么来跟我打一架吧，尽管是演戏需要，但你恐怕得骨断筋折的躺一些时间了。”
　　斯特拉克男爵很是愤怒与慌张的窜进了电梯，刚刚贾斯帕和他申请任务的时候，居然告诉他，把伊凡和麦尔放在了基地地下第六层，这个没眼力见的家伙一定要枪毙了他！
　　随着电梯门缓缓打开，斯特拉克男爵松了口气，目光所及之处只有肖麦一个人在静静的喝闷酒，看来丧鞭很聪明，应该提前离开了，咦？麦尔特工脚下踩着的那团不规则物体是什么？
　　“你！”
　　斯特拉克男爵看着病床上打满绷带的丧鞭，不禁觉得有点头疼。
　　肖麦握着酒瓶面露尴尬：“谁让这家伙死不求饶，平时切磋大家一喊投降我就停手来着，就这家伙非要和我犟。”
　　男爵面色涨红，胸口快速起伏着，他当然知道为啥丧鞭这么犟，可是这又不能让肖麦知道组织软禁了丧鞭的妹妹。
　　看着床上奄奄一息却还死死瞪着两人的丧鞭，斯特拉克男爵突然想到了麦尔特工最近意志低沉的原因，要是操作的好，说不定可以一下得到两个忠心耿耿的超级战士。
　　“贾斯帕！把伊娃叫过来，陪陪受伤的万科吧，另外，麦尔特工，你跟我过来。”斯特拉克恢复了平静，心里揣摩着一箭双雕的主意。
　　门口的贾斯帕欲哭无泪，自己逃离的计划是彻底破产了。
　　斯特拉克男爵当然不能把肖麦怎么样，在象征性的说了几句之后，就别有用心的让肖麦再回病房看看未来的战友，肖麦这边计划达成，也就顺水推舟，表示自己会尽快用平和的方式抒发心里的郁结，至少不会再找人动手了。
　　回到伊凡的病房门口，肖麦正欲敲门，突然房门被自动推开，从里面走出来一个泪眼汪汪的白发美少女，看了肖麦一眼，抹了抹眼睛，接着被两个九头蛇士兵上前押走，肖麦暗中勾了勾手指，一道常人看不见的黑色印记出现在了少女的身上，推门看着病床上坐起的伊凡用迫切的眼神盯着自己，肖麦轻轻点了点头。
　　“呼，太感谢您了，请问我们什么时候可以离开。”伊凡松了口气，心头大患得以解决，自己终于不用受制于这个组织了。
　　肖麦摩挲着下巴：“耐心点，至少你妹妹没有危险了，时机一到，我就带你们兄妹离开。”
　　伊凡开心的趟了下去，突然又看见走到门口的肖麦回头看着他，眼中闪烁着莫名的猥琐：“那真是你妹妹？这么漂亮，你两的基因看上去也差太多了吧。”
　　“嘿，臭小子，是不是看上我妹了？要不要我帮你撮合一下。”虽然嘴上这么说，但是伊凡的眼中露出了危险的光芒。
　　肖麦不屑的切了一声，他现在扮演的角色是一个痛失所爱的少年战士，虽然很是意动，但是演员的职业操守让他毫不犹豫的回绝了这个建议。
　　潜行离开了秘密基地，肖麦迅速前往了神盾局。
　　“亲爱的皮蛋先生，我想我们需要暂缓对九头蛇基地的排查与追杀了。”死侍盯着尼克桌上的橘猫心不在焉的说道。
　　黑卤蛋有点惊讶：“告诉我原因，威尔逊先生。”
　　“哦，怎么说呢，让我组织一下语言，最近酒喝的太多了，脑子要炸了，该死的。”
　　“嘿，小猫，来叔叔这。”
　　死侍张开了双手，在尼克诧异的眼神中，橘猫古斯跳进了这个刚来没几天的臭嘴战士怀里。
　　“因为我们有一些潜藏的盟友在里面。”
　　死侍温柔的撸着猫，低着头对着尼克开始阐述刚刚发生的一切。

第五十六章 截胡

　　“我可不会为了一个俄国佬而停止对九头蛇的打击。”
　　听完死侍的话，尼克淡淡的说道。
　　“你得先弄清楚一个问题，我没有在征询你的同意，fu.kU，尼克福瑞，懂吗？死光头。”死侍比了个中指。
　　尼克有些无奈：“你入戏了，小孩子不要骂脏话。”
　　“好吧。”死侍摘下了头套：“不得不说带上个面具就是啥都敢说啥都敢做啊，你要不要也套个面具当个什么什么侠算了。”
　　“超能力者需要神盾局的监管，我就叫尼克弗瑞，神盾局-尼克弗瑞。”
　　肖麦撇嘴：“真没意思，接下来一段时间我会减少在九头蛇基地待着的时间，别给我整幺蛾子，丧鞭我要了。”
　　转身就走。也不理会尼克的态度，毕竟又不是让他放弃对九头蛇基地的打击，而是放缓节奏，相信尼克也不会就这么一意孤行的乱来，一个堪比托尼的天才也是神盾局所急需的。
　　“唔，奥丁的天父之眠没有被打断，那么索尔现在应该不知道当初发生的事情。”
　　肖麦穿着死侍的外套，蹲在纽约的一个小巷子里合计着。
　　“那么可以去神域悄悄拜访一下雷神，看看能不能帮忙把我送到矮人王那里去锻造兵器。”
　　肖麦站起身，朝着天空大喊：“海姆达尔！能接一下我吗？我想去神域做做客。”。。。。。
　　头顶一片乌鸦飞过，肖麦眯起了双眼，监察九界的海姆达尔绝对能看到自己刚刚的恳求，但是竟然不理会自己，只是去神域罢了，还想着走正门可以礼貌点来着。
　　回忆了一下当初洛基使用法阵时逸散的波动，肖麦双手一合，随着黑色闪电的拉扯，一个小小的空间门在手里拉开，深吸一口气，肖麦直接钻了进去。
　　此时，小巷子外面来了一个拄着拐杖西装革履的年轻人，墨镜下的眉头紧皱，刚刚走在路上的时候，明明能感应到巷子里有个人来着，怎么就突然消失在自己的感应之中了？
　　导盲杖在地上轻点，年轻人一边摸索着一边缓缓向小巷子里走去，很明显，他看不见那个就在他面前缓缓收缩的黑色闪电门，瞬息之间，这个戴着红色墨镜的年轻人也消失在了巷子里。
　　“怎么回事？！刚刚背后20米左右的车水马龙声怎么全没了？”年轻人大惊失色。急忙回身连赶两步，但是空间门已经收缩完毕，他，被困在了这个在感知中及其陌生的地方。
　　而另一边的肖麦显然不知道自己做了什么祸事，开启空间门的地方是精心挑选过的，他可没想过有人能光靠听觉和空气流动就判断出小巷子里的异动。
　　“好大的宫殿啊。”肖麦仗着身上的黑魔方隐藏了气息和身形，神色轻松的走在一群金甲护卫中间，奥丁还在睡觉，索尔现在就是暂代的王，反正这群护卫最后的目的地肯定是王宫，现在跟着他们转悠一下，欣赏神域的美景。
　　很快，金甲卫巡逻到了一片集市中，神域人也有不善征战的人，也会从事一些手工业和畜牧业来供给那些强大的战神日常消耗，所以这里的集市确实堪称繁荣，不过肖麦可没有神域的货币，普通人的东西也不乐意去偷，尽管看着那些漂亮的工艺品和飘香的美酒很是眼馋，但肖麦依旧中规中矩的闲逛着。
　　金色大殿里，索尔很是惆怅的坐在椅子上，父亲沉睡，弟弟叛变后失踪，一切的一切压到了自己肩膀上，哪怕地球上有着自己的爱人，他也不能抽身前去看望，因为现在他背负的，是整个神域。
　　“不要让自己过度劳累了，索尔。”一个雍容华贵的女神走到了大殿里。
　　“妈妈！”索尔面上鼓起笑容：“您怎么有空过来呢？”
　　弗丽嘉面上带着和蔼的笑容，看着自己的儿子：“你这么沉闷，我不放心你。”
　　索尔从王座上站起，走到自己母亲身边，很是悲伤“洛基他。”
　　“嘘。”
　　弗丽嘉伸出食指：“那是他自己的选择，其实，他并没有背叛，他也没有所谓的野心。”
　　雷神大喜：“真的吗！太好了，等父亲醒来，我就去找洛基。”
　　看着终于一扫阴霾的索尔，弗丽嘉面带微笑：“现在，你有个朋友到了这里，他想要找人帮忙锻造兵器，你不去见见他么？”
　　索尔犹豫了一下，他知道母亲指的是肖麦，但是那个臭弟弟在地球上没事就锤他，虽然也给了自己很多帮助，但是就是莫名不想见这个中庭人怎么办？
　　思考了一会儿，索尔伸手招过一队金甲卫士：“去找一个中庭之人，带他去锻造殿里，给他打造他想要的，然后让他滚出神域！”
　　卫队的队长有点为难：“中庭人和我们这里的普通民众区别不大，请问神王，我们该怎么找到他。”
　　索尔不耐烦的摆摆手：“你看到了就能明白，那个中庭人很是特殊！好了，快去。”
　　一头雾水的卫队队长连忙召集了各个小队的队长，然后把任务描述了一番，接着就各自散去。
　　另一边的肖麦早已脱离了金甲巡逻队伍，一个人乔庄成了神域普通人的样子四处走动，可能是神域确实足够富饶，偶尔还有热情大方的酿酒师什么的招呼大家来品尝美酒，肖麦当然不会错过这个机会，跟着闹哄哄的神域人民就上前痛饮。
　　至于那个不小心到了神域的马特默多克？
　　他刚刚从山洞里爬出来，就被一堆卫兵包围了，但让众人惊诧的是，眼前的怪人明明是个瞎子，身手却灵活的不行，十来个人还久攻不下。
　　这时，远处急匆匆跑来了一只新的小队，还在努力拼搏的马特默多克感应到了之后顿时苦笑，看来自己是跑不了了，举起手想要投降，可惜也不知道这里到底是什么地方，语言通用不。
　　刚刚到达的神域士兵看着默多克，突然大叫：“奇怪的中庭人！就是他！”
　　低着头的马特猛然一激灵：“什么？？？瞧这意思是还认识我不成？”

第五十七章 意外诞生夜魔侠

　　“咦，南边发生了什么？怎么这么吵？”
　　正在和一群神域原住民痛饮美酒的肖麦有点疑惑。
　　学着大家把木质酒杯砸在地上之后，肖麦悄悄的离开了人群，按理来说，神域在这个时间段是特别平和的，难道在自己影响下有人来攻打神域了？
　　一大群金甲士兵浩浩荡荡的抬着一个不断挣扎的人影，肖麦一愣，隐去身形，随后靠近了那队士兵。
　　“嘿，听着，我只是个普通人，我也不知道我为什么来到了这里，但是我总觉得我不是你们要找的人，能不能放我回去。”
　　被举在空中不停扭动的马特大喊。
　　肖麦乐了，这谁啊？明显是个地球人，怎么会在神域？
　　领头的卫兵队长乐呵呵的笑道：“神王索尔吩咐我们来找一个特殊的中庭人，虽然不知道你怎么溜到神域的，但是两眼全瞎还能和我们一堆卫兵缠斗，你可一点都不普通。”
　　两眼失明？！肖麦一拍脑袋，他知道这个年轻人是谁了，而且恐怕是自己在地球开空间门的时候操作失误把人家带上来了。
　　马修・迈克尔・默多克，简称马特默多克。漫威旗下超级英雄夜魔侠。
　　漫画里的马特在一次车祸中为了救人，自己沾染了由于车祸而泄露的放射性原料致使双目失明，但这个放射性原料却意外的将马特的其他感官增强到了变态的地步，在拜师棍叟之后，成为了纽约曼哈顿地狱厨房的超级英雄。
　　当然，肖麦自然可以如数家珍的背出夜魔侠的起源，但那是漫画里，自己这个宇宙明显是偏向于电影宇宙的，当初在卡玛泰姬求艺的时候也查阅过典籍，这个地球没有培养出铁拳侠的昆仑，没有所谓的手合会，那么自然也就没有棍叟等人，这个马特默多克是怎么诞生的？
　　肖麦心里涌过一个大胆的猜测，如果可以成功，自己恐怕可以在电影宇宙培养出一群漫画宇宙的英雄，等以后再有反派来闹事，直接使用超级人海战术，海量的黑影兵团和原先没有的超级英雄直接堆上去把人弄死，反正自己没有天赋去布局思考，那就干脆使用正义的群殴，在漫威宇宙当个最大的流氓头子。
　　收回幻想，看着走远的卫兵们，肖麦嘿嘿一笑，直接潜行跟了上去。
　　被众人抬着的马特放弃了挣扎，自己不过一个瞎子，而且他并没有从周围的人身上感觉到恶意，跑是跑不掉了，还是默默承受吧。
　　没过多久，马特感觉到众人脚步一停，忍不住打趣道：“是到厨房了嘛，接下来是不是要把我丢到火堆上烤了吃掉？”
　　士兵们七手八脚的把马特放了下来，马特拍拍裤腿，感觉到有一个巨大的身影拨开人群靠近了自己，虽然啥也看不见，但是马特还是忍不住抬起头，通过空气的流动仔细感受了一下来者的准确身高，不由得叹气；看来自己真的要被传说中的巨人给吃掉了。
　　“你好，中庭的奇特战士，神王的朋友，我是矮人一族的王，想必就是你要打造兵器吧。”高大的黑影说道。
　　马特“？？？矮人王？你莫不是在骗我。”
　　看到眼前的中庭人半天不吱声，矮人王很是生气：“快点说出你的需求！我还要回尼达维继续完成神域兵刃的锻造，不要浪费我的时间！”
　　被吓得一愣一愣的马特握了握双手，接着又挠挠脑袋：“虽然很不明白你的意思，但我的导盲杖刚刚弄丢了。”伸手比划了一根棍状物体，马特又说道：“如果说需求，能给我一根导盲杖吗？”
　　矮人王微微俯身看着马特手中比划的动作，沉声说道：“棍型兵刃是吗？好的，非常简单，稍等。”
　　说罢就转身回了锻造大殿，而周围的士兵也开始有组织的散去，只留下马特一个人在原地发呆，想走动又不敢乱动。
　　肖麦从阴影里浮现，伸手在脖子上一抹，然后走到了呆着的马特身边：“很抱歉，地球人，是我一不小心把你带到了这个地方。”
　　马特先是愣住，然后不敢置信的问道：“你是说是你把我带过来的？你是谁，为什么可以逃避我的感知，如果不是听到你的声音，我都不知道你在我的身边。”
　　也许是终于碰上个称呼里带地球的人，马特很是激动，叽里呱啦的说了一大堆。
　　肖麦眼珠子转了转，嘴角划出一抹恶搞般的微笑：“你可以叫我棍叟，我是一个来往九界的旅者，在地球，也就是刚刚他们所称呼的中庭打开传送门的时候不小心波及到了你，你放心，等你拿到新导盲杖的时候我会把你送回去的。”
　　马特听完沉思了两秒，紧接着又是一大堆问题砸过来：“什么是神域？你说你叫棍叟，为什么声音这么年轻，刚刚那伙人是谁？九界的其中一界么？还有，你还是没告诉我，你为什么可以逃过我的感知。”
　　肖麦有点傻眼，这家伙这么健谈的嘛，比自己化身小贱贱的时候还能bb，看来自己离模仿完美的死侍还是任重而道远啊。
　　在耐心的回答了马特的大部分问题后，肖麦微笑道：“你就对你的感知那么自信？”
　　马特闻言精神一震，刚刚被一堆消息砸的有点懵，现在轮到自己装逼了。结果肖麦毫不留情的打断了马特：“要是这趟旅途结束你还有兴趣了解更多，可以来布鲁克林找我，那里有一个古老的战士和一个我的大徒弟，相信你们会成为朋友的，有趣的年轻人，我先走了。”
　　马特大急，自己还没显摆呢，怎么就走了，憋死人啊这家伙，还有，自己怎么回去啊。
　　这个时候，锻造殿的大门被轰的一声推开，矮人王走了出来，看到那个小家伙还在门口等待不由得有点吃惊，他还寻思神王的朋友肯定和索尔一样臭屁，不会给他多少尊重，本来自己还打算去主殿交给卫兵呢。
　　心情大好的矮人王伸手拍了拍还在原地诅咒棍叟的马特肩膀：“你很不错，小伙子，看在你这么期待老夫打造的兵器份上，我就把这根诡术手杖的一百多种变化都教给你，原本我只是想丢给你让你自己摸索的。”
　　马特回过神，虽然还是听不大懂，但是可以肯定是好东西，于是恭敬的谢过了矮人王的好意，就随着矮人王坐在了地上，仔细听起了矮人王的兵器使用教学。
　　并未离开的肖麦在阴影里挑了挑眉，他算是了解矮人王的性格了，到时候不用索尔的命令，自己也有一定把握请求矮人王帮自己锻造兵刃，这次的机会就让给马特把，也是自己不注意把人家带上来的不是？
　　不得不说马特的感应力真方便，就算没有眼睛，也可以依靠手摸耳听，迅速上手这根所谓的诡术之杖，短短三十分钟，就记下了手杖的一百三十多种变化，矮人王更是惊喜，连连感慨要不是锻造中眼睛也是不可或缺的一部分，就凭马特的感应力，绝对是当铸造的一把好手。
　　告别矮人王以后，马特低头把玩着大约比自己小臂长一半的手杖，迅速扭动几下以后，手杖噌的变长，马特满意的抓着手杖在地上点了点，然后开始发愁自己怎么回到地球。
　　突然，边上伸出一只手抓住了马特的肩膀，正是肖麦，他想要神不知鬼不觉的把马特丢回地球纽约，然后手上一个发力，没拽动。
　　肖麦楞了。
　　马特松了口气，露出微笑，扬了扬手杖：“这玩意还真是神奇，当我握着的时候，它可以大幅度提升我的力量和速度，而且还能感觉有一种神奇的魔力在我体内流动，棍叟，其实我还是蛮感谢你带我来这里的。”
　　肖麦看着臭屁的马特，脸上一黑，随意的加了些力道，然后就一脚把被扯的腾空的马特揣进了一个刚刚打开的空间门里。
　　拍拍双手关上空间门，肖麦朝空中啐了一口：“什么玩意，还敢跟未来的师父装，小东西，你那手杖我随手就能折断。”
　　说罢，肖麦转身推开了锻造殿的大门，他要跟着矮人王前往尼达维，因为他感觉自己的兵刃恐怕光靠神域的材料和条件是弄不出来的。

第五十八章 我的队伍

　　矮人王正在收拾一些零碎的魔法金属材料，嘴里哼着怪异的外星小曲，显然心情很是不错。
　　“你好啊，令人敬佩的锻造大师。”一个空洞的声音在矮人王身边响起，正是已经潜入了锻造殿的肖麦。
　　矮人王手上的动作一顿，站起来冷哼了一声：“我记得我告诉过索尔，如果他下次还想请我过来，就不要让任何人进入我的工作间。”
　　“给你和索尔之间造成误会真是不好意思，但我并不知晓这其中的规矩。”
　　肖麦从阴影里露出身形，轻声说道。
　　矮人王眯起了双眼，上下打量了一番黑暗中的来客。
　　“黑魔法师？还是中庭人！”言语中有些惊讶，但是并没有其他举动，显然他并不认为有人会在现在的神域里搞袭击的把戏。
　　肖麦看到矮人王没有什么出格的举动，不由得满意的露出微笑：“不管你相信与否，其实我才是那个要打造武器的人，但是因为一些意外被人抢先了。”
　　矮人王神色不变，继续低头打理自己的包袱：“这和我没关系，我来这里只锻造一件武器，你没机会了。”
　　肖麦摇摇头：“话别说这么满，我可以给出你无法拒绝的东西，绝对无法拒绝的那种。”在说道最后一句话的时候，肖麦还咬牙特意加重了拒绝这个词。
　　矮人王停下了手里的动作，双手微垂没有作声，他在等待着不速之客的下一次发言。
　　肖麦沉吟了一下：“用整个尼达维的矮人王国的未来做筹码怎么样？”
　　矮人王笑了，粗重的嗓音就像是风箱一样，呼哧呼哧的，他锤了锤自己胸口：“你的笑话很有意思，可是就如同我不害怕你是个神秘的黑魔法师一样，我对神域有着绝对的信心，不管是奥丁还是索尔，只要有他们在，我的尼达维就可以受到良好的庇护，看在你的笑话很不错的份上，我现在可以请你喝一杯。”
　　肖麦也笑了，只是没有笑出声，脸上的表情开始扭曲，一边笑，一边淡淡的说道：“奥丁死去，索尔被刺瞎，神域被一柄火焰巨剑摧毁，一个恐怖的泰坦遗族来到了锻造的圣域。”此时的肖麦已经走到了矮人王身边：“看看地狱般的景象吧！”
　　一股黑气从肖麦额头冒气，链接上了矮人王的双眼，展现在他眼前的，正是尼达维最后那熄灭的恒星动力火炉，地上满是被利刃和魔法所扭曲的尸体，一个凄凉的身影坐在地上嚎啕大哭，两只手被魔法金属生生的熔成了铁块，正是那唯一活下来的矮人王他自己。
　　“那是，我？！”矮人王面容剧震，大口喘着粗气，两腿一软，直接跪坐在了地上。
　　“可恶的黑魔法师，你个卑鄙的家伙，居然胆敢用如此可怕的幻术来袭击我。”
　　矮人王双眼有些失神，但还是努力的用手撑起了身体，对着肖麦咆哮道。
　　肖麦停下了笑容，深邃的眼眸看着矮人王那愤怒的脸庞：“你怎么肯定那不是未来呢？”
　　“你是狡诈的黑魔法师，我不会相信你给我展示的一切，索尔一定也是这样被你蒙蔽了双眼，但是地球上还有至尊法师存在，像你这样投机取巧之徒早晚会被。。。”
　　肖麦不耐烦的打断了矮人王的怒吼：“力量如何在于使用者，而不在于力量本身，身为锻造兵刃的大师，你自己也应该清楚，更何况，我就是当代至尊法师教导出来的，要我喊古一和你通通话吗？”
　　矮人王咬着牙：“牙尖嘴利之辈，身为黑魔法的使用者居然敢叫出至尊法师的真名，你马上就死定了！”
　　肖麦挑挑眉，直接原地盘腿坐下，表示自己就在这里等着呢。
　　而矮人王也在漫长的等待中，心态从愤懑和期待古一降临的快感，逐渐变成了不知所措，最后，他相信了肖麦说的话，至尊法师不可能不在意一个黑魔法师直呼他的真名，所以眼前的小个子恐怕说的是真的，至少和古一有关系那段没有欺骗他。
　　半小时后，矮人王一把鼻涕一把泪的抱住了肖麦的腰：“尊敬的至尊高徒，求求你救救尼达维吧，之前都是我的错，您看上去是如此的心地善良，您一定不会坐视同样是九界守护者，神域――的打工仔灭亡吧。”
　　肖麦点点头：“可以，但是我要附加其他条件了哦，还有，别把你的鼻涕抹我身上。”
　　矮人王低眉顺眼的站了起来，嘴里嘟囔着：“我们也很穷啊，自从索尔变成神王之后，我们的工资已经被拖欠很久了。”
　　肖麦瞪起双眼就要作势离去，矮人王连忙弯下腰一把拽住了肖麦的袖子，嘴里连忙改口：“这些年我还是悄悄囤下了一些神域金属的，您的要求我绝对满足，但求法师大人可以在未来稍稍庇护一下我们尼达维可行？”
　　肖麦这才满意的点点头：“放心吧，我的材料是自己备好的，但是我得通过彩虹桥跟你去一趟尼达维，因为我要求的武器有点复杂。”
　　这下矮人王放下了心中所有的疑惑，如果要通过彩虹桥跟着自己去尼达维，就必须通过神域守护者海姆达尔那里，如果真是心怀不轨之辈，根本不可能提出来这么光明正大的路线，而是小心翼翼的藏起来偷渡过去。
　　等待矮人王收拾完东西以后，两人直接一前一后的前往彩虹桥所在地，一路上肖麦倒是隐藏起了身上的一部分气息，除了一定境界的强者或者感知特别敏锐之人，否者是察觉不出来肖麦的黑魔力的。
　　因为矮人王的关系，一路上虽然有很多卫兵对着肖麦纷纷侧目，但是并未多做理会，毕竟矮人王的脾气是出了名的差，却又因为世代都对神域很是忠诚，所以也就熄灭了上前查问的想法，只当肖麦是矮人王什么时候带过来的顾客，反正这家伙来往神域都不需要通报的，触怒了他以后分到自己手里的战甲和武器缺斤少两怎么办？
　　两人走过了五彩斑斓的半透明彩虹桥，期间肖麦倒是微微往下瞄了一眼，下面的星河倒是绚烂夺目，可看过电影的他当然知道那些看似漂亮的星河实际上有多危险，全是混乱的空间乱流，一不小心掉落下去可能都会把你甩到宇宙尽头，甚至可能直接把你甩到正在享用午饭的灭霸怀里。
　　很快，矮人王和肖麦来到了身着华丽金色战甲，手持一柄巨剑的海姆达尔面前，还不待矮人王上前解释肖麦的来历，肖麦本人直接一个跨步站在了海姆达尔面前，脸上全是不满：“亏我还帮过你家主子，你就接我来个神域都不干的？竟敢无视我的呼唤，你以为我不知道你可以监察九界是么？”
　　海姆达尔手拄巨剑，目不斜视，嘴里瓮声瓮气的回应道：“新神王确实受过你的帮助，但是他也明确表示不喜欢你，还有，也是你帮助神域的二王子离家出走的，再加上送酒，弗丽嘉神后可是明确表示不让二王子碰酒的，最后你还在宝库挑选了那件东西，你实际上已经得罪了神域目前的所有掌权者，我怎么会主动接你上来。”
　　肖麦有点傻眼，不好意思的挠了挠头：“那我去了尼达维是不是你也不会帮忙送我回地球？”
　　海姆达尔思考了几秒，摇头道：“我只是不会接你来神域，但只要你需要，我可以把你从尼达维直接送到地球，这是对于你有恩于神域的谢礼，除了来神域，其他地方我可以帮助你来往。”
　　肖麦松了口气，他现在的魔力离跨星域传送还差很多，等他真能做到的那一天，那就绝对可以去和五钻灭霸硬钢了，所以海姆达尔的承诺还是很让他高兴的。
　　朝着从刚刚两人爆出惊天大瓜开始就堵着耳朵躲在一边的矮人王招招手，示意他们可以启程了。
　　看到肖麦的动作，矮人王连忙抹了把汗快步走了过来，刚刚还好自己机灵，没想到这个黑魔法师居然真的很有来头，得罪了那么多神域的大佬依然活蹦乱跳，还可以获得什么友谊，哇瑟，回去又有得向那群小崽子炫耀了。
　　在指定好的地方站定，海姆达尔提起巨剑，插入了一个金属高台，只见无数金色魔纹闪动，一股粗大无比的彩色光芒包裹住了两人，肖麦只觉的身边布满了海量的魔力，急忙闭眼开始细细感受起来，当然，以他现在的境界啥也感受不出，不然前世洛基和索尔传送的时候两人也不会老是那么欢乐，而不是抓紧时间学习彩虹桥所应用的魔法了。
　　无奈的睁开双眼，还没来得及好好感受周围的景色，肖麦就觉得两脚突然一沉，踩在了实地上。
　　画面逐渐拉远，肖麦和矮人王所站着的正是绽放着恒星的光与热，由无数堪比星球体积的巨大圆环所构成的铸造圣地――尼达维。
　　倾听着耳边传来络绎不绝的打铁声与吆喝声，第一次见到如此宇宙奇观的肖麦忍不住有些痴了。
　　这可不是前世所谓的3D电影所能相比的景色，哪怕是神域说白了也就是一个有无数金色大建筑的陆地而已，可是这里，望着头顶流淌着岩浆一样液体的圆环在头顶缓缓划过，恒星动力火炉所绽放的耀眼光芒，一切的一切都让肖麦沉醉其中。
　　“这就是宇宙里的奇观啊，所以哪怕是前世那无比普通的地球，人们也前仆后继的努力想要踏入星空，如果我还是一个普通人，恐怕也会觉得见到这等景观以后死而无憾了。”
　　肖麦没有理会边上矮人王奇怪的呼喊，而是在一次的闭上了双眼，一瞬间一股磅礴的精神力从肖麦身上放出，瞬间包裹了整个尼达维。
　　“仔细想想，现在的我却可以随意的把这个地方给摧毁，所谓宇宙奇观也就没那么震撼了”肖麦一边用魔力所激发的精神力细细观察着尼达维，嘴里一边淡淡的念到。
　　一旁的矮人王顿时吓了一跳：“你是在开玩笑对吧？”
　　肖麦睁开眼睛，笑着拍了拍小心蹲下的矮人王的肩膀：“当然是个玩笑，这里这么漂亮，我又不是一个变态紫薯怪，怎么会舍得摧毁这里呢。”
　　矮人王松了口气，随后带领着肖麦开始自豪的边走边介绍这里的工匠子民，还有用于锻造的稀奇道具了。
　　肖麦背着双手，跟在矮人王后面，时不时的问些矮人王没有顾及到的问题，就这样，两人慢悠悠的走到了矮人王平时常用的工作台边上。
　　“话说，你要锻造什么武器来着？”矮人王好奇的问道。
　　肖麦伸手一挥，一队忍者兵就浩浩荡荡的抬着一个黑色包裹从影子里走了出来，肖麦再一挥手，忍者全部消散，黑色包裹砸在了地上，一根修长无比，前段有点弧度的骨制品掉落出来。
　　看着一接触地面立即开始腐蚀起金属底板的毒牙，矮人王俯下身细细打量了一下，抬起头哭笑不得的说：“你居然想把它做成武器？难怪说你得罪了神域所有人。”
　　肖麦有点好奇：“我只知道这个毒牙是耶梦加得的，但是不太清楚耶梦加得和神域的具体关系，能讲讲吗？”
　　矮人王面上表情一收：“能做武器，说要求吧。”
　　肖麦看着面前的怂货，忍不住叹了口气：“一柄刀就行，参考物等会儿我会给你，不过我有一个要求。”
　　伸手把暗影世界的毁灭者碎片拿出来，肖麦沉声说道：“将这些材料熔入进去，多余的你帮我造些别的东西，我有一个队伍，需要一些很棒的武装，最后，刀柄我希望是用到风暴战斧的斧柄，可以办到么？”
　　不错，前世的肖麦看过风暴战斧的完整概念图，斧柄并不是格鲁特的树枝，而确实是有一个金属斧柄的，完整的风暴战斧应该更强大，不过电影里雷神的也不差就是。
　　矮人王有点跃跃欲试，他最喜欢的就是挑战锻造高难度武器，不过他还是很好奇的多了一句嘴：“你怎么知道风暴战斧的？只有神域直系血脉才知道这个机密。”
　　“未来的景象里看到的，怎么了？”肖麦淡淡的说。
　　矮人王脸色一白，他才想起来自己是为什么答应肖麦帮忙铸造武器的，连忙禁声，小心翼翼的拿过一个黑色的钳子将毒牙夹起，转身干活去了。
　　肖麦抬头望着星空：也不知道我的队员们，喜不喜欢我准备的礼物呢。
　　此时他的眼中，闪烁着与尼克福瑞平常所见时截然不同的妖异光芒。

第五十九章 谋划宇宙灵球

　　矮人王还在全力以赴帮助肖麦铸造武器，那么给队员们准备的礼物，就只能拜托矮人族其他的工匠好手了。
　　“诶不是，”肖麦一把拉住一个正匆匆前往材料库的矮人，“你们平时就没有什么娱乐活动么？”
　　这么大一个尼达维，放眼望去，除了锻造台就是去锻造台的路，肖麦可不相信一个嗜酒的矮人王的族人都是清心寡欲的锻造大师。
　　那个矮人抹了抹脸上的黑灰，露出一口大白牙：“当然不是了，我们这里有小飞船的，可以去往最近的一个帕斯达！”
　　看着肖麦迷惑的目光，矮人又补充了一句：“就是供附近星系里各类人种消遣的地方，主要以宇宙海盗为主。”
　　“哦，没事了，你走吧。”肖麦摆摆手让矮人继续去工作，心里转而盘算着待在这里也是无聊，不如过去看看。
　　仗着自己与矮人王熟识，肖麦很快从一个掌权的小头领那里借来了一艘小飞船，因为尼达维不能暴露，所以这些飞船都是动过手脚的，只有矮人的飞船和神域的彩虹桥才可以到达尼达维，其余不明来客都会被直接击落。
　　“航线是固定的，你不用怎么操作，一般情况下我们每半年才会轮一批族人去帕斯达享受几天，上一次我抽空了，所以还希望你可以帮我带几瓶美酒回来。”
　　小头领很是紧张，一边叮嘱肖麦一边频频回头，似乎深怕矮人王突然出现在他身后。
　　肖麦耐心的听完了各种注意事项以后，比了个OK的手势，发现小头领很是茫然，才无奈的出声道：“放心吧，美酒大量的有，我是矮人族永远的朋友！”
　　在小头领满意的目光下，肖麦费劲的爬上了这个所谓的小飞船，然后才发现这里的椅子一个个都跟他在地球上睡的单人床一样大，想想这都是矮人们屁股坐着的地方，肖麦没有犹豫，掐了一个法决，凌空浮在椅子上方后，才朝着外面的矮人点点头，小头领憨笑着启动了飞船的发射程序。
　　看着周围的星光，肖麦沉吟了一下，这么算来，他应该是第三个独立前往宇宙的地球人了，走在前面的先驱分别是红骷髅和卡罗尔，星爵是个小屁孩被抓走的，算不得数。
　　“现在可以出地球旅游了，是不是什么时候去谋取一下力量宝石和灵魂宝石，额，灵魂宝石还是算了，我可就这么一个女朋友，不划算。”肖麦盘着双腿，静静的浮在半空中，托着下巴考虑着宇宙里可以拿到的好处。
　　“光是一颗无限宝石我现在就比不上，也不知道什么时候才可以达到多玛姆和西索恩那样的存在。”肖麦的眼光当然不止是小小的无限宝石，多玛姆和西索恩都是掌管一个维度的存在，如果按照电影里的表现，哪怕是拥有满配无限宝石的灭霸，在那两位面前也只是弟弟。
　　奇异博士不过是乘着多玛姆只有一小部分接触了这个维度，才依赖着时间宝石烦死了多玛姆，要是在人家不受这个宇宙法则影响的主场上，再多无限宝石也会被人家捏扁搓圆。
　　肖麦的目的也并不是单纯的前往一个宇宙迪士尼乐园，不管在什么地方，三教九流汇聚之处总是消息最灵通的地方，如果除了星爵就没有人能先到达力量宝石所在地，那么自己就得想办法打听星爵的位置了。
　　宇宙中的旅途总是特别漫长，在胡思乱想过后，肖麦开始有些无聊了，周围的星空确实美丽，但看久了也就腻了，尤其是身边一个说话的人都没有，这种孤寂感逼死一个没有星际旅行经历的地球人更是简单，好在肖麦也不是个普通地球人，很快，他就召唤了三个忍者兵出来搓麻将。
　　“杠上开花！赶紧的，拿飞镖过来。”肖麦得意的搓着手，到底是三个傀儡，就算有一定的逻辑判断能力也整不赢自己一个完整的人类，虽然这样在外人眼里看上去更是无聊到爆，不过反正这里也没别的生物不是吗？
　　飞船轻轻一震，肖麦面前累着的大摞忍者镖震散在了地上，茫然的抬起头，看到面前一个以暗绿光为主基调的星球出现在画面上，肖麦才恍然大悟，收回了忍者，按照矮人的嘱托，简单的操作了一下，对着星球外的星港港口靠了过去。
　　对接完成，肖麦整整衣领，面色淡然的站到了飞船舱口，随着船舱口缓慢打开，肖麦一个纵身，直接稳稳的踩到了地面，还没来得及抬头，就听到远处传来了大地震颤的声音。
　　“哦！强壮的拉西，今天是什么样的宇宙潮汐把你给卷到这里来了？”
　　肖麦瞠目结舌的看着一个红色皮肤的粗壮外星雌性朝着自己冲锋过来，额头上瞬间冷汗一片，根据自己匮乏的物理知识判断这个认错人的肥婆已经不可能刹住车之后，肖麦急忙一个扭身往边上扑去，伴随着轰隆巨响，体格雄伟的外星雌性直接扑进了还没来得及关上舱门的飞船里。
　　“我去，这体型，灭霸上去都是牙签搅水缸吧。”肖麦擦了擦汗，看着那个外星人艰难从船舱里爬了出来。
　　“你不是拉西？不，飞船我不会认错，你杀了他?!”爬出来的红色巨型外星娘们眯起眼睛打量着肖麦。
　　肖麦被盯得浑身不爽，忍不住往后撤了一步，这不会是哪个矮人的姘头吧，肖麦还记得小头领说他们去帕斯达消费的时候都是伪装成宇宙海盗的，这现在的情况难不成要动手？
　　谁知正当肖麦暗中握拳之时，红色外星人大嘴一咧：“我叫东管，你一定是更强大的战士，来，坐我们的中转飞船去帕斯达的地面上吧，你一定可以在我的酒吧挑选到合适的姑娘。”
　　肖麦有点哭笑不得，不过也暗中感慨了一下，这就是宇宙海盗的独特文化，还真是强者生存啊。
　　反正环视一圈都没瞧见比自己更强的生物，坐谁的飞船也无所谓，按照矮人的说法，这里只有最后离开的时候才需要缴费，在星球上的时候你可以随便玩，也就说，哪怕你来的时候双手空空，但只要走的时候可以拿出钱来，照样可以离开，这对于一个超级小偷来讲，还真是一个圣地啊。
　　飞船落地了，肖麦跟在东管背后到了一个广场：整个帕斯达星球上只有这么一个广场，而广场周边有十一个入口，每个入口开始往后都是呈扇形的建筑，每个建筑里经营着不同的生意，十一个巨型建筑包裹了半个帕斯达，至于星球的另外半边，全都是宇宙垃圾和各种各样的尸体。
　　肖麦一边听着东管的介绍，一边踏进了其中一个大门，放眼望去，这个建筑里充斥着无数个酒吧一列往后排开，而每个酒吧门口都站着各种搔首弄姿的外星妹子，那么这个建筑里主要经营的商品，估计也就是这两样了，东管表示肖麦在这里吃好玩好以后就直接转身离开，想来肖麦这样的小身板也引不起这个堪比红浩克的外星大妈注意。
　　“受人之托，先帮矮人把酒买好，反正我也不急。”肖麦还是很有素养的，接下来就是想办法搞一笔钱了。
　　尼达维锻造的时候要求严苛，每半年轮一次少数人去找乐子是很有意义的规定，那么酒就少带一点，毕竟我也不好直白的坏了人家矮人王的规矩，到时候那个矮人头领喝醉了肯定得受罚。
　　肖麦神色淡然的握着刚到手的几个奇怪金属小圆片，找了个没有外星妹子的静吧采购了些许外星美酒，其他的丢进暗影世界里，自己摸出一瓶最贵的直接打开灌了一口。
　　“酷，这口感绝了，不得不说不愧是容纳了如此多外星文化的聚集地吗，这酒首先就超越了托尼的大部分私藏了。”
　　肖麦主观上忽略了酒的价格，反正不是花自己的钱，不心疼。
　　将在外，君命有所不受，到了值得纪念的地方首先就是入乡随俗，肖麦重金砸下，包了两个看得入眼的外星妹子，就开始在这十一个建筑里一一玩乐起来。
　　美酒，驯兽，竞技场。
　　妹子，美食，音乐节。
　　地球上有的这里有，地球上没见过的，这里也有，如果不是肖麦一直用黑魔法掌管了自己的情绪，自己很可能会在这个奇妙的地方娱乐至死。
　　一周之后，几乎所有来帕斯达的游客，都知道了有个来自地球的小子，手段高超，挥金如土，而肖麦也如其所愿的结实了一大批狐朋狗友，获得了不少宇宙秘闻，比如黑暗教团首领灭霸的裤衩颜色，比如山达尔星的最新飞船技术图纸在某某黑市有出售，再比如，宇宙著名大盗星爵每过五个月都会来这里消费一次。
　　“星爵？他居然这么有名吗？”肖麦搂着一个皮肤泛着银色金属光彩的外星妹子，有点诧异的问道。
　　周围一圈的狐朋狗友哈哈大笑：“简直是臭名昭著。”“我们连他固定喜欢点哪个姑娘都一清二楚。”“麦！我记得你和星爵都是来自地球是吧？”
　　肖麦眯着眼睛，应付着回答了几个问题以后，又和大家干了几杯，随后起身离去，消息已经得到，没必要再在这里留着了。
　　回到当初进入的第一个建筑，按照刚刚取得的信息悄悄留下了几颗黑魔法种子，肖麦直接去往广场租了一个飞船飞上了帕斯达的星港。
　　“差不多该去取回武器了，希望矮人王的手艺真的那么靠谱。”肖麦伸了个懒腰，身上黑气涌过，直接飘上了飞船。
　　暗中窥伺的几双眼睛猛然瞪大，各自交流了一下意见以后，又悄然隐去了。
　　“可不是每个新来的人都是软柿子。”肖麦回过身，伸手点了点星港里几处隐秘的地方，嘴里淡淡的说着。
　　等到肖麦的飞船离开，几个人迅速的往刚刚肖麦指过的地方跑去，嘴里还嘟囔着：“点子扎手啊，居然是一个强大的秘术师，别藏着了，人家都发现。。。”
　　话语戛然而止，映入眼帘的，是几具不知道什么时候被割喉的尸体。

第六十章 礼物还是自己争取的香

　　回去的路上倒是一路平安，并没有如同肖麦所猜测的那样有海盗的飞船跟上来。
　　“嘛，想想也是，宇宙里的海盗一般也只会打劫一些值钱的东西，只是用于消费的货币对他们来讲应该是得不偿失的。”
　　肖麦趴在船舱地板上，慢条斯理的召唤出小甲小乙帮忙按摩，望着窗外的漆黑星空，摩挲着下巴。
　　“啧，这具身体也开始成熟了，居然长了那么多胡渣，不知不觉快三年了，要是能穿回去看一眼就好，也不知道龙哥他们现在怎么样了。”
　　肖麦打了个哈欠，旅途还长，自从进入漫威宇宙后天天劳累，此时居然精神上有一股困意袭来，要不，先睡一觉吧。
　　肖麦静静的闭上了双眼，而身后的两个忍者也噗的一声散成黑雾。
　　.....
　　“这是哪？”
　　肖麦睁开了双眼，脚下是黑暗的大地，有点像是暗影世界的环境，但不完全相同。
　　肖麦有点迷茫，迈步向前走去：“嘶，好眼熟啊，我怎么感觉我来过这里。”
　　路越走越窄，很快，肖麦踏上了一座黑色砖石的桥，桥两边各是一潭死水的黑色湖面。
　　“我去！这不是我穿越的时候做梦到过的地方吗？我在做梦？可是为什么看起来这么清晰。”肖麦当场就迷了，自己都两年多没做过梦了，今天怎么突然给自己来这么一手，不过上次来的时候一切都昏昏沉沉的，弥漫着黑色的雾气，什么都看不清楚，会不会是这一次因为自己的魔力与精神力加强了，所以才可以看到全貌。
　　“不能吧，难不成又要弄一次穿越，我辛辛苦苦才在现在的漫威世界打下基业，这一下要给我整没了不成?”
　　肖麦面泛苦涩，试探的动用了一下黑魔力，身上涌起的黑雾让他忍不住松了口气，只要能给自己保留下武力，就算再次穿了，也不是那么难以接受。
　　想到这里，肖麦身体漂浮起来，他要仔细观察一下上次让他穿越的两谭黑水是什么情况，仔细想想其实也并不难接受，自己在漫威那个大佬满地跑的世界是个弟弟，可要是回去了，那不是能在一个全是普通人的地球作威作福？当然，他不知为何忘记了那个古怪老头。
　　肖麦贴近了左边的黑水，凝神望去，可以看到水里有淡淡的画面，伸手轻点，水面开始荡漾开来，画面也在不停波动，很快，肖麦就看到了纽约标志性的斯塔克大厦，不禁松了口气，看来还是漫威的世界。
　　“咦，怎么感觉哪里不对？”肖麦有点疑惑，虽然大厦一样，但是随着肖麦屏气凝神，整个纽约的图画就像是拿高倍镜看清明上河图一样，开始放大出许多细节。
　　位于曼哈顿地狱厨房的小巷子里，有一个至少现在绝对不应该出现的角色，全副武装的夜魔侠，并且手中握着的，是漫画里他自己设计出来的短棍―Billy Club。
　　“这，不应该啊，我还没回地球客串棍叟呢，他怎么就出道了，而且有神域兵器为什么不用？”肖麦心底有了一个不好的猜测。
　　再次轻点水面，凝神看去，画面有了些许变化，这次夜魔侠马特的身边多了一个人，绿色开领紧身衣，黄色头巾，胸口有一个龙纹印记。
　　“铁拳？！该死，这不是我那个宇宙！”肖麦大惊，急忙飞到了桥的另一边，往水下静静看去，这一次画面又有不同。
　　古朴的街道，静止的人们穿着黑色的风衣，街上的车水马龙都是早已淘汰的汽车型号，布鲁克林的一家电影院后面，一个瘦小的身影拿着一个垃圾桶盖子，神色坚定的看着面前高大的身影。
　　“我傻了，真的，这是什么操作，这么高大上吗?那边是不同的宇宙，这边就给我整一个不同时间？”
　　肖麦愤恨的拍了一下水面，一边是陌生且可能特别危险的漫画宇宙，一边是娱乐缺乏的二战时间线，肖麦压根哪边都不想去，还不如回家呢。
　　激愤下的一掌让水面开始迅速波动起来，就像是漫画翻页或者说是电影过胶卷一样，水下的画面随着荡开的汹涌波浪开始飞速切换，直到定格到了一艘小飞船里，一个满下巴胡渣的青年正在呼呼大睡。
　　“。。。哪路大神开这种玩笑，小的有点承受不住，说实话，真没想到睡个觉能有如此惊喜，说吧，是上帝还是撒旦，回去我就马上把大神供奉起来。”肖麦的脸色先是随着水上画面的切换变得僵硬异常，随后深吸一口气，在半空中摆了个五体投地式，随便找了一个方向拜了两拜。
　　安静异常，肖麦忍不住叹了口气，不得不说这个外挂来的太突然了，如果运用的好，自己绝对可以飞速成长起来，而且，闲的无聊之时，异世界旅游什么的可比天天跟尼克打比胎要有意思的多。
　　既然大大不愿意出来见自己，那也没必要强求，先回去做该做的事吧。
　　肖麦再次双手合十祷告了一下，飞身朝着水面投去，当肖麦完全没入水面时，桥的另一边走过来一个背着双手的老头，眯眼看着再次安静的黑色湖面，脸色有点奇怪：“太羞耻了，这个臭小子怎么一把年纪还这么中二。”
　　“嗬！！”肖麦猛然从船舱里爬起，感觉肺部有点呼吸不畅，喘息了几口以后，急忙用黑魔法检视起自己身体。
　　“刚刚这具身体居然没了呼吸，如果不是刚好醒来，我怕是会脑死亡变成植物人！”
　　肖麦忍不住一阵后怕，自己的身体虽然已经超人类了，但是本质上还是需要呼吸与进食，这也是地球上很多本土超人类最苦恼的一点，除非改变生命形式，或者强到一定境界，否则再怎么厉害也只能在地球上作战。
　　“看来使用神秘梦境之地的计划得延后了，也不知道吃一条十全大补蛇够不够强化我的身体到不呼吸也可以活着的地步。”
　　飞船轻轻晃动，肖麦收起了多余的想法，刚刚的事情可以以后再研究，而现在，自己的新礼物到了。
　　下了飞船，先是隐蔽的交给了小头领几瓶好酒，随后朝着矮人王的锻造炉走去。
　　“你可真会想办法，居然乘着这段时间跑到帕斯达去潇洒去了，我还寻思你只能在这里陪我度过这段时光呢？”矮人王显然对于肖麦乘着自己打铁的时候一个人去嗨很不满意，而肖麦则是又一次悄悄摸出了几瓶酒，塞进了矮人王怀里。
　　“嘿！小心点，这是我自己立的规矩，别让我的族人看见！”矮人王连忙把酒藏了起来，脸上也流露出满意的笑容，对着肖麦指了指还火热的锻造炉：“就在那里，你要的武器已经打造好了，不过我总觉得这柄刀有点奇怪，你最好拿去神域请索尔帮忙找祝福。。。”
　　肖麦当然知道矮人王要说什么，不过他早有自己的打算，打断了矮人王的话，一步上前一把拽住了银色的刀柄，将这柄新武器从锻造炉的火浆里抽了出来。
　　还未细看这柄神刀长什么样，刀尖处瞬间钻出一股磅礴的紫色毒气，化作一条烟蟒，一跃而起，钻进了肖麦的大脑，而肖麦本人，也如同一根木头一般，直挺挺的倒了下去。
　　“天呐！该死的，我说了最好先找索尔帮忙，太鲁莽了，怎么直接就上手了呢？”矮人王大惊失色，急忙走到肖麦边上，随后抬头大喊：“海姆达尔，你知道轻重，现在必须把他接到神域去了！”
　　随后，一股七彩的光柱直接将两人笼罩。
　　“哈哈哈，该死的小贼，居然敢拿我的牙齿做兵器！就连奥丁也不知道，我当年在这颗牙齿里留下了一抹意识，现在奥丁沉睡，只要我能把这个还算不错的黑魔法师感染后吸干，我就可以破坏封印了！”
　　地球某处深海最底部，一条巨大的躯干正在缓缓的挪动。
　　紫色的毒气开始蔓延，在侵染肖麦身体的同时，也为这具身躯带来了新的力量。
　　异形团（Squid Khan）激活！

第六十一章 我也能无伤打响指了

　　耶梦加得的残存意识在肖麦的身体里不断转悠：“怪事，明明看上去没那么强啊，怎么一直侵蚀不完的。”
　　“以前也不是没吃过这个档次的魔法师，为什么这个人的能量感觉耗不完的样子。”
　　耶梦加得当然不知道，肖麦本身的强度在它面前确实是不堪一击的，但架不住他可以从一个黑暗维度里源源不断的提取能量啊，就像浩克慢条斯理拆一个钢铁战甲不难，可绝对弄不赢背后有一个星球大小的维罗妮卡支援的钢铁侠是一个道理。
　　“该死，我的能量正在开始被这家伙反向蚕食，算了，已经被封印这么久了，这次就当吃个亏，这臭小子有古怪。”耶梦加得意识化作的紫蟒在肖麦灵魂里游弋了一会儿，随后毅然决然的停止了能量供应，化成一团雾气被肖麦的灵魂吞噬殆尽。
　　一直暗搓搓没有出声的肖麦顿时郁闷了，才吃这么点不够解毒的啊，这好歹是什么恐惧之神，这么怂成这样子，这下自己身体里的毒咋整。
　　外界，索尔挥舞着妙尔尼尔从天空落下。
　　“海姆达尔，发生了什么事？”
　　还不待海姆达尔解释，索尔就注意到了矮人王脚边躺着一个浑身紫气缠绕的人影。
　　看着地上紧闭双目的肖麦，索尔面色凝重：“什么情况，他不是去打造兵器了吗，难道尼达维受到袭击了？”
　　海姆达尔有些犹豫，这件事情其实奥丁一直瞒着索尔，他不知道该不该让索尔知道耶梦加得的事情，因为一旦索尔知道了耶梦加得，那么雷神那悲惨的宿命也会展开，洛基已经离开了，如果索尔出事，恐怕神域将会迎来一场剧变。
　　（无论哪个版本，索尔都会和耶梦加得同归于尽，神域上下一直瞒着索尔耶梦加得的事情）
　　“海姆达尔！你一定知道什么，对不对，快告诉我。”索尔注意到了神域守门人面上的犹豫，不禁开口大声喊道。
　　海姆达尔依旧沉默。
　　“你别忘了，我现在是神域的王！你难道要抗命吗？！”索尔大怒，尽管他再讨厌地上这个人，但他毕竟是自己的朋友，自己流落中庭的时候也是肖麦帮助他体会到了自己数千年来一直忽略的情感。
　　“咳，谢谢关心，我还没死呢。”
　　一句突兀的话语打破了场上凝重的气氛。
　　众人连忙看去，只见肖麦费力的在地上折腾了一会儿想要坐起来，发现是徒劳无功后，不禁露出了一个尴尬的笑容：“那什么，海姆达尔，能再帮忙把我送到那条可恶的大蛇那里去吗？”
　　索尔连忙放下手中神锤，走上前去想要搀扶起肖麦。
　　“等等，你别过来，我身上有剧毒！”肖麦看到索尔大手已经逼近，急忙制止了这个满脑子肌肉的憨憨的下一步动作，自己扛一波毒没事，要是索尔摸到了，恐怕会出大问题。
　　索尔倒也听话的顿在原地，满是关切的问道：“什么毒，我去叫人拿药，不，我们这里有专管药理的女神，她一定可以治好你。”
　　肖麦瞥见海姆达尔站在索尔背后朝着自己疯狂打眼色，忍不住有点想笑，这个黑脸巨汉的反差萌还挺逗的。
　　“啊，小事一桩，你懂得，我去了一趟帕斯达，在那里磕嗨了，忘了用魔法抑制毒素，你等我缓缓就行。”肖麦看着面前毛发旺盛的大汉，露出了一个和煦的笑容。
　　索尔皱起了眉头：“那地方可不是一个荣耀的战士应该去的，太堕落了。”
　　肖麦眨眨眼，身上溢出两团黑气做了个耸肩的动作：“可我是魔法师啊，嗨一嗨有助于我冥想。”
　　可怜这个对魔法一无所知的壮汉被肖麦硬是唬的一愣一愣的，转过头去看着矮人王；“魔法师真是这样的？”
　　矮人王连连摆手，表示自己就是一个打铁的，也不懂魔法，索尔又看向海姆达尔，还不待发问，自己一拍脑袋：“你也是战士，问你没用，麦尔，你要不要换个舒服的地方躺一下。”
　　肖麦义正言辞的表示还是彩虹桥的地板躺着舒服，自己就在这里缓缓就够了，索尔有点狐疑，但如果是将死之人的确也不应该这么开朗活泼，无奈之下举起锤子准备离开，嘴里还嘟囔着：“洛基和母后也是魔法师，咋从没见过他们磕嗨呢？”
　　看着索尔飞速离开，海姆达尔朝着地上的肖麦点点头：“谢谢了，小伙子。”
　　而此时的肖麦笑容收敛，面色一白，呕出了一口鲜血：“你要是再不放我去那条该死的蛇那里，我就真的要被毒死了。”
　　海姆达尔神色严肃：“就连奥丁也没杀掉中庭之蛇，你真的能行？”
　　肖麦肩膀上残留的黑气指了指天空：“你要是再不送走我，索尔那厮就反应过来了。”
　　守门人大惊，回头望去，只见索尔真的握着神锤，面色严肃的往这边飞来。
　　一阵耀眼光芒闪过，肖麦失去了踪迹。
　　“咦，他不在这休息么？”索尔落地后有些疑惑，海姆达尔眼观鼻，鼻观口，口关心，撒谎并不是他的强项，但是只要自己死不开口，索尔也休想问出任何事情来。
　　“算了，麦尔让我突然想到了一件事。”索尔咬牙说道。
　　矮人王和海姆达尔顿时冒出冷汗，大气也不敢喘一口。
　　“你们说洛基会不会也是去宇宙哪个地方嗨去了，他也是个魔法师，说不定就是没有抵御住外界的诱惑而离开的呢？”
　　海姆达尔：。。。。。
　　无尽深海里，耶梦加得正在有限的空间里缓缓的挪动，他已经被囚禁的太久了，不偶尔舒展一下筋骨，怕是早就变成一堆没有意识的石头了。
　　突然，常年黑暗的海底一亮，闪的耶梦加得猛地抽搐了一阵：“谁啊？不知道这是光污染啊，缺德啊，老蛇我多久没看见光了，差点给你闪瞎！”
　　重回黑暗的海底响起一个声音：“跑得了和尚，跑不了庙，这次你路走死了。”
　　耶梦加得有点懵，它并不认得这个声音，而且突如其来的神秘人的话，它一句也没听懂。
　　不过这不妨碍它知道，有人闯进了这个封印：“桀桀桀，年轻人，吾乃尘世巨蟒，只要你助吾脱困，待吾打下神域，征服九界之后，吾必定赏赐给你一界，你可以在那里称王称霸，为所欲为！”
　　肖麦沉默了一下，试探的问了一句：“为所欲为？”
　　“为所欲为！”
　　“为所欲为！”
　　“对，为所欲为！”
　　“嘿嘿，为所欲为。”
　　“为你老母，你丫是复读机么？赶紧放老子出去，不然我现在就活吞了你。”
　　肖麦收敛起表情，释放了身上的气息：“眼熟吗，长虫！”
　　耶梦加得大怒：“该死的黑魔法师，你居然还敢来这里戏弄我，我现在就吞了你！”
　　“吞了我？客气，小的们，给我上！”
　　黑暗的海底暗流涌动，一瞬间，上万只异形军团的暗影士兵爬上了耶梦加得的身体。
　　“该死，这是什么鬼东西，好疼，可恶，你居然觊觎我恐惧之神的肉体，我要杀了你个蝼蚁！”耶梦加得鼓荡浑身巨力，开始挣扎起来，一时间大量的异形团士兵被震下了蛇躯，还被翻动的耶梦加得碾成了黑气。
　　“哟！力气挺大还，忍者团，刺刃团，巨魔团给我上！”
　　最先出来的忍者团和刺刃团也就稍微限制了一下耶梦加得的挣扎，并没有什么实际用处，可当上万个灰色浩克一般的巨影团把耶梦加得摁住以后，这条翻滚的长虫顿时就动弹不得了。
　　“动不了了？吃了它！”肖麦冷笑着下令。
　　无尽深海里，耶梦加得爆发出刺入灵魂的惨叫，海上也被掀起了巨大的波浪，就好像整个大海都在震怒一般，漆黑海水组成的海啸遮天蔽日。
　　当海面再次静下来的时候，一个赤身青年破开海水漂浮上来，肌肉不停的鼓胀，浑身肌肉上的青筋更是不停跳动，就仿佛随时会炸裂开一般。
　　“吃的有点撑，去找浩克和布朗斯基运动运动，消消食。”

第六十二章 “新”军团

　　“咚！”
　　随着一声巨响，一道人影狠狠的撞穿了一座小山。
　　“麦尔，你怎么突然这么膨胀了，居然同时挑战我们两个，浩克那家伙可不懂得什么叫收敛力道啊。”
　　已经黑巨人化的布朗斯基看着远方那破碎的石堆淡淡的说道。
　　“嘿，力量提升的太快了，还没掌握好而已，你就没发现我都没有受伤么？”肖麦从石堆里坐起身，站起来拍了拍身上的土屑。
　　布朗斯基眯了眯双眼：居然真的没有受伤，怎么回事，这家伙是新学了什么强化筋骨的魔法吗？
　　“原来如此，你要找我和浩克练手啊，既然这么有信心，浩克！一起上！”布朗斯基捏了捏拳头，狰狞的笑道。
　　“浩克霹雳！”绿巨人也配合的发出震天怒吼，脚下的土地被巨力瞬间踩碎，朝着肖麦蹦了过去。
　　肖麦看着飞速接近的浩克，不闪不避，深呼吸了一口，随后吐气开声，“哈！”抬起的右臂直接架住了浩克砸落的双拳，地面瞬间碎裂，肖麦也半截身子直接被砸进了土里。
　　“力气很不错，就是一点技巧都没有！”肖麦沉声大喝，还不待布朗斯基跟上输出，双手往上一震将浩克推了个趔趄，双腿也从土石里拔了出来，趁着浩克此时空门打开，一脚直接踹了上去。
　　此时布朗斯基堪堪赶到，一个绿色的庞然大物直接朝着他飞了过来，布朗斯基双眼瞪大，有些不敢相信，但是身子反应却不满，一个怪异的铁板桥直接闪过了被肖麦刚刚一脚蹬飞的浩克。
　　“什么情况，魔法还能让力气变大的？”布朗斯基觉得有些不对，闪身避过了肖麦随手丢过来的一个五米多巨石，滑步朝后撤了一段距离。
　　肖麦闻言淡淡一笑，又伸手抓起一块更大的石头举过头顶然后随意的抛开：“从开始到现在，我没有使用过任何魔法，全部都是用的现在我本身所蕴含的力气。”
　　“浩克生气了！浩克要砸碎你！”绿巨人缓过了劲，一边嘶吼一边跳回了布朗斯基身边。
　　布朗斯基神色严肃：“浩克，现在开始我们真的要一起上了，记得我教你的。”
　　浩克停下了怒吼，点了点头，但眼睛依旧没有离开过前方抱着双臂的肖麦。
　　“哟，可以啊？浩克智力涨的好快。”肖麦有点惊讶，不过马上又沉下了身子：“别废话了，我现在已经开始适应这股巨力了，你们两可得小心哦。”
　　下一瞬，肖麦猛蹬地面，一声爆响，直接撞出音爆，一拳把来不及反应的浩克锤了出去，随即也被搏斗经验丰富的布朗斯基一脚蹬在了腰上。
　　惊天动地的大战直接在巴西的一个荒芜之地展开，伴随着地震一般的撼动声，附近的山头，巨石，碎裂满地，草木化成漫天粉屑，地里藏着的无数昆虫与动物直接被巨响生生震死。
　　随着浩克和布朗斯基打出了真火，两个巨人的怪力也开始逐渐上升，可从头到尾肖麦的表情却是一直淡然，甚至可以说应付他们的攻击游刃有余，三人的战圈从一公里慢慢扩散，直到方圆十三里的大地都像是被导弹洗地过了一般，三人才逐渐停下战斗。
　　“呼，呼，呼。”布朗斯基一边喘气一边扶着几乎有些站不住的浩克，毕竟浩克不是专业的战士，不懂得什么地方该节约力道，一昧的发泄着自己身上的怪力，因此比布朗斯基现在的状况还要不堪，很快，浩克闭上了双眼，身形渐渐变小，班纳博士出现在了两人眼前。
　　“哦，我终于又出来了，天呐，为什么我感觉身上的骨头好像都不在了，世界末日了吗，浩克怎么了？”班纳的身体虽然躺在地上动弹不得，不过看精神头还是不错的，自从他不和浩克争抢使用权以后，浩克出来的时候，班纳就会选择躲在身体里呼呼大睡。
　　“别大呼小叫了，只是我三个好好发泄了一番而已。”肖麦摆摆手制止了班纳的怪叫。
　　“你管这叫发泄？我的眼角余光告诉我，我们现在正躺在一个人为制造的直径六十米，深度有七米的巨坑里，你们特么的是挖掘机么？”班纳显然不满足，他已经很久没和人说话了。
　　肖麦有点尴尬，毕竟真要比耐力还是浩克这个种族要强，自己虽然已经把绿巨人拖的差不多了，可是布朗斯基还是留有余力，最后自己还是动用了魔法，举起布朗斯基和浩克飞上千米高空然后把两人砸下来，才让两个浩克彻底失去战斗力。
　　布朗斯基似乎也想起了刚刚的遭遇，用看怪胎一样的眼神看着肖麦：“你特么不是法师吗？你现在近战这么猛，让我和浩克还怎么活？”
　　肖麦摇摇头：“我也不是很喜欢这样粗鲁的战斗，一拳一脚之后就要被锤的在空中飞半天，或者费半天劲从土里爬出来，太莽夫了，和我掌握的格斗术不太搭边，刚刚就是纯粹为了饭后消消食。”
　　“饭后消食？你是吃了什么？伊甸园的金苹果吗？还是吃了一条巨龙？”布朗斯基忍不住对这个说法吐槽道。
　　肖麦嘿嘿一笑，大手一挥：“比龙还要猛的多，来，见识一下我的新宠物！”
　　大地开始摇晃，漆黑的墨水从肖麦手指尖滴下，瞬间将脚下的数百米的土地染黑，布朗斯基急忙抓起尖叫的班纳朝远处跳去，而肖麦只是背着双手站在原地。
　　被夹在布朗斯基腋下的班纳突然惊恐的大喊：“上帝啊，那是什么，这还是那个科学的世界吗？”
　　布朗斯基回过头，只见一条遮天蔽日的巨型骨蛇冒着冲天的黑气，正托举着肖麦飞速上升。
　　“这么好的材料，我可不会放过，它一个就可以抵一整只军团，属于我的，新的军团！”肖麦站在被炼成傀儡的耶梦加得头骨顶端，举着双手朝天大喊。
　　骨蛇的大嘴缓慢开合，在黑魔法与残存的灵识作用下，发出巨响：“王蛇团（Serperior Khan）参上！”
　　与此同时，肖麦左肩的纹身也开始波动，似乎是认可了肖麦收纳的新军团，鬼面纹身的花纹有了细微变动，同时逸散出一抹黑气，化作一条蛇型纹身，绕着原本的鬼面纹身盘了一圈。
　　骨蛇摇摆的巨型身躯，与直接将天空正午太阳盖住的滚滚黑烟，在布朗斯基和班纳面前，构成了一幅地狱般的景象。
　　“嘿嘿，炫耀够了，王蛇，回去吧。”肖麦揉了揉鼻尖，刚刚那直冲天际的气势荡然无存，从天空缓缓飘下，落到了班纳与布朗斯基面前。
　　“布朗斯基，很快就要有大事发生，现在起，你跟我回纽约一趟，我有些任务给你。”肖麦伸手将布朗斯基快张脱臼的下巴扶了回去。
　　“至于班纳博士，你就在这里等着，很快，你就要拥有属于你自己的团队了。”肖麦又转向了愣住的班纳。
　　“啊，哦哦，是。”班纳收起了眼神，低着头有点不敢接触肖麦的视线，因为从刚刚起，他再也无法将浩克视为怪物了，真正的怪物此时就在他的面前，他可不是全无意识，面前的男人可是没用最拿手的魔力就把浩克给击败了，再加上那条蛇，班纳都不知道地球上除了祭出核武，还有没有可以抵挡他的科技力量。
　　“走吧，布朗斯基，诶，你都不知道，我在纽约收了个徒弟呢……”
　　望着渐行渐远的两人，班纳缩了缩脖子，赶紧找了一个地方开溜。

第六十三章 念差

　　早在一周前，马特就来到了布鲁克林。
　　然后他才发现，那个自称棍叟的家伙，除了告诉他布鲁克林这个地名外，压根没有给他详细的地址。
　　“诶，这也太不靠谱了，就让我这么一个盲人在这么大地方瞎转悠，也没个人出来接一下的？我要不还是回去继续考律师算了。”
　　但回想起自己到达的神秘之地，摸了摸胸口藏着的那根诡术之杖，马特还是咬咬牙，在布鲁克林租了个房子，住了下来。
　　没事的时候就出门转一转，希冀能碰到棍叟所谓的徒弟，和那个什么古老的战士，不过显然马特并不是东方网络小说里的主角，每天上街都是一无所获，马特逐渐失去了耐心。
　　“再转这一天，就回我的曼哈顿吧，存款都快耗光了，还是去考律师靠谱。”马特有点失落，手里伪装成普通导盲杖的神器在地上顿着，心想反正也是最后一天留在这里了，不如去吃顿好的，这些天窝在房子里嗦完泡面就出门闲逛，马特感觉自己快瘦的皮包骨了。
　　在好心路人的指引下，马特到了一家中餐馆，推开门之后感应了一下，发现所有座位几乎都快满了，叹了口气刚准备离开，一双有力的大手搀扶上了他的胳膊：“来，我那里还有位置，跟我坐一起拼个桌吧，小心点，这里人挺多的。”
　　马特点点头：“谢谢。”好心人站在了他身边，准备扶马特去自己的位置。
　　突然马特怔住了，这个距离，足够他的超级感官感觉到一些不一样的东西，搀扶自己的这个好心人，身体素质至少是普通人的四倍以上！！！
　　顾不得身边还有顾客，马特激动的抓住了好心人的胳膊，高声问道：“你就是棍叟的徒弟对吧，我是棍叟介绍过来的，我想学习中国功夫！”
　　史蒂夫一愣，棍叟是什么东西，为什么这个可怜的盲人说的每个单词他都明白，可组合在一起就听不懂了？
　　不过史蒂夫的大脑还是足够活跃的，刚刚盲人的两个词，中国和功夫，他听的明明白白，自己所认识的人里面，只有一个人的搏击技巧带有很浓烈的东方味道，而且恰巧就是一个华裔。
　　“你认识麦，，韦德威尔逊么？”史蒂夫有点疑惑的问道。
　　马特楞了一下：“韦德威尔逊？是那个古老的战士么？”
　　史蒂夫眯起了双眼，古老的战士，说的恐怕就是自己，暗暗鄙视了一下肖麦，这家伙也太中二了，虽然徒弟和棍叟是什么他没有搞明白，但是面前这个盲人八成是被肖麦介绍过来的。
　　“我想我们恐怕有些信息不对称，但你要找的应该就是我和韦德，先吃饭吧，等会儿我带你回去，韦德最近有事出去了，等他回来，估计就清楚了。”史蒂夫有点苦恼，也不知道肖麦在想些什么，自己和韦德的身份都是不能暴露的，要不是看在肖麦是自己朋友，面前也不过是个盲人，他可不喜欢带陌生人去自己家。
　　马特激动的浑身颤抖，坐到位置上后连吃饭的心思都没了，在他看来，自己终于接触到了这个曾经所没有丝毫察觉的神秘世界，而且马特也有足够自信，自己可以在这个世界取得一席之地，上帝在关上自己眼睛的窗户同时，居然真的给自己打开了通往新世界的大门！
　　“你最好还是吃点，如果韦德真的认可你了，干我们这一行一定需要充足的体力，你看你瘦成啥样了。”史蒂夫忍不住出声提醒了马特一句，毕竟自己吃饭的时候对面坐着一个人对着他一直打摆子，这样史蒂夫可吃不下。
　　“哦，好的，对不起，我太激动了，美丽的小姐，麻烦帮我上一份面条。”马特定了定神，朝着柜台后缩着的服务员喊了一句。
　　史蒂夫瞬间神色严肃，从这个盲人进来开始，那个女服务员一直坐在柜子后面昏昏欲睡，莫说盲人，正常人进来都不一定知道柜台后坐着一个人，而他居然不光知道位置，连男女都分辨出来了？
　　“你真的是盲人吗，或者说你为什么要戴着墨镜？”史蒂夫停下了手上的动作。
　　马特微微一笑，摘下了墨镜，露出惨白的眼珠子：“吃饭的时候确实不适合戴着墨镜，可你又为什么一直戴着一个鸭舌帽吃饭呢？”
　　马特从激动中缓和下来后，超级感官和大脑开始正常运转：“我算是弄清楚了，你吃饭的时候把帽子压这么低，说明你害怕，或者说至少不希望大家看到你的面孔，你应该很出名，还有超出常人的身体素质；而介绍我来这里的人说这里有一个古老的战士，唔，七十年，确实够老的了。”
　　史蒂夫目瞪口呆，使劲盯着马特那双无神的双眼打量，在确定马特的确是个盲人以后，深吸口气：“我算是知道为什么韦德那家伙会介绍你来这里了，你恐怕没有眼睛也能看到比普通人所看到的更多。”
　　放下碗筷，史蒂夫伸出右手：“你好，我叫史蒂夫。”压低声音：“罗杰斯”
　　马特露出了然的笑容，伸手握了握：“你好，我叫马特默多克，是名律师。”
　　史蒂夫瞥了眼马特的胸口，补充了一句：“哦，见习的。”
　　马特的脸色黑了下去。
　　肖麦回到了纽约，朝着布朗斯基吩咐了几句以后，易容成了韦德威尔逊的样子，提着两扎黑啤就跑到了布鲁克林，直到站在史蒂夫楼下，肖麦才一拍脑袋，自己忘了告诉马特地址了，也不知道过这么久马特会不会找的气急败坏，怕是以后自己这个老师没威信哦。
　　“史蒂夫，开门呐，我回来啦。”肖麦觉得反正坑马特的是棍叟，大不了以后自己就用韦德的面孔去教他，然后谎称棍叟去旅游了，再陪着马特狠狠吐槽棍叟不靠谱，这件事不就揭过了嘛。
　　吱呀一声大门打开，马特探出了脑袋：“你好啊，棍叟老师！”
　　肖麦手里的啤酒掉在了地上，面色严肃：“你认错了，我不是棍叟，我是你的师兄韦德，老人家他确实不靠。。。”
　　马特面色狰狞的抽出诡术手杖：“别装了，史蒂夫什么都交代了，根本没有什么棍叟，你们无法瞒过一个律师。”
　　肖麦尬笑了几句，扫了眼马特的胸口：“你不是见习的嘛？”
　　“我打！！！”诡术手杖化作双节棍狠狠劈下。
　　五秒钟后，肖麦拖着死狗一般翻着白眼的马特，偶不，他眼睛本来就是白的，对着史蒂夫耸耸肩：“行啊队长，这几天还教了他几手啊，短棍甩挺六的。”
　　史蒂夫擦拭着自己的盾牌，低着头没回话，早几天为了指导马特，自己特意去找尼克要回了自己的心爱兵器，不是他想欺负马特，实在是这家伙手上的棍子邪门，握在马特手里以后，一个病恹恹的残疾人瞬间气力比自己还大，感知又比自己强，靠巧劲夺过来以后，这棍子还他娘认主，在自己手里就软趴趴的，再不拿回趁手兵器，过不了两周，自己就要被飞速成长的马特摁着锤了。
　　肖麦把马特甩在一边，伸手一勾，门口放着的啤酒就飞了过来，随手开一瓶浇在马特脸上，把晕过去的马特浇的浑身一机灵，还打了个喷嚏。
　　“我说呢，这个宇宙为什么明明有那么多和漫画同名的人，却没有匹配的英雄，你这体质也太差了，要不是有点奇遇，这辈子也就是一个普通的盲人律师。”肖麦看着地上有点哆嗦的马特，苦恼的挠了挠耳朵。
　　马特把目光投向史蒂夫：“队长，他在说什么，我为什么听不懂？”
　　史蒂夫擦着盾牌，脸上一片淡然：“我也听不懂，你要知道，我和这个世界脱节太久了。”
　　肖麦大马金刀的找了个凳子坐下，看着从地上爬起的马特：“史蒂夫确实听不懂，不过你应该可以，就是平行宇宙里，有和你同名的人，是超级英雄，身体强壮，格斗达人，而这个宇宙虽然你也叫这个名字，还有着和他同样的遭遇，但是因为各种原因，却没有成为超级英雄的命运。”
　　马特呆了半天，才伸手指了指自己：“那你为什么找上我，我们这个宇宙没有超级英雄吗？”
　　“当然有，你背后那个拿锅盖的不就是。”
　　锅盖飞了过来：“嘿，韦德，你嘴真臭。”
　　“至于找你，不，我没有找你，是你自己不小心撞进了这个超凡的世界，而你的奇遇也让我起了些不同的心思。”
　　肖麦又开了一罐啤酒，顺手丢给马特一罐，撇了眼性质昂然凑过来听故事的史蒂夫，神色惬意的喝了口酒，接着缓缓开口道。
　　“我是个魔法师，当我魔力到一定程度的时候，我眼里的世界就和普通人不一样了，过去未来，平行时空，都会呈现在我眼中，而未来，我们将面临无数可怕的敌人。”
　　史蒂夫神情凝重：“来自哪里？”
　　“身边，或者宇宙。”肖麦捏了捏啤酒罐：“所以我一直在努力增强自己，因为我也生活在这里，我觉得我一个人可以面对所有危机。”
　　肖麦眼神有点迷离，自己现在也许已经不弱于灭霸，但站的越高，看到的就越多，灭霸，并不算最强的威胁。
　　“所以我看到马特以后，决定人为造就一批超级英雄，平行宇宙的相似之处，导致很多人并不用经过筛选和考验就可以得到我们的信任，因为很多宇宙里他们的选择都是一样的，比如你，马特，几乎每个宇宙的你都是一个值得敬佩的超级英雄。”
　　马特听了很是激动，眼里全是憧憬，那种过去从没有人认可他的憧憬，他可以成为超级英雄！
　　史蒂夫却皱起了眉：“不，韦德，不能这样。”
　　肖麦惊讶的望着史蒂夫，他不懂自己的朋友怎么会不支持自己。
　　“我们绝对不能肆意改变他人的人生，你把我们宇宙里本来不是超级英雄的人，带入这个世界，如果他在危机中死亡了，那么就是你的责任，你懂吗？”史蒂夫伸手搭住了肖麦的肩膀。
　　肖麦脸色有点冰冷，他想到了那个电影里骨瘦如柴的托尼：“可你知道这个宇宙原本的未来吗？光靠自然催生出来的英雄，根本不足以面对这些危机，会有很多无辜的人死去。”
　　“我们可以一起面对，尼克的复仇者计划已经提上议程了，我们会有一支很强大的队伍。”史蒂夫看着肖麦的眼睛。
　　啪！肖麦拍开了史蒂夫的手：“我就知道，托尼是对的，你们永远只会当复仇者，你们永远都学不会去做一个预防者！！！”
　　史蒂夫站起身：“这和预防没关系，你现在是想去人为控制别人既定的人生路线，你依靠他们对于超凡力量的渴望，把他们拉进来，给他们灌输超级英雄的理念，你说你想人造超级英雄！！！你等于毁掉了别人原本的生活，这是错误的！”
　　肖麦冷笑一声，看着瑟瑟发抖的马特：“牺牲小我，拯救大我，这就是英雄要做的，我只是把他们可能的人生还给了他们，牺牲一部分，救下所有人，这很值得，马特，跟我走。”
　　不待史蒂夫再说什么，肖麦扬起黑雾，将自己和马特笼罩，转眼消失在史蒂夫面前……
　　空旷的仓库里，史蒂夫低头捡起了剩下的啤酒，缓缓坐回了椅子上，仰头大口大口的将其吞进腹中，酒精无法让他喝醉，但是那份苦涩经过喉咙的瞬间，却头一次让史蒂夫感觉到有些昏沉

第六十四章 危机 步步错

　　“这是你要的资料，那我先告辞了。”蝰蛇夫人摇摆着腰肢款款离开，肖麦则随手把资料塞给了背后的忍者小甲。
　　“走吧，马特，我们去整理一下资料，下午你就可以见到队伍里的其他人了。”
　　马特面色有点纠结，之前韦德和史蒂夫吵架的时候他就隐约觉得史蒂夫其实更加正确，虽然他并不后悔跟着韦德，但是刚刚那个光是一股气场就刺激的胸口神杖拼命示警的女人是谁？绝对是恶人对吧？！
　　韦德在和恶人合作么？
　　“快跟上，马特，我们要抓紧时间，这次有点不对劲，恐怕即将到来的纽约危机和我原本看到的未来有出入。”肖麦催促道。
　　“哦，是的，韦德先生。”马特挠挠头，急忙追上了肖麦的步伐。
　　肖麦忧心忡忡的找到一间地下室，用魔法燃起烛光，搬了个凳子，开始整理起刚刚蝰蛇交给他的资料。
　　时间过得很快，马特觉得有点饿，但是韦德沉默的有点吓人。
　　“忍一忍，韦德先生在努力的避免未来的危机，我不应该用肚子饿这种小事打扰他！”马特感知着面前忙着把资料分门别类的肖麦，忍不住站的更加笔直了一些。
　　几个忍者突然走上前，把马特吓了一跳，然而几名忍者只是从肖麦手里接过了整理好的资料就缩回了暗影之中。
　　这下地下室彻底陷入了沉默之中，肖麦在做完了刚刚的一切后，就一直靠在椅子上看着蜡烛发呆，而马特几番纠结，不知道要不要上前表示一下自己需要进食的欲望。
　　“马特，你会怨恨我把你原本平静的生活打破么？”肖麦突然开口问道。
　　烛光闪烁，马特抬起头，略略有些激动：“不，怎么会怨恨，我太感激您了，让我原本枯燥的生活有了光彩，就如同你说其他的我一样，我总是会选择这条路，只是你给予了我恰好的引导，仅此而已。”
　　肖麦陷入沉思，马特是孤儿，也一直有一颗正义的心，他成为超级英雄是恰得其份，但史蒂夫说的也许是对的，自己不能随意把任何人都扯进这个旋涡，应该要有所选择。
　　肖麦点点头，他觉得找到了一个折中的办法，虽然史蒂夫可能还是不会支持，但管他呢。
　　烛光开始剧烈跳动，周围的阴影如同水流一样波动起来，很快，一道道身影在地下室一一浮现。
　　“嗯？新人，为什么看上去这么弱不禁风，你是给我们找了个后勤吗？”其中一道黑影扫了眼马特，朝着肖麦打趣了一句。
　　“安静，他是你的新战友，你带着他给我在纽约这次事件期间好好完成任务，别拖其他人后腿！”肖麦很严肃，背后走出几个忍者兵，恭恭敬敬的给每个人发放着详细的任务部署。
　　“可纽约这次你不是都安排好了吗，我们这边随意怎么样都行吧。”另一个人有点疑惑。
　　肖麦挥挥手，示意马特站到刚刚那人身边去：“有点问题，我总觉得心里有些不安，但不知道到底是因为什么，所以你们出的岔子越少，我处理起可能发生的意外就可以越加得心应手。”
　　...........
　　神盾局的一个秘密基地里，一列列人员正在有序的撤离，运载资料与物资的车辆和直升机往也有条不紊的从基地里离开，只有一辆直升机逆着所有伙伴行驶，降落在了机坪上。
　　神盾老实人科尔森急忙小跑过来：“长官，情况很糟糕。”
　　尼克福瑞从直升机里跳出来：“里面现在怎么样了？”
　　“最糟糕的就在这里，我们不知道里面现在怎么了，刚刚艾瑞克博士说魔方的读数非常不稳定，然后就检测到了巨大的能量冲击，紧接着下面就全部失联了！”科尔森的脑门上全是汗水。
　　尼克眉头紧皱：“没有试着挖掘一下吗？”
　　科尔森刚想回答，只听得一声爆响，坍塌的碎石被一阵蓝光轰开，巨大的冲击直接将两人掀飞出去，一个身着绿色法袍的身影走了出来，高举的手上的手腕护臂中央，镶嵌着一颗光芒闪烁的蓝宝石。
　　“凡人，快点臣服于我！臣服于伟大的灭霸的得力干将――洛基！”绿色身影的背后，静静站着一大片双眼空洞的特工，其中就包括了艾瑞克博士与超级特工鹰眼。
　　尼克瞪大了双眼：“怎么会？集体叛变吗，还有这个洛基明明是麦尔的。。。。”
　　“他就是这里的最高指挥官，杀掉他，至少这个国家的抵抗能力要下降一截！”鹰眼突然转头看向了缩在碎石中的尼克，淡淡的向洛基汇报着。
　　“杀掉？不，我觉得这样更有意思。”洛基神色阴沉，冷笑着握了下拳，尼克还没来得及反应，眼珠子就刹那间变成了混沌的黑色。
　　半响后，废墟之中，科尔森痛苦的从一块石头下将自己的左腿拔出，眼前是一片血色，哆哆嗦嗦的掏出手机，在神色模糊前，拨出去了一个号码。
　　“呼，不知道洛基啥时候来，搞这么神出鬼没的。”肖麦目送着所有人一一离开，伸了个懒腰，现在，就等纽约大战剧情开始了。
　　忍者小甲突然上前一步，递给了肖麦一个正在震动的手机。
　　“科尔森？你找我什么事，喂？有人吗？说话啊？喂？”肖麦接通后朝那边呼叫几句，但是并没有人回答。
　　“啧，看来是出事了，还好这个手机是托尼送的，里面的人工智能呢？在不在，帮我定位一下科尔森的位置。”
　　“好的先生，叫我贾维斯就行。”手机里传来一句不卑不亢的电子合成音。
　　地上阴影一阵涌动，肖麦直接出现在了一片废墟之中，熊熊烈火正在不远处燃烧，满地都是被子弹与能量炮撕裂的尸体。
　　“该死，洛基居然杀人了？不可能，他不是电影里那个邪神啊，而且按照约定他怎么敢？！难道来地球的不是他？”肖麦刚一从潜行出来，就被满地的鲜血刺痛了双眼，他不敢相信洛基居然敢在他的星球上大杀特杀。
　　“科尔森，哦，还好你还活着，没死就能救。”肖麦总算发现了边上因失血而昏迷的科尔森，手中还紧紧的攥着屏幕亮着的手机。
　　肖麦急忙上前，伸手一道黑雾将其包裹住。
　　片刻后，科尔森从地上一跃而起，双眼通红的抓着肖麦的胳膊：“尼克也被控制了，那个叫洛基的一来就控制了一堆人，然后把剩下的抵抗者全部都杀光了。”
　　肖麦面色铁青，那个没有心机厚着脸皮找他讨酒的洛基大开杀戒？十级特工尼克被瞬间控制心神？一切都脱离了自己的掌控。
　　地上的死尸，全部是他的责任！！！
　　“你去联络娜塔莎，然后把托尼斯塔克，布鲁斯班纳，还有史蒂夫，都召集过来。”肖麦低着头对着科尔森说道。
　　“我，我太自大了，我以为能掌控所有。。。”看着前去执行命令的科尔森，肖麦痛苦的抱着脑袋，跪倒在了众特工的血泊之中。
　　黑色的纹路悄悄攀爬上了肖麦的脸颊，这一次，被巨大自责包裹的肖麦，没能防住黑气的引导与侵蚀。
　　“不，我没错，牺牲一小部分，才能救更多人，宝石我必须拿到手，死这一点，总比以后全宇宙死一半要好！”
　　肖麦站起了神，脸上依旧充斥着痛苦与愧疚，只是眼底深处闪过一丝冰冷。
　　........
　　听到尼克福瑞被控制，托尼，史蒂夫都知道严重性，急忙赶到了神盾局总部，没有尼克的权限，他们连空天母舰都无法激活，只能地面指挥作战。
　　“小煤球，你不会告诉我，只有我们这么几个有限战力吧。”听完局势分析的托尼斯塔克面容有些苦涩。
　　“我的人现在有点忙，不过我会催他们加快进度，应该可以赶在外星人入侵前赶回纽约！”肖麦淡淡的说到。
　　史蒂夫也早就将之前和肖麦的不快抛之脑后：“还有一个问题，我们现在无法追踪到洛基，只能被动等待他出现，如果你真的预知到纽约是最后战场，我们怎么保证民众安全。”
　　“之前我就通知过尼克这件事，所以等会儿从希尔手上交接一下工作就行，我现在可以召唤的傀儡数量足以瞬间把中心战场所有人撤走。”
　　托尼点点头，起身去联系小辣椒帮忙撤离斯塔克大厦的人，史蒂夫去大厦外面迎接刚刚抵达的班纳博士，有托尼和班纳同时在，追踪洛基手上的宝石应该不难。
　　“不好了，麦尔！空天母舰不知道为什么启动了！”科尔森在办公室门口慌张的叫道。
　　“什么？！不是只有尼克福瑞。。。”肖麦猛地瞪大了双眼，难道从头到尾，洛基一直带着人躲在他眼皮底下？！
　　三曲翼大楼外，空天母舰撤去了隐身涂层，出现在了众人眼前，紧接着，侧翼延伸出了无数炮管，对着三曲翼大楼开始无差别轰炸。

第六十五章 四亿？灭族！

　　“怎么会这样。”肖麦从被轰成废墟的三曲翼大楼里爬出来。
　　“天呐，托尼？！史蒂夫？！还有人吗？快来我这里！”
　　肖麦撑开了一个魔法结界，很是急躁的派遣一众忍者兵搜寻着剩下还活着的人，巨大的爆炸让他耳朵还有点耳鸣，视网膜里全部都是血斑，毫无疑问，刚刚的轰炸主要针对目标就是他，附近的人都是被波及而已。
　　一声震耳的咆哮，绿巨人浩克单手掀翻了一块巨大的石板，而另一只手小心翼翼的护着史蒂夫，经过布朗斯基长时间的教育，浩克的智商现在已经不弱于十多岁的少年，虽然被炸个灰头土脸让他止不住咆哮，但还是先抱着史蒂夫跳到了肖麦身边，等候指挥。
　　“小煤球？”托尼由远到近的呼声中带着些许惊喜，爆炸来临的时候他刚好离自己的战甲足够近，而套上战甲的托尼在后续几波轰炸前就飞上了高空，只是火力不及毫无顾忌的空天母舰，又被逼退了而已。
　　“刚刚贾维斯告诉我，轰炸高能区就在你的位置，我还以为你已经变成芝士汉堡里的肉饼了。”托尼在半空中打开头盔吐槽着肖麦，同时略有忌惮的看着绿巨人的位置。
　　肖麦神情有些低落，因为他低估了灭霸的能力，现在洛基也不知道出了什么问题，神盾局特工几乎全部丧命于这次的轰炸。
　　“一切都是因为我的自大。”肖麦面色惨白。
　　史蒂夫抓住了肖麦的肩膀：“那么我们就要为他们报仇！你现在的状态可不是一个士兵该有的样子。”
　　托尼确认了浩克除了乖乖站在原地没有任何异动之后，也降落下来，身上的战甲已经多处破损。
　　“这位老人家说的很对，虽然你不是士兵，但你起码是个战士，看看你身边，全是昔日同事的鲜血！”
　　肖麦身形摇晃了一下，看着一众忍者兵正挨个背回来的幸存者，脸上渐渐回血，错误已经犯下，现在当务之急是解决天空的敌人！
　　“吼！！！”浩克突然对着天空咆哮起来，众人朝着天上望去，就在空天母舰的正上方，一道湛蓝色的光柱直冲天际，一道无比巨大的空间门正在缓缓打开，犹如蝗虫入境一般的齐塔瑞士兵蜂拥而下。
　　洛基的巨大投影出现在了母舰的下方：“哈哈哈，这个叫尼克的家伙真是囤了不少好东西，这艘悬空舰上有我需要的一切！现在，你们做什么都来不及了，乖乖的臣服于我吧！”
　　一切，都指向了最糟糕的地步。
　　肖麦咬咬牙：“托尼，你还能调用多少战甲，全部都调过来！你去负责天上那些先锋士兵的第一波进攻！”
　　“队长，你去集合剩下还有一战之力的特工，附近的地面战场要把握住，不能让那些外星杂种冲入不远处的市区！”
　　“浩克，看到那些蝼蚁背后的大铁虫了吗，用我和布朗斯基教你的，砸碎他们。”
　　肖麦伸出双手，一道道黑气链接上了附近聚集的伤残人员，同时闭上了双眼，在治愈那些重伤特工的同时，开始全力沟通起了暗影世界。
　　“Ninja Khan！Razor Khan！Sumo Khan！Squid Khan！Serperior！”凄厉的嘶吼响彻天际！
　　“Crush them（碾碎他们）！！！”
　　汹涌的魔力与精神力被宣泄，以肖麦为中心点，无穷无尽的黑气呼啸而出，数秒时间内，整个纽约都被漫天黑气包裹，正当纽约街头的人们惶惶不安之时，黑雾中闪烁起了无数红色光点，随后就像是虫族出巢一般，裹挟着黑衣与血光的黑影士兵们列队扑出，四大鬼影军团，奔赴战场！
　　托尼的战甲堪堪抵达现场，数个骑着飞行器的漏网之鱼冲进了黑雾逐渐散去的纽约市，看着街上哭嚎奔走的普通市民们，齐塔瑞士兵从飞行器上一跃而下，桀桀怪笑着举枪开始瞄准恐慌的人们。
　　还不待射击，附近的小巷子里突然传来了嘻嘻索索的攀爬声，齐塔瑞士兵调转枪口盯着黑漆漆的巷子口，还没来得及决定是否上前查看，数百个异形团的士兵就蜂拥出来，甚至没在它身上停留一秒，直接包夹而过，继续冲向三曲翼废墟，而原地只剩下了一幅怪异的碎骨与烂肉。
　　空天母舰甲板上的洛基满意的看着天际俯冲下来的齐塔瑞军团洪流，灰色的大地上，齐塔瑞大军的褐色洪流几乎是势不可挡：“区区几个凡人就想挡住军队。”洛基淡笑一声，正准备转身去宇宙魔方那里看着，突然从地面上诡异的涌出了十倍于此时齐塔瑞士兵的黑色洪流，一个冲击，就直接将刚刚抵达地面的齐塔瑞士兵蚕食殆尽。
　　“这些该死的东西是什么？！！！”洛基忍不住大叫到。
　　“是麦尔特工的能力，可以沟通异界军队为其所用，但是没想到有这么多，看来他对我隐瞒了很多事情。”边上一只眼睛闪耀着淡蓝色光泽的尼克弗瑞出声说道。
　　“我还一直觉得你至少能留一手，你可是尼克福瑞，居然这么容易就被控制了？”一个阴冷的声音在两人背后响起。
　　肖麦已经将所有重伤特工都救活了。
　　洛基转过身：“看看这是谁？地球目前最强的黑魔法师？哈哈哈，多么狼狈，就像一个可怜的小丑！”
　　肖麦负手撇了眼洛基：“是什么，让你背叛我的？”
　　“背叛？我可从来没说要给你打工。”洛基面目有些狰狞。
　　“神域人就那么不看重承诺的？”肖麦想试出洛基到底哪里不对劲。
　　“承诺算的了什么？比起乌木喉大人给我展示的那些宇宙真理！。。。”洛基癫狂的叫道。
　　肖麦点点头：“搞清楚了，从此我不会再轻视任何潜在威胁，再过段时间我就亲手去把乌木喉抓过来凌迟掉。”
　　洛基忍不住捂着肚子大笑，他以为他是谁？这次他可是带了一整只舰队和数十万齐塔瑞士兵！莫说什么下一次，这次你就走不出这个地球！
　　肖麦则看向了天空中还在源源不断出兵的大虫洞：“闹剧该结束了，王蛇，上。”
　　一只黑雾弥漫的巨蟒从地下窜出，巨口一张，直接将整个虫洞连同数十条龙型母舰一口包下。
　　“嗬额额.....”洛基大笑的下巴暂时收不回去了。
　　远处的魔方劈啪作响，肖麦随手将魔方抓了过来，丢进了暗影世界里，洛基看到这一幕眼睛都红了，举起手就像启动护臂上的心灵宝石。
　　肖麦看了护臂一眼，摆了摆手，数十个灰浩克（巨魔团）直接冲出来，将洛基围在中间反复蹂躏。
　　“所有鬼影听令，留一个活口，剩下的所有外星士兵全部杀光。”肖麦纵身跳下了空天母舰，随着一声巨响在地上踩出一个大洞。
　　托尼换了一套崭新的战甲飞过肖麦身边，顺口疑惑了一句：“干啥留一个？”
　　肖麦皮笑肉不笑的露出一口闪亮的大白牙：“用魔法顺藤摸瓜去宇宙里屠了这个种族先。”
　　托尼打了个冷战，迅速的飞离肖麦，一炮炸飞一只小怪，还对着半空中的齐塔瑞士兵嘟囔了一句：“想吃啥去吃点吧，那边有个不错的烤肉店，听话，现在放下枪，去吃点，可怜的小怪物，你全家要没了。”
　　现在每个军团种类，肖麦都可以召唤出五万多个，一共二十万能力各异的鬼影兵加上能大能小穿梭在街头巷尾的王蛇，这场荒唐的战役十多分钟后就结束了。
　　拎着最后一个活下来的齐塔瑞俘虏，肖麦愧疚的看了一眼靠拢的一众残存特工，黑气缠绕，身形周围的空间一阵波动，随后直接顺着气息传送到了静静守在太阳系边缘的齐塔瑞舰队。
　　“你们可没资格被我炼成兵团，太弱了，加上我现在心情很差，所以，唔，四亿多人的种族么，都去死吧。”
　　单位停电了，手机也快没电提供热点了，电脑还有一点点，要是来电了就再看看能不能多更几章。

第六十六章 众叛亲离

　　死寂。
　　破败的齐塔瑞战舰内部，绿色的血液溅的到处都是，肖麦正将毒牙刀从齐塔瑞首领的胸口缓缓拔出。
　　“上亿的屠杀啊~”肖麦长长的呼出一口气，虽然没有人会把同情心放到和自己长相迥异的地外生命上，但肖麦还是觉得浑身有种止不住的颤抖。
　　看着游走在残骸中不断吞噬尸体的王蛇与异形，肖麦紧了紧手里的刀柄，按照常理来说，这个当量的屠杀，自己早该激活好几个军团了，不过目前王蛇显然是将附近大部分的残魂与几乎所有能量都吸进了体内，就连数量上万的异形团都没抢过王蛇团一个。
　　“吃了这么多，你可是够贪的，现在你可以变多大？”肖麦略有好奇的看着满足的王蛇。
　　随后齐塔瑞的战舰被彻底撑爆，只剩下一个体型可以与地球上一整块大陆媲美的巨型黑蛇在虚空中不断游弋。
　　“卧槽，你要死啊？！这战舰上的科技可以帮我造多少个人造英雄你知道么？”肖麦漂浮在虚空中，有点痛心疾首的说道。
　　王蛇缓慢的将头部往肖麦的方位移去，再生出来血肉的头颅不好意思的眨眨眼，张开巨口吐出了几艘小型的伴生战舰，然后就想邀功一般的把大脑袋凑到肖麦手边让他摸。
　　看着像小行星一般撞过来的巨型蛇头，肖麦被这股压迫感整的有点窒息，急忙挥手将王蛇给赶回了暗影世界，顺手收走残余的战舰，然后心怀忐忑的掏出宇宙魔方，用魔力激活后，打开了一道通往地球的传送门。
　　被摘下护臂的洛基正躺在地上奄奄一息，边上还站着刚刚赶到地球还不知道发生了什么的索尔，众人正戒备的看着挥舞着银色战锤的雷神，刚刚这家伙可是自称是地上那个倒霉鬼的哥哥，尽管没有主动进攻，但地球一众可不敢掉以轻心。
　　正当现场气氛紧张到极点时，一道蓝色的空间门在两拨人面前张开，肖麦小心翼翼的从里面迈了出来。
　　“索尔？你们这是在干啥，托尼，把你手上的导弹收一收，队长，别那么防备了，这个真不是敌人，洛基是个意外。”
　　肖麦一眼就看出众人为何紧张，急忙劝阻到。
　　“哼，一群凡人也敢对神不敬！还把我弟弟伤成这样。”索尔看到众人放下武器，也冷哼一声收起了战锤。
　　托尼咔的一声打开面罩，阴阳怪气的对索尔说道：“他是你弟弟？他在地球上杀了至少上百人！”
　　索尔沉默了一下：“这一定是事出有因的，我会给予中庭补偿，但是是谁把我弟弟打成这样的？都看不出人形了！”
　　肖麦抿了抿嘴，举起手示意了一下。
　　索尔：。。。教育的好，回去我也得教育一下他。
　　“带回去？他现在是地球的战犯！我们恐怕不能让你带他回去。”史蒂夫再次举起了盾牌，他对这种入侵别家土地还高高在上的家伙可没有什么好印象，这让他想起了七十年前的那家伙。
　　“都冷静，索尔没有敌意，甚至洛基也很奇怪，我不明白他为什么会进攻地球，麦尔之前和他还是朋友来着。”尼克憔悴的从地上爬起，对着众人说道。
　　“什么？！！”托尼，史蒂夫，和变回班纳的绿巨人纷纷震惊，看向肖麦，希冀他给出一个解释。
　　肖麦沉默了，在刚刚看到三曲翼里死了那么多人的时候，他就已经清醒了过来，他也知道自己之前心态在潜移默化中有些古怪，可是一旦说出真相，他里面就会被地球和神域同时视作敌人，再无容身之处。
　　“别告诉他们，你也是为了地球的未来，为了宇宙众生的未来，你有什么错？现在洛基还没清醒，找个机会杀了他，把锅都推到他身上！没有人会知道真相，大家也还都是你的朋友！”心里仿佛有个声音在对着肖麦低语。
　　索尔看着久久没有说话的肖麦，叹了口气，过来拍了拍肖麦的肩膀：“很高兴你把洛基视作朋友，是他让你难堪了，他不配做你朋友，我不知道他身上发生了什么，但是请你和他们沟通一下，让我把洛基带回去，麦尔，我知道你数次对神域有恩，再多帮我一次吧。”
　　看着索尔恳求的目光，肖麦愧疚的低下了头，右手紧握成拳，现在开始，他失去了所有的朋友，也许一开始，他就只是把漫威人物看做NPC，把这个世界看做自己囊中之物，想怎么玩就怎么玩，是他配不上这一切。
　　“是我的错。”肖麦低着头，突然冒出这么一句话，众人都有点懵，没弄明白是什么意思。
　　“宇宙里有六颗无限宝石，拥有无上伟力，我想得到那些石头，预防某些恶人得到他们而威胁到这里的一切。”
　　肖麦抬起来头，眼神里是从未有过的清澈，所有人都安静的看着他，等着他解释这一切。
　　“我看到过未来，有一个很强的人在收集这些石头，他想抹除宇宙一半的人口，地球上的宇宙魔方也是他的目标之一。”
　　肖麦伸出右手，宇宙魔方凭空出现在他手上，五指用力将魔方捏碎，取出了里面天蓝色的空间宝石。
　　“所以，我想先他一步收集一部分石头，我现在足够强大，可以与他相抗衡。”肖麦静静的闭上了眼。
　　“是我和洛基达成协议，我想利用他，我安排他去投靠那个宇宙恶棍，地球和神域现在都有很强的守护者，那个恶棍不敢亲自来，所以他会派人持有另一颗宝石来地球夺取，那颗宝石可以控制心灵，是潜入作战的不二之选，那些外星士兵，应该不过是炮灰和障眼法。”肖麦一口气将所有事情道出。
　　索尔瞪大了双眼，一把掐住了肖麦的衣领，脸色涨的绯红，只是愤怒的盯着肖麦，却没有吐出任何字眼。
　　尼克沉默的看着肖麦没有说话，而史蒂夫则是快步上前：“这就是你想要的？！我看出来了，你总以为你能掌控一切，我以为你只是想掌控其他人的未来，原来你连宇宙的未来也想掌控。”
　　肖麦张了张嘴：“我，我只想做个预防者。”
　　托尼急忙拦住了暴怒的队长，连忙对肖麦打着眼色：“他也是为了地球，你懂得，说不定他看到的未来残缺不全，没料到洛基会被那什么宇宙恶棍策反，他也是想救人嘛，对不对！”
　　肖麦脸色苍白的看着到现在都在帮他说话的托尼，惨淡一笑：“如果我说，入侵地球的未来我也是知道的呢？”
　　“所以，你现在是后悔了？”尼克安静的有些冰冷。
　　“后悔？不，我不后悔，我只是出了些差错，如果再来一次，我会更加完美的解决这件事，你看，至少我们现在拥有两颗宝石了，不是吗？”肖麦突然耸肩轻笑道，嘴角咧的有些讽刺。
　　“你就是个混蛋！”索尔一拳击打在肖麦的脸颊上，含恨的一拳直接将肖麦击飞了出去。
　　这一次，托尼没有再帮他了，周围每一个人看向他的目光，都透露着冷漠。

第六十七章 灯塔！预防者成立

　　肖麦从地上爬起，掸了掸身上的灰尘，无视了胸口起伏不定的索尔，走到洛基身边一言不发的挥出一团黑雾将其包裹。
　　“放开他！你还要做什么？！”索尔伸手招来神锤，咆哮着冲向了肖麦。
　　肖麦腾出另一只手随意的将索尔一巴掌扇飞：“我在治疗他，还有，我比你们所有人加起来都强，你们现在太弱了！”
　　“你以为我还会相信你的鬼话么？”索尔再次挥舞神锤，试图救下自己的弟弟。
　　但黑雾已经撤去，洛基呻吟了一声，从地上坐起了身体。
　　“发生了什么？我这是在哪？”洛基显然还有些迷糊。
　　“你被灭霸的手下给控制了心神，然后真的带了大军来攻打地球，我没料到这点，措手不及，死伤惨重。”肖麦意简言赅的介绍了一下现在的状况。
　　洛基有些发怔，环视了一圈灰尘扑扑的众人，有些难过的低下头：“我伤害了很多人吗？”
　　肖麦伸手将洛基一把拉起，牵着他走到索尔面前，和声细气的安慰道：“不，是我伤害了他们，我的自大导致了这一切，你是无辜的。”
　　肖麦把洛基往索尔身边一推：“交还给你了，你可以带他回神域，我很抱歉利用了他，现在真正需要被清算的罪犯，只有我一个。”
　　史蒂夫在背后冷冷的看着肖麦，咬牙切齿：“你把这件事只是简单的归类成自大？你就意识不到自己的错误是么？我弄不懂为什么上天会让你这种人掌握如此强的力量！”
　　肖麦转身看着众人：“我说了，其他方面我没错，不过队长说对了一点，拥有我这么强的力量以后，做什么事都出不得任何差错，否则这次的事件就是教训，我是个杀人罪犯，你们可以把我逮捕，但是我希望你们不仅仅做复仇者，这个世界是需要预防者的。”
　　尼克福瑞深深的看了一眼站在原地摊着双手的肖麦，叫来了几个正在清扫战场的特工，将肖麦给关押在了空天母舰的浩克笼里，不过大家都知道如果他有逃跑的心思，这个地球上显然没有什么东西可以拦住他，所以特工们只是做了做样子，还贴心的在玻璃笼里留了咖啡和面包。
　　神盾局重建的工作正在如火如荼的展开，因为本部死伤过多，尼克不得不选择召回了分部与在外任务的剩余特工，而空天母舰的会议室里，初代复仇者终于第一次全部聚在了一起，不过他们并没有去吃那家很难吃的烤肉，而是激烈的讨论着肖麦到底怎么处置的问题。
　　黑寡妇和鹰眼只是坐在座位上安安静静的听大家发言，在场的人除了美国队长都不是很喜欢和特工打交道，而史蒂夫现在最为痛恨肖麦，与尼克和索尔讨论的意见最多，压根照顾不到两人的情绪，至于平时嘴炮最多的托尼，一直低垂着双眼，没有想要张口的欲望。
　　“你们根本不可能关住这样的强者，把他交给我们神域，我会让父亲想想办法！”索尔神色稍稍比之前缓和，但是谈起肖麦依旧咬牙切齿。
　　“洛基已经交给你们了，但哪怕犯下滔天大罪，麦尔依旧是地球的罪犯！他现在也有想改过的想法，所以我觉得还是我们来处置比较好。”尼克福瑞不卑不亢的对着索尔说道。
　　史蒂夫哼了一声：“改过？我看他到现在都没意识到自己错在哪里，尼克，既然你从很早就注意到了超能力者，并且有组织起来的想法，那你就没准备好面对或者收押未来超能力罪犯的措施么？”
　　尼克心下松了口气，他早就有主意了，但是考虑到在场的人或多或少都与麦尔有些交情，他可不敢主动提出那个方法，不过现在，队长开了个好头。
　　“带他进来吧，科尔森。”
　　尼克示意大家看向大门，不过显然大家现在并没有多余的好奇心来满足尼克的装比欲，除了鹰眼和黑寡妇非常配合的给了尼克面子，装作好奇的样子朝被推开的大门望去。
　　尼克站起身：“介绍一下，本世纪最伟大的科学家之一，汉克皮姆博士，他有一项无与伦比的成就，那就是发现了皮姆粒子，多亏了斯塔克的父亲，霍华德当初与汉克的关系很不错，所以他现在愿意帮助神盾局使用他的技术，我们可以把超级罪犯关押到――豪宅去。”
　　一直在窃听的肖麦举着咖啡的手一顿，看来未来和过去已经在自己的影响下改变了很多地方。
　　复联众人没有选择穿越回过去谋夺无限宝石，斯塔克也就没有去偷取汉克博士的皮姆粒子，而没被汉克误会的中年霍华德，凭借自己出色的交际能力与汉克皮姆变成了朋友，紧接着就是汉克欣然同意了神盾局的邀请，帮助自己过亡老友留下的组织打造了漫威著名四大监狱之一，豪宅。
　　肖麦忍不住苦笑，那个地方还真是关押自己的最佳选项。
　　豪宅就在神盾局的一个秘密基地里，表面上这个秘密基地用于神盾特工之间的互相联络，而某个房间中，摆放着一个小小的房屋模型，那就是用高科技打造的坚固无比再用皮姆粒子缩小后的豪宅，里面的每一个罪犯，比蚂蚁都还小。
　　而且豪宅本身也维系着皮姆粒子的供给与运作，如果有人试图不先拿到放大装置就越狱出来，失去豪宅力场的保护，瞬间就会因为分子紊乱变成一滩碎肉。
　　“明天你会被押送到一个地方去，看在你目前都还算配合的份上，你现在还有什么想见的人吗？或者说什么想做的事？”尼克负手看着坐在监室里喝着咖啡的肖麦。
　　“那我可以见见露西和托尼吗，先露西，再托尼，一起来的话，我怕托尼跟我说汝妻子吾养之。”肖麦笑眯眯的看着尼克。
　　看着没有正形的肖麦，尼克恨铁不成钢的瞪了他一眼，转身离开了监室。
　　“麦尔，亲爱的，他们说你是罪犯，是杀人凶手，这些是真的吗？”露西没过多久就出现在了监室外面，双眼通红的瞪着肖麦。
　　“是真的，露西我。。。”
　　肖麦终于不再嬉皮笑脸，看着双眼通红但是依旧坚持瞪着他的露西，肖麦有些不敢直视她灼灼的视线。
　　“那你为什么要被抓住？！你就舍得抛下我一个人？你那么强大，大不了和他们翻脸啊，我不要你认错，好不好，我知道你有办法出来。”露西突然放声大哭，双腿一软，跌坐在铁窗之外。
　　肖麦叹了口气，双手穿过阴影再在门外伸出将露西抱住：“别这样，露西，错了就是错了，但我绝不是错在他们说的那样，我愿意待在这里，实际上只是对我自己起一个警示，我走的路没有错，露西。”
　　露西紧紧的掐着肖麦伸出铁窗的手臂，轻声抽泣着：“那你什么时候出来？”
　　“我要完善我的一部分思路，露西，我们都太年轻，走在自己选择的路上总会遇到岔路口，我暂时会离开这个世界去完善我的方案，但是我会留一个人格和一部分力量在这里辅助你，你要继续我走的路，答应我好吗？”
　　肖麦左臂的纹身蠕动起来，异形团的魔力被激活，沿着手臂传输到了露西的肩膀上，然后又掏出心灵宝石，用魔力激活以后，将里面的能量剥丝抽茧的注入到露西体内。
　　“九头蛇现在应该已经被我派出的小队全部收编了，你现在的力量足够统领他们，你要建立新的组织，不同于神盾，不同于复仇者，继承我的志愿，我们需要的是黑夜里的灯塔，我们需要的是足够聪慧的预防者！”
　　“去发掘那些可以成为超级英雄的人才，去引导那些命运悲惨的罪犯走上正道，黑浩克，冬兵，丧鞭，他们曾经是危险的坏人，但现在他们同样为了这个世界而战，而你，领导着他们！”肖麦看着依靠在胳膊上沉沉昏睡过去的露西，轻声在她耳边说道。
　　现在，该见见托尼了。

第六十八章 阿福

　　托尼静静的看着面色坦然的肖麦，看上去很是痛心疾首的模样。
　　“OK，别用这种老父亲一般的眼神看我了好吗，这让我感觉不太自在，我说了我不觉得我除了太自大以外有任何错误，别想着用这幅表情就能让我哭哭啼啼的，而且我觉得你应该是最能理解我的预防者理念，因为那是未来你提出过的观点。”
　　肖麦朝着托尼耸肩，表示你要是想问啥就赶紧问。
　　托尼脸上表情一收，盯着肖麦看上去老老实实的身影：“真不敢相信你一个追求自由的人会甘心被关在这里，你一定有什么计划，对不对？”
　　肖麦哑然失笑，点了点头。
　　托尼一幅我就知道的表情，指着肖麦的鼻子骂道：“兔崽子你可别再给我整什么幺蛾子，我会去偷偷找尼克说说，等你出来以后，给我老老实实的待在我身边，没有我的允许，你不能再出去用你的能力胡作非为！”
　　“实际上，我不打算继续待在这里了，嗯，别那么紧张，我的意思是，我不打算再留在这个宇宙了。”肖麦看着托尼，忍不住感慨这家伙一向刀子嘴豆腐心。
　　托尼傻眼了，这兔崽子居然犯了事就想逃跑？还逃到别的宇宙去？
　　“嘿！你也太没有责任心了，你告诉我们宇宙里有个强大的敌人，然后你招惹完人家以后就这么一走了之，把这烂摊子丢给我？”
　　托尼表示不满。
　　“所以我叫你赶紧有什么想问的就快问，别把宝贵的时间放到这些婆婆妈妈的事情上面。”肖麦一幅我早就看穿你了的表情。
　　“好吧，那个那个。。”
　　“灭霸，也叫紫薯。”
　　“再跟我多说说关于紫薯的事情。”托尼很严肃……
　　托尼在监室边上硬是和肖麦聊了一夜，除了对于牺牲他人这个观点不认同以外，托尼实际上很是欣赏肖麦这种看上去很不合群的预防者理念，他是个孤独而又骄傲的人，如果是他预先知道一切，托尼估计自己也会不顾一切去进行预防。
　　毕竟托尼可是在电影里猖狂的表示过，保护地球，我一人足矣。
　　第二天顶着黑眼圈的托尼摇摇摆摆的走到会议室，一屁股坐在椅子上之后就开始闭眼小肆。
　　尼克看了看托尼，又对着所有人说道：“如果没有别的问题，现在就把麦尔送到豪宅去吧。”
　　“用不着了，你们可以去看看他，他只剩下一具尸体摆在那里了。”托尼闭着眼睛淡淡的说道。
　　“什么？！”众人大惊失色，尼克急忙连通了监控，只见肖麦安详的躺在地上，边上的仪器显示：已经没有任何生命体征。
　　史蒂夫原本还有些阴郁的眼神顿时变得错愕起来，几次起身，似乎是想冲过去看望肖麦一眼，最终又几次坐下，叹了口气，脑袋深深的埋在了双手之间：“我都做了些什么？我逼死了我的朋友？！”
　　来自神域的索尔倒是唯一一个知道失去了肉身并不代表死亡的人，尤其是对一个黑魔法师来说，冷哼了一声后对着托尼讽刺道：“哈？通过这样的方式希望我们原谅他么？不过是畏罪而已！”
　　托尼摇摇头，很是不爽的看了索尔一眼：“并不是，那具尸体是他在这个（世界）留给我们最后的礼物，经过麦尔的允许，我可以制造一个仪器来沟通他留在大脑里的魔力，然后那两颗无限宝石可以存放在他最后开辟出的另一个维度里，比握在任何人手里都要安全，激活取用的密码必须是我们在场所有人的权限，少一个都不行。”
　　索尔也沉默了，父王醒来后已经告诉了索尔，自己时日无多，无限宝石不管是存在中庭还是神域，未来都不安全，肖麦的这个方案安全性几乎爆表，因此他对肖麦最后的行为感到了敬佩。
　　“我抱歉之前的言语不敬，他确实犯下了错误，但是他值得我们纪念他，不论如何，他牵挂着宇宙众生。”索尔站了起来，朝着众人点点头，表示自己先行将还在虚弱的洛基送回神域修养，然后再来地球配合众人行动。
　　三天后。
　　尼克弗瑞，科尔森，初代复仇者联盟元老，还有醒来的露西看着肖麦的身体被放置进了冷藏柜，托尼制造的仪器伸出两根机械触手，搭上了冰柜里青年的两边太阳穴，在场所有人一一进行了信息录入，没有人能再染指那两枚宇宙瑰宝，因为那需要神盾局首领，复仇者，神域之王，与未来的灯塔首领同时在场才可以将其取出，而这些战力聚集起来的时候，宇宙中没有人可以击败他们。
　　露西离开了神盾局，依照肖麦留下的地址，抵达了一个隐秘的安全屋内，挥手一片黑雾洒下，屋子里瞬间多出了好几道身影。
　　黑浩克-布朗斯基，丧鞭-伊凡万科，冬日战士-巴基巴恩斯，夜魔侠-马特默多克，还有再次从神域溜下来的神-洛基。
　　“麦尔他离开了地球，你们可以理解为，进修，尽管他暂时不在了，但在场每一个人都受过他的恩惠，所以，你们愿意跟随着他留下的道路，和我一起建立超越神盾局与复仇者的新组织吗？”露西环视着在场的所有人，冷声问道。
　　众人互相看了看，陷入了沉默，没有人发声，露西握了握拳，银牙暗咬：就算没有人支持你，我也要帮你把路走下去，我的爱人！
　　丧鞭咳了口痰，直接打破了这尴尬的氛围：“您直接告诉我们组织名字叫什么就行了，九头蛇残党已经全部收编，就等着干新事业呢，您刚刚的发言太中二了，咱们不好接啊。”
　　露西顿时脸色绯红一片，好吧，她才不到二十岁呢，中二一点有什么错？
　　清了清嗓子，露西依旧坚持的喊出了组织的名称：“名字叫灯塔，意图是建立起地球上最强大的预防者组织，你们也清楚，现在的地球。。。。”
　　这一次，所有人都安安静静的看着场中央抑扬顿挫的少女。
　　一个身着红黑紧身衣的人哆哆嗦嗦的走在冰天雪地之中：“啊切~我死侍大爷这辈子还没受过这种委屈，居然被人丢在冰天雪地里面，我长这么大，还从来没有受过这样的委屈！没有过！！”
　　死侍脑海里响起肖麦无奈的声音：“你特么不是几天前才被我捏出来么，你这辈子个头啊。”
　　“这难道不是本大爷的一辈子吗？！你说我前两天被你从灵魂里撕出来以后一直舒舒服服的缩着，干啥突然把我丢出来？！”
　　“你就别特么抱怨了，我在制造你的身体的时候，用空间宝石给你增加了瞬移的能力，你要是舍得当时仔细记住怎么使用，而不是利用我的魔力在脑海里模拟两个美女开派对，你早瞬移走了！”
　　“好吧，这个先不论，为啥不给死侍大爷整个寒暑不侵的身体，我快要冻死了。”
　　“你不会冻死的，有一个维度的能量给你源源不断的修复身体，你想死也死不了。”
　　“FUXK麦尔，你是我见过最不负责任的父母！！”
　　“呵呵，我没见过哪个小孩刚出生的时候就可以在脑海里模拟上百种姿势，你简直满脑子都是精虫。”
　　死侍一边和脑海里的声音争吵着，一边消失在了雪地里，他要去做个自由的雇佣兵，麦尔可没有干涉他的私生活，反正只要自己造物主的姘头有麻烦的时候去支援一波就行。
　　依旧是那个神秘的空间，肖麦的刚从韦德那里收回意识，现在正飘荡在黑色石桥上，因为又变强了一些，这次他可以获取更多的信息了。
　　“唔，如果是选择在本体宇宙的时间流上进入的话，只能以意识形态稍微的改变一些细节么，看来没法像dc的闪电侠那样随意穿梭过去开辟闪点世界啊。”肖麦摩挲着下巴，然后挤进了时间流，用仅有的意志操纵了托尼父母车祸那晚的冬兵，冬兵正在马路上骑着摩托，突然浑身一僵，摔倒在了地上，任凭九头蛇那边的人怎么呼唤，动也动不了。
　　但九头蛇的刺杀显然不止一手，随后霍华德斯塔克与他的夫人，死于后面一段路上的爆炸。
　　“没法救下啊，看来确实只能改变过去的一点点细节，不过这样也够了。”被弹出时间流的肖麦静静的漂浮着，看着黑色水下的历史在不停的纠正着那一晚的漏洞，最终，又平稳的开始朝前运转着。
　　“我可真是操碎了心，这样就避免了露西与托尼开战了，未来改变太多，将一切有生力量用于预防威胁才是正道。”
　　肖麦满意的点点头，转身飘到了桥的另一边，伸手拨了一下水面，漫威的平行宇宙数不胜数，如果自己要魂穿的话，必须选择一个二重身将死的宇宙进去，毕竟都叫肖麦，自己也不好下这个辣手，我杀我自己可太蠢了。
　　很快，肖麦挑选到了合适的目标宇宙，一个俯身，扎了进去。
　　双眼有些沉重，体质还行，不过也就普通人水准，需要强化一下，还好没死太久，不然普通人的尸体一下就发臭了。
　　心脏开始跳动，血液开始重新流动，神经也逐渐有了反应。
　　外在表现就是，肖麦的手指头抽搐了一下。
　　“哎呀卧槽，爹你看，这男的动了诶，活了，活了！”一个粗糙的猛汉嗓音大叫到。
　　“嗯？中文？也对，我的血脉本身也是华国人，不是每个宇宙都生活在美国的。”肖麦还没完成改造，紧闭着双眼没有动静。
　　“小心啊，你这倒霉孩子，尸体也是能乱碰的吗？快过来，咱们别管闲事！”一个更加苍老一些的猛汉音响起。
　　“爹你不能这么讲话啊，我都明明看到人家动了一下，咋还能是尸体呢，不行，我不能不救人，爹你先回去熬药，我把他背回来。”第一个声音不屈不挠的说道。
　　肖麦心中一动，好人啊，可造之才，嗯，新宇宙第一个人造英雄的位置就给你了。
　　正当肖麦还在揣摩着用哪个方案哪个路线改造的时候，第二个声音又响了起来。
　　“阿福！你这倒霉孩子又不听话，你气死我了你。”
　　what？阿福？！我这是来的漫威宇宙吗？！！！
　　本就拥有黑影兵团的肖麦被这一句话骇的瞬间睁开了双眼。
　　模糊之中一个高大的红发猛男往后跌去：“这这这？睡熊猛醒？！”

第六十九章 真阿福 付洪法

　　拍了拍手上粘上的沙土，肖麦揉了揉眼睛，只见两个长相相似的壮汉正一脸惊恐的看着他。
　　一样的身高八尺，毛发暗红，父子两人都身着粗布麻衣，只是一个略显年轻，一个老态尽显。
　　“诶我去，大兄弟你太吓人了，刚刚摸你胸口还没呼吸呢，你这一下跳起来给我差点吓尿喽。”其中一个略微年轻的回过劲来，摸着脑袋对肖麦说道。
　　看着身上如此古风的二人，肖麦眼角抽搐了一下，双手抱拳：“敢问二位兄台，现在是个什么时候，当朝之帝是谁？”
　　那个老一些的明显一愣，赶紧扯住了自己儿子的衣角：“阿福，快跑吧，这人明显脑子不好使啊！”
　　而阿福则是挣脱了老爹的胳膊，笑呵呵的指着肖麦说道：“别慌啊，阿爹，我寻思这不就是小说里的穿越么，没啥好怕的，说不定还能跟人家身边混口犀利饭吃呢。”
　　说罢从怀里掏出一个手机朝着肖麦晃了晃：“别着急哈，大兄弟，你是想知道自己穿越了多久是吧，来，咱们一个朝代一个朝代的试哈，你看我手里这小铁盒子能认出来这是啥玩意波？”
　　肖麦被这个叫阿福的魁梧汉子的脑回路给震惊了，他现在开始重新考虑是不是要把面前这个脑回路比死侍还能跑的家伙给拉上人造英雄的战船。
　　总觉得会拉低我的队伍档次啊，肖麦心里默默的想着。
　　而这边的阿福一边和老爹较着劲一边乐呵呵的又从怀里摸出一块银元：“不认得手机啊？那没事，咱换下一个朝代哈，你看我手里这大钢G能认识不？”
　　肖麦继续沉默，他突然想见识一下这汉子还能从怀里摸出什么来，春宫图？
　　谁知阿福突然停下了手里的动作，对着老爹打了个哈欠：“咱还是走吧，这人脑子确实不好使，咋逗他都不会说话的。”
　　肖麦额头上青筋暴起，自己居然被阿福给鄙视了，虽然此阿福不一定是彼阿福，但是莫名就感觉很不爽。
　　挥手一道黑气化作绳索将两人捆缚在原地，肖麦笑眯眯的说道：“你们就这么忽视掉一个可怜巴巴，身上不知道发生了什么悲惨命运的路人吗？”
　　看着脚下的黑色绳索，父子两倒吸了一口冷气，显然是不敢继续乱动了，而这一次老爹的反应明显快上一截，急忙回头陪着笑脸说道：“怎么会呢，我只是想起来家里最近缺了点肉菜，想去集市里买一点罢了，看您刚刚昏迷在海滩边上，还是我儿子把您救上来的，您看您衣服都湿了，要不就去我家烘干下衣服，再吃些酒菜暖暖身子？”
　　肖麦也洋溢着真诚的笑容走上前来，伸手搭住父子两人的肩膀，笑嘻嘻的说：“那我就多谢二位了，你看，要不这就带路吧？”
　　三人有说有笑的朝着附近的村落走去，路过的村民还以为父子两带了个亲戚回来串门，都笑着的打起了招呼，父子二人也是满面红光的一一回应，仿佛看到了贵人一般，恭恭敬敬的把肖麦带进了自家小屋里。
　　“诶，别急着往厨房钻，我知道那里有后门，放心吧，我不饿，就是想问些问题。”肖麦淡笑着叫住了一进屋就嚷嚷着今天要好好露一手的阿福父子，右手一挥，三把椅子凭空出现在客厅里：“坐下吧，怎么，我又不是吃人的老虎，把额头上的汗擦一下。”
　　阿福和自己老爹面面相觑，只能无奈的坐在了椅子上，大气也不敢喘，跟小学生等待老师点名一样规规矩矩的坐着。
　　“第一个问题，你们真名叫什么？”肖麦还是对阿福的真实身份有所怀疑，伸手唤出一杯热茶捧着慢慢细品，一边上下打量着父子二人。
　　阿福老老实实的低着头：“我大名叫付钱。”
　　肖麦松了口气。
　　“他是我老爹，叫付洪法。”阿福继续说道。
　　“噗！！！”肖麦的茶喷了出来。
　　他想起了前世在萌百科上看到的资料：黑虎阿福，成龙历险记里的反派武林高手，实力高强，甚至不在乎圣主的符咒，特征是出招前一定要喊出招式名称，从他可以随口喊出那么多不重样的招式名称来看，此人语言组织能力和隐喻能力极强，并且是个红发肌肉兄贵。
　　好吧以上不是重点，重点是，黑虎阿福英文名叫HAK FOO，中文名，就叫付洪法！
　　这，自己难道真来到了未来的成龙历险记世界？肖麦忍不住又问了个问题：“你们知道美国神盾局么？”
　　阿福挠挠头：“知道啊，咱华国不是还有神矛局么？你不会真是穿越来的把？”
　　“嗯，你猜对了，那我能问一下，你刚刚，最开始第一句喊的睡熊猛醒，是哪学的？”肖麦点点头直接大方承认了，并且问出了自己最关心的问题。
　　阿福他爸付洪法抬起了头：“那些是我教他的，年轻的时候我在龙港那边跟着个黑大头混日子当打手，手上学过一些功夫傍身，后来儿子出生了，我就带着他到了这块沿海地方打鱼为生，因为我不希望他走我的老路子。”
　　阿福震惊了，一双眯眯眼使劲了瞪大看着自己老爹：“诶老家伙我都不知道你以前活的那么传奇呢，咋还连儿子都瞒呢？哎呀，你都不知道我有多想出去这外面世界看看，一辈子当个渔夫简直浪费我一身疙瘩肉么不是？”
　　老阿福冷哼了一声：“我身上十成功夫连一成都没教给你，你出去能干什么？乖乖给我待着，现在外面的世界你也不是不知道多危险，什么牛鬼蛇神都跑出来了，就是你老爹我年轻的时候放到现在也连个屁都不是，你就跟着我打鱼有什么不好？”
　　阿福急了，正要反驳自己老爹。
　　“功夫的话，我也可以教他，而且我也可以保证他如果跟着我的话，在足够自保之前绝对不会单独碰上什么危险，年轻人想出去看看这个世界是很正常的，俗话说虎父无犬子，你儿子总也不能被你一辈子关在这个犄角旮旯里，你寻思不教他功夫就没事，可什么都不会的他哪天溜出去岂不是更加危险么？”肖麦面色平静气也不喘的吐出了这么一大段话。
　　阿福立马竖起大拇指，表示这个捡来的兄弟和我胃口，老家伙都被怼得没话说了。
　　看到付洪法还跃跃欲试的想要反驳，肖麦再次轻哼了一句：“而且，如果是我主观上就想带他走，你觉得你拦得住么？或者说，你看我像是那种特别好说话的人么？”
　　付洪法回头看着自己儿子的眼睛，在里面读到了一种雏鹰想要展翅翱翔的欲望，那些纯粹的欲望正在自己的儿子眼眸里熊熊燃烧。
　　再次回过头的付洪法仿佛一下子苍老了二十多岁，原本健壮挺拔的身躯一下子佝偻了下去，沉默的看着窗外其他人家缭绕的炊烟，炊烟的后面，依旧是那个广阔无比的蓝天。
　　“师父，我想下山了，您的武功我都学会了，现在我想去江湖上闯闯。”
　　“胡闹，你就是想去跟着镇上那些混混对不对，我教育你多少次了，武功学了是用来强身健体的！”
　　“不是的师父，我就是，我就是想去外面看看。”
　　付洪法的眼神逐渐凝实，腰板再次挺立起来：“那我可有一个条件，年轻人。”
　　肖麦意外的看着精气神居然在一具苍老身躯里不可思议的往上攀升的付洪法，点了点头：“您说。”
　　“在武术上打败我，我可还不知道你有没有能力教我儿子呢！”付洪法站了起来，身上的精气神攀升到了顶点。
　　“哦？那恭敬不如从命咯。”肖麦示意阿福让开，也站起了身，开始活动起筋骨，现在他的新身体也就比普通人强一点，真要使用纯武技的话，还真是有些挑战啊。
　　付洪法双腿交错，随后猛然跃起，在阿福的不可思议又钦佩的眼神中，高喊出了那句令他神往的武术绝技：“乌鸦坐飞机！！！！！”

第七十章 真的有吐槽役存在啊

　　怪异的招式，这是肖麦对于付洪法的搏击技巧的评价，这家伙的一招一式都看上去似乎僵硬异常，但是中间起承转合衔接精妙，再加上一动起手来，骚话实在是又吵又多，和他动手非常影响一个正常武道家的发挥。
　　好在肖麦不是什么死板的武道家，在付洪法又一次以同样姿势腾空，但嘴里却大喊着鹞鹰落地的时候，肖麦一个侧身踢击直接将付洪法踢飞出去。
　　“怎么样，这下我可以带走阿福了吗？”肖麦背负双手，脸上微笑道。
　　付洪法大喝：“鲤鱼打挺！”再次站了起来：“我都没有失去战斗意识，怎么能判定为输呢？”
　　肖麦顿时瞠目结舌：“不是说在武道上击败你就行么？”
　　付洪法点点头，同时脚下交错小跳着：“袋鼠热身！你看我现在的样子像是一个失败者么？继续啊。”
　　肖麦只能无奈摆手示意先中场休息，这具普通人的尸体刚刚被他救活，气血实在跟不上持久的战斗，而且肖麦貌似想起了一间很不好的事情；如果是国外格斗切磋，确实是按照击打与倒地算分，而华国的功夫之间可没这个说法。
　　尤其是，华国功夫里讲究非常细致的发力技巧，所以付洪法所理解的击败，恐怕要像成龙历险记里的成龙或者老爹那样，在招式胜过的同时，还要运用寸劲之类的玩意，将付洪法击晕过去。
　　肖麦茫然了，自己确实承袭了鬼将军的格斗水准没错，但是寸劲这玩意自己不会啊，就像黑帮三人组带上鬼影面具以后，招式上确实可以完败经验丰富的武道家，可是你看他们哪次可以真正给成龙造成伤害的？
　　光凭身体去磨趴下这个和动画里几乎一样的非人巨汉？至少凭现在自己的纯肉身是不可能做到的。
　　“啧，反正我也不是什么好人，还是作弊吧，华国的发力技巧是么？得去找时间补充这个短板了。”肖麦喝了口水，再次站起身，朝着付洪法勾了勾手。
　　“莲花飘！！！”“蝎子掌！！！”“巨斧砍大。。额~”肖麦直接运用黑魔力瞬间刺激肌肉，以暴涨一倍多的力气，一记手刀切在了付洪法后颈处。
　　“呼，这胳膊至少得修养一阵子了，身体还是太差，以后睡觉都要不停的使用黑魔气增强身体才行。”肖麦松了口气，正想指挥阿福把他昏过去的老爹抬回房间，就看到付洪法再一次跳了起来：“睡熊猛醒！！！”
　　肖麦傻眼了，这特么还是正常人的身体么？恢复的这么快的？
　　不过好在这一回，付洪法并没有再为难肖麦了，而是憨笑着把阿福往肖麦身边推了推：“这小子就拜托你了，你说得对，年轻人嘛，总不能跟着我一个糟老头天天在海边混吃等死，不激情的活一回，那就白来这个世界了。”
　　还真是以拳服人的大老粗一个啊。
　　肖麦翻了个白眼，正准备去桌子上摸点鱼干补充补充，就听得付洪法朝着阿福呵斥了一句：“还不赶紧去给肖大师搬个凳子！再去沏杯茶！”
　　不明所以的肖麦直接被付洪法摁在了阿福搬来的凳子上，然后就看到阿福一脸恭敬的跪在面前，双手将一杯茶水奉到了肖麦跟前。
　　“这这这，这是何意？！”肖麦有些看不懂了。
　　“师父！请用茶！”阿福的声音中气十足，说完就十分紧张的看着肖麦，仿佛他如果不接这杯茶就天要塌下来一般。
　　肖麦终于明白了，也恍然想起，自己现在是在华国的土地上，有些规矩，出身在三教九流中下九流的自己还是没忘的。
　　接过阿福手里的茶水，揭开杯盖，轻抚了一下杯沿，然后啜饮了一小口……
　　“师父啊，咱们不是应该去投奔个老大头么？为啥你就听我老爹的，带我往小县城里走啊？”
　　阿福跟在肖麦的身后，两人正在山路里快速穿行。
　　“投奔你个鬼啊，还老大头，什么世纪了，现在社会扫黑除恶大刀阔斧，你就不能有点出息，天天想着往黑的钻？”肖麦没好气的说，自己也不知道怎么想的，被刚刚那种上世纪的江湖气息一感染，直接就把阿福收了徒弟，看来自己还是太过于感性了。
　　“那，大城市总是更有混头喽，为啥我爹要咱们去小县城找我舅呢？”阿福有点不甘心，他还寻思着靠一身力气跟着神秘师父去吃口犀利饭呢。
　　肖麦停下了脚步：“你有钱么？”
　　阿福不好意思的摸了摸包袱里的干粮：“没得。”
　　肖麦指了指自己：“那你看我像是有钱人的样子不，不去找你舅舅先接济接济，你咋个去大城市？你怎么总喜欢质疑你爹呢，说实话，我对这里也人生地不熟，说不定还个是黑户口，先找个小地方韬光养晦才是最正经的事情。”
　　阿福砸吧砸吧嘴，倒是没再提去大城市的事情：“还是师父你城里人更有见解，成，我听师父的。”
　　肖麦叹了口气，加快了赶路的速度，同时心里暗暗庆幸，得亏第一次穿越的时候是直接在纽约，漫威电影里的主要剧情人物都在那里，要是刚开始就来个华国偏远临海小村，那真是地狱开局。
　　华国的话，应该也是有超级英雄的，组织叫神矛局，汇聚了九成以上的东方本土超级英雄，而且华国绝对是漫威宇宙里最为安全的一个国家，所有超能力者都主动登记在案，并且忠于祖国，从根本上抑制了超级罪犯的诞生，统合协调了超级英雄与普通民众的共存问题，就连漫威宇宙里最为尖锐的变种人矛盾，在华国也是最为平淡的。
　　都是华国血统，不存在美国那边的变种人与普通人的血统争端。
　　“就是不清楚，我现在占用的这个同位体死前到底是什么身份。”
　　肖麦有些忧虑，现在仔细想想，这个宇宙的同位体不明不白死在海边，附近唯一一个小渔村居然没一个人认识自己，最近的县城还只能走山路过去，如果自己的身份见不得光，现在又掌握了黑魔法离奇复活，恐怕会引来神矛局追查。
　　出于前世的原因，肖麦并不愿意与任何一个平行宇宙的华国为敌，哪怕自己是一个小偷，但也是依靠着公立孤儿院才健康长大的，如果说面对托尼只是追星情感在作怪的话，身上流淌着华国血脉的肖麦，更加不愿意与这个大国对抗。
　　“师父！再前走一段就可以打到车了！”阿福的声音打断了肖麦的忧虑。
　　“你不是没出来过么？怎么知道前面有车？”肖麦奇怪的看了兴高采烈的阿福一眼。
　　“。。。小时候过年，我爹总得带我去城里和舅舅家吃年夜饭吧？师父你很欠缺常识啊。”阿福反而瞪大了眼睛，对肖麦的这个问题很是不以为然。
　　“额，在国外生活久了，而且你师父我小时候穷，也没什么家人，压根没怎么吃过年夜饭。”肖麦有点不好意思，把这个忘了确实是不该。
　　“等会打车，我会催眠司机搭我们去你舅舅家，你到时候把鱼干留几块下来，给人家做补偿。”肖麦提醒了阿福一句，没法子，付洪法一开始就做好了拉着阿福在海边过一辈子的打算，家里吃的不缺，就是缺钱，实在需要的时候就打鱼去县城里卖，平时真用不上。。。。。。。。。
　　“老舅啊！我阿福啊！我来看您来了。”阿福嘴上说着不想来舅舅这里，实际到了地方还是兴致高昂的，这大嗓门把附近的土狗都吓得一阵叫唤。
　　“表弟？我爸最近说是去国外旅游了，你怎么有空来这啊？来来来快请进，这位是？”一个贼头鼠脑的年轻人拉开了大门，看到阿福之后很是热情的打了个招呼，随后就注意到了被阿福高大身板堵住的肖麦。
　　阿福很是N瑟：“我爹肯放我出来闯了，这是我刚拜的师父，姓肖。”
　　“额，肖师傅您好，来一起进来喝杯茶吧？”年轻人的礼数倒也还算周全，只是眼底的不屑显然是把肖麦当成了欺骗阿福的一个江湖骗子。
　　阿福也是个浑人，全然没有察觉出表弟对于自己师父的不信任，反而高兴的拉起了表哥的手：“师父，他是我哥，姓钱名昊，我舅和我爸关系不太好，不过我和他关系老铁了，我想学功夫，这厮来者不拒，天天钻研什么武术和魔术啊啥的。”
　　钱昊咳了一声：“是法术，就美国那边奇异博士那种的。”
　　肖麦倒也没在意小年轻的眼光，反而打趣阿福到：“你叫付钱，原来你名字就是你爸妈的姓氏一凑啊，付洪法那家伙，给儿子取名都这么随意。”
　　谁知此话一出，阿福的表情瞬间就暗淡了下去，而钱昊也立马不满的瞪着肖麦，仿佛他做了什么伤天害理的事情一样。
　　肖麦头上流下一抹冷汗，暗啐了自己一口，看来这里面肯定是有什么故事，自己揭人家伤疤了。
　　钱昊看了看低头不说话的阿福，很是恼怒的把肖麦扯到一边：“你过来骗我这么单纯的表弟也就算了，多大人了察言观色也不懂么？这里是两千块钱，你拿了就赶紧滚，再赖在这，我家里也不是什么软柿子，到时候有你喝一壶的！”
　　肖麦看着被塞进手里的软妹币，直接无视了钱昊的低吼，反而很是怀念的搓了搓，又轻轻放到鼻子底下嗅了一口。
　　“哦~嘶~就是这感觉，只有每次偷到它以后才爽，手感香味一流啊！”
　　钱昊听后怒了：“你丫还是个偷儿？！行啊，技多不压身是吧？特么你别走了，跟我去趟派出所，我要检举你这个社会害虫！”
　　阿福回过神来，急忙拽着咆哮的钱昊：“表哥你误会了，我师父是有真功夫的，不是骗子。”看着肖麦对着软妹币陶醉的神情，愣了愣：“不过是不是个小偷，我还真不清楚。”
　　钱昊一边撸袖子一边大喝道：“阿福你退开！这事儿你得听我的，你就是接触社会太少，心思太朴素，你看我今天不给丫的两脚！功夫？我特么截拳道八段，我锤不死这不要脸的骗子！”
　　肖麦一扬手，一抹黑雾闪过，手上的软妹币被丢进了暗影世界，转身看着钱昊：“这世界有截拳道？露两手我看看？”
　　看着黑雾散去时还在波动的空间，钱昊脸上暴怒的表情瞬间放缓，又把衣袖赶紧撸了下来：“大师！您腿上还缺挂件么？”
　　肖麦：“。。。我说截拳。。”
　　钱昊噗通一声扑到了肖麦脚跟前：“大师啊，求你也收我为徒吧，截拳道是我骗人的，不瞒您说，我特羡慕最近那些天上飞来飞去的超人类，所以我和阿福特聊得来，小时候就我天天带着他往各种武馆钻，可惜全是中看不中用的骗子！今天可算让我逮到真人了啊！”
　　阿福挠头：“我记着我一进门就和你说我找到师父了啊！”
　　“你住口，还不赶紧去帮师父倒茶！”钱昊朝阿福打着眼色，可惜单纯的阿福根本看不明白。
　　肖麦皱了皱眉，他想起来在阿福家就是被付洪法这么摆了一道：“我不可能收法术上的徒弟，这是我老师的规矩，奇异博士算是我师弟，你看他什么时候收徒了？”
　　钱昊：“大师你真能吹牛批，啊不是，那，功夫上的呢？”
　　肖麦露出一抹神秘的笑容：“这个没问题。”钱昊脸上大喜，然后肖麦笑容更胜了：“可是你根骨太差了，不收，教起来太浪费时间。”
　　钱昊面容扭曲：“都是年轻人你装什。。啊，我是说阿福那样的就算根骨好了？”
　　肖麦点点头，指了指正小心翼翼端着一碗茶水啜饮的阿福：“我目前还没教他任何功夫，你两现在起点是一样的，你试试能打赢他不？”
　　钱昊回头看了看身高体壮，茶杯在手上跟捏着个旺仔小馒头的阿福，绝望的哭诉了一句：“你这是歧视！你不能看我瘦的跟猴似的就说我根骨不行啊，这和小说里不一样啊，怎么肌肉大老粗就算根骨了？”
　　肖麦伸手把开始在地上打滚的钱昊一把提了起来：“最主要的就是，你这是什么奇怪属性，我第一次见到压抑不住内心戏的家伙，把你带在身边太吵了。”
　　这时候肖麦的脑海里传来了一句很模糊的话语，肖麦心里一动，和自己有精神联系的人只有被分裂出去留在电影世界的死侍，这是出什么事情了么？
　　钱昊还在肖麦手上边挣扎边乱叫着，回头一看肖麦静止不动了，眼神还空洞无比十分吓人，被瞬间唬住了的钱昊回头看着喝茶的阿福：“大师这是，仙逝。。入定了？”
　　死侍绝望的在一个山谷里飞奔，背后是一伙异形团士兵在疯狂追赶，死侍边跑边大喊：“麦尔你个死没良心的，你派我来保护你姘头，你姘头居然说不认识我，还非说我侮辱你，求你快吉尔出来解释一下吧，我都要被你老婆养的这群宠物狗吃了！”
　　不远处，露西悬浮在半空中，一身黑色法袍显得修身而又肃穆，听到死侍的大吼之后俏脸微红：“哼，叫你这么久了都不联系我，派一个分身就只会天天去酒吧把妹，你都可以和这个没正形的家伙联系，居然一直。。一直。。”
　　意识降临的肖麦顿时苦笑了一声，操控着死侍的身体来了个急停，转身朝着露西走了过去。
　　死侍的意识被压回了脑海深处，顿时大急：“这特么是我的身体，你以后要是再这样不经过我的同意就这样反客为主，我就在你下次降临前吃一大坨粪便！”
　　肖麦不以为意，身边虎视眈眈的异形团直接被拨到两边，深情款款的走到露西面前，轻轻拉着露西的小手：“我的意识强行穿过宇宙屏障是有很大代价的，只有这个血脉同源的韦德可以减缓我的灵魂损耗，并且他是一个独立人格，他喜欢的事情我是没法管的。”
　　露西不满的撅了噘嘴：“我就是不喜欢看到他用你造的身体去嫖。。。”
　　肖麦温和的笑了，忽略了身体里韦德的狂吼乱叫：“你要是不满意他的性格，我可以抹杀了换一个。”
　　露西吓了一跳，连忙摇头道：“他本性不坏的，你就，就以后可不可以多通过他来和我打电话呀。”
　　肖麦有点懵，跨宇宙交流的魔法手段就用来打电话么，是不是有点暴殄天物了，危急的时候用来降临才是好钢用到刀刃上啊。
　　看着露西逐渐危险的眼神，肖麦立刻举手表示这个主意很是不错，自己也正好可以锻炼一下灵魂魔法。
　　好不容易安抚了露西以后，肖麦感觉灵魂有些乏力，嘴巴上腻歪了一阵就返回了自己的身体，毕竟现在死侍是死侍，要是其他腻歪的话，肖麦会有种自己绿了自己的感觉。
　　刚在新宇宙睁开眼的肖麦楞了，只见钱昊正在自己身上上下摸索，嘴里还念叨着：“怪事啊怪事，一般这种奇人飞升了以后，身上不留个秘籍起码留个天材地宝什么的啊？怎么就是找不到呢？”
　　肖麦脸色一沉，低头一看，自己身上的衣服已经被钱昊剥的是一干二净，也就是说，自己光着被钱昊摸尸了。
　　“如果你死了，阿福会很伤心么？”一个平静的声音在钱昊耳边响起。
　　钱昊还在努力探寻，嘴里回了一句：“不会的，长大以后就没见过几次了，我小时候还经常欺负他来着。。。哟，大师，您看我搓澡搓的还行不？”

第七十一章 来者何人？！

　　肖麦一边挥舞着手臂，一边语重心长的对阿福说道：“虽然说保持纯真是一件好事，但是最起码的防备之心是要有的，不然就算你能掌握强大的武力，却依旧可能被坏人偷袭至死，这个道理，你明白吗？”
　　阿福有点呆呆的点了点头，眼珠子却随着肖麦摆动的手臂上下移动，而从肖麦手臂延伸出去的一条黑色魔鞭，正有节奏的抽打在被剥光衣服的钱昊屁股上。
　　伴随着钱昊的痛骂与求饶，阿福打了个冷战，忍不住向肖麦祈求将表哥从半空中放下来。
　　“切，我是为了教育你道理，懂么，你师父我又不是那种报复心很强的人。”肖麦有点意犹未尽的解开了黑魔法，随即钱昊哀嚎了一声摔在了地上。
　　“这特么明明是我家。。。我是说，大师教育的对，我已经有悔过之心了，您看是不是能教我个一两手的？”钱昊从地上爬起，刚刚只是肖麦对他略施薄惩，身体并无大碍。
　　肖麦却出乎钱昊意料的点了点头：“以后心里有什么就直说，扣扣搜搜的像什么话，这里是你家，我和阿福接下来要借住一段时间，所以在教导阿福功夫的时候我不会瞒着你，这是报酬，不过你能学多少还是得看你自己。”
　　钱昊立刻喜出望外的同意下来，看着乐滋滋的跑去点外卖的钱昊，肖麦叹了口气，这也是绝大部分人的通病，在事实降临之前，总是会心存侥幸，哪怕再不适合他们的机缘，却依旧固执的认为自己是那种万中无一的货色。
　　“阿福，接下来这段时间，你就去县城里找个工作吧，虽然人家愿意收留我们，但是就这么蹭吃蹭住可不是习武之人所为，你去外面干些粗活，补贴一下家用。”肖麦对着阿福吩咐到。
　　阿福愣愣的点了点头：“那师父你呢，也跟我一起么？”
　　肖麦痛心疾首：“我是你的师父！辛辛苦苦教你习武，任劳又任怨的，你难道不应该把我那一份工给打了吗？！”
　　阿福：。。。。。虽然听上去很有道理，但是为什么莫名觉得好气。
　　肖麦虎着脸把阿福打发出去找工作后，神情里面严肃起来，这里不比之前，漫画宇宙里的水深不见底，光是明面上的强大战力就数不胜数，什么百亿恒星能量的哨兵啊，可以修改现实的猩红女巫啊，甚至就连那些看上去本来应该是菜鸡的街头英雄都危险无比。
　　想想前世的漫画，惩罚者屠杀漫威宇宙，夜魔侠对抗全体超英，铁拳激活神龙之力击退凤凰之力，也许在原本的地球那些破剧情只是编辑一时脑抽，对比到现如今真实无比的宇宙里面，就是说每一个人的上限都极高，必要时一个个大脑都堪比福尔摩斯加爱因斯坦，再强的超级英雄都可以被那些爆发小宇宙的街头英雄给屠咯。
　　至于那些不太规则的玩意，任意安排自己剧情的死侍，可以随意抹杀其他角色的格温侍，肖麦简直想想就头痛，自己或许在原本的电影宇宙是一个可以吊锤无钻灭霸的狠人，放到这个宇宙的灭霸跟前，一口气就把自己给灭咯。
　　“在确认这个漫画宇宙的具体编号前，必须把身上的黑气和黑影兵团给藏好了，至于黑魔法，如果这个身体前身是个普通人或者英雄还好，要是自己是在一个超级反派的身体上复活，黑魔法会直接让自己被一群正派英雄给盯上。”
　　肖麦默默的想着，不过，自己那么正直，应该在每个平行宇宙都不是坏人吧？
　　显然肖麦忽略了一件事情，那就是灵魂的波动他还并不懂得如何掩盖，在电影宇宙刚穿越的时候，都能被古一发现并盯上，在这个强者多如狗的漫画宇宙，又怎么会没有精通监管灵魂能力的人存在呢？
　　一个看上去慈眉善目的黑色西服老人正拄着一根墨玉拐杖，另一只手提着一个公文包在街头物色可以签订契约的目标，突然抬起头望向了东方的神秘之国所在方位。
　　“这？天呐，连续经历过三个宇宙的普通法师灵魂？我一定要让这个千年难得一见的灵魂成为我在地狱的宝贵收藏品！！！”。。。。。。。。
　　阿福在肖麦的逼迫下，只能去找一些粗活累活来干，用肖麦的话来讲就是阿福的身体虽然本身基础不错，但是还有很明显的上升空间，而且每天跟着肖麦习武的时间，都是安排在干完一天累活之后的夜晚，直到凌晨才准许去睡觉。
　　阿福固然赤子之心任劳任怨，但令肖麦没有想到的是，就连看上去古灵精怪鬼头鬼脑的阿福表哥居然也开始这么学着拼命锻炼，一开始虽然根本比不上阿福的体力，但是每天的进步确实是被肖麦看在眼里的，当然，是指体力上的进步，因为肖麦每天凌晨都会引导一部分白魔法帮助他们恢复并激活身体，不然强如阿福也吃不住肖麦这样的锻炼计划。
　　至于钱昊？
　　除了体力上的进步以外，武艺上一直是原地踏步，根骨和悟性实在太差！除非有好心强者直接灌顶，不然这辈子估计连海扁王都追不上――这是肖麦比较委婉的评价。（漫威原创最弱英雄，不并入漫画宇宙体系，虽然很多同人作者喜欢提上一笔。）
　　这。。太弱了啊，如果不是看在钱昊这么努力的为师徒两人提供吃穿用度的份上，肖麦都想把他踢出队伍，生怕以后阿福和钱昊建立起深厚兄弟情了以后，在接下来的旅途中非要带上这么一个累赘。
　　“师父，需要我帮您捶背么？”今天阿福打工的店里老板有事，本着张驰有度的理念，肖麦给两人放了一个小假，接着钱昊就围着肖麦上上下下转了起来。
　　“严格来讲，你不是我徒弟，你最多算一个旁听生，还有，我不需要捶背，多谢了。”肖麦有些无奈。
　　钱昊稍微失落了一些，但马上有鼓起了精神继续缠着肖麦，毕竟阿福的成长他是看在眼里的，既然肖麦有真本事，那么以后只要能赖的住，从手指缝里漏出的好处也是够自己受用的了。
　　“说起来，之前你威胁我的时候，你说你家里也不是吃干饭的，那你家里很有势力咯？”肖麦心中一动，现在自己肉身脆弱无比，黑暗属性的力量不敢轻用，除了自己掌握的那点可怜的白魔法之外，并没有什么获得外界信息的手段，要知道这里是东方神秘国，网络上不比米国那边啥都能看到。
　　钱昊上蹿下跳的身形一愣，看了看在院子外晒太阳的阿福，低声说道：“本来我钱家确实是一个超级大户没错，甚至我的姑姑，也就是阿福的妈妈，年轻的时候就已经是国内的知名基因学教授，后来不知怎么的就被我姑父那一届大老粗给泡到了手，这也是我爸一直和姑父看不对眼的原因。”
　　肖麦眼看钱昊大有从盘古开天辟地说起的架势，连忙神色一肃：“。。。说重点！最好压缩到五十个字左右！”
　　“后来我姑姑跟我姑父一次出国旅游的时候，遭遇到一群神秘人袭击，以姑父超出常人的实力也瞬间被打伤，姑姑也不知去向，直到现在生死不知，我爸也放下家业天天往国外跑，其实就是希望可以调查到姑姑的去向。”
　　这。。明明简洁明了，为啥还是没有得到自己想要的讯息呢？
　　“我只想问一句，如果我需要获得国外那批超级英雄的资料，你能不能帮我弄的到？”肖麦意简言赅。
　　钱昊怔了怔：“问题不大，我家衰落前的人脉还有一部分。”说着神色又奸诈了起来：“可是大师，您总不能空手套白狼吧。”
　　“武术。。”
　　“那是房租，不能作数。”
　　肖麦眼睛一眯，看来这家伙确实头脑比阿福要好使了很多啊。
　　“我可以帮你变成超级英雄，但是因为资质问题，你可能一时很强，但是以后绝对无法像阿福那样一直成长，也就是说，你未来的上限是比不上阿福的。”肖麦沉吟了一句，本来自己来这里就是为了验证人造英雄的思路，顺便找办法继续变强，安排一个钱昊实在是无足轻重的一件事。
　　钱昊大喜：“这就够了，这就够了，我自己也清楚了自己的资质确实不行，说好了啊，我这就去打电话找人。”
　　看着再次乐滋滋离开的钱昊，肖麦暗搓搓的奸笑了一声，自己可没答应时限，年轻人，还是秃样图森破啊。
　　转头看着院子里一副无忧无虑模样的阿福，肖麦叹了口气，家家都有本难念的经，要是以后碰上了，就出手帮一把，毕竟有师徒情分在里面，不过肖麦也不抱什么希望，这个家庭悲剧都不知道发生了多久，对于阿福母亲是否还活着，肖麦实在是不看好。
　　“咚咚咚。”
　　一阵敲门声传来，肖麦看了眼正忙着打电话联系人脉的钱昊，还有在院子里晒着太阳呼呼大睡的阿福，肖麦挑了挑眉，双手撑着膝盖缓缓站起。
　　“谁啊？”肖麦拉开了大门，只看一个富态的中年男子站在门外瞠目结舌的打量着肖麦：“你是谁？为什么在我家？！！”
　　被叫喊惊醒的阿福一个翻身张口大吼：“睡熊猛醒！！咦？舅舅你回来啦？”
　　肖麦恍然露出微笑，伸出右手朝着中年人道：“你好啊，我叫肖麦，是阿福的师父，也是钱昊的朋友。”
　　后面挂了电话的钱昊惊讶的声音传来：“爸就回来了？！等等啊，我去拿拖鞋。”
　　中年男子冷静下来，也扶了扶眼镜打量了一下肖麦，然后微笑着和肖麦握了握手：“原来是钱昊的朋友，难得啊，这家伙一直不学好，想学着他姑父那样混社会，好不容易愿意呆在家里，就赖着不出去了，现在有个朋友真是让我欣慰啊。”
　　肖麦有点尴尬，怕是钱昊他爹自动把阿福师父那句话理解成了教阿福某种生活手艺的意思了。
　　背后钱昊懒洋洋的走到门口，手上还握着一双拖鞋：“爸你真会抹黑你儿子，话说你怎么这次旅游。。。师父小心！这家伙不对劲，他，不是我爸！！！”
　　肖麦：？？？我该听阿福的还是这个没正形的钱昊的？？？

第七十二章 我是蝰蛇帮？

　　中年男子面色一沉，朝着钱昊大声呵斥：“家里还有客人，怎么这么没有正形，什么玩笑都可以乱开吗？快点拿拖鞋过来！”
　　钱昊脖子一缩，显得有些胆怯，看来他爸在他的心中积威已久，明显是被骂的怂了。
　　就在肖麦都笑着摇摇头以为钱昊不过是调皮的开了个玩笑的时候，钱昊再次上前了两步，尽管身体在颤抖，但还是把拖鞋往地上一砸：“我爸去非洲刚果旅游了整整两个月，可你为什么现在和刚刚出去的时候一样白？！”
　　中年男子愣了愣：“那是因为我防晒做的好，兔崽子这就是你怀疑你老爸的原因吗？”
　　钱昊笑了，指着中年男子对肖麦说：“师父，出手吧，我爸去的是美国。”
　　肖麦心中剧震，因为他发现自己已经动不了了。
　　中年男子低声桀桀笑了两声：“真是个机灵的小鬼啊，不过很可惜，你师父可没法再保护你咯。”
　　肖麦挑了挑眉，试着激活藏起来的一小部分黑魔力，然后就直接将神秘中年男子顶的脸色一阵潮红，似乎受了内伤。
　　诧异的看了一眼肖麦：“没想到还是个黑魔法师？嘿嘿嘿，看得出来你很努力了，目前人间里能比你强的黑魔法师还真没几个，不过可惜，你的灵魂还是乖乖成为我的收藏品吧。”
　　人间？收藏品？灵魂？肖麦心中有了猜测，不过还是装作一副气急败坏的样子：“少吹牛了，你是来自地狱的恶魔吧，没有契约，你拿什么收藏我的灵魂，你只不过比我强了一点点而已！”
　　“强一点点？这只是我的一个分身，愚蠢的人类，我是恶魔没错，但是我是地狱最强的恶魔，我是――墨菲斯托！！！”
　　随着话音落下，中年男子的样貌开始迅速改变，一个身着黑色典雅西服的西方老者面孔出现在三人眼前，一根墨玉拐杖架在肖麦的脖子上，另一只手提着一个公文包。
　　“契约？普通人我确实没法强迫他们签订契约，不过你一个只是一个外来者，这个宇宙可没人会保护你的灵魂，你只能被迫成为我的恶灵骑士，将灵魂卖于我，一辈子为我打工！”墨菲斯托很是猖狂。
　　肖麦切了一声，随后在墨菲斯托随着肖麦动作逐渐变的惊惧的眼神中，抬起了左手，然后挖了挖鼻子。
　　“你怎么可能动的了？！！”
　　“一个分身而已，到现在也只是藏在人类的皮囊下叫嚣，怎么不露出个真身来看看啊？哦，你怕被这块土地上的神矛局一众锤死吧？”肖麦暗中松了口气，还以为来了什么强人呢，一个侵蚀人间都只能靠坑蒙拐骗的恶魔？还吹牛地狱最强？
　　墨菲斯托脸色涨红：“奇异博士干什么吃的，怎么能允许这么强的黑魔法师行走世间，你难道就敢完全释放你的魔力么？你也会被找上门清算的！”
　　肖麦懒得再理会墨菲斯托了，自己只是想要低调，说白了漫威漫画宇宙里的人再强，自己最惨也不过一走了之，现在什么沙币都骑到脸上来了，在低调就不是藏拙，那是蠢！
　　反手折了墨菲斯托的手杖，然后运转黑魔力卡住了这位恶魔君主分身的脖子，回头对着阿福和钱昊指了指，两人也立刻从刚刚被禁锢的状态解放出来，阿福还指着墨菲斯托大喊了一句：“那是金蝉脱壳！！！”
　　肖麦摇摇头：“你离你爹骚话功夫差远了，这家伙不能叫金蝉脱壳，这是丑蛇蜕皮！”
　　然后一把夺过墨菲斯托一直拎在手上的公文包，随手翻了翻，抽出了一张羊皮纸。
　　“钱昊，现在第一个机缘摆在你面前，你要不要？”肖麦扬了扬手里的羊皮纸，对着钱昊努努嘴。
　　钱昊立刻激动的冲了上来，也不敢伸手摸，就围着羊皮纸转圈打量，一边问道：“签了这个以后就能拥有超凡之力？强不强？”
　　肖麦想了想：“很强，常规物理手段对你无效，还可以驾驭地狱之火。”
　　钱昊更加激动了，几乎就要伸手去拿，突然瞥了眼被卡的吐白沫的墨菲斯托，不屑的抽搐了一下嘴角：“恶魔的力量，会不会很丑？”
　　肖麦这次很是沉思了一会儿，他不太吃的准漫威宇宙东方人的审美，为了避免钱昊挑三拣四，一定要描绘的帅气一些。
　　“变身的时候一大堆地狱之火围着你烧，然后你会变成一个七窍生烟的骷髅头，而且摸啥啥起火，坐啥啥长骨头。”
　　墨菲斯托：……会说话你就多说点。
　　钱昊脸色一白，灿灿的收回了手：“要不。。要不这次还是算了吧，下次，碰到更帅一点的让我上？这个要不让给阿福吧。”
　　肖麦不屑的把契约丢进了自己的暗影世界，放开了苦逼的墨菲斯托。
　　“你不杀我？”墨菲斯托缓了半天劲，喘着粗气问道。
　　“太累，你本体在地狱，你不敢来人间，我不敢下地狱，虽然真碰上了我必斩你，但是地狱里大佬太多了，不好惹，这张契约当你给我陪的罪，以后我找到了我中意的签订人，我就会把上面的甲方改成我，你没意见吧？”肖麦笑眯眯的给墨菲斯托拍了拍被抓皱的西装。
　　墨菲斯托冷哼了一声，也不敢再放什么狠话，急匆匆的离开了院子门口，不一会儿身影就消失的无影无踪，有了这次经历，恐怕墨菲斯托下次就真的不敢再来东方的这个神秘之国了。
　　而钱昊仿佛突然想到了什么事情，突然面色大变。
　　“他怎么刚刚变成我爸的样子，还对我这么熟？我爸不会出什么事了吧？”
　　“你只要站在大地上，他就能知道你的一部分信息，而且作为地狱君主的他没法私自对凡人出手，你爸安全的。”
　　钱昊松了口气，但又很奇怪的追问道：“如果他不能对凡人出手，那你刚刚让我变成他的麾下有啥意义，当吉祥物啊？”
　　肖麦只得无奈的缓缓讲述起了墨菲斯托恶灵骑士之间的关系，也当是给两人以后补补知识。
　　而此时这片土地上的神矛局里，一群人面色严肃，刚刚他们中的法系强者与黑科技仪器同时检测到了S城刚刚出现了两股诡异的黑暗能量，其中一个带有地狱的气息，另外一个却非常陌生，不属于地球上已知的任何超级英雄或者是反英雄。
　　事情很大条，如果是米国的神盾局，可能就只是拜托奇异博士去查看一下了，但是这里不同，要知道，华国的治安已经好到很久没有什么超级反派敢闹事了，如果神矛局一个托大处理不好，怕是瞬间会在民众里失信！
　　“附近最近的登记在案的超级英雄是谁，先派过去稳住局面，现在很可能是某个新生黑暗势力与地狱恶魔在交战，而我们的使命就是不准许任何非常规武力伤害到我们的百姓，把当前所有未出任务的超级英雄都联系上，事关地狱不可掉以轻心，同时叫官方部门联系美国的神盾局，地狱特么怎么敢跑到我们国家来？！！！”
　　“联系上了，S城是沿海城市，气旋在附近！”
　　所有人松了口气，气旋在的话，应该不至于抵挡不住，不过所有人主观上觉得气旋看到了现场的地狱与神秘气息的争斗后会直接自行判断小心行事，因此只来得及告诉了气旋有神秘罪犯在活动，最好先判断一下身份再见机行事，不过保护居民绝对是第一要务。
　　（气旋，漫威联合网易的创作的超级英雄，别怀疑，就是你们看到的那个网易。）
　　肖麦漫不经心的给阿福和钱昊讲着故事，同时估算着时间。
　　差不多了吧，神矛局的反应应该不慢啊，既然事情已经到这个地步了，干脆通过华国超级英雄来探查一下自己的身份，如果超级英雄认不出自己的话，那么自己就应该只是个普通人，自然也就不用再惦记着去米国了，这里多好啊，安全又舒心，食物还合胃口。
　　听着天边突然响起的巨大音爆声，肖麦停下了故事，捏了捏拳头，朝着门外走去。
　　天空中，一个白色气流包裹的球体由大到小，很快来到了钱家院子的上空。
　　气流散去，一个黑色长发随着微风轻轻飘动，身穿莹白色贴身战斗服的东方俏丽美人停在了肖麦头顶上。
　　钱昊顿时激动了，扯着阿福的胳膊就开始大呼小叫：“是气旋诶？！是气旋！！我的偶像，天啊，今天是做梦吗？我感觉幸福的要晕过去了。”
　　而阿福却担忧的看着肖麦自从刚刚就一直沉默的背影，对着快抽过去的钱昊问道：“可是气旋怎么一直盯着师父啊？”
　　钱昊也不叫了，对啊，不应该去追查刚刚离开的墨菲斯托吗？
　　气旋的小鼻子很是不满的抽动了一下：“好邪恶的味道，看来就是你没错了，那两个普通居民，快点离开，你们面前的这个人绝对不是正派！”
　　肖麦挠了挠下巴，说实话他觉得气旋看起来有点眼熟，不过在哪看过实在是忘了。
　　“喂？！你认得我吗？凭啥说我不是正派啊，你至少用大数据查一下我是谁好不好？！”肖麦不满的高喝了一句。
　　气旋伸出手臂，上面有一个黑科技电子表，连通了全世界所有在案登记或是知名度高的英雄与罪犯信息，之前上头也确实叮嘱她要先判断对方的身份来着。
　　很快，气旋一脸戏谑的看着中气十足的肖麦，一字一句的念到：“米国D级在逃超级罪犯，蝰蛇帮，竹叶青！你正派么？”
　　气旋当然不担心肖麦跑了，蝰蛇帮一众全都上不得台面，也就老大蝰蛇夫人有些看头。
　　肖麦忧伤的叹了口气，不是忧伤自己没法再在这个地方待下去，而是感慨了一句：这个世界的我真吉尔丢脸，蝰蛇帮不特么都是五大三粗的大妈么？为什么我这具身体明明一个柔弱小鲜肉会混到那里面去？不会是在出卖自己的色相吧？
　　哦谢特妈则发克！
　　“束手就擒吧！竹叶青！”
　　一记势大力沉的空气炮朝着肖麦头顶砸了下来。

第七十三章 钱昊如愿

　　白色的气流散去，地上多了个坑，但气旋自信满满的向下看去的时候，坑里并没有出现“竹叶青”的身影。
　　不但如此，刚刚边上站着的两个普通人也不见了。
　　“气旋！没事吧，发现了什么吗？”一艘战机飞来，从上面跟下饺子似的跳下来一众神矛局与天庭的超级英雄，其中一个手持青铜剑的青年冲在最前面，一看到气旋就紧张的关怀起来。
　　“林烈你站远点！我，我没事，但是目标消失不见了。”气旋有些别扭的转过头，她心里明白对方对自己有意思，但是这个场合下实在太尴尬了。
　　只不过，肖麦并没有离开，在刚刚那枚空气炮炸开的一瞬间，肖麦就布下了在卡玛泰姬学来的隐藏魔法，除非神矛局和天庭有堪比托尼斯塔克那样的超级天才可以发明穿透魔法阵的搜寻仪器，否则压根找不到他。
　　很可惜，哪怕是在616号主宇宙的漫画世界，整个东方众国当中，有可能发明这种逆天黑科技仪器的天才，只有棒子国的二代绿巨人，阿玛迪斯赵可以做到，神矛局和天庭临时组织的一批人手，压根不可能发现他。
　　收起得意洋洋的心思，肖麦一边示意两个徒弟禁声，一边观察着奔赴过来的东方超级英雄的组成，前世的漫威漫画里，神矛局和天庭尽管出场极少，但是里面有一个人很让肖麦在意。
　　一个扎着黑色长辫的男子落入了肖麦的眼帘，其身高八尺，猿背蜂腰，手中握着一根齐眉金属棍，正安安静静的站在人群之中一语不发，只是淡漠的目光却时不时的扫过空空如也的钱家大院，在一众超级英雄都在七嘴八舌的讨论的时候，只有这个男子察觉出了现场有些不太对劲。
　　“气旋，你有没有查询到对方的身份？”男子拨开人群，走到了气旋面前。
　　“查到了，是米国那边的超级罪犯，蝰蛇帮的竹叶青，虽然称为超级罪犯，但却是不入流的货色。”气旋终于找到借口摆脱了林烈，感激的看了长辫男一眼。
　　阿福忍不住了：“师父，他说你不入流诶！”
　　肖麦心里顿时卧槽，一把捂住了阿福的嘴巴，虽然自己的魔法结界隔音，但是唯独那名长辫男自己没有信心瞒过。
　　“嗯？！”
　　果不其然，长辫男紧了紧手里的齐眉棍，转头朝着师徒三人所在地看了过来，当目光停留在肖麦所在的位置时，直接就迈开了双腿，朝着肖麦走了过来。
　　众人也停下讨论，静静的看着男子的动作。
　　到身前了！肖麦额头上留下一滴冷汗，可是男子接下来却没了动作，只是静静平视着肖麦的双眼，也不说话，在众人眼中就变成了该长辫男就那么盯着一坨空气看着。
　　“过几天去武当山旅游怎么样啊我说？”男子突然背对着众人冒出来这么没头没尾的一句话。
　　“有没有搞错？！”林烈很是不满，从刚刚被打断和气旋交谈的时候就很不爽了，因此立刻嘲讽道：“现在超级罪犯在逃，两个平民失踪，你居然还想着去旅游？”
　　男子转身又慢慢的走回了队伍，路过林烈的时候深深看了他一眼：“我不是跟你讲话，臭小子。”
　　林烈怔了一下，反应了过来，立刻酸到：“气旋更不可能跟你去武当山旅游的。”
　　气旋立马羞怒：“林烈！美猴王不是那个意思！”
　　看着争吵的中离去的众人，肖麦嘘了口气，但转念一想，又觉得刚刚美猴王的话语很是奇怪啊，在场的其他人看不见到以为美猴王只是背对着他们说话，可是刚刚在自己的视角看来，美猴王分明是在对自己说：去武当山旅游怎么样？
　　武当山有什么东西么？
　　离去的战斗机上，林烈瞬间恢复了平静，抱着剑站到角落里不说话了，而气旋脸上的潮红也迅速褪去，仿佛刚刚的一切不过是在演戏。
　　“美猴王。你刚刚是不是发现了什么？”气旋平静的问道。
　　这个被众人称作美猴王的男子点了点头，抱着自己的齐眉棍，脸上依旧淡然：“刚刚那个家伙就躲在那，虽然长得和竹叶青是一模一样，但是我敢说一定不是原先那个竹叶青，那样庞大的黑魔力，得亏他不想与我们为敌，不然刚刚你们所有人都会被留在那里！”
　　林烈有点奇怪：“什么叫我们会被留在那里，你就一定打的赢他了？”
　　美猴王耸耸肩：“打不赢，但是出于某些原因，他一定不敢杀我。”
　　林烈翻了个白眼，没有再理会这个神神叨叨的同事，而气旋则是联络起了高层。
　　“目标已经找到了，地狱的气息没有发现，不过剩下来的这个目标似乎没有敌意，另外，目标长的和米国那边的蝰蛇帮里的竹叶青一模一样，只是美猴王认为他一定不是竹叶青，因为目标蕴含着可以瞬间团灭我们所有人的黑暗力量！”
　　电话那边沉吟了一会儿：“那你们先撤回来吧，虽然对方目前没有敌意，但是终究是一个不稳定的因素，既然是黑魔法，而且确认对面是米国的超级罪犯，那么就丢给神盾局去处理吧，魔法毕竟是我们这边的短板。”
　　战斗机已经远离了，肖麦挥手撤下了魔法结界，看着惊魂未定的钱昊，略微沉吟了一会儿：“那个，刚刚的美猴王你看见了吧，他的传承你想不想要？”
　　钱昊很是惊讶：“美猴王也有传承么？”
　　“那当然，虽然我不能保证你一定能拿得到，但这毕竟是个机会，如果你愿意赌这一把，就去收拾收拾东西，跟我和阿福去一趟武当山吧。”
　　远在米国的神盾局总部里，尼克弗瑞放下了手中的电话，对边上站着的紫衣男说道：“鹰眼，你去一趟复仇者大厦，华国那边说蝰蛇帮的最后一个在逃犯竹叶青出现在他们的领土上，那边希望获得我们的帮助。”
　　鹰眼很是诧异：“竹叶青？那个混在一堆女性罪犯中的小白脸？可他明明是在我们这边的港口上跳的海，他是怎么穿过一片海洋的？”
　　尼克也很纳闷：“他们说竹叶青莫名其妙获得了很强的黑魔法能量，可能是在海里有什么遭遇吧。”
　　鹰眼点了点头，转身离开了神盾局的大楼，朝着复仇者联盟的基地赶去。
　　很快复仇者联盟的众人就在会议室集合了，托尼很是不满的敲打着桌子，在他看来抓捕一个竹叶青实在是用不着兴师动众的，而被鹰眼特意喊来的奇异博士则是略有所思，毕竟黑魔法师罪犯是属于他的业务范畴，所以在众人简单的讨论了几句以后，决定派出奇异博士前去帮助神矛局把竹叶青抓回这边来。
　　神矛局一众很快也接到了神盾局那边的反馈，还特意派出了林烈在大厅等着接待异国来友。
　　很快，空气中出现了七彩玻璃一样的组织，随着彩色的“玻璃”碎裂组合与拼凑，奇异博士直接出现在了神矛局的接待大厅里。（漫画里的奇异博士和电影里的穿越空间手段不一样，别问为啥，自己看漫画）
　　“你好，欢迎来到神矛局！”林烈看上去很是激动。
　　奇异博士看向面前激动的青年，微微一愣，然后露出一个和蔼的笑容：“是你啊，都长这么大了？”
　　林烈咧开大嘴笑了笑：“自从我成为超级英雄的那天起，已经很久没有见过博士您了呢。”
　　两人简短的叙旧几句，然后奇异博士立刻询问起林烈现场在哪，不然再晚竹叶青可就不晓得会跑到哪里去了。
　　随后奇异博士坚持自己孤身一人前去探查，林烈虽然还想和前辈多聊几句，但毕竟术业有专攻，自己过去也不过是个送菜的，也就没有再劝阻什么。
　　肖麦这边，考虑到既然已经暴露了，干脆也别遮遮掩掩的，直接在看过地图以后扯着两个徒弟一路潜行到了武当山山脚下。总不能因为还没确认漫画宇宙的编号就一直怂着吧，万一这里只是一个很菜鸡的漫画平行宇宙，自己却和空气斗智斗勇了半天，那可一点都没有高手风范。
　　当然，最主要的还是肖麦在发现神矛局一众加起来都搞不定自己以后，膨胀了。
　　“师父！我们不是去找美猴王的传承吗，为什么一定要上武当山啊？去花果山或者五指山不应该更加合理一点吗？”
　　爬山爬的气喘吁吁的钱昊忍不住抱怨道。
　　这次一直沉默的阿福都看不下去了：“你话太多了，表哥，师父是绝对不会欺骗我们的！不过师父，为啥咱们一定要爬山啊，用你刚刚那种咕咚一下的方法直接上去不是更好么？”
　　肖麦抬头看了看天空，神色中略微有些敬畏：“如果是真的孙悟空在这里，我觉得走上去还是显得更加尊敬一些。”
　　话音刚落，前面的山路，就瞬间在三人面前变幻了。
　　不多时，一个黑漆漆的山洞出现在了三人面前。
　　肖麦愣愣的看着突然冒出来的山洞，二话不说转身抓起钱昊的衣领直接将他丢了进去，嘴里朝着山洞高喊着：“大圣啊，要是你觉得这家伙看的入眼的话，给他灌顶一两招呗？”
　　然后钱昊又一脸懵逼的被弹了出来，同时一阵只针对肖麦的强大吸力从洞口席卷而出，直接将无力抵抗的肖麦卷了进去。
　　“有意思，有意思，你本身就有不弱的法力，为什么来寻找俺老孙的传承？”
　　肖麦还未在山洞里站稳，一个沙哑的声音就响了起来。
　　看着面前巨大的黑毛猩猩，肖麦眼中稍稍露出了一丝嫌弃：“你真的是我所知道的那个孙悟空？”
　　黑毛猩猩嘿嘿笑了两句，然后反抛了一个问题给肖麦：你所认知中的那个孙悟空，又该是什么样的呢？
　　肖麦怔住了，这！好深奥的问题！
　　想到刚刚黑毛猩猩嘴里吐出了法力两个字，肖麦有了一个猜测：“这个世界里，有神、人、鬼、魔、妖，但是我所认知的大圣，应该是不曾在这个世界上出现过的仙啊？”
　　然后，黑毛猩猩不动了，身上的黑毛开始一根一根的脱落下来，皮肤也逐渐石化，最后变成石像的黑毛猩猩开始碎裂，伴随着一声爆响，扬起的烟雾之中，一个浑身金光灿灿，身着锁子甲，被几根虚空中伸出的铁链穿在身上各个关节的瘦小猴子出现在肖麦眼前。
　　“现在，我又是不是和你心目中的那个形象一样了呢？”烟雾里，沙哑的声音再次响起。
　　肖麦脸色变了，这尼玛自己刚刚随口的一句话是不是玩脱纲了啊？这样下去书友不得把作者吊起来抽，你好好写你的漫威扯什么仙呢？！！
　　急忙晃晃脑袋，伸手揉了揉眼睛，肖麦满怀希冀的睁开双眼，得，还是那个金毛猴子。
　　“难不成还有仙的世界？”肖麦忍不住了，再当做视而不见就太夸张了。
　　猴子摇头晃脑，铁链也随着金毛猴的动作晃动的当啷作响：“对你来说，没有，你永远也只能是看不见，摸不着，你只属于这里，哪怕你有一天强到所有世界在你眼中都不过是一粒粒沙尘，你也无法接触到那里。”
　　肖麦表示不敢置信，所有世界在自己眼中不过是一粒粒尘土，在漫威的世界观里就是超脱了多元宇宙，有点类似于dc那边的达克赛德本体一样，那样的强度，什么世界无法接触？
　　冷笑了几声，猴子没再理会肖麦，而是转过头对着另一边的空气说道：“身体准备好了？”
　　肖麦有点怯怯的用黑魔法扫描了一遍空气，什么都没有，鼓起勇气问道：“什么身体，你在跟谁说话？”
　　猴子转过头来阴森一笑：“我在跟你说话啊！”
　　肖麦惊恐的瞪大双眼，只觉得一阵天旋地转，然后失去了意识。
　　……
　　揉了揉有点莫名疲倦的眼睛，肖麦转头对着背后的阿福说道：“如果是真的孙悟空在这里，我觉得走上去还是显得更加尊敬一些。”
　　话音刚落，前面的山路，就瞬间在三人面前变幻了。
　　不多时，一个黑漆漆的山洞出现在了三人面前。
　　肖麦愣愣的看着突然冒出来的山洞，二话不说转身抓起钱昊的衣领直接将他丢了进去，嘴里朝着山洞高喊着：“大圣啊，要是你觉得这家伙看的入眼的话，给他灌顶一两招呗？”
　　“可以。”山洞里传来一句简短而沙哑的话语。
　　几分钟后，钱昊拎着一根和神矛局美猴王一模一样的齐眉金属棍从山洞里走了出来。
　　“难以置信！我居然获得了美猴王的传承，看来本少爷的超凡天赋是一般肉眼凡胎的人看不出来的啊，哈哈哈哈哈哈！！！”
　　钱昊将棍子抗在肩膀上，扬天大笑着。
　　肖麦无语的闪烁到钱昊身后，一记手刀敲晕了这个眼看就要欺师灭祖的家伙，转身对阿福说：“行了，过来背着你表哥下山吧。”
　　然后就匆匆往山下走去，莫名的就感觉不愿意去证实这个宇宙的美猴王真假呢，也不知道自己为什么就带着他们上山了，不过钱昊获得了力量也好，省的一直带着个累赘。
　　不过自己好像忘了什么？到底忘了什么呢？

第七十四章 616复仇者 奥创历史

　　这座武当山上很不对劲，具体哪里不对劲肖麦又说不出来，只能拉着阿福一再加快步伐，跟的阿福是上气不接下气，到后来就干脆一个劲的朝下猛冲。
　　“得，我就知道，你们一定会派人过来。”肖麦很是突兀的停下了脚步。
　　阿福一个急刹车，抖得钱昊还掉在了地上。
　　肖麦冷冷的看着前面的空气逐渐玻璃化，碎片化，紧接着一个黑色法袍的小胡子出现在了原地，正饶有兴致的打量着没有动作的肖麦。
　　“奇异博士？黑白配啊，这衣服品味真的没谁了。”魔法、披风、小胡子，虽然这个宇宙里穿的朴素了一点，长相也和电影宇宙有很大差别，不过通过前三样标志性的玩意，肖麦还是猜出了来者的身份。
　　奇异博士被挤兑的脸色一黑，深深看了肖麦一眼，富有磁性的声音流利的说出了一大段华语：“竹叶青？亦或者是来自别的宇宙的其他人，我希望你可以跟我走一趟，如果你的确不是之前的那个蝰蛇帮份子的话，我想你也愿意对此事有一个温和的解决方式。”
　　肖麦乐了，他还以为会遭遇到一大群这个宇宙复仇者联盟成员的追杀，但是没想到米国那边却派了一个最好说话的过来。
　　“感谢你愿意给我证明的机会，不过我有一个要求。”肖麦露出洁白的牙齿笑道。
　　“请讲。”奇异博士依旧是那么不急不躁的。
　　“就按照我的国家的武林规矩吧，打赢我，我就心甘情愿的跟你回去接受调查。”肖麦做了个抱拳的手势。
　　奇异博士想了想，同意了这个要求，哪怕不是竹叶青那个超级罪犯，也没人会愿意就这么轻易的把自己的自由交给别人手上，并且听着对方现在字正腔圆的华语，显然是米国长大的竹叶青做不到的，这也让奇异博士放下了几分怀疑。
　　“需要挑一个地方么？还是就在这里小小的切磋一下？”奇异博士问道。
　　肖麦脸色一僵，这里可是自己有些避之不及的地方，虽然从上山到现在一切正常，可肖麦就是觉得浑身不舒服，就仿佛是有什么特别重要的事情被自己遗忘了一样，而且越是去回想，就越是汗毛倒竖。
　　太怪了，必须赶紧离开这座山才行。
　　“去撒哈拉沙漠吧，话说这个宇宙的地球上有这块沙漠不？”肖麦出了个主意。
　　这次奇异博士没有再出声，而是一挥双手，一块巨大的七彩玻璃状空间就出现在了身后，随即将奇异博士吞了进去，并且缓缓的向肖麦靠近着。
　　“阿福，带着钱昊先下山吧，过段时间我会来找你的。”肖麦朝着呆坐在原地的阿福吩咐了一句，然后就主动朝着七彩空间门走了过去。
　　“师父？！”阿福似乎还想说些什么，但是肖麦已经消失在了空间门后，随后彩色的玻璃状空间便消失在了阿福眼前，只留下傻傻愣在原地的阿福一直盯着面前空间门消失的地方发呆。
　　漫天的黄沙随着大风飘散着，两道身影一前一后的出现在了这片断绝一切人类生存权利的地方，肖麦看着不远处从始至终都温文尔雅的奇异博士，心中一动，布下魔法结界防止灌一嘴沙，朝着对方大喊道：“你这家伙性格挺不错的，让我想起了我的老师古一！”
　　奇异博士显然看出了肖麦的小心思，但在听到古一的名字后，依旧露出了温和的笑容：“这么说，你在你那边和我还是师兄弟关系咯？”
　　肖麦笑了，能攀上关系就行：“准确说你是我未来的师弟，我去纽约观察过你，说实话，你的性格比我那个宇宙里的奇异博士要好多了，那家伙，仗着自己是顶顶高明的外科医生，天天鼻子都要翘上天了。”
　　话音刚落，肖麦双手猛地一扬，伴随着强大的黑魔力，二人面前的黄沙瞬间被掀起数十吨，紧接着就像炮弹一样劈头盖脸的朝着奇异博士砸了过去。
　　黄沙飞溅，整个沙海被这突然投入的沙尘大炮掀起了数十丈高的冲击波，而肖麦在攻击到达的一瞬间就运转黑魔法向空中飞去，然而还是被自己掀起的冲击波给向外遥遥震飞了几百米。
　　对手是奇异博士，电影宇宙的头号高手，漫画宇宙的中流砥柱，这一下肖麦当然没有报太大的希望，而是在空中稳固身形之后，就急忙用黑魔法开始扫描周围的环境，现在肉眼已经没法观察环境了，除了像夜魔侠那样的天赋异禀者，现在就只能依靠魔法感知或者是精神扫描了。
　　有动静！肖麦在反应过来的一瞬间，头也来不及回，直接凭感觉在背后布下一个魔法盾，然后就被一根巨大的冰柱击飞了出去。
　　冰柱？！肖麦在空中调整了身位，看着背后那个堪比自己未进化的王蛇团还要粗的巨型冰棍，忍不住叹息了一声。
　　可以瞒过自己的感知，说明冰柱是在自己身后瞬间成型并且以极高的速度直接撞了过来，相比自己掀起的那点沙子，漫画宇宙的奇异博士直接在沙漠里召唤冰柱的行为，等于是无声的告诉了肖麦：“元素魔法你不行，换别的吧。”
　　看着攻击了一次之后就没有继续动手的奇异博士，肖麦叹了口气，元素操纵比不过，那就比一下谁掌握的秘法更多吧，自己当初可是浏览完了藏书馆里整整三分之一的黑魔法秘法，这个肖麦还是有点信心的。
　　然后，刚恢复自信的肖麦就被奇异博士吊起来从各种角度各个方面锤了一顿。
　　恼羞成怒的肖麦伸手从暗影世界里掏出了尼达维矮人给自己锻造的兵刃――牙召剑。
　　“魔法装备也是实力的一部分哦！”肖麦又恢复了不要脸的作风，挥舞着牙召剑就荡笑着朝奇异博士冲了过去：“要是不擅长近战可以认输的，毕竟你某种意义上来讲也是我的师弟，师兄绝对会好好疼爱你的！”
　　奇异博士脸上依旧是温和的笑容，然后在肖麦逼近身边的一瞬间，转手掏出一柄巨大的双手战斧将措不及防的肖麦倒劈了回去。
　　“嘿！见鬼，我那里的法师可没人会这一招。”肖麦从沙堆里爬起，呸了几口嘴里的沙子。
　　奇异博士收起了那柄看上去和他本人及其不搭配的双手战斧，轻轻掸了一下刚刚战斗中有些凌乱的黑色斗篷，而一直没有动静的斗篷也突然扬了起来，在奇异博士的脸上亲昵的蹭了蹭。
　　“现在可以跟我回去了么？”奇异耐心依旧一如当初。
　　“好的，好的，我和你走，希望检查结果能如愿证明我不是竹叶青。”肖麦这一次没有再弄什么幺蛾子，而是老老实实的走到了奇异博士身边，一幅等待发落的模样，虽然还可以召唤黑影兵团出来搞人海战术，但肖麦一开始就是抱着通过魔法切磋来试探一下漫画宇宙人物比电影宇宙要强多少的心思，目的达到就行了。
　　“唔，不知道你们宇宙有没有灭霸，但是你很强，如果你在我们那里，至少是可以单刷没有无限宝石的灭霸了。”看着周围的景色随着奇异博士的法阵飞速变动，肖麦再次起了试探的心思。
　　“这么说你在你们宇宙的地位还很高？灭霸你都知道？”奇异博士好奇的搭了一会话。
　　然后奇异博士就后悔了，因为面前的青年看到自己打开了话匣子之后，瞬间眼前一亮，然后无穷无尽的问题不停的抛出，偏偏魔法师之间的交流是通过一部分精神接触的，操控法阵的奇异博士一个分神，直接被套取了一大堆信息。
　　好在都是无关紧要的事情，这小子连钢铁侠托尼的吃喝拉撒，和多少女英雄发生过关系都问，显然在那个宇宙和他的那个钢铁侠关系很不错，说不定是一段跨越了年龄与性别的恋爱呢。
　　肖麦没注意到奇异博士看向他的眼神中带上了钦佩与祝福，还有一丝丝八卦。
　　“真的是616主宇宙啊~”肖麦心中叹了口气，通读过很多漫威漫画的自己可以很轻易的通过钢铁侠睡过的英雄妹子来判断宇宙编号，这也是赶上了奇异博士的巧，一般英雄可无法知道这么多英雄的秘密。
　　616号宇宙，大神遍地走的地方，难怪光一个中流砥柱都那么强，自己在本土宇宙里算上黑影兵团直接都可以正面刚灭霸的黑暗教团了，在这里依靠本体却不过是个中下游货色，算上黑影兵团中游，要是能再把那具吞吃了耶梦加得的身体扯过来算，勉强能挤进一线吧？大概？肖麦不是很确定。
　　下一瞬，两人来到了一个装修的很是古典的大厅，设计风格有点像是美国动画复仇者集结里的基地，并且几十个超级英雄都聚集在这里。
　　“人我带到了，基本可以确定不是咱们宇宙的竹叶青，而是和迈尔斯一样来自其他平行宇宙，我想蜘蛛侠会有很多话想跟他聊聊，当然，你们要是不放心，也可以再检查一遍。”奇异博士淡淡的对着复仇者基地里的众人说道。
　　616宇宙的钢铁侠托尼走到了肖麦面前：“跟我去接受检查吧，孩子。”
　　下一个转身钢铁侠就发现奇异博士眼神奇妙的在两人身上来回打量：“嗯？奇异博士，你为什么要用那样的眼神看着我？”
　　奇异博士轻咳了两声，尴尬的收回了八卦的眼神：“这孩子在另一个宇宙也是上一任至尊法师的弟子，还是那个宇宙我的师兄，加上我发现两个宇宙的魔法有很多有意思的差别，所以我想留在这里住几天，到时候交流一下魔法。”
　　616钢铁侠奇怪的挑了挑眉：“好吧，反正我给你预留了房间，你自己去收拾一下，平时可见不到你话这么多，看来你还挺关心你的小师兄的。”
　　众人逐渐散去，美国队长和雷神表示要跟着托尼去看看，其他大部分人都离开去办自己的事情去了，蜘蛛侠彼得帕克倒是饶有兴致的跟了上去，小黑蛛迈尔斯回他的终极宇宙很久了，这次又碰到一个异世界来客，而且如此年轻，感觉就会有很多话题可以聊。
　　肖麦安静的躺在了一个金属台上，天花板垂下来一个探头开始在肖麦身上扫描起来，美国队长站在一边和颜悦色的安慰道：“放心吧孩子，我们只是例行检查一下，你不用担心，过程很快的。”
　　肖麦愣愣的看着美国队长面罩下陌生的面孔：“你不是史蒂夫？你也不是猎鹰？哦~你是吧唧对吧。”
　　美国队长摘下面罩：“好吧托尼，看来我们可以完全确定他不是竹叶青了，话说在某个平行宇宙史蒂夫把盾牌交给了猎鹰是么，还有，孩子，我叫巴基，不叫吧唧。”
　　“我明白我明白。”钢铁侠摆摆手：“都已经开始扫描了，这么高端的仪器启动一次消耗的能源很大的，就当是检查有没有来自异世界的新型细菌和病毒也好，能不能让我检查完。”
　　当然，托尼只是开了个玩笑，他很快就示意肖麦可以离开了，最好别离开纽约就行，接下来复仇者要和神盾局的尼克讨论一下一个新的异世界法师的去留问题。
　　检查室的大门向两边划开，肖麦神色愉快的走了出来，正想去看看616号宇宙的纽约，一边的蜘蛛侠就跳了出来。
　　“嘿伙计！你真的是来自平行宇宙？”
　　“额是的。”
　　“哇瑟，太酷了，我之前倒是也见过平行宇宙的蜘蛛侠，他叫迈尔斯，我叫彼得帕克，唔，我想这估计是一句废话，你在那个宇宙肯定认识我。”漫威三大话痨开始了。
　　“实际上，我不应该认识你，在我们那个宇宙你不过还是个小屁孩，还没有成为蜘蛛侠呢。”现在，第四个话痨诞生了，要知道肖麦可是有一部分死侍属性的。
　　“天啊，你知道你刚刚那句话透露了多少信息吗？你是不是可以看到未来？”
　　“你很聪明。”
　　“那你能看到我的未来吗？我知道这很不好，但是，你懂得，没人可以拒绝了解自己的未来，你就稍稍给我透露一些，一点点就好，但是能不能不要告诉我的死期，那样我知道了以后会很难过。”
　　“嗯，你被章鱼博士搞死了，死法非常惨！”
　　彼得帕克面罩下的脸色一片苍白：“伙计这是真的吗？”
　　“假的，我的能力只在我们宇宙有用。”
　　“嘿！！！”彼得大喊道。
　　不过很快彼得的嘴巴又开始了：“那么你是你们那个宇宙的奇异博士吗？就像迈尔斯那样，那个宇宙的我死了，他变成了新的蜘蛛侠。”
　　“实际上我们那个宇宙的奇异博士还没诞生，上一任至尊法师也还活着，你非要比喻的话，我更像迈尔斯宇宙里的彼得帕克，而我们那边的奇异博士是迈尔斯。”肖麦沉吟了一会儿，打出了一个非常难懂的比方。
　　“懂了懂了，迈尔斯是蜘蛛侠的下一任，你更像是奇异博士的上一任。”
　　“嗯！看来你没有听懂。。。”
　　很快，在蜘蛛侠的热情带领下，肖麦来到了复仇者基地里面的纪念厅，里面存放着很多超级反派的象征性武器或者部件，以后这个纪念厅可以用来教育新入行的英雄，或者是警醒复仇者全体，有些敌人可能卷土重来。
　　“那是奥创的头么？”肖麦看着一个机器人的残缺头颅发愣。
　　“是的，没错。”这时候的蜘蛛侠意简言赅，显然奥创的历史对于哪怕616宇宙的各位英雄来讲，也是一段惨痛的回忆。
　　肖麦低头看了看下面石碑上的介绍，616号宇宙里的奥创是由钢铁侠，蚁人，班纳共同开发出来的超级智能，结果就是因为太超级了，花费了难以想象的代价才击败他，死去了很多英雄，最后蚁人汉克皮姆也惨烈牺牲。
　　“嗯。。我们宇宙的奥创好像压根出生不了来着，心灵宝石被封在我的维度里面呢，没有心灵宝石奥创怎么诞生？”
　　肖麦笑着摇了摇头，离开了装着奥创头颅的玻璃柜。
　　没有心灵宝石，奥创就真的诞生不了吗？
　　电影宇宙中，肖麦所熟知的那个钢铁侠托尼斯塔克正又一次从关押肖麦身体的冷藏室出来，自从肖麦只剩一具尸体以后，托尼斯托克每周都会抽空来看望一眼，而其他不明真相的复仇者们更是意志低沉，尽管他们认为这件事是一个很惨痛的教训，只不过，现在暂时没人可以走出来。
　　回到别墅地下室的托尼坐在沙发里，脑海里反复回想着肖麦最后告诉他的预防者理念。
　　“贾维斯，帮我联系汉克皮姆和班纳博士，我觉得麦尔说得对，我们需要复仇者，但是预防者更加不可或缺，我要亲手为这个世界披上一层厚厚的盔甲！！！”

第七十五章 我师兄呢？

　　“虽然我很乐意看到你们成为朋友，但是抱歉彼得，我想竹叶青得先和我们去开个会。”
　　616钢铁侠叫住了刚想把肖麦带出复仇者基地的蜘蛛侠。
　　蜘蛛侠揶揄的看了肖麦一眼：“大人的世界总是有很多会要开，看来只能下次给你介绍我的朋友们了。”
　　肖麦笑眯眯的点点头：“放心吧彼得，我会去皇后区找你的。”
　　彼得伸手发射蛛丝从窗口荡了出去：“真羡慕可以看到未来的魔法师，感觉就像你了解我们的一切。”
　　“所以，你对我们了如指掌，哈？”钢铁侠走在肖麦正前方，在和尼克弗瑞短暂通话过后，他们决定给肖麦做一个登记，很显然漫画的剧情已经过了内战，现在几乎所有超级英雄都登记在案，而反对注册的原任美国队长史蒂夫也卸下了盾牌，现在在为神盾局打工，他不再是超级英雄了。
　　“名气越高，了解越深，但不是全部，很多不怎么出名的超级英雄我并不了解，当然啦，你我是知道的很透彻，比如和多少女人上过床，内裤是什么颜色之类的。”肖麦看着这个长相和电影宇宙毫无相似的托尼，略微有些不适应。
　　“你只会用超能力来偷窥别人吗？我突然有些怀念原先的竹叶青了，至少我每次看到他都可以狠狠的揍他那张臭脸。”托尼很是不爽，毒舌的功力开始全开。
　　肖麦脸色一黑，很想说你现在要不要再来试试，但是考虑到和这个宇宙的托尼并不熟识，终究还是作罢，漫画里的钢铁侠可不是什么好鸟，肖麦并不喜欢和这个托尼有什么深入交流。
　　会议室里坐着一圈除了黑寡妇的复仇者联盟元老，尼克福瑞老神在在的喝着咖啡，背后一身神盾局特工制服的史蒂夫罗杰斯正老老实实的负手站在尼克身后，而雷神看着往日的战友有些无奈，毕竟这是地球人自己的事情，托尼和史蒂夫闹翻了，他的位置也很尴尬。
　　会议室的门外传来了脚步声，尼克放下了咖啡，瞥了一眼史蒂夫，不过史蒂夫脸上并没有什么表情，只是目不转睛的盯着空气，仿佛接下来迈入会议室的人和他毫无关系。
　　托尼率先进来，看到史蒂夫以后冷哼了一声，朝着背后的肖麦示意了一下座位，接着就大摇大摆的找到了自己的位置坐下，肖麦也神色自若的走向座位，场上的气氛尴尬到了极点，肖麦当然不在乎，这个宇宙与他无关，说不定在场的人还有不少和自己这具身体交过手，当然，主要以自己挨打为主。
　　“好了，各位先停一下，现在我们得一起询问这个客人一些问题，有什么事情能不能之后再解决。”尼克拍了拍手，将大家的目光吸引了过来。
　　钢铁侠托尼倒是表示无所谓，既然和自己同为光照会成员的奇异博士已经确定竹叶青没有敌意，也不再是超级罪犯，那么他觉得尼克福瑞现在就是多此一举，所以他直接放弃了向肖麦提问的机会。
　　雷神倒是很积极，率先向肖麦提出了第一个问题：“你在你们的世界原本是超级英雄的一员么？”
　　肖麦点点头：“应该算吧，尽管我来到这里的时候我们那边的复仇者联盟还没建立，但是你们在那个宇宙的同位体和我关系都还不错。”接着肖麦在心里补充了一句：“曾今是。”
　　尼克看了一眼面前集合黑科技与魔法的测谎仪屏幕，点了点头，然后开口问道：“那么你在这之前的工作是什么，很抱歉，我需要确认一下你有没有前科。”
　　“最开始我是一名小偷。”众人听后露出了不一样的表情，史蒂夫皱了皱眉，托尼和雷神还有鹰眼倒是没有什么表示，而尼克面无表情，因为他看出肖麦还有话没说完。
　　“后来我为神盾局打工。”肖麦紧接着说道，反正自己一直问心无愧，他不惧任何问题。
　　尼克脸上露出了一丝不易察觉的笑容，心里暗暗佩服另一个世界的自己，可以招募到一个强大的魔法师，这可是自己最为头疼的问题，因为这个宇宙的奇异博士鸟都不鸟自己，最后只能退而求其次的弄了个神秘侧的嚎叫突击队，但和面前的青年或者是奇异博士比起来不过是一群菜鸡。
　　“然后我加入了九头蛇。”肖麦又缓缓的吐出一个惊的众人坐不住的消息。
　　尼克倒是不紧张，616宇宙并没有发生神盾局被九头蛇完全入侵的事情，九头蛇对他来说不过是生命力顽强的丧家之犬。
　　“最后我铲除了里面无可救药的恐怖分子，收编了整个九头蛇，现在改名叫做灯塔，由一群改邪归正的超级罪犯统治。”
　　肖麦嘴里不紧不慢的说着，一边想着等会儿是不是要给露西打个死侍电话，好像蛮久没联系了。
　　尼克和史蒂夫交流了一下意见，不管在哪个宇宙，他们两个都是对于九头蛇最有发言权的人。
　　史蒂夫看着肖麦的眼睛：“最后一个问题，你，因为什么来到了我们这里。”
　　肖麦摆正了坐姿，他不晓得是不是每个宇宙都不会接纳他的理念：“我看到了灭霸对未来造成的威胁，所以我一边收编改邪归正的超级罪犯，一边设计让灭霸还未强大时提前来地球，我想扼杀危险，然后我成功了一部分，但是有一些人因此失去了性命，最后我被关押到了豪宅里，在那里死去，紧接着到了你们这。”
　　托尼鼓了鼓掌：“很有想法的年轻人，所以你弄死了灭霸？”
　　“没有，但是我让他永远拿不到无限宝石，我猜你们应该知道那玩意。”
　　“你在那边的是非功过我们不评价，但是感谢你的配合，经过评估，你并不对这个世界造成威胁，我们这里有更多更强大的超级英雄团体，如果你愿意的话，我们可以把你留在这个宇宙，这里可以是你新的家。”尼克打着自己的小算盘，他觉得自己有很大希望可以将这个异世界魔法师招募进自己的队伍。
　　“额，谢谢大家，如果可以，我想寄宿在彼得帕克家里，听说他那里收留了一支英雄队伍，年龄还都和我差不多，我很累了，以后小打小闹的英雄活动也许更加适合我。”肖麦敲打着桌子，他并不想为了这个世界拼搏，蜘蛛侠的敌人好像都还挺好对付？
　　尼克福瑞神色一僵，然后挤出一丝笑容：“好的，没问题，如果以后你有别的想法，神盾局欢迎你。”
　　“谢谢你们的理解，奇异博士平时应该都挺忙的，如果你们碰到了有关魔法的难题，可以来咨询我。”
　　肖麦朝着众人再次道谢，并表示自己认得纽约的路，然后正大光明的潜行离开了会议室。
　　看着众人离去，尼克脸上的表情有些阴晴不定，最后对身后沉默的史蒂夫问道：“我是不是人格魅力太差劲了？为啥另一个我可以办到的事情我办不到？”
　　史蒂夫：“。。。你挺无聊的。”
　　这个宇宙的人们对于预防者理念并没有强烈的排斥，也许是因为他们早就贯彻了这个思路，比如由钢铁侠，奇异博士，海王纳摩，X教授和黑蝠王组成的光照会，就是以预防者的身份在地球暗中活动，也许是因为这个地球的超级英雄太多太多，什么样的危机都可以应付，灭霸到了这里都要小心行事，不管是哪个原因，都证明了肖麦的预防者与人造英雄是对的，接下来就只需要静静观察，看看原本只是普通人的阿福和钱昊是不是能成长到让自己满意的地步。
　　哦，到了目的地了。
　　肖麦摸出了一把钞票，付给了出租车司机，这是他刚刚从616钢铁侠身上“借”的钱，显然不管是哪个宇宙，托尼斯塔克永远是穿越者们温暖的钱包。
　　“叮咚！”
　　肖麦摁响了彼得帕克家的门铃，然后里面传来了一阵吵闹的声音。
　　“卢克（神力侠），快去开门！”
　　“为什么，我现在很忙，让丹尼尔（铁拳）去！”
　　“我现在在进行很重要的冥想，叫山姆（新星）去，他还小，需要锻炼身体。”
　　“天呐你们这群臭男人，真是受不了你们了。”
　　一个青春靓丽的少女拉开了大门：“你好，彼得还没回来。。。竹叶青？！你来干什么？”
　　肖麦有些发愣：“白虎？你们也跟我打过么？啊，我不是这个意思，我是说我并不是竹叶青。”
　　但是少女的五指已经并成了利爪，朝着肖麦的喉咙抓来。
　　与此同时，奇异博士急不可耐的从房间走出来，满基地转了转都没找到现在应该开完会的肖麦，只能抓着钢铁侠问道：“我师兄呢？不是说要一起探讨魔法吗？他跑哪去了？”

第七十六章 危机总是存在

　　“姑娘冷静，很多事情并不是你看到的那样，比如我不是竹叶青！”
　　肖麦朝后漂浮了一段距离，很是无奈的对地上的白虎说道。
　　“那你是谁？他的双胞胎弟弟？你倒是怎么解释你两长得一模一样。”白虎站在原地，抬头冷冷的看着肖麦。
　　“你要是不相信你可以等彼得回来，他知道我到底是谁。”这怎么解释，蜘蛛侠的小队里全是无脑莽的肌肉怪，跟他们解释平行宇宙？算了吧，他可没有蜘蛛侠那种连珠炮一样的说话能力，太费口水了。
　　一个水桶头突兀的出现在了肖麦下方，以瞬间接近音速的飞行能力朝着肖麦撞过来：“但我觉得你最好可以在我们的看管之下等蜘蛛侠回来。”很显然新星并没有相信肖麦的话。
　　小屁孩！肖麦很不喜欢被这样冒犯，虽然以后可能要做一段时间战友，但俗话说不打不相识，他决定帮蜘蛛侠教训一下这些无脑的队友。
　　“依靠外物，还这么冲动，没有你父亲留下的头盔，你是什么？！”在新星近身的一瞬间，肖麦卡住了新星的喉咙，然后黑魔力震荡，直接摘掉了新星的头盔，一个十多岁的小屁孩脸色苍白的出现在了肖麦手上。
　　“放开山姆！”神力侠卢克凯奇直接撞穿了彼得家的墙壁，想也没想举起一辆汽车朝着空中的肖麦砸来。
　　“告诉敌人队友的真名，还肆意破话公物，要不是神盾局一直在暗中帮你赔偿你战斗中造成的损失，你早就被一堆人起诉了，空有蛮力，没有脑子，你简直是在拖这个团队的后腿。”肖麦释放黑气将汽车轻轻的包裹起来，然后放在了地上，下一秒，卢克就被黑气抓取到了空中，然后重重的砸下，直接在地上撞了个晕头转向。
　　铁拳丹尼尔从屋里走出来：“大家都冷静吧，虽然他长得像是竹叶青，但是他并没有竹叶青的那种暴戾，我的气告诉我他是一个中正平和之人。”
　　肖麦笑眯眯的放下了新星，然后瞬间出现在了铁拳身后，一脚将其蹬飞出去：“中正平和中正平和，仗着自己经历的比别人多，总是看不起莽夫一样的队友，他们都上了你还不上，你心里还有没有一个集体？！”
　　最后肖麦又看向了最先出手的白虎，青春妹子一脸紧张：“我相信你不是竹叶青了，我也为刚刚不分青红皂白对你动手道歉，可不可以给我留点面子。”
　　肖麦点点头：“放心吧，我不打漂亮的女孩。”
　　白虎松了口气，紧接着就被肖麦一脚蹬在屁股上，直接和刚刚捡起头盔想要再次冲过来的小屁孩新星滚做一团。
　　“这你也信？你队友都倒了，总不能亏待你啊。”
　　彼得推开了家门，他并没有发现异常，因为破损的墙壁刚刚就被肖麦修复了。
　　“嗨，大家，我回来了，刚刚路上出了点事，嗯？谁在厨房弄饭？好香啊。”
　　肖麦端着一锅炖牛肉从厨房里走了出来：“嘿，彼得，是我，借你们家厨房发挥一下手艺。”
　　“哦哇哦，你们已经见过了？相处的怎么样？”彼得惊喜的看着新结识的朋友出现在自己家中，不禁回头对沙发上老老实实坐着的四人说道：“你们觉得他怎么样？我很少能碰到如此对我胃口的朋友。”
　　白虎：“讲诚信。”
　　铁拳：“对人和蔼。”
　　新星：“非常温柔。”
　　最后卢克凯奇沉思了一下总结到：“挺强的，打不过。”
　　彼得：“。。。你是经历了什么，从而发现这个的？”
　　肖麦依旧挂着人畜无害的笑容，将炖牛肉放到了桌子上：“大家都来尝一尝吧，对了铁拳，你好像只吃素对吧，厨房里有蔬菜汤，我去端过来。”
　　毫不知情的彼得迫不及待的喝了一口牛肉汤，忍不住感慨到肖麦要是可以一直留在这里就好了，而其他人虽然也暂时被肖麦的厨艺征服，但是在听到彼得这句话以后要么疯狂摇头，要么拼命的对着彼得打着眼色，顾左右而言其他的表示房间太小了，住不下更多的人了。
　　“实际上，我的厨艺就是我接下来的房租，尼克弗瑞已经同意了，而且我会魔法，可以在屋子里开辟一个小空间，平时睡那里就行，有这么多青春的朋友在，我感觉好像自己的心态也变年轻了呢。”
　　四人组脸色一白，卢克凯奇更是面无血色，牛肉在嘴里仿佛味同嚼蜡。
　　彼得欢呼了一声：“太好了，梅姨肯定不会介意的，哦，我想你应该也知道梅姨的存在对吧？”
　　肖麦点点头：“当然，不过我们那个宇宙的梅姨很年轻，我估摸着托尼可能对她有想法。”
　　彼得表示对这个消息有些反胃。
　　新星小孩子心态倒是瞬间从刚刚对肖麦的坏印象走了出来，不禁被肖麦透露出来的话题吸引到了：“平行宇宙？太酷了！就像之前的迈尔斯一样？你认识那个黑色战衣的蜘蛛侠么？”
　　“认识，不过我和他并不是来自一个宇宙，我是一个魔法师，可以看到很多的平行宇宙里发生的故事，所以你们我都认识。”肖麦到没有存心卖弄，刚刚的话要是全部拆开来看，可都是实话，他是魔法师，他看过很多漫画，他也确实认识在场的所有人。
　　“天呐，太酷了，那你见过我父亲的故事么？”新星忍不住了。
　　“见到过，理查德莱德是新星军团最为强大的战士，他在宇宙中的传奇数不胜数。”肖麦倒是很认可这个强者，就是强的纯粹，哪怕失去了新星头盔，力量也早已被无数的磨砺历练进了他的身体，肖麦倒是很想以他为榜样，到现在为止自己都没有弄清楚纹身的来源，万一有一天一个强大的敌人像他刚刚摘掉新星的头盔一样抹除他的纹身，那么他会瞬间跌落谷底，再也没有可能去见识到宇宙最高处的风景。
　　“是吗？”新星山姆喜不自胜，他特喜欢听别人讲述他老爸的故事，哪怕早已听过无数遍了，但是平行宇宙都有人知道自己老爸的威名显然让山姆得开心的好几天睡不着觉了。
　　新星很明显带动了大家的气氛，所有人都开始追问肖麦平行宇宙自己的故事，或者询问自己关心的事情，而肖麦也尽量挑一些轻松愉快的消息说出来，提前知道悲剧对他们可没好处。
　　“我呢？我呢？另一个世界的我也是一样刀枪不入吗？”卢克凯奇加入了话题。
　　肖麦努力回想了一下，很遗憾他并没有仔细看过卢克凯奇的电视剧，而且自己待过的电影宇宙不知为何并没有和电视剧的故事联动，从夜魔侠马特在没碰到肖麦前根本不可能成为夜魔侠就看的出来。
　　“刀枪不入是刀枪不入，但是还是个莽夫。”肖麦感觉这个肯定不会出错。
　　卢克凯奇本就黑漆漆的脸蛋在众人的哄笑中更是黝黑了几分。
　　“所以以后我们暂时就是队友啦，来来来，今晚我们需要一个派对欢迎新队友的加入。”蜘蛛侠总结了一下。
　　“我负责做菜，相信我，东方美食也很不错，铁拳一定知道。”肖麦摩拳擦掌，他没有上过大学，不过想来这就是自己前世曾经特别羡慕的大学寝室生活吧。
　　铁拳丹尼尔回忆了一下昆仑上的粗茶淡饭，脸色有些发青，不过毕竟是新队友主动请缨，自己就当回昆仑苦修了一会吧。
　　然后晚上的派对彻底改观了丹尼尔对于东方美食的印象，忍不住怀疑自己十几年在昆仑上吃的究竟是啥？
　　就这样，肖麦融入了这个集体，也许接下来是一段很快乐的时光吧。
　　夜晚，白虎悄悄爬出了屋子，在掏出一个古怪仪器布下屏障之后，对着一个耳麦说道：“女王，地球上现在多了一个很强的魔法师，非常强，很可能仅次于无法替代的奇异博士，这会不会对我们的计划造成变数？”
　　“依旧执行计划，我会派出我们队伍中最强的秘法师来尝试顶替他。”
　　“是的，女王。”

第七十七章 暗流汹涌

　　肖麦正在房间里和自己小女友打着电话，对此死侍虽然表示非常不满，但是他的意见显然不重要，死侍能做到的也就是在肖麦和露西聊天的时候在肖麦脑海里大吵大闹干扰肖麦，在两人毫无顾忌的煲了两个小时电话粥以后，死侍觉得被狗粮喂的有点撑，干脆就躲回脑海里呼呼大睡去了。
　　“最近钢铁侠和雷神都会遭遇一些危机，托尼你不用管他，现在已经没有了九头蛇和十戒帮，那个叫基里安的货本身太菜了，不足为虑，看机会夺取一些绝境病毒就是，但是雷神那边要注意一下，神域的老牌对手麻辣鸡丝会跑到地球上来闹事，你到时候派遣黑浩克去帮帮忙。”眼看时间不早了，肖麦倒是无所谓，露西现在可是大忙人，因此赶紧吩咐了几句就想挂掉“电话”
　　“才不要，人家宁愿去帮托尼，雷神可没说过你几句好话，倒是托尼还心心念念的经常去看望你的遗容呢。”露西噘着嘴。
　　肖麦感觉这句话从女朋友嘴里说出来有种莫名的尴尬，急忙岔开话题道：“雷神倒是无所谓，给他吃点憋也好，但是那个麻辣鸡丝是奔着即将出现在地球上隐藏维度里的现实宝石来的，你要是不愿意帮忙，起码也知会一声复仇者联盟，到时候也存到我留下来的储物空间里，未来也多一份保障嘛。”
　　露西不情不愿的答应了下来，不过并没有打算去通知复仇者联盟，这件事她要交给自己统领的预防者，她可不怎么信任一群将自己善良又可爱的男友逼到监狱里去的人。
　　肖麦的韦德脸已经有些苍白，挂掉电话之后寻思着是不是要去找这个宇宙的奇异博士学学灵魂魔法，616里会读心术与精神异能的人不胜枚举，光是现在和托尼斯塔克同为光照会成员的X教授，自己就随时可能碰到，这家伙内心还脆弱的一逼，在漫画里有过读取到死侍所知道的世界真相后就直接崩溃的脑死亡的战绩，要是给他一不小心读个思维，这个宇宙的X教授恐怕就炸了。
　　“话说我之前是不是答应和奇异博士约好交流魔法来着？诶，正好找个机会去拜访一下。”肖麦挠了挠头，显然是没有意识到自己已经鸽了奇异博士一把，现在奇异博士已经气呼呼的回卡玛泰姬去了，指不定还会不会见他呢。
　　“梅姨？彼得他们是去上课了是么？”肖麦从楼上的小隔间推门出来，冲着楼下刚买菜回来的梅姨打了声招呼，梅姨也笑容满面的朝着肖麦打了声招呼，她对这个新房客的印象可比之前的四人组好的多，不光更加成熟稳重，还主动大包大揽下了家里的很多家务事，厨艺更是出色，给她减轻了很多压力。
　　“诶，梅姨，今天买了肋排啊，我来吧，我来吧，我今天给大家弄个土豆炖排骨，你去歇着就行啦。”肖麦接过了梅姨手里的菜，笑眯眯的把想要帮忙打下手的梅姨推出了厨房。
　　“那就拜托你了，麦尔小甜心，唉，彼得要是跟你学学就好了，他呀，家务也不会弄，就连自己的房间都不会收拾，还是个不懂事的小孩，真不知道他以后怎么找女朋友。”梅姨越看肖麦就越是满意，得亏这里不是腐国，不然梅姨都想。。。。
　　肖麦顿时被梅姨的眼神给恶寒到了，顺便提一句，616宇宙的小蜘蛛长相更接近前世超凡蜘蛛侠电影里的加菲，帅倒是帅，不过要是荷兰弟的话，肖麦倒是考虑考虑也不是不行。
　　呸呸呸，肖麦急忙停下了危险的想法，回身拿起肋排以后就开始全神贯注的摆弄起今天的晚餐起来，没法子，小蜘蛛他们中午一般会选择在学校里吃，正好炖排骨这玩意也是个漫长细致活，中午就和梅姨随意的对付一下就是了。
　　吃过午饭的肖麦交代了一下梅姨炖排骨的时间把握，然后就出门打算溜达溜达，先去拜访一下奇异博士，肖麦还寻思去看看616宇宙里的X战警是啥样呢，要是金刚狼长得像休杰克曼的话，少说得上去要张合照吧。
　　还以为奇异博士留在复仇者基地里的肖麦直接就溜达到了这里来，随着大门上的扫描光线扫过，一个电子合成的男声响起：“身份验证通过，欢迎你，竹叶青。”
　　“诶不是，我说，能不能把这个竹叶青改一下，这个绰号太愚蠢了，我都想不明白怎么会有人用蛇的名字来做绰号，这就给人一种阴狠毒辣的感觉啊。”肖麦从大门进去之后，就看到钢铁侠正和黑豹商量着什么事情，忍不住和钢铁侠抱怨了一句。
　　“你也没告诉我们你的英雄代号是什么就直接溜了，我能有什么办法，要不你现在跟我说说，我马上给你改？”钢铁侠没好气的怼了一句肖麦，显然他还对肖麦那天嘲讽他内裤颜色的事情耿耿于怀。
　　肖麦愣在了原地，好像，自己从来到漫威的世界以来，压根没有取过属于自己的英雄代号，哦，也不是没有过，刚到电影宇宙的肖麦在虐杀金并手下的时候，曾经中二犹在的肖麦在杀人现场留下过写有暗影皇帝的特制扑克牌，可惜也不知道是被人捡走了还是被雨水冲走了，反正这个中二的名号也没打出去，现在的肖麦回想起来也是脸上发燥，暗暗庆幸神盾局没有人拿这件事来当面嘲讽他。
　　“你不会连自己的绰号都没有吧？哈哈哈，你知道你像什么吗？一个初出茅庐的新人一样。”
　　钢铁侠感觉这件事可以成为复仇者联盟里的一个笑话，一个在自己宇宙都敢硬刚灭霸的角色居然一直用自己的本名行事，不行，等下得让贾维斯把这件事记录下来，至少最近两周都可以没事拿出来解解闷。
　　“好了托尼，并不是每一个英雄都是奔着打响自己的绰号去的，只要有维护世界的心，那就是一个值得尊敬的英雄，我觉得这没什么好笑的。”黑豹看了眼还在原地发愣的肖麦，以为这个年轻人被钢铁侠气到了，赶紧出来打了个圆场，要不然托尼可就把这个异世界的魔法师给得罪死了。
　　“影流之主（The Lord of Shadows）吧，我觉得这个名字和我的能力蛮贴切的。”肖麦当然不在乎托尼的嘲讽，真要是爆黑历史，肖麦绝对有把握让托尼瞬间急头白脸，616宇宙里的托尼在他眼里就像一个跳梁小丑一般。
　　刚刚的他是在考虑自己应该有个什么绰号，然后就很不要脸的盗取了一款游戏里的人物名称，而且自己的黑影兵团英文名就叫Shadowkhan，肖麦感觉自己比那个游戏人物简直还要适合这个称号。
　　“哈哈哈哈哈！！怎么会有人取这么长的绰号，你真的已经当了很久的超级英雄吗？小伙子，你知不知道战场上瞬息万变，等哪天你队友着急呼唤你的时候，恐怕名字还没念完，就已经被人咔擦了！！！”托尼真的好久没笑这么开心了，他觉得肖麦要是去找个电视台脱口秀的副职业绝对比当超级英雄要划算。
　　“你是不是脑子有坑，我只是取个方便粉丝称呼的帅气称号，战场上直接叫我麦尔就行了，我又不像你们在这个世界一堆亲戚需要我保密身份，还有你的笑点低到令人发指你知道么？”肖麦觉得这个托尼肯定是脑子不好使。
　　只有黑豹注意到了重点，他挥手叫停了急眼想要和肖麦舌战的托尼，神情严肃道：“你说你觉得影流之主很贴切你的能力，可前几天你在我们这里留的档案只注明了你是一个魔法师，你难道统帅着什么吗？”
　　“哦，你们又没问我，我确实以魔法做主攻手段，但是我还会这个！”肖麦打了个响指，一个忍者兵被召唤了出来。
　　黑豹打量了一下浑身黑衣包裹的忍者兵，抽出两块特制的振金，双手一震将其变成一柄中间连着紫色光柱的双头尖枪，朝着肖麦象征性的询问了一句：“可以试试么？”
　　肖麦毫不在意的摆摆手：“请便。”
　　五个回合后，忍者兵被黑豹一枪戳成了烟雾。
　　“哈哈哈哈！！！哎呀我不行了，这玩意有战斗力么？真不是我笑点低，你还是改改你的绰号吧，这也太弱了，你还不如取个和魔法有关的绰号呢。”托尼一开始还有些严肃，忍者兵那高大的身材和猩红的双眼一开始还真把托尼给唬住了，现在托尼感觉这个异世界魔法师就是专门跑过来逗自己开心的，要不以后还是态度好点吧，这个能力也太惨了。
　　肖麦简直佛了，616的钢铁侠目前为止的表现就像个脑残一样，摇了摇头就打算直接离开，他并没有那种打别人脸的爱好。
　　“等等！除了这个以外还有别的兵种吗？如果有的话，你最大可以召唤的上限是多少？”黑豹叫住了走到门口的肖麦。
　　“不亏是一国之主啊，你看问题比你边上的憨巴清楚多了。”既然有一个捧哏一样的角色帮自己打托尼的脸，肖麦倒也不介意露一手。
　　肖麦再次打了个响指，紧接着又一个忍者兵出现在原地，然后是身上寒光闪烁的爪影，魁梧如同浩克的巨影，各召唤出一个出现在了大厅中央。
　　“目前为止有五个兵种，还一个被我留在原来的宇宙保护那里，然后除了最后一个不方便召唤的兵种外，其他的每种大概可以召唤四到五万不等。”肖麦戏谑的看着面色铁青的托尼：“怎么样，要不要来试试这个灰色的浩克有多强劲，保证和你们宇宙的浩克一样强哦~”
　　黑豹忍不住苦笑，他算是明白为什么肖麦敢自信的说自己几乎是原本宇宙的地球最强守护者了，这个兵力攻打一部分小型国家毫无问题，甚至那个灰色的浩克如果真的堪比绿巨人的话，恐怕目前的地球上没有国家可以抵挡住肖麦的进攻。
　　“你的评估我们会重新改写，另外，我可以问一下最后一种为什么不方便召唤吗？”黑豹的态度谨慎了许多，俨然是把肖麦当做哨兵那一个等级的人物看待了。
　　“会把地球压塌一部分的，那玩意是我用来对付太空来的外星军队用的。”肖麦收回了三个兵种，然后直接潜行离开了复仇者基地的大厅。
　　黑豹神色严肃的看向已经不想说话的托尼：“等会儿我去起草一份新评估提送到神盾局去，你也赶紧把联盟里麦尔的信息更新一下设为绝密，他现在绝对是地球不可多得的高端战力之一，以后有什么我们应付不来的事件也可以考虑请麦尔出手。”
　　说罢黑豹就起身朝着自己的房间走去，除了把消息提供给神盾局，他还得给瓦坎达也传输一份资料，不然怕是以后什么时候自己国家里有人得罪了肖麦也不清楚。
　　黑豹从自己的储物柜里拿出了一个瓦坎达带出来的联络器，正等着另一边随时准备与自己保持联络的臣民通话。
　　“砰！”一声重击，一道绿色的声音出现在了被击晕的黑豹身后，联络器刚好接通：“特查拉国王，有什么吩咐？”
　　“没事，只是问问最近瓦坎达有没有出什么事，我最近总有些不好的预感。”绿色的身影逐渐化作了黑豹特查拉的模样，一边弯腰拾起黑豹的头盔往脑袋上套去，一边迅速读取着黑豹近期的记忆，与联络器那边的通话也越发熟络起来。
　　联络器被挂断，绿色的身影已经变得和黑豹一模一样，身上也穿戴好了黑豹的战衣，嘴里嘟囔着：“怪事，怎么刚刚前二十分钟的记忆读取不到？算了，二十分钟也不是什么大事，下次回去叫族群的基因研究专家检查一下身体就是了。”
　　“一切，为了女王！”
　　与此同时，616宇宙里的立方监狱中，蝰蛇帮一众都被关押在了这里。
　　蝰蛇夫人正看似乖巧的坐在牢房里一动不动，但脑海里的身影却让她很是紧张：“西索恩大人？您怎么突然降临了？有什么要吩咐的吗？”
　　“没什么，只是有点疑惑，我一直让你关注的目标魔力最近突然下降了一截，所以抽空过来看一眼，刚刚顺手帮他解决了一点潜在的小危机。”蝰蛇夫人脑海里的声音淡淡的说道。
　　“竹叶青？他还活着？可前段时间不是您亲自下令要我抹除了他的灵魂吗？”蝰蛇夫人惊讶道。
　　“你好奇心太旺盛了，不过最近他还真是长势喜人啊，只是不忍心顶替其他活着的同位体么？正好让我抓机会把他安排到了这里，最强也是最危险的宇宙，他应该会成长的飞快，很快，最后两块拼图也要补全了，可恨那个猴子看不上我，非要我不死不灭了才愿意和我谈条件。”蝰蛇脑海里的西索恩有些絮絮叨叨的，看来最近的心情应该很是不错。
　　“你先在这里待一段时间，要是目标找上门了记得联系我。”最后吩咐了蝰蛇夫人一句，西索恩的声音逐渐消失，满头大汗的蝰蛇松了口气，朝着监室外面巡逻的卫兵抛了个媚眼：“能帮我拿杯水么？”

第七十八章 秘密入侵，一

　　“啧，我好想忘记啥事了？”
　　肖麦走在回彼得家的路上，他恍惚间记得自己好像不是为了炫耀能力而去复仇者基地的啊？
　　“算了，排骨炖的差不多了，放梅姨一个老人家照看厨房也说不过去，彼得他们应该快要放学了吧？”
　　肖麦步履轻快的在路上走着，顺道去便利店里打算买一包香烟，自从忙碌起来以后就好久没抽了，最近心情愉快，整一根再回去。
　　唔，好难选择啊，外烟基本都很难抽，要不问问老板有啥劲大的没？
　　“蜘蛛侠！！！出来面对我！”便利店外轰隆巨响，肖麦诧异的转头看去，只见一辆汽车正迅速在肖麦的眼瞳中放大。
　　“卧槽？！”肖麦下意识的一个飞踢就将差点砸进便利店的汽车直接踢飞了出去，刚刚太过仓促，自己也只来得及释放一道黑魔气护住自己的双腿，结果现在硬接一辆汽车导致他的腿部骨骼有些隐隐作痛。
　　看来强化肉体要放到最优先的地步了，否则遇上硬碰硬的战斗肯定没自己好果子吃，肖麦咬牙给自己定了个小目标，然后就一瘸一拐的走出了便利店大门。
　　一只灰色的大犀牛出现在了街道的末尾处，正一脚一辆汽车踢得开心。
　　“孽畜！你看你都保护了些。。。啊呸，还不快快束手就擒！！”切，犀牛人而已，就算邪恶六人组都出现在这里，也不过是洒洒水啦，肖麦很是自信的迎了上去，哪怕黑影兵团不召唤出来，他也有自信两分钟内在保护所有平民的同时解决这个傻大个。
　　两秒后，刚刚接近犀牛人的肖麦被一脚蹬飞了回来，第二个身影出现在了犀牛人身边：“红坦克，势不可挡！！！”
　　紧接着是第三道身影，屎绿色的身躯，还是肖麦的熟人，布朗斯基：616主宇宙憎恶。
　　“傻大个聚会？”
　　肖麦愣住了，这下周围的平民危险了！人口如此密集的地方又不可能召唤巨影出来，否则破坏的面积会更大，爪影和忍者。。。太弱了啊。
　　“那边的帅小伙！看来你需要友好邻居蜘蛛侠的帮助！”一个红色的身影荡悠了过来，身后还跟着跃动的白虎，铁拳等人。“还有我们！别担心，战友的后背会非常坚挺！”这是跑的最慢的神力侠卢克凯奇在彰显自己的存在感。
　　“大家！”
　　肖麦热泪盈眶，他刚刚想起自己给了便利店老板二十美元但是还没来得及拿烟，便利店就被袭击了，现在老板也不见踪影，暂时没有经济来源的肖麦刚向众人打了个招呼就有点心痛的回想起这件事情。
　　终于出现在地平线上的卢克凯奇气喘吁吁的狂奔着：“是不是很，呼~呼，感动？莽夫也，呼~呼・，也是有作用的！”然后卢克凯奇就悲伤的发现肖麦压根没有理他，早就转身和先行抵达战场的蜘蛛侠一众联手迎向了莫名一起出现的大块头三人组。
　　“蜘蛛侠和新星输出比较高！去拖住憎恶！白虎和铁拳比较灵活，你们去干扰红坦克，我马上就可以解决掉犀牛人来帮助你们，这是最优战略！”肖麦一边熟练的做着指挥，仿佛回到了当初在神盾局总部指挥大家对抗齐塔瑞士兵的日子。
　　“我呢？我呢！”刚刚抵达战场的卢克凯奇大急，连忙向肖麦问道。
　　肖麦闻声抽空回头看了卢克凯奇一眼：“不好意思，把你忘了，现在中途插入战场反而会干扰布置，你去疏散平民吧！”紧接着肖麦就一巴掌黑气盖在了犀牛人头顶上，而那外强中干的身躯顿时倒地呼呼大睡起来。
　　卢克凯奇：。。。。沃特玛总有一天要和这小子拼了。
　　然后我们的神力侠无限悲伤的看了一眼仿佛不需要他也能行的团队，一声不吭的跑去帮助姗姗来迟的纽约警局疏散平民去了。
　　红坦克的力量来自深红宇宙，按理来说上限是要超过憎恶的，但可惜脑子一根筋，比卢克凯奇还要莽子，除了一个劲的往前冲冲冲以外压根做不出什么其他有效的攻击举动来，铁拳和白虎的能力肖麦了如指掌，一个拥有神龙之气，一个拥有野兽本能，只要稍作引导，红坦克问题不大，所以先去帮蜘蛛。。
　　“怎么回事？你们连红坦克都拦不住吗？”肖麦眼角余光看到红坦克居然诡异的撞飞了白虎与铁拳，径直朝着一栋房子冲了过去，而屋子内，一对父母抱着自己被吓傻的小女儿在窗户口满脸惊慌，已经是来不及撤离了，因为红坦克此时离屋子不过两米！！！
　　“可恶！”
　　肖麦根本没工夫追责白虎和铁拳，身影一个起落，然后就出现在了那家人身后：“不要抵抗！”伸手直接将三人摁进了暗影世界里面。
　　“轰！”超过千吨的无匹巨力瞬间将整栋房子给撞成了碎末，扬起的木屑与烟雾同时遮盖住了红坦克和肖麦的身影。
　　“天呐！麦尔！！！”剩余的五人急忙大叫起来，但是憎恶却瞬间爆发力量将蜘蛛侠和新星震开，然后大手一挥直接将正欲去支援麦尔的铁拳和卢克凯奇拦下。
　　“给我！让开！”自幼在东方长大的铁拳丹尼尔对同样是东方人的肖麦本就有好感，更别提肖麦是队伍里唯一一个让他觉得靠谱且成熟的战士，大急之下，手上的金光闪耀，小宇宙顿时爆发，伴随着一声隐隐的龙吟声，一拳将憎恶锤的凌空飞起，然后第二拳刮起的强烈拳风，直接将扬起的尘土给吹了个干净。
　　但是那块废墟上，已经空无一人。
　　从地上爬起的憎恶揉了揉下巴，恼怒的看了铁拳一眼，但是并没有趁机报复，而是拖起昏睡的犀牛人就想要撤离。
　　“你们肯定有阴谋！别想这么轻易的离开！”和各种高智商罪犯交手经验丰富的小蜘蛛瞬间就发现了想要撤离的憎恶，甩出两道蛛丝缠住犀牛人的脚踝就开始和憎恶较起劲来。
　　而基础力量达到20吨的小蜘蛛愤怒之下居然还让以力量著称的浩克一族的憎恶没能一下拽动犀牛人，反而是铁拳和卢克凯奇冲上来想要把他也留下，而新星一边帮小蜘蛛拽着蜘蛛丝一边朝着发愣的白虎大喊：“别发呆啊！现在不是悲伤的时候，蜘蛛侠说的对，他们一定有阴谋，我们要振作起来去营救肖麦才是！”
　　“哼！”
　　憎恶一见到事不可为也不强求，放下了犀牛人就赶紧逃离了现场。
　　肖麦迷迷糊糊中只觉得浑身剧痛，当时他倒也想缩进暗影世界，可是时间上实在来不及，很可能会缩了一半就被红坦克迎面撞上，那样的话地上的阴影门会瞬间跟空间切割一样，在上半身承受到巨大冲击的时候直接和下半身分离，所以肖麦只能布下一道急速愈合魔法就听天由命了，但是，刚刚红坦克最后是不是，收了一下力道？好奇怪啊。
　　“总算是把这家伙给抓到手了，红坦克，这是你要的报酬，为什么憎恶和犀牛人没回来？”一个悦耳的声音响起。
　　“我看到好像最后憎恶和犀牛人被他们留住了。”红坦克瓮声瓮气的说道。
　　“可恶！憎恶也就算了，犀牛人可是我们。。。”
　　“是什么？”
　　“没什么，你走吧。”
　　“哦！”红坦克有些摸不着头脑，不过他实在太笨了，根本分析不出有用的信息，拿了报酬就慢慢的离开了。
　　“要联系白虎照看一下犀牛人么？”
　　“尽快联系，不过计划已经展开，也不是很要紧，你快幻化成这个魔法师的模样！”
　　一道绿色的声音连连点头称是，挂了联络的通讯耳麦，一回头，肖麦的大脸盘子笑眯眯的紧贴着她刚转过来绿色脸蛋，灼热的呼吸喷在这个斯克鲁人的秘法师性感的绿嘴唇上。
　　“啥计划呀？说来听听呗？”

第七十九章 秘密入侵，二

　　“你怎么可能这么快破了我的催眠术？！”
　　斯克鲁妹子惊恐的大叫起来。
　　“不知道，可能是你太弱了吧，话说你们为什么要找一个女的来幻化我？”
　　肖麦摇头晃脑道。
　　“哼！些许意外罢了！我可是我们族群最为强大的秘法师！就算你现在醒了又怎么样，我只要再把你。。”
　　斯克鲁妹子恢复了镇定，伸手就想要施展魔法将肖麦再次击晕，结果一双大手直接从后面捏住了她的脖子，魔法和话语都直接被巨力掐到中断。
　　肖麦放下刚刚召唤巨影的右手，挠了挠耳朵：“你刚刚说什么？再说一遍，我没有听清楚。”
　　斯克鲁妹子却无法再回答他的疑惑，因为巨影已经掐到她快要晕厥过去了。
　　在彻底失去意识之前，斯克鲁妹子最后一个念头就是：被情报部门坑惨了，目标居然存在着他们根本没有得到的能力讯息，因为背后的巨影在她的感知中几乎是凭空出现的，而且身上并没有任何活着的生命讯号。
　　这特么是一个伪装成魔法师的召唤师！
　　肖麦打量着已经失去意识的斯克鲁妹子，目光从那一身性感无比的紧身战衣上仔细来回扫动着：“抛开正常人所不能接受的外星脸蛋来看，这尼玛身材也太逆天了吧，我发誓这是我见过最棒的身材，如果砍掉脑袋来看，都能把前世还是纯情小男生的我给看到冲！”
　　啧啧啧，她好像能变成所有见过的面孔来着，就这么弄死太可惜了，要不炼成傀儡吧，还别说，斯克鲁人算是肖麦当初发现自己可以炼制属于自己的军团的时候，曾经计划过的目标，可惜原宇宙残存的斯克鲁人似乎是好人来着，后来肖麦也就放弃了这个想法，但是现在可是616宇宙，这里的斯克鲁人数量远超电影宇宙的逃亡残党，而且还是反派！
　　摩挲了一下下巴，肖麦挥手将黑气覆盖上了斯克鲁妹子的性感身躯，就算没机会炼出一个军团，就这么一个身材爆好，还可以千变万化的妹子肖麦可是。。。咳咳咳，主要就是为了炼成傀儡以后可以拷问出斯克鲁一族的入侵计划，肖麦的心地还是善良且正直的，此时的他目光清澈，绝对没有什么会让本书404的想法。
　　很快，浑身战衣被黑魔气直接染成黑色的斯克鲁妹子站了起来，毕恭毕敬的站在肖麦面前，等待着新主人发号施令。
　　当务之急是尽快问出所有地球上被替换的人员名单，然后找到高智商而且还没被替换的超级英雄，让他们开发出检测斯克鲁基因的仪器，然后暗中让这个妹子顶替自己的位置去做一个双面间谍，肖麦忍不住为自己的计划鼓掌，看来自己还是有谋划的本事的，看看这个计划多么的天衣无缝！
　　“那么，先变个斯嘉丽来看看？”肖麦严肃的下达了第一个命令，这个宇宙里可是有前世的那些明星的。
　　（漫画死侍曾说过自己长得像瑞恩雷诺兹和牛油果的结合产物，所以我说漫画宇宙有这些明星不是乱编哦！）
　　“我去我去，好像啊！你是不是有很多地球妹子的资料库？”肖麦一边打量着面前的“斯嘉丽约翰逊”一边啧啧称奇。
　　而肖麦自己练就的傀儡还保留着生前的意识，斯克鲁妹子在肖麦满怀期待的目光中点了点头。
　　紧接着肖麦就瞬间小蜘蛛嘴炮附体，气也没喘直接吐出了一大串长长的名单，而斯克鲁妹子也不负期望的按照顺序一一变幻过来，个别前世看不出来有多少料的明星肖麦还上手验证了一把，觉得自己有必要以后要开个小号在油管上为她们正名。
　　看着最后又变幻回斯嘉丽的斯克鲁妹子，肖麦觉得该赶紧办正事了：“去找个浴缸洗个澡，我想喝。。。咳，告诉我斯克鲁人的入侵名单吧！”
　　肖麦从阴影世界摸出纸和笔，递给了老老实实的“斯嘉丽约翰逊”然后就开始为自己的新军团预备役想一个新名字。
　　“既然能力和魔形女这么相似，就叫魔形团（MystiqueKhan）吧。”话音刚落，左肩上如影随形的纹身就开始了变幻，一个小小的万花筒状纹身出现在了王蛇团的衔尾蛇纹身附近，并且一直在缓慢的改变着形状，这还是肖麦身上第一个会动的纹身。
　　“奈何本人没文化，一句卧槽行天下，这也太炫酷了吧！”肖麦掀开衣袖，欣赏了一下左肩的新纹身，然后满意的放了下来。
　　接下来肖麦打算藏于暗处，然后让魔形团士兵顶替自己加入小蜘蛛的队伍，自己则取几滴斯克鲁人的鲜血去寻找这个名单上还未出现的高智商超级英雄，最后里应外合悄悄潜入斯克鲁人的飞船，将所有超级英雄救下，最后在斯克鲁人计划破灭无奈撤走的时候，直接将这一个种族给全部炼成自己的兵团。
　　“就连浩克和金刚狼都被替换了啊！不过目前那些超级大佬倒是一个都没有出现在这份名单上，看来斯克鲁人也知道挑软柿子捏，等等！这么说我在斯克鲁人眼里是特么的软柿子？”
　　肖麦前一秒还看着名单啧啧称奇，后一秒的脸色黑如锅底，看来自己有必要教育一下斯克鲁人的情报系统了，殊不知面前的妹子在活着的时候最后一个念头也是如此，倒是主仆二人不谋而合了。
　　“可以选择的大佬很多啊，让我想想，我记得漫画里好像秘密入侵剧情的时候，也有人发现了斯克鲁人的阴谋，不过去找神奇四侠的神奇先生之后，神奇先生就也被替换了，导致剧情一波三折的，那么神奇先生肯定就不能找，还有其他的超级科学家么？”肖麦心中默默掐算着，这是自己又一次鼓起信心进行暗中谋划，一切都要力求最稳。
　　“有了！”
　　肖麦的视线移到了被替换的金刚狼的名字上，说起金刚狼，他就想起了X战警，说到X战警，穿越前的上半年，福克斯的最后一部X男电影黑凤凰即将上映，我将继续在里面扮演。。。
　　X战警的野兽不就正好是基因学研究方面的大佬吗，去找他不就可以了！
　　不过得先去找奇异博士学一下灵魂魔法，不然自己就那么冒冒失失的闯到X教授眼皮子底下，一个操作不当让X教授读取一下自己的思维，直接就把X教授搞死了，那怕是得被一堆漫画里可以随意操纵分子修改现实的变种人给追杀至死。
　　反正学一个灵魂魔法对自己不过是手到擒来，先去一趟卡玛泰姬吧。
　　伸手取了魔形团唯一女兵的鲜血几滴，肖麦直接潜行到了卡玛泰姬结界之外：“师弟！师兄来看你了哇！！！”
　　“滚！你个鸽王！”
　　肖麦：咕咕咕？

第八十章 秘密入侵，三

　　肖麦顿时郁闷了，他终于想起自己之前在复仇者基地里鸽过奇异博士的经历，不由得大急。
　　“我承认是我不对，但是现在这个世界有危险，我需要你的帮助，看在都在古一门下学习过，你就先放我进去可好？”
　　奇异博士虽然心里很不高兴，但好在事情的轻重缓急他还是知道的，两手一掐法决，直接将肖麦从结界外吸了进来。
　　看着在面前噗通一声摔做一团的肖麦，奇异博士的心情略微好了一些，神色淡然的问道：“什么危机，如果只是什么超级反派的阴谋就不用说了，我的任务是监察维度的安全，地球上的小打小闹并不值得我出手。”
　　肖麦急忙从地上爬起，对着奇异博士凝声说道：“不是地球上的小危机，是战争！”
　　肖麦从怀里摸出了一滴斯克鲁人的鲜血，奇异博士眼神一动，伸手将那滴血液摄取到眼前仔细打量着，顺手布下几个魔法阵从血液上略过，然后哑然失色：“斯克鲁人？！你是已经在地球上发现他们的踪迹了？”
　　还不待肖麦回答，奇异博士的神情变得凝重起来：“如果地球上已经能被人发现斯克鲁人的踪迹，那么就说明此时的地球上所有的顶级首脑，财团，与大大小小的战力都已经被这个种族替换，情况很严重，斯克鲁人的技术发展无论是科技还是魔法，在普遍性上远超地球，哪怕是目前地球最强大的英雄团体出手，也绝对打不赢斯克鲁人的完整力量。”
　　肖麦当然知道奇异博士指的是什么，漫画里光照会曾进攻过斯克鲁人的大本营，钢铁侠和纳摩暂且不论，那剩余的X教授，奇异博士，黑蝠王，无一不是超级顶尖的高手，结果在五人组兴冲冲的闯到人家大本营之后，被斯克鲁人给轻松团灭了。
　　其他人的结局肖麦不记得，那个一张口可以瞬间摧毁一座大城市的黑蝠王直接被斯克鲁人给吊起来解剖声带，想来其他四人也好不到哪里去，可以说是凄惨至极。
　　“你来这里需要什么样的帮助，斯克鲁人有一个特点，只要能让他们发现他们想要侵占的星球是一块难啃的硬骨头之后，他们就会撤走，不会再来攻占那颗星球，所以我无法帮你去捣毁他们的大本营，但是其他的帮助可以提供。”奇异博士严肃的对肖麦说道。
　　肖麦虽然也对这种都被打上脸来了还没发报复回去的结果感觉有些难受，但还是很快回过神来：“我需要学习灵魂魔法，出于某些原因我不能告诉你为了什么，只能说这是我们赶走斯克鲁人计划的一部分，也是我可以想到最快的办法。”
　　奇异博士深深的看了肖麦一眼，伸手摘下了胸口的阿戈摩多之眼，然后手上的法决牵引，在虚空中拓印了一个阿戈摩多之眼的图案，将其印在了肖麦额头上。
　　漫画宇宙阿戈摩多之眼就是一个单纯的强大神器，和时间宝石并无关系，而奇异博士最初也是靠着魔法斗篷，阿戈摩多之眼和维山帝之书在接手至尊法师位置后，迅速站稳了脚跟，这其中斗篷可以护其肉体，阿戈摩多之眼护其灵魂，而维山帝之书可以让早期的奇异博士很轻松的释放各种秘法。
　　“情况紧急，我直接将守护灵魂的阿戈摩多之眼的印记打入你的体内，你再学几个简单的调用手势，想必已经足够了吧？”奇异博士问道。
　　“足矣！”肖麦很是自信，计划已经万事具备了！
　　很快，肖麦身披黑色披风独身一人来到了泽维尔天才青少年学校，透过大铁门可以看到里面还有很多被收养的变种人儿童在里面无忧无虑的做着游戏，抛开X教授的一些独断专行的缺点来看，他和万磁王至少都是为了变种人的未来在拼搏奋斗着，可惜他们就算拼一辈子也不过是个悲剧罢了。
　　两个四级变种人大佬一辈子的努力还抵不过东方神秘之国的先进政策和自古就流传下来的怀柔同化手段，那里可没什么人歧视变种人，大家都其乐融融的生活在一起。
　　“~”
　　肖麦摁响了铁门上的电子铃，很快那些小孩子都往门口看来，在注意到门外站着的一身黑色披风的神秘人之后，一些年龄较大的孩子很快就开始组织小一些的往屋内跑，并且派一个人去通知学院里的老师，看来长久以来在米国不平等的地位让这些孩子们都足够成熟的去面对很多事情，这也是为什么整个X学院几乎百分之九十的学生在长大以后都成为了回馈社会的超级英雄，因为他们经历的太多太多了。
　　门口的摄像头朝着肖麦转了过来，肖麦注意到以后还仰起头朝着摄像头打了声招呼，很快一行人就出现在了门口，为首的正是坐在银色电子轮椅上的X教授――查尔斯・法兰西斯・泽维尔。
　　“说明你的来意，神秘人，我既无法看到你的面貌，也无法感知你的思想，在未确定你是否有危险性前，我们可不能就这么简单的把你放进来。”X教授皱眉说道，习惯了可以随意进入别人的大脑，在面对让自己能力失效的人面前，查尔斯总是保持着警惕。
　　“尊敬的X教授，我也是超级英雄的一员，前来这里是为了寻求帮助，但是出于某些原因，我不能暴露我的身份，您不放心的话，可以挑选足够强力的心腹，在安全的陪同下和我谈话。”肖麦可是知道面前这一茬子变种人里面有不少已经被斯克鲁人给替换了身份，要是贸然露面，自己的计划会直接破产。
　　X教授沉思了一会儿，自信在这个学院里还没有人可以在自己挑选出来的人手下对学院造成危害，于是点了点头，随后叫了一串名单出来。
　　肖麦暗中翻了个白眼，这X教授真是谨慎的不行啊，挑出的人员里面直接把X战警里的高端战力给全包括了，连黑凤凰琴格蕾都叫上什么鬼？这是要打宇宙战役的阵容来防范自己一个人吗？
　　肖麦一边暗自腹徘着，一边在躲在屋内透过窗户向外偷看的无数小眼神中跟着X战警一伙往野兽的实验室走去，未知是敌是友，X教授也没有把人往会议室迎的习惯。
　　一行人在实验室里停下，肖麦倒是知道这里除了是实验室外，还可以瞬间变成X学院们的战斗模拟室，因此一再鄙视了一番X教授的行为，身为地球上最强的一批战斗力之一，小心成这样，简直比王八还精。
　　“现在，可以说出你的来意了吗？”X教授淡淡的说着，同时在肖麦没注意的情况下给边上的一名女变种人打了个眼色。
　　肖麦掀开了斗篷上的兜帽，笑盈盈的看着众人，接下来只要瞬杀掉这伙人里藏着的斯克鲁间谍，很容易就可以取得信任了。
　　“码的！竹叶青？！你居然敢跑到这里来？”曾今加入过复仇者联盟的金刚狼（假）在承袭了金刚狼的记忆以后瞬间条件反射的伸出了利爪，咆哮着朝肖麦扑了过来。
　　肖麦当时就整个人都不好了，特么的神矛局气旋误我！不是说我只是一个不入流的超级罪犯吗？怎么到了米国土地上以后感觉每个超级英雄都跟自己有过不美好接触的样子？！！！
　　不过这也算正中下怀吧，肖麦朝着扑过来的假金刚狼露出了一抹邪笑：“杀的就是你！”
　　一个响指就打算召唤出巨影把假狼先控制住。
　　“啪！噗~怎么回事？”
　　响指之后没有任何反应，而肖麦也被假金刚狼一爪捅穿了腹部。
　　一个绿色战衣的女性变种人正举着手遥遥对准了肖麦，也就是她，在得到X教授示意之后，运用自己的能力，头一次让肖麦的黑影兵团不听他的指挥，此刻这名变种人的左臂上，正缓缓的出现了本该独属于肖麦的――鬼面纹身。
　　“擦！我居然忘了她？！”这是肖麦在昏迷前的最后一抹意识。
　　霍普・萨默斯，漫威变种人最为强力的等级Omega等级变种人之一。
　　用一句话描述她的能力就是青出于蓝而胜于蓝，她可以轻松模仿别人的超能力，并且立刻使用出超越对方的威力，就连拥有凤凰能源的琴葛蕾在接近她之后，霍普都可以瞬间也在身上激活凤凰之力，并且毫不讲理的超越琴葛蕾的力量，比如凤凰接近霍普，霍普就可以瞬间激活更强大的黑凤凰之力，黑凤凰靠近霍普，那么霍普也可催生出漫威至高的白凤凰之力，某些层面来说，这女的，单挑无敌。

第八十一章 秘密入侵，四

　　肖麦这次是真的死了，在大脑一片混沌中，肖麦的意识逐渐变得微弱，随后，他来到了一片奇特的空间里面。
　　这个狗屎的616主宇宙不好混呐，随便一个英雄团体里面就有一两个不讲道理超神的人物，果然，什么超高智商完美谋略都是不存在的。
　　仔细想想那些漫画里，所谓的高智商犯罪或者是策略，都不过是编辑吃书而已，该小人物发挥的时候，漫画里就会刻意忽略那些他们曾经创作出来的大神级角色，真没想到我会被一个欧米茄级变种人这么随意的下个绊子弄死。
　　“话说，这里是地狱么？”肖麦看着自己半透明身躯周遭那光怪陆离的世界，忍不住喃喃自语道。
　　“这里当然不是地狱了，这是我的空间！”一个身材高大挺拔的老头突然出现在了肖麦面前。
　　肖麦怔住了：“你是那个纹身师傅？见鬼，我就知道你不简单，你的真实身份是谁？！”
　　“就目前来讲，我叫西索恩。”
　　616宇宙X战警的基地里，假金刚狼收回了流淌着鲜血的利爪，看着肖麦的尸体冷哼了一声，就想转身回到队伍之中。
　　模拟了肖麦超能力的霍普，也放下了手臂，目标已经死去了，接下来自己模拟的超能力就会很快消失，这股力量对于心思纯洁的霍普来说还是太邪恶了，她可不希望自己的变种能力把其推演到更高的层次。
　　可惜，这一次出现了意外，她没能摆脱肖麦的异能，纹身依旧停留在她的左臂上，正在通过她的欧米茄级变种能力不断的壮大，霍普惊慌起来，这还是她头一次碰到，之前哪怕是凤凰的力量，只要脱离一定的距离，她也可以随时让身上的凤凰之力消失，但是那个可怖的纹身，却如同附骨之疽一样，丝毫没有离开的意思。
　　“该死！我控制不了身上的黑暗力量，这股力量实在是太强大了，它还在不断增强！！”霍普惊慌失措的向着身边的队友们求助。
　　X教授大惊，难道地上的“竹叶青”还没死？不对，已经没有任何生命体征了！那就是说这股力量有问题！
　　众人急忙一拥而上，想要抓住有些失控的霍普，结果大量的黑气涌出，将周围的X战警们纷纷弹开，霍普的皮肤也逐渐转化为了深蓝色，无数黑色的魔纹在霍普的脸上不断勾勒着。
　　夜蝠团（BatKhan）！激活！
　　武士团（SamuraiKhan）！激活！
　　猎钳团（CrabKhan）！激活！
　　噬影团（MiniKhan）！激活！。。。
　　肖麦看着那个纹身师傅，忍不住抱怨道：“你说你把我送到漫威也就算了，给个金手指也太弱了吧！要不是我机缘巧合用浩克血清强化过一次巨影团，我手下的黑影兵团压根上不来台面好伐？！”
　　称自己为西索恩的老头被肖麦的无知发言气的胡子都翘起来了：“我给你的金手指弱？你知道我以前送过多少人去漫威的其他平行宇宙么？只有你才依靠这个最强的金手指活了这么久！”说罢手一挥，一个彩色屏幕在空间中被勾勒出来，上面正在播放成龙历险记的动画片段。
　　里面传来一道苍老的声音：“哎呀~一旦九副面具凑齐，会给世界招来终极黑暗的啊~”
　　肖麦愣住了，黑影兵团苟到后期这么强么？
　　616宇宙的霍普身上逸散的黑气停了下来，被弹飞的众人连忙关切的向霍普问道：“还好吗霍普？是不是可以压制住那股力量了？”
　　霍普缓缓的抬起头：“我当然很不错，因为这股力量已经被我激活到最强的状态了！”
　　猩红的双眼散发出骇人的血光，蓝黑交织的皮肤上黑色的魔纹已经全部定型，霍普一咧嘴，满口的利齿寒光晃得X战警有些胆寒：“这个世界，是我的了！”
　　全球的阴影在刹那间扩张起来，面向太阳的半边地球上瞬间聚集起了无边黑气，照射向大地的阳光被遮掩的一点不剩，整个地球在短短九秒内陷入了无尽的黑暗之中。
　　然后，九大黑影军团，全部被一一召唤了出来，如果肖麦在场，估计得为了自己曾经拥有过如此强悍的金手指捶足顿胸。
　　只激活忍者团的时候，数量上限在300左右，激活刺刃团之时，肖麦倒没有测试过，但是在身上留有三个军团的时候，每个军团的召唤上限达到了五万，简单的数列问题――
　　“现在，不臣服于我的人，杀！”
　　霍普的身影漂浮起来，数百倍于在场人数的巨影被召唤出来围住了X战警们的所有出路，地面上和霍普关系不错的战友都在不停的呼唤着霍普的名字，可惜这根本是徒劳无功。
　　假金刚狼以及X战警内一众斯克鲁间谍都慌了，这个情况下要是斯克鲁人敢来进攻必定全灭，之前为了瞒住X教授的心灵感应，他们都把自己的意识深深的藏在了模拟替换的英雄记忆之中。
　　也就是说，至少在X教授身边潜伏的斯克鲁间谍们，全都是拥有着本人的记忆和情感，这样可以保证不**教授发现，不过现在族群的安危冲破了他们对于任务的铁律，现在最要紧的，是通知女王，地球很危险，快快撤离！
　　“嗯？！”
　　X教授上一秒还在担忧霍普的安危，下一秒就惊悚的发现，身边百分之八十的X战警的脑电波都瞬间变成了另外一个人，哦不，根本就变成了别的种族！！！
　　霍普的眼神空洞无比，但也在X教授发现不对劲的同时低头看来，只见一大群昔日战友变成了绿色的外星人，正在使用和自己战友相似的能力想往外突围，亦或者是掏出藏在身上的联络器想要通知自己的族人快跑。
　　“蝼蚁！居然胆敢觊觎我的领土！”霍普眼中血光大涨，无尽黑暗中，数千个巨影直接撕裂了墙壁，朝着那些暴露的斯克鲁人碾压过去。
　　“查尔斯，别看着那些莫名其妙的外星人发呆了，他们也许是什么潜藏的危机，可现在面前这个不解决，就是地球马上要面对的危机！”野兽汉克急忙朝着X教授大吼道。
　　X教授神色一定，大脑开始迅速运转起来，一秒没到，就看向了地上肖麦的尸体：“我们错怪他了！他来找我们的目的是要告诉我们关于身边的这些外星杂种的事情！”
　　野兽汉克看着周围数十个和X战警们一模一样能力的斯克鲁人几分钟就被挤进来的巨影撕成了碎片，身上蓝毛炸起。
　　“什么时候了！能不能别数落我们犯的错误了！”
　　X教授沉声说道：“不！你还记不记得霍普是模拟的他的能力，而地上这个年轻人他似乎可以完全控制！”
　　“你的主意还能再不靠谱一点吗？他都已经死了！”野兽汉克看着巨影们的目光已经在霍普的示意下看向自己，感觉膀胱里的液体都有些不受控制了。
　　X教授惨然一笑，没有比他更了解人的精神与大脑，这个时候，只要有足够强大的精神力刺激刚死没几分钟的人的大脑，还是可以将其强行激活的，只要地上的肖麦能醒这么一瞬间，原本主人的回归加上霍普的排斥，那些诡异的能力必定会回到肖麦身上，然后肖麦再立刻死去，地球的危机便可以瞬间解除。
　　X教授已经把脑海里的计划传输给了琴葛蕾和在场的剩余X战警们。
　　“琴！你要尽最大努力，唤醒霍普原本的意识！”X教授淡淡的吩咐到。
　　“查尔斯！你根本进不了他的意识！不是吗？”琴葛蕾在接收到X教授的计划后连忙阻止道。
　　查尔斯洒脱的笑了笑，地上这个年轻人确实很有手段，但一个小小的灵魂守护印记，怎么抵挡的住一个四级变种人用命去激活的全部力量。
　　“琴，我相信你能顾全大局的，现在全球的人们都陷入了恐慌，我透过他们的眼睛看到了无数漆黑的恶魔在黑暗中待命，这是唯一的办法。”说罢，查尔斯已经是七窍流血，头一歪，就从椅子上跌落下去。
　　琴葛蕾强掩悲痛，身上燃起了凤凰的火焰，朝着霍普飞去，她也是个精神力不输于X教授的强者，现在，她必须唤醒霍普原本的意识，否则光是肖麦醒来一瞬间根本没用，霍普对那些恶魔的掌控力是要绝对超过原主人的。
　　巨影们纷纷跳起，然后在凤凰之力下变成飞灰，被黑气掌管意识的霍普连忙召唤了更多黑影兵团想要抵挡住逼近的琴葛蕾，不过在凤凰伟力之前都是徒劳无功，她并不清楚黑影兵团们有什么特殊能力，所以一直在下意识召唤看起来最强的巨影，可惜这个时候，只有最弱的噬影兵才有可能拦住琴葛蕾。
　　（噬影兵吞吃目标影子后可以瞬间让目标失去意识）
　　肖麦在空间里无聊的和西索恩聊着天南海北，他虽然搞不懂为什么自己死了，毫无利用价值了，西索恩还愿意这么和声细气的对待自己，不过死都死了，懒得去思考，最坏能坏到哪去呢？
　　“好了，你该回去了！”西索恩突然朝着肖麦的灵魂体一推。
　　肖麦：“啊？？？”
　　霍普的眼神逐渐清澈起来，身上开始燃起了同样的凤凰之力，她同一时间只能模拟一个对象，也就是说，X教授也用自己的全部精神力量，突破了阿戈摩多之眼的印记，闯入肖麦大脑激活了肖麦的意识，然后，也读取到了肖麦一直不愿意给他看到的世界真相――一切的一切，都不过是漫画而已。
　　他们的喜怒哀乐，他们的成长，他们的悲剧，仅仅来源于画家的一支笔。
　　这一次，彻底崩溃的X教授化作了最纯净的精神能量。
　　天地间的黑气开始散去，所有的黑影兵团都沉入了地底，激活九大军团的人是霍普，不是肖麦，肖麦现在的军团还依旧是那几个。
　　残存下来的X战警从精神到身体都疲倦到了极点，现在他们要很长的一段时间，来舔舐心中的伤口了。
　　看着地上一醒来就大口大口吐着血的肖麦，所有人的情感上都特别复杂，理论上讲，人家好像没错吧，现在却又要死一次，唉，造孽啊。
　　“治。。治愈魔法！”“呼，差点就死掉了，都虚弱到要用羞耻死了的言语魔法来修复自己。”肖麦从地上跳了起来。
　　X战警：。。。。造孽啊！！！！！
　　“咦！”
　　肖麦回过了头，眼神中满是不解：“你们刚刚，是不是在心里骂了我？”

第八十二章 秘密入侵，五

　　“我为什么可以听到你们心里的声音？”
　　肖麦有些摸不着头脑，脑袋里乱哄哄的闯进了很多个声音，吵的他有些烦躁，如果不是可以用黑魔法来刺激大脑清醒，现在的肖麦估计已经和刚觉醒超级听力的超人一样，头痛欲裂了。
　　很可惜，在场的X战警们没有心情来帮他解答疑惑，现在温和派的变种人领导查尔斯死了，很快万磁王就会收到消息，恐怕后来又会是激进派的变种人开始主导大流。
　　泽维尔天才青少年学校该何去何从？
　　肖麦毕竟掌握超凡力量已久，很快就找到了解决办法，在逆向激活了阿戈摩多之眼的印记之后，脑海里的声音逐渐消失，肖麦的注意力也完全回到了现实世界。
　　地上横七竖八躺倒了一大片流着墨绿色血液的斯克鲁人尸体，数名X战警身上带着伤，而X教授查尔斯更是七窍流血的倒在地上没了动静。
　　肖麦感觉自己的思维变得前所未有的轻快，很快就把刚刚发生的事情推测的八九不离十，顿时面色古怪起来，自己只不过是要过来寻求帮助，去对抗入侵地球的斯克鲁人，如果可以再收个新军团，怎么就发展成了现在这样？
　　恨恨的走到穿着金刚狼战衣的斯克鲁人身边踢了几脚，没法子，肖麦又打不赢霍普，人家现在身上还燃烧着逐渐进化成黑凤凰的凤凰之力，罪魁祸首的查尔斯和斯克鲁金刚狼已经死了，虽然自己也差点死去，但最后结果看来似乎还莫名其妙的拿了一波好处。
　　“能不能别悲伤了！你们这样子像什么话？没发现一切的罪魁祸首都是这个入侵的外星杂种整出来的事么？”
　　肖麦心念流转，现在最要紧的就是把自己身上的黑锅摘走，然后和残存下来的X战警统一战线。
　　“我理解你们更相信朝夕相处的罗根和教授而不相信我，毕竟查尔斯教授也是为了大家的安全才防备我，可要不是这个外星人欺骗了你们的信任，事情绝对不会到这一步，不是么？”肖麦很快进入了演讲状态，抑扬顿挫的朝着心情低落的众人说道。
　　“我刚刚接受了X教授最后的遗愿，X教授也曾预想过自己突然离去会怎么办！现在最要紧的是选出一个新的领导人，带领大家走向更远的未来，镭射眼！从现在开始你就是X战警的新领导！这是X教授吩咐的，我相信如此伟大的长者看人的眼光不会出错，X战警是一个大家庭，更是绝境中逆流而上的超级英雄团体，现在，我们需要把眼光放到地球如今的危机上来！”
　　这一段就是肖麦根据脑海里仅记得的漫画内容信口胡诌了，镭射眼在漫画里确实是X战警的下一任领导。
　　琴葛蕾泣不成声的抓住了肖麦的肩膀：“查尔斯他真的告知了你这些么？”
　　其实她心里已经相信了肖麦的话，毕竟X教授一直在有意无意的培养镭射眼做接班人，而这恰恰是一个外人绝对不知道的关键信息！
　　此刻肖麦顿时小金人附体，脸上露出了悲天悯人的神情：“X教授最后告诉了我很多，很多，他说他这辈子最愧疚的，就是曾经在你童年的时候欺骗了你，琴，如果我那个时候足够成熟，你也不会遭受那些苦难了~”最后的语气神情神似X教授，肖麦忍不住在心里给自己鼓了鼓掌。
　　“哦~天哪！查尔斯！我早就原谅你了！”
　　琴葛蕾双腿一软，整个人都挂在了肖麦身上，肖麦顿时有些心猿意马，好在现在X教授的一波大礼包强化了自己的精神力，不然在场这么多心灵能力变种人很容易就可以从逆转了阿戈摩多之眼的肖麦身上读出他现在的情绪来。
　　“教授他没死！他在面前的年轻人身上永存！”瘫坐在地上的野兽汉克顿时坐起了身子，指着肖麦现在那无限悲悯的眼神说道，众人纷纷打起了精神，此情此景，他们没有理由不相信X教授在临死前用自己的精神力影响了面前的肖麦，所以肖麦才会知道如此多秘密，才会在如此绝境中鼓励他们这些曾经伤害过他的人！
　　镭射眼率先站起了身子，略带恭敬的朝肖麦说道：“那么，竹叶青先生，我们现在该怎么做？”
　　肖麦叹了口气，心里有些不舍，但还是将此时如同回到父亲怀抱中一样安心睡着的琴葛蕾交给了镭射眼，自己现在得扮演一个老父亲的角色，跟儿子抢女儿就有些不像话了。
　　“第一，汉克抓紧时间用地上的斯克鲁人的尸体研究他们的基因，现在世界上，无论是官方还是民间组织，恐怕都被这个可以模拟记忆、能力与情感的外星种族给暗中替换了很多重要人物，所以我们需要可以分辨敌我的装备！”
　　汉克立马起身捡了几具尸体朝着还未损坏的实验仪器走去。
　　“第二，据我所知道的消息，所有被替换的超级英雄与首脑们，并没有死去，而是被关押在地球外的隐形外星飞船里，因为他们不定时就要从替换目标身上抽取血液与记忆，来保证地球上斯克鲁间谍的完美伪装！我们是有机会将他们救回来的。”
　　肖麦顿了顿：“斯考特（镭射眼）你去检查一下我们的黑鸟战机，最好升级一下隐形功能与检测功能，就以这些外星人的基因为目标检测源，这样他们无论如何也躲不了！”
　　镭射眼也领命离开。
　　“第三，现在我们的局势从敌暗我明彻底转为了敌明我暗，所以我们要藏得住！耐心潜伏，时机合适之时将所有潜藏起来的斯克鲁间谍一网打尽！”肖麦一直保持着神情上的淡然，现在大家都把他当做X教授，那么自己就最好装的像一些，这次X教授送上门的礼包可不只是精神力，肖麦预感到自己如果操作得当，甚至可以一举掌握整个X战警！
　　“第四。”肖麦的语气逐渐放缓：“孩子们，你们累了，先去好好休息一下吧，我和汉克留下来打扫一下现场。”
　　一个银发的年轻人主动站起身：“还是我来吧，教授。。竹叶青先生。”
　　说罢就化作一道银色的疾风，一秒之内，整个脏乱不堪的实验室就被打扫的干干净净。
　　肖麦羡慕的看了一眼离去的快银，这几乎是他前世最想要的超能力之一，要是有机会，一定得想办法安排安排，自己也体验体验，当一把世界上最快男人的感觉。
　　松了口气，肖麦转向了野兽汉克：“汉克？你刚刚是不是有什么话想对我说？”
　　野兽手上的动作一顿，转过身来冷冷的看着肖麦：“看不出来你演技还真是不错，装的很像啊，我都差点被你给骗过去了。”
　　肖麦扯了扯嘴角：“怎么发现的？”
　　汉克回过身继续低头摆弄着斯克鲁人的尸体，沉默了一会儿，低不可闻的声音响了起来：“我，认识他好多年了，刚刚如果不是需要你站出来稳定军心，我早就揭穿你了。”
　　肖麦也陷入了沉默，这个时候，说啥都不合适。
　　“教授他，走的时候痛苦么？”汉克冷不丁的问道。
　　“我不知道，我醒来的时候，就已经获得了他的心灵异能了。”肖麦决定实话实说，在这种漫威世界有名有姓的顶级大脑之一面前，撒谎是傻子的选择。
　　“。。。你先走吧，我们能打理好一切，X战警没那么脆弱！”汉克再度沉默了几秒后下了逐客令。
　　肖麦抿了抿嘴，转身离开了实验室，至于离开泽维尔天才学院？开什么玩笑，这里的斯克鲁间谍被一波清了个光，在外面一直戴着兜帽很舒服吗？再说肖麦可没放弃得到整个X战警的野心，如果可以依托着这里了解X基因彻底是怎么回事，那么自己就可以有选择的往自己身上接种X能力，然后用黑魔法将其与自己彻底绑定在一起。
　　在了解到身上的黑影兵团来自上古邪神西索恩以后，拥有自己的能力是肖麦的头号任务，黑魔法算一部分但是主要还是靠着暗黑维度给自己的无限供能才强大，一旦离开了纹身，自己的黑魔法水平连原著电影里的卡西利亚斯都不如！
　　走到学院里的树林当中，肖麦神情凝重的从暗影世界抽出了一张黑气纵横的羊皮纸，那是西索恩在将自己推出来时，强行塞给自己的，但明显肖麦还没达到西索恩的要求，羊皮纸上的文字一个都看不清。
　　肖麦犹豫了一会儿还是将其收了起来，看不到条件的契约，再高级也有霸王条款的可能，君不见每一个平行宇宙的蝰蛇夫人都被西索恩签了低级契约，强是强了，可也彻底变成了西索恩的傀儡。
　　“刚刚的剧变覆盖全球，也不知道现在回到彼得小队的魔形兵会不会被复仇者联盟为难，毕竟那些黑气和黑影军团的士兵特征实在太明显了。”肖麦有些忧心忡忡。
　　彼得的家中，全副武装的五人组和幻化成肖麦的魔形兵将梅姨护在中间，之前的地狱场景显然把老人家吓的不轻，现在周围的邻居都走出了房屋开始互相询问刚刚的状况，电视里各地的新闻也开始报道最新的情况，然后蜘蛛小队五人组也获得了一个惊人的消息。
　　之前的全球黑暗不仅仅是黑暗，全球都出现了奇形怪状的黑衣忍者或者是黑色怪物，每一个区域出现的怪物统统是当地人类数量的几十甚至上百倍！
　　蜘蛛侠的大脑飞速运算，得到一个惊人的结果――黑夜里的黑衣怪物起码是地球本身人类数量的10倍以上！换句话说，三十分钟前，至少600亿怪物横行人间。
　　“天呐！这到底是谁的能力？地狱大军要攻打地球了吗？”布鲁斯班纳，神奇先生，所有拥有超级大脑的英雄都从世界各地里的新闻中推算出了黑色怪物的大致数量，这一结果把所有英雄骇的呆立当场，只有一个人例外。
　　616的托尼斯塔克是唯二知情人之一，黑豹此时已经被替换了，并不知情的托尼脸色前所未有的严峻。
　　“这个异世界来客身上发生了什么？他是在向我们的宇宙示威吗？”钢铁侠托尼决定赶紧把这件事告知复仇者联盟，肖麦的资料可不能是绝密了，哨兵身上邪恶的虚无人格虽强，但是和他一个水平的超级英雄不是没有！可要是肖麦决定对这个宇宙下手，五秒之内同时给60亿人做个断头手术？
　　托尼打了个寒颤。
　　他一路打开权限直接强闯黑豹的房间，现在不是讲究个人隐私的时候：“特查拉！麦尔的消息可不能是绝密了，我们得告诉大家！”
　　“该死，该死，女王怎么不接通讯？可千万不能进攻地球了！”
　　托尼眯起双眼：“什么女王？什么进攻地球？！”

第八十三章 秘密入侵，加更（六）

　　置顶（先说明一下，我其实是一个不为五斗米折腰的人，但是今天，为“我们一起长大好不好”大佬跪了，加！！！）
　　黑豹五指成爪，锋利的振金利爪朝着托尼的喉咙撕来。
　　“贾维斯！帮忙！”好歹也已经经历过不少战役了，托尼斯塔克的反应不可谓不快，直接向后倒去，同时基地里的人工智能也迅速关门挡住了黑豹的进攻路线。
　　三秒内，由托尼亲手打造的基地就打开了托尼此时躺倒的地板，里面红金相间的战甲朝着托尼身上快速组装着。
　　“特查拉！你最好给我一个解释！”
　　着装完毕的钢铁侠心急如焚，一记掌心炮轰开了黑豹的房间门，只见里面全副武装的假黑豹正抱着昏迷的真黑豹打算破窗逃走，却不料人工智能早已经封锁了整个基地，刚刚打碎的玻璃后面是一堵刚刚合拢的金属墙壁。
　　“你不是特查拉？！！”托尼立刻想到了对策，左臂的超声波武器和右臂的低声波同时打开，不管面前的假黑豹是什么生物，赌的就是伪装成黑豹的不知名生命体吃不住其中一种，反正黑豹是强化人，大不了慢慢治疗！
　　假黑豹面目顿时狰狞起来，手上抱着的真黑豹滚落到了地上，然后捂住了耳朵，痛苦的在地上打起了滚。
　　下一秒，一发掌心炮就轰穿了他的头颅。
　　看着地上流淌的墨绿色血液，托尼的顿时暗暗啐了一口，虽然他赌对了，但是心情却越发沉重起来，如果就连复仇者基地里都有被渗透的超级英雄，那么现在的社会上是不是已经遍布这些伪装起来几乎天衣无缝的外星生物？
　　联想到之前外星人说的不能再攻打地球，那么八成就是被刚刚麦尔展现出来的力量给骇破了胆子，托尼一边迅速抱起黑豹前去治疗室，一边脑子里飞快的分析起刚刚所获得的有用信息。
　　“太好了，如果麦尔真的不是地球的敌对势力的话，那么他也必定发现了外星人入侵的事情，难怪刚刚的全球怪物没有一个伤害平民，虽然对全世界的经济造成了一定损失，但是这一手处理的真是漂亮！”
　　托尼的心情轻快了一些，现在全世界的外星间谍应该都被这一手给吓的失去了方寸，那么接下来只要自己配合麦尔进入暗处掌控局势，危机就可以快速化解。
　　至于肖麦和外星人虽然不是一伙的，但是同时对地球有敌意？托尼不敢考虑这个后果，暗处已经岌岌可危的全是外星侵略者在窥视，明处还站出来一个可以瞬间抹杀全球人类的boss？那就不用打了，等死吧。
　　虽然托尼猜的八九不离十，但是肖麦要是知道了托尼的全部想法怕是会立马笑出来，自己可没那么强，谁知道一连串的误会和巧合下来，托尼居然提前一步发现了斯克鲁人的存在，只要托尼不去找刚刚被替换的神奇先生，那么这次的入侵危机直接稳赢！
　　“现在唯一知道的可信任者除了昏迷的黑豹和蜘蛛小队的麦尔，其他人统统不靠谱，那么接下来得去一趟彼得帕克家里了。”托尼不敢卸下战甲，就那么生硬的把黑豹丢在了治疗室里，并吩咐贾维斯帮忙把刚刚对斯克鲁人造成致命干扰的声波武器波段记录一下，先造几十个装战甲上再说！
　　“先生，基地外的神奇先生里德和隐形女苏珊在外面呼叫你的名字，是否开启基地将他们迎进来？”贾维斯空洞的声音响起。
　　托尼有些犹豫，如果里德没有问题，能获得神奇先生的帮助无疑会更轻松一些。
　　“先生，里德在外面说他发现了火焰强尼和石头人本变得不是原先的人了，他们的大厦也刚刚被炸毁，此时一股巨大的空间乱流还在吞噬着大厦，如果再不挽救，整个纽约都会陷入时空乱流之中。”笨拙的贾维斯可还没学会照顾托尼的心情，直接为大厦外看上去满身是伤的神奇二侠打了一记助攻球。
　　托尼调出了纽约市的监控，看着神奇四侠的巴克斯特大厦此时已经被炸毁了一半，还有一个巨大的淡蓝色光球正在从剩下的一半里不断扩张。
　　“贾维斯，放他们进来。”
　　终究是昔日战友，再加上担忧纽约市民的安全问题，托尼在疑虑被打散了大半的情况下终究是做出了最错误的决定。
　　此时彼得的家中，众人刚刚安抚梅姨上房间休息，此刻正聚集在大厅里讨论刚刚的黑夜降临事件，白虎却有些坐立难安，但大家都以为白虎是在担忧蜘蛛侠判断出来的怪物数量，也就没有在意白虎此时的异常。
　　很可惜，知道真相的肖麦现在急于寻找靠谱的战友，直接依靠着刚获得的强大心念能力联系上了不在替换名单上的蜘蛛侠。
　　“彼得，听我说，我是麦尔，现在有一种可以完美幻化成地球人模样的外星人潜伏在我们身边，你面前的我和白虎都不是本人了，如果你想验证，可以直接给我一刀，我的幻化体是被控制了的，刚刚的黑夜吓住了全球的外星间谍，现在是我们最好的反击机会。”
　　彼得帕克惊疑不定的看了面前的麦尔和白虎一眼，连忙在脑海里回道：“什么意思？刚刚的动静是你弄出来的？”
　　“你也可以这么理解，而且你最好动静快一些，刚刚我的精神力扫过纽约的时候，发现复仇者基地里的托尼斯塔克的意识在逐渐衰落，你要是再磨叽一会儿，托尼可就要凉凉了。”
　　接着任凭彼得帕克怎么呼唤，肖麦都没再传来动静。
　　联系彼得的原因很简单，肖麦的确不是616宇宙中钢铁侠的舔狗，但是这里的彼得帕克是啊！至于一个可以变换美女的魔形兵？肖麦并不在乎，大不了事后再炼一个放着玩。
　　还在忧虑是否要因为此事去打扰复仇者联盟的蜘蛛小队一众就看到彼得突然站起了身，快步走到了肖麦的面前，高高的扬起了拳头。
　　“彼得？！你要干什么？”众人惊呼。
　　看到麦尔不但没有躲闪，反而还微笑着朝他点了点头，彼得摇了摇牙，20吨巨力的一拳直接挥下，直接就溅了满墙的脑浆。
　　麦尔说的是真的？！
　　彼得大急，转身朝着众人喊道：“白虎也被外星人给替换了，我先去营救钢铁侠，你们解决了这个假冒的白虎就也赶紧过来！地球现在很危险！”
　　接着彼得帕克就戴上头罩直接从窗口跳了出去。
　　看着满地的绿色血液，和众人看向自己危险的目光，假白虎觉得她的斯克鲁的一生从来没有这么惨淡过。

第八十四章 秘密入侵，七

　　“太可惜了，托尼，你原本是个聪明人。”
　　托尼斯塔克口吐鲜血倒在地上，瞠目结舌的看着隐形女苏珊的脸逐渐变成刚刚的假黑豹同款绿色鞋拔子脸。
　　“我们女王原本很欣赏你，而且你也是我们最难代替的目标之一，原本女王还打算来这里亲自出手对付你的。”
　　冒牌的神奇先生也冷笑的补充了一句：“可惜你知道的太多了，虽然杀掉你很可惜，但带回去尸体顶多就是增加了一些我们克隆的难度而已。”
　　斯克鲁人每入侵一个星球，都会通过他们族群的天赋，去窃取星球上的高级战士基因，就如同入侵了地球以后，根据地球上的超级英雄，很快就拥有了一大批拥有复合超能力的超级斯克鲁人。
　　像是同时拥有着神奇四侠所有能力的战士，浩克和共生体的结合体，斯克鲁人都可以弄出来。
　　而碰到托尼斯托克这种百年难得一见的超级科学家后，就会尽量活着抓捕，要么通过结合斯克鲁人的基因进行克隆，要么就进行洗脑然后榨光超级科学家的价值。
　　毕竟科学才是第一生产力嘛。
　　“现在没办法了，你只能受死了。”冒牌神奇先生的手臂开始伸长，想要卡住托尼斯塔克的脖子将其活活掐死。
　　“两个低劣仿制品！我想你们得离斯塔克先生远点，他现在需要医生，不是正骨师！”
　　一个白色的蛛丝球飞了过来，在两个斯克鲁间谍边上炸开，在固定住隐形女的一瞬间，又有两道蛛丝飞来，直接将冒牌里德的橡胶手臂给扯了开来。
　　蜘蛛侠跳到了三人中间，捞起了身受重伤的托尼就想先行远离战场。
　　要一般的超能力者还真就给蜘蛛侠把人救走了，可惜完美模拟了神奇先生异能的斯克鲁间谍眼看手臂暂时无法进攻之后，干脆利落的伸长了自己的脖子，在空中一个环绕堪堪扯住了蜘蛛侠的左脚。
　　蜘蛛侠的反应倒也快，在被扯下去前，空出来的手在走廊尽头结了个蛛丝网，然后把托尼抛了过去。
　　“哦・~天呐，这太恶心了，你能不能不要在我的脚边露出这种笑容？是很好闻吗？你们种族是来地球抢臭袜子的？”
　　彼得在确定托尼没事以后，回头就看到了在自己脚踝边狞笑的斯克鲁人，顿时大叫起来。
　　“该死！居然这样侮辱我的族群，虽然不知道你为什么会闯到这里来，但是恐怕你也走不了了！”
　　斯克鲁人愤怒的大叫到。
　　“额嗯，打断一下，可不止他一个人在往这里赶哦。”一个稍显稚嫩的声音响起，伴随着一股蓝色的冲击波打在了斯克鲁人的脖子上。
　　新星一马当先的从窗外飞入，伸手又是一发能量冲击朝着刚刚摆脱蛛丝纠缠的隐形女苏珊打去。
　　“切，连力场护盾也会么？”看着虽然直接被那一股能量冲击给轰飞，但隐形护盾挡下了大部分伤害的斯克鲁人，新星很不满意的翘了翘鼻子。
　　紧接着是铁拳从窗户跳了进来，双手燃起耀目的金光，一拳击碎了已经摇摇欲坠的护盾，斯克鲁人急忙往墙壁那边贴地滚去，希冀可以破墙逃走。
　　“轰！”
　　墙是碎了，但却是被卢克直接从外面撞碎的，而那个斯克鲁人也直接啊的惨叫一声，脊椎被撞的呈九十度折开，倒在地上没了动静。
　　卢克一进来就朝着伙伴们大叫：“这次我可没慢多少。”然后将提在手上的绿脸白虎丢在了地上：“带着你们的战友滚回去，地球不是你们可以随意侵略的！”
　　“还有一件事，把我们的战友还回来！”铁拳紧跟着补充了一句。
　　“伙计们，先别这么急着发表胜利宣言，钢铁侠还昏着呢，先带他去治疗一下，还有，能不能过来搭把手，这家伙一直缠着我的脚！”蜘蛛侠恨铁不成钢的提醒着自己的队友。
　　蜘蛛侠的数十吨巨力一直在原地胡乱蹬着受困的左腿，而冒牌的神奇先生见事不可为，想着拖也要拖死一个的想法，拼了老命想把蜘蛛侠扯过去杀掉，此时被蹬的满面青筋奋起，看来是把吃奶的劲都使上了。
　　“老天，他就这么缠着一个两周没洗，天天踩下水道的臭鞋？屎都甩到脸上了。”
　　铁拳已经先行带着托尼撤离，而剩下刚想要帮忙的卢克和新星就看到对方一直把脸紧紧的挨在蜘蛛侠那隐隐发黑的靴子上，不由得脸色苍白的给敌人竖起了大拇指。
　　刚刚就被新星轰的七荤八素的冒牌神奇先生也不知道是被众人恶心到了，还是真的就撑不住了，口吐白沫的松开了蜘蛛侠的左脚，然后就这么拖着长长的脖子昏在了地上。
　　一直在暗中用精神力搜寻整个纽约剩下的真・超级英雄的肖麦注意到了这一幕，不由得抚掌赞叹：“果然个人英雄主义就是要不得，这团队协作一套连招比依赖单个英雄绝境爆发小宇宙要靠谱的多啊。”
　　“各位，地球遭遇了危机，你们身边的战友不再是战友，而是一种可以任意模拟能力与长相的，名为斯克鲁人的外星种族，现在我把名单传输给你们，并且会派出人来协助你们来验明他们的身份，然后我们需要集结起来，斯克鲁人那边会派出飞船到达蛮荒之地做最后总攻，在把身边的间谍解决之后，去往蛮荒之地迎战！”
　　肖麦盘腿坐在树林当中，依靠着得自X教授的心念异能直接将名单和斯克鲁人的外貌给传输了过去，一时间纽约各地的英雄都大眼瞪小眼的停下了手上的工作，有些惊疑不定的打量着身边的战友或是家人。
　　“这个能力就是方便，直接定位所有斯克鲁人的位置，接下来，汉克！仪器准备好了吗？”
　　汉克点点头，作为漫威顶尖的基因学家，研发一个这样的黑科技仪器对他来说并不难，掏出两把前端被改成了巨大探灯的能量步枪，一柄交给肖麦，一柄交给快银。
　　快银依靠自己的速度优势，一言不发的冲入了纽约市里，根据肖麦在他脑海里的指导，对着那些还没反应过来的斯克鲁间谍就直接开灯照射过去，然后立刻化作一道银光赶往下一个地方。
　　而肖麦也派出忍者兵捧着探照枪潜入阴影里，这个效率更快，人都不用出现，就那么从地上伸出两只手捧着枪一照，然后立马又沉入了地下，而肖麦的精神力紧跟着斯克鲁人显形的地方，如果在场的超级英雄搞不定，就直接派出两个巨影上去蛮横的抓住斯克鲁人的脖子一扭。
　　不得不说肖麦在获得了X教授的能力之后，与自己的黑影兵团配合起来简直是如虎添翼，以前做不到这么精准的定位，而现在，在配合黑魔力与阿戈摩多之眼的双重加成之后，全世界所有人的意识都会投射到肖麦的脑海里，也就是说，只要有人的地方，肖麦就可以做到全球潜行与派兵！
　　“查尔斯教授真的是一个伟大的人啊~”
　　肖麦忍不住感慨了一句，如果还是原先的那个自己要做到全球派兵与传送，起码要激活了五个黑影兵团的力量之后才有可能做到，现在直接提前了整整两个军团！
　　而且肖麦现在超强的精神力隐约有一种预感，下一个兵团激活，很可能将自己的心念能力也一并随着黑魔力强化！
　　“那么在研究X基因接种手术成功前，最好还是不要激活新的军团，那样才可以利益最大化，万一兵团的激活是全方位强化我身上现有的能力的话。”
　　肖麦高兴的同时又有些郁闷，早在发现激活军团可以全面强化肉体的时候就应该注意到的，现在发现，亏大发了啊~
　　“全纽约的斯克鲁间谍已经清剿完毕，竹叶青先生，我们下一步该怎么做？”
　　刚刚跑回来的快银喘着粗气汇报到。
　　肖麦稍稍压抑了一下心痛的感觉，沉声对着围绕在自己周围的X战警说道：“启用两架黑鸟战机，你们去往蛮荒之地迎战斯克鲁人的残军，给我单独一艘，我去端了他们的大本营！”
　　当然不是真正的大本营，而是还留在太阳系里的先锋军，蛮荒之地的更不过是已经回不去的地球弃子，肖麦只是说的好听而已，真正的斯克鲁人大本营都可以直接团灭光照会了，一个人去怕是肉包子喂狗去了。
　　众人皆是肃然起敬，汉克更是上前一步，严肃的对着肖麦摇头道：“绝对不行。。。”
　　肖麦轻笑了一声：“我知道你要说什么，汉克，但是我一个人上去就等于带了几万的浩克军队上去，没有比我更合适的了。”
　　野兽汉克：“不，我不是这个意思，我是问你会驾驶黑鸟么？”
　　肖麦：“。。。镭射眼，你跟我去。”
　　挑选镭射眼斯考特的原因很简单，肖麦去人家飞船里的目的不单纯是救剩下的地球人，而是为了将整个飞船里的人都活活炼死成自己的傀儡。
　　X战警现在金刚狼不在，其他人都太过伪善，唯一在未来称得上狠角色的就是镭射眼，在漫画里由他统领的温和派全变成了堪比万磁王的激进派，动不动就是和其他超级英雄开战，下手也都是下死手，就连老好人钢力士都在他手下先是变成了新任红坦克，后来又变成了凤凰五使徒。
　　钢力士这个人都可以算是扫地恐伤蝼蚁命，爱惜飞蛾纱罩灯的善角，直接在后期被镭射眼洗脑成了话都不会说的打手一个。
　　反正未来都是恶角，种族大屠杀什么的应该可以接受吧，肖麦撇了一眼现在还略显青涩的镭射眼，默默的为自己的明智选择点了个赞。

第八十五章 秘密入侵，结束

　　蛮荒之地，是地球上一块最为神奇的地方。
　　这里地处南极，但是和外界的极寒天气不同，蛮荒之地保持着四季如春的风景，并且由于一直没有正常人前来打扰，这里幸存了很多早已灭绝的生物。
　　而现在，这里迎来了两批不速之客。
　　斯克鲁人与超级英雄的决战将在这个世外桃源迎来最后的落幕。
　　镭射眼兢兢业业的开着黑鸟战机，肖麦则是对这个名为战机，实际上都可以当飞船用的玩意很有兴趣，反正自己也不会被无重力环境影响，就干脆离开了座位，在战机里到处摸索。
　　“竹叶青。。”镭射眼突然发话。
　　“早就想纠正你了，我姓肖，不叫竹叶青！”肖麦先行打断了镭射眼的发言。
　　“好吧，肖先生，虽然战机被我们临时改造了，但是我并没有信心可以瞒过外星人的检测手段，如果我们提前被发现，那么战机被摧毁了怎么办？”镭射眼从刚刚一直对教授余威的崇拜清醒过来，很是担忧的看着肖麦。
　　“只要对方的飞船出现在我的视线里，这个问题你就不用担心，而且短时间内，我可以保证你在宇宙里的生存环境，没有五成把握的事情我不会去做的。”肖麦不在意的摆了摆手。
　　“五成？！肖先生，难道你一直都是只要有五成的把握就会出手吗？”镭射眼顿时被这个数字惊到了。
　　肖麦很是奇怪的看了镭射眼一眼：“怎么了？我又不是什么十全十美的智者，你以为我是楚轩啊？有五成把握啥都可以拼一下了好吧。”
　　楚轩是谁？镭射眼心中闪过一丝疑惑。
　　不！楚轩是谁压根不重要，重要的是自己上了贼船了！还是舱门焊死的那种。
　　冰冷的真空下，几艘斯克鲁人的飞船正并列着停止在一个寂静的角落，但是飞船里的斯克鲁人都神情严肃，他们的女王刚刚下令让飞船原地等候，这一次的入侵随时可能失败，所以女王带走了最后的超级斯克鲁人战士前往地球。
　　这是他们族群的规矩！失败的战士可没资格活着回去，并且族群也不会帮他们报仇，只有最后这些残存的科研人员可以再次被族群接纳，而现在他们还在心存侥幸的等待女王胜利的消息。
　　“到底是为什么？地球人哪来的手段瞬间清剿所有的间谍？”一个科学家忍不住了，朝着周围的同伴抱怨道。
　　“事已至此多说无益，一旦超过女王告诉我们的等待时间，我们就立刻返回。”其中一个年龄稍大的科研人员沉声说道。
　　“好在我们还关押了一批拥有超级基因的地球人，把这个当做战利品带回去也不会输的太难看，地球人现在的科技水平是不可能追出太阳系的。”
　　“等等，检测到地球的飞船正在靠近，女王恐怕已经失败了！”
　　“什么，我们快撤！”
　　“好像只有一艘，还特别小？”
　　“那就轰碎它再离开！”
　　下一秒，一道光柱朝着黑鸟战机发射过去，而堪堪可以进行地外飞行的黑鸟战机直接被炸成了碎片。
　　“瘪犊子的，你们知不知道这玩意我们没有几艘的？说打就打啊？”
　　肖麦提着镭射眼从斯克鲁人的船舱阴影里钻了出来，斯克鲁人的飞船已经被他的精神力给观测到了，之所以刚刚没有直接穿梭进来，是因为肖麦现在已经把X战警的所有东西视为囊中之物，所以心存侥幸以为黑鸟战机不会被发现来着。
　　“可恶！这群地球人科技树点的不高，稀奇古怪的基因能力倒是一茬接一茬的，正好再带两个样本回去。”
　　周围的斯克鲁科学家们反应也快，掏出了武器就瞄准了肖麦和镭射眼两人，紧接着无数光弹就徒劳无功的打在了肖麦撑开的黑魔法结界里。
　　镭射眼还有些头昏脑涨，不过在迅速反应过来身边的环境以后，立刻就将手放到了眼镜上，随时准备开战。
　　肖麦一把将镭射眼的手摁下：“你只是负责开飞船的，接下来交给我。”
　　“小的们！给我冲！记得不拿一针一线，其他全给我搬走！”数千名忍者兵从肖麦脚下疯狂扩张的阴影里冲了出来，开始对飞船进行惨无人道的洗劫。
　　而肖麦也大咧咧的走到主控室看了一下监控以及其他几艘飞船的画面，然后又伸手直接将数万巨影兵投放到了其他的飞船上，敲晕的科研人员则全被拖进了暗影世界，准备接受肖麦的改造。
　　镭射眼先是呆立在原地一阵子，然后赶紧跟上了肖麦的步伐，就那么静静的站在肖麦背后看着监控。
　　“是不是有些不太对劲？”镭射眼犹豫了一下，朝着老神在在的肖麦问道。
　　“什么不对劲？”
　　肖麦有些漫不经心，毕竟画面里的斯克鲁人已经全部被拖进暗影世界了，肖麦打算再抢一些仪器就去关押超级英雄的地方放人。
　　“就，之前模仿金刚狼等人的那些特殊战士怎么一个没看见？”镭射眼很不理解。“总不能就放一群手无缚鸡之力的家伙在飞船上吧？”
　　肖麦挠挠头：“哦，估计全到地球上做殊死一搏了吧。”
　　镭射眼大急：“那我们赶紧救了人回去支援啊！”
　　肖麦恨铁不成钢的看了镭射眼一眼：“你要搞清楚自己的立场，我是最先通知纽约其他超级英雄的，X战警会最后赶到蛮荒之地，等到可以分辨斯克鲁人的X战警最后到场，那对其他陷入敌我不分而苦战的超级英雄就是雪中送炭！”
　　“懂不懂什么叫刷好感？”
　　“你以后是要领导X战警的人，不能再总是用英雄的行为准则要求自己，慈不掌兵，义不经商，仁不当政，这是所有领导最基本的要求。”
　　看着沉默不语的镭射眼，肖麦觉得有必要趁热打铁。
　　随手将一个斯克鲁人从暗影里拽出来，肖麦大手直接覆盖上了斯克鲁人的额头，用着最残忍的方式在镭射眼面前生生将其炼化。
　　伴随着斯克鲁人撕心裂肺的惨叫，肖麦的敦敦教导再次响起：“非我族类，其心必异，只要能为未来的变种人挣得一席之地，就算死一两个超级英雄又如何，相比那些独来独往的超级英雄，变种人更是一个天然的整体，只要能拧成一股绳为你所用，未来面对地球的危机，变种人就可以变成保护地球的主流力量。”
　　斯克鲁人的惨叫已经慢慢消失，只留下一个眼神空洞的魔形兵站在原地对着肖麦毕恭毕敬。
　　“其他人不理解你也没关系，只要知道自己是对的，虽千夫所指，吾亦往矣，你是肩负变种人复兴大业的领导，最后所有的黑暗恐怕都要你独自扛着前行，而现在，我可以帮你。”肖麦总结了一句。
　　这些狗屁理论当然不是肖麦的意思。
　　不过不帮着镭射眼洗洗脑，肖麦还怎么利用变种人做基因实验，来增强自己？
　　反正是漫画宇宙，不心疼，自己爱的人都在别的地方呢。
　　看着镭射眼彻底陷入迷茫，肖麦手指一勾，纯正的黑魔力涌入了镭射眼的大脑。
　　就像前面说的，相比那些伪善的X战警，本就是恶角的镭射眼，引导黑化起来可容易多了。
　　抛下脸上隐隐闪过黑气的镭射眼斯考特，肖麦伸了个懒腰，起身准备去释放那些被关押的超级英雄，也差不多该回地球清理一下最后的那些超级斯克鲁战士了。
　　地球蛮荒之地，一群一模一样的超级英雄正在混战，分不出敌我，那就挑和自己长的一模一样的那个打总没错。
　　可斯克鲁人那边却在女王的有意引导下慢慢改变战局，那些本就脾气暴躁的反英雄已经杀红了眼，开始对着其他平时早就看不顺眼的人下起了手。
　　尼克弗瑞领着神盾局特工们也在其中与一群超级英雄交战着。
　　看着能力远远不如超级英雄的特工一个个倒下，尼克愤怒了：“都开火！两边都开火！”
　　说罢自己就拎着一把目前地球最高科技水准的能源阻隔枪一枪朝着人群射去。
　　正在一人抗住数名不知真假的超级英雄进攻的惊奇女士惨叫了一声，从空中跌落下来。
　　周围的斯克鲁间谍心有灵犀的瞬间扑了过去，将没有来得及起身的惊奇女士撕成了碎片。
　　鲜红的血液洒了一片，她，并不是斯克鲁间谍。
　　惊奇女士的死亡，就像打开了潘多拉的魔盒，很快就有数名超级英雄死在了围攻中，有的尸体变成了斯克鲁人，而有的尸体，则是凄惨的流淌着红色的血液，默默诉说着自己的身份。
　　正当斯克鲁女王暗中窃喜计谋成功的时候，X战警的到来终于打破了这个局面，快银直接故技重施，穿梭在众多超级英雄之中，很快，全场的斯克鲁人都暴露了。
　　早就憋了一股怨气的超级英雄们终于可以毫无顾忌的出手。
　　尼克更是一脸阴沉的默默将枪口对准了那些瞬间懵逼的斯克鲁人。
　　很快，有了针对目标与出手再无顾忌的超级英雄直接将斯克鲁人杀得节节败退，穿着与普通斯克鲁人不一样的斯克鲁女王更是被哨兵给注意到了。
　　看着自己众多好友倒在血泊中的哨兵疯狂的朝天怒吼着，刚刚还怕不分敌友而缩手缩脚的他瞬间爆发，直接全力冲到衣着华贵的斯克鲁女王身边，一巴掌将其扇成了肉末。
　　而刚领着一群刚刚被解救出来的超级英雄抵达现场的肖麦，顿时扼腕叹息起来。
　　“她比那个秘法师身材还好来着，可惜了啊。”

第八十六章 不合群的人

　　撇了眼满地的斯克鲁人残肢，肖麦略略感觉有些可惜，自己的魔形团只收获了寥寥几个超级战士，剩下的还是以斯克鲁的科技型人才为主。
　　不过有科技人才也好啊，这样就可以畅通无阻的研究X基因了，变种人的基因转嫁试验也可以开始。
　　不过不能先用616主宇宙的变种人，不是自己不够强，而是616主宇宙的变种人明显要强于那些弱的平行宇宙，斯克鲁人能快速的做到基因模拟和转接是因为他们的族群天赋，自己的地球人基因可不行。
　　需要挑选一群弱一些的变种人。
　　况且现在的新任领导人，镭射眼还没有建立起足够的威信，现在瞒着这一帮子有主见的变种人悄悄搞他们同类的人体试验可不是什么好主意。
　　望着场中悲愤的超级英雄们，肖麦暗中忍不住摇摇头，也许漫威漫画里比电影里探讨人性要更多些，但目前映射到现实来说的话，电影宇宙里的英雄才是真正的超级英雄。
　　漫画宇宙里超级英雄人性的味道太浓了，刚刚的混战就像是普通人的斗殴，几百个人死了几个根本就不算回事儿，大家也就悲伤这么一下，不可能有人去承担什么责任，死去的那几个都不过是白死了。
　　肖麦冷眼看了一会儿，就摆摆手招呼X战警一众和他回去，刚刚被救出来的金刚狼瞧了肖麦一眼，默默的站在复仇者的阵营里没动，心里不知道在想些什么。
　　几天后，肖麦接到复仇者的通知，希望他可以来参加一下那些死去的超级英雄的葬礼，同时作为这次入侵危机的最大功臣，复仇者全员表示他们想叫肖麦来认识一下所有的超级英雄，变相的开个庆功派对。
　　沉思少许，肖麦还是动身前往葬礼，正好也暂时脱离X战警，自己终究不是X教授，现在镭射眼在慢慢掌权，反正人已经被种下了魔种，就如同多玛姆和西索恩对无数个平行宇宙的地球人所做的那样。
　　最终镭射眼会成为自己的疯狂信徒，而那时，再有需求的话，就可以收割一波X战警里自己需要的基因了。
　　葬礼上，大家都穿着黑色的礼服，肖麦静默的站在原地，悄悄打量了一下周围只在漫画里才见过的面孔，这个宇宙的复仇者基数庞大，只是平时都自己管理自己的英雄事业，只有遇上秘密入侵之类的大事件才会聚集起来。
　　美国队长巴基上台做追悼，大家都庄严肃穆的看着沉痛的美国队长，却不知道有几个人是真心实意的在这里怀念死去的惊奇女士等人。
　　一个外面套着西服，脑袋上却依旧没有摘下头套的身影偷偷挤到了肖麦的身边，用肩膀顶了一下肖麦：“因为冒牌货入侵引发的战争，我还一直在想怎么没看到外星人变成我的样子，但是现在却发现了你这个冒牌货，哈？！”
　　是死侍。
　　肖麦默不作声，他不知道死侍到底是一种怎么样的存在，现在的死侍明显是发现了肖麦另一个宇宙的分身在冒充他，但是，这怎么可能呢？
　　“不得不说你模仿的太烂了，连死侍大爷的百分之一神韵也没有，要不要本体亲自开课教教你？一堂课只要五百美金！”
　　死侍也知道这里场合严肃，但是嘴巴一直低声在肖麦边上巴拉巴拉个没完。
　　肖麦被问烦了，心中一动：“你已经很久没出个人刊物了吧？”
　　死侍点点头：“是啊，说起这件事就烦，好在已经出了个人电影，本大爷的人气依旧没有降低，反而还高了不少。”
　　肖麦懵了，死侍居然接上了，难道自己现在也是漫画里的人物？自己的一切选择不过是某个人笔下的一个故事？
　　“这个世界的真实情况是怎么样的？”肖麦忍不住回头问道。
　　死侍的面罩随着他的鼻子抖动了几下，并没有正面回答肖麦的问题，而是转头看着附近不远处：“我好像闻到了墨西哥鸡肉卷的味道，等会儿的派对上我得藏起来吃掉他们。”
　　然后任凭肖麦怎么追问死侍，死侍都没有再回答过他一句话，仿佛从根本上忽略了肖麦的存在一般。
　　“该死！”
　　肖麦忍不住起了一身鸡皮疙瘩，这实在是太诡异了，现在又不适合抓住死侍问个没完，还是等派对上再看看死侍的反应吧。
　　天上淅淅沥沥的下起了小雨，葬礼的流程都走完以后，大家就匆匆忙忙的赶往下一个聚会场地了，那里才是重头戏。
　　肖麦一马当先的冲进了派对会场里面，二话不说就走到托尼请来的厨师边上，伸手掳走了所有的墨西哥鸡肉卷。
　　死侍跟随者众人来到了会场里，伸长脖子朝着特聘厨师那里看去，就看到空空如也的餐盘边上，肖麦正慢条斯理的掏出一根又大又粗的墨西哥鸡肉卷往嘴里送去。
　　“嘿！”死侍很是不满，走到肖麦的边上，焦急的瞪着他手里只剩一半的鸡肉卷，嘴里开始不干不净的放起了脏话。
　　“怎么，现在又看得到我了？”肖麦冷笑着舔了一口鸡肉卷，瞬间把死侍恶心的往后退了两步。
　　“这一点都没有意思，我都看过你的故事了，就在不久前那猴子才和你说过！你拿这种大家心知肚明的问题来打扰我有意思吗？”死侍左右迅速张望了一下，低声朝着肖麦怒吼道。
　　肖麦皱了皱眉，但还是从阴影世界里掏出了剩余的墨西哥鸡肉卷交给了死侍。
　　而死侍也不想再理会他一下，抱着鸡肉卷就消失在了人群中。
　　刚刚肖麦读了一下死侍的脑海，并没有得到任何信息，这很不对劲，不说X教授都可以读取死侍的大脑，光是死侍的大脑给不出任何信息这一点就太诡异了，那可是死侍的大脑，可刚刚自己一点多余的垃圾信息都没有看到！
　　有人在屏蔽自己，而且，自己什么时候见过猴子了？孙悟空？
　　当时在武当山，自己不是压根没有进去么？
　　一声热情的招呼打断了肖麦的思路，只见托尼斯托克已经换上了一身亮眼的西服，伸手勾住肖麦的脖子，仿佛之前两人的冲突不存在一样。
　　“你过来的目的得是让大家认识你，一个人躲在厨师边上吃肉卷算怎么回事？”
　　托尼拉拉扯扯的将肖麦带到人群中，开始高声为大家介绍这个异世界的好朋友，也正是他最先发现了斯克鲁人的踪迹，挽救了本来更加严重的损失。
　　肖麦收回思绪，开始挤出笑容和众多超级英雄打起了招呼，不得不说，在场的绝大部分人他其实都很“熟悉”，左右逢源之下倒是也熟络的飞快。
　　当肖麦举着酒杯走到神奇先生的身边时，突然想起了之前秘密入侵时被斯克鲁人炸毁的巴克斯特大厦，于是带着更加真诚了几分的笑容，朝着神奇先生碰了个杯。
　　“那个~大光球，处理好了？”肖麦试探的问了一句。
　　神奇先生本就是个科技死宅，这里的场合对他来说并不合适，听到有人问自己现在正研究的问题，不由得双眼放光。
　　“不可思议，那场爆炸留下了一个极度危险的空间乱流，直到现在也只能勉强压缩到一个房间大小，我还在慢慢解析它，真是奇迹你知道吗？它看起来很美丽。”神奇先生神色激动，没有比遇到难研究的课题更能让他开心的事情了。
　　肖麦笑眯眯的喝了口酒：“空间乱流？能详细说说么？”
　　神奇先生有些犹豫：“这很可能牵扯到了平行宇宙，我的研究进展还很慢。。”
　　“我也是平行世界来的人啊，所以我对这个问题很关心。”肖麦打消了神奇先生的疑虑。
　　“那好吧，如果你有需要，可以去我那里参观一下，等我研究再进展一些，我会通知你的。”

第八十七章 自爆病毒

　　表现的太急切也不好，肖麦并没有在聚会一结束就往人家神奇先生边上凑，而是先行回了彼得的家中，耐心的等待好消息。
　　当然，该有的监视是没少的，肖麦派出了最灵活的忍者兵，许久未见天日的小甲和小乙，去监控神奇先生对于空间乱流的研究进度。
　　如果自己没有记错的话，神奇先生这次对于空间的研究，会恰好链接上漫威漫画里的一个宇宙――丧尸宇宙。
　　里面流窜着一种非常强大的丧尸病毒，就这么说吧，它的特性是感染性可以随着宿主的增多与强大，逐渐变得越来越强。
　　浩克感染了，接下来感染哨兵，哨兵感染了，感染灭霸，到最后什么吞星，观察者，全部被丧尸化的超级英雄给啃食的一干二净。
　　肖麦当然不是打这个宇宙的主意，而是盘算着神奇先生的这次研究，直接就开拓出了肉身穿梭平行宇宙的办法。
　　肖麦虽然可以到达的地方更多，更自由，但是如果可以带着身体过去，虽然能选择的宇宙少了，可自己起码不用到一个地方就小心翼翼的护着自己的肉身啊。
　　如果能连通自己的电影宇宙最好不过，如果不能，那就慢慢强化目前这个已经颇具成效的身体。
　　反正肖麦已经有了预感，这次X教授给的精神力大礼包在下回的新军团强化下，可能会让自己拥有在两个宇宙同时活动的能力。
　　同时提升两具身体也没什么大不了。
　　现在最重要的是把握好神奇先生研究的那个点，否则一不留神给神奇先生先一步发现对面是丧尸宇宙后，直接把研究封存或者摧毁可就得不偿失咯。
　　现在的616主宇宙逐渐趋向平和，肖麦和露西打了几回死侍电话，了解到现在基里安已经被吊打了，露西还问他要不要几份绝境病毒看看，肖麦略一思索就点头同意了。
　　这个操作有点骚，先是露西将绝境病毒装好了给异形团背上，然后异形团进入暗影维度，接着忍者团再进入暗影维度将里面的绝境病毒找出来。
　　两人虽然不在一个世界，但是暗影维度始终没变，顶多是肖麦不能召唤异形团，露西只能召唤异形团的差别罢了。
　　好在早就知会了彼得帕克自己会在楼上小隔间里开辟一个小型空间，倒也不怕有闲人上来打扰。
　　掏出绝境病毒打量了一下后，就伸手召唤了魔形团的所有科研人员，和收缴的斯克鲁人的科研机械，还有当初灭族齐塔瑞人时收缴的一部分材料。
　　魔形团的科研人员只是听命于肖麦，被允许保留了思考能力和沟通能力，这样的代价是魔形团不可能无限在暗影维度复活。
　　当然，他们的头脑可比将他们战士化要有用的多。
　　“研究一下这个。”肖麦将几份绝境病毒递了过去。
　　魔形团的人开始有序的整理起了现场可以使用的材料，不一会儿就在肖麦的房间里搭起了好几个工作台，将绝境病毒观测了一下后，魔形团士兵摇摇头。
　　“尊敬的暗影之王，这个玩意的科技含量太低了，好在想法很不错，现在有两条强化路线，一条是继续加强优化基因的能力，一条是加强释放滚烫熔岩的能力。”其中一个魔形团代表跪伏在肖麦面前。
　　肖麦淡淡的皱了皱眉：“就没有加强自爆的？”
　　魔形团的士兵代表瞠目结舌：“这个是属于废物能力吧？”
　　“我就问你行不行！”肖麦的语气逐渐加重。
　　魔形团的士兵身体颤抖着往地上缩了缩：“暗影之王息怒，可以做到！可以做到！”
　　肖麦沉吟了一下：“三条路线的病毒都给我大量加工出来！”
　　“是！”
　　斯克鲁人的科技本就超越了漫画里的地球，更何况还只是研究电影宇宙带出来的绝境病毒，很快，肖麦最先需求的自爆病毒就被大量的送到了肖麦眼前。
　　“唔，挑一个没人的地方吧。”
　　肖麦想了想，再次来到了撒哈拉大沙漠里，刚落地的肖麦想起了上次和奇异博士的战斗也在这里，一拍脑袋：“又鸽了奇异博士了，正好这段时间没事，等一系列实验做完，去找他共同钻研魔法。”
　　紧接着肖麦屏气凝神，先是挥手招来一片乌云将太阳遮住，然后打开了暗影维度的黑色空间门，将自爆病毒丢了进去，然后就开始有意沟通忍者团的士兵，将其他的兵种都藏在维度最深处。
　　黑魔力被大量抽取，肖麦的额角渗出了汗水，上一次是暗影维度自己调节，这一次是肖麦主动出手指定兵种，而忍者团与暗影维度所蕴含的黑色能量在肖麦强行注入了自爆病毒后开始剧烈翻腾起来。
　　很明显，这并不是最匹配的兵种，但是忍者团现在本来就处境尴尬，要不是老是会叫小甲小乙出来陪自己打打牌啥的，这个最弱兵种怕是早就被肖麦遗弃了。
　　“自己也争点气啊！”
　　肖麦青筋暴起，朝着那一团属于忍者的黑魔气怒吼道。
　　像是听到了肖麦的呼喊，翻腾的黑魔气连续鼓胀了好几次，随后终于安静了下来，整团魔气显得更加凝实了一些，时不时还有暗红色的光芒一闪而过，魔气内部也传来了低沉的轰鸣声。
　　“NinjaKhan！”
　　肖麦满怀期待的打了个响指。
　　一个熟悉又陌生的忍者士兵出现在肖麦眼前，身上的黑色战衣多了好几道形似裂开的大地一般的纹路，里面暗红色的能量犹如岩浆一般缓缓流动着。
　　“现在，让我看看你可以做到些什么？”
　　肖麦指定出一个被浩克血清强化的巨影兵，朝着刚刚被自爆病毒强化的忍者冲了过去。
　　自爆病毒带来的不仅仅是自爆，这款病毒也是药效最为爆裂的，本来绝境病毒的肉体强化功能也在，而自爆病毒将力量强化做到了一个爆炸的效果。
　　现在的忍者离浩克是差些，但是从迅猛增长的反应和力量来看，恐怕已经快撵上常态20吨的小蜘蛛了。
　　肖麦很是满意，决定接下来看看自爆的威力。

第八十八章 黑影兵团2.0

　　回忆了一下电影里的威力，肖麦往后稍稍撤离了40来米，电影里也就撑死十多米的爆炸范围来着。
　　“让我看看你能做到最强的地步是什么！”
　　肖麦很是装逼的下了个命令，然后就感知到忍者兵瞬间牵动了身体里的黑魔气，零点三秒之后，肖麦被迎面袭来的冲击波给掀飞了出去。
　　“咳，咳噗。”
　　肖麦从地上缓缓的爬起来，顺口还呸出几口碎裂的内脏，脸上骇然一片。
　　不是爆炸的威力太大，而是那个忍者彻底的消失了，自己的忍者团少了一个忍者，再也召唤不出来的那种。
　　“搞屁啊！”
　　肖麦一边用魔法治愈着自己，一边有些肉疼，浪费半天时间得来这么一个结果，不应该啊。
　　明明打散了也可以再召唤出来的，为啥会这样？
　　肖麦回忆着目前为止的步骤是不是哪里有了差错。
　　最强的地步，牵动身体里所有的能量？
　　肖麦心中一动，又召唤一个出来：“这次就普通的自爆一下就行了？”
　　尝试着这么命令一下之后，忍者兵原地爆开，波及半径也就十来米，而且肖麦闭目感应了一下，那个忍者没有消失。
　　肖麦还是有些心疼，因为刚刚死的那个是小甲，是陪伴了自己很多年的小甲。
　　随后肖麦再召唤了一个：“从今以后，你就是小甲了。”
　　“呼~”
　　心情好多了呢。
　　肖麦满意的回到了彼得的家中，联络了一下小乙和另一个留在X战警那边的忍者，得知两边的进度都没有什么太大的进展之后，肖麦伸出小指挖了挖耳朵。
　　“接下来好像没什么事情了吧？”
　　做饭，拖地，晒晒衣服，蜘蛛小队和梅姨都外出了，肖麦坐在沙发上看着电视，背后是勤劳的新人小甲在热火朝天的干着活。
　　别误会，肖麦没那么懒，只是今天想吃正宗的日式料理了，才派新小甲出来的，平时做中餐还是自己上。
　　接下来好闲哦，什么事都没有了呢。
　　肖麦有些惬意，然后就听到楼山小阁楼那里传来开门的声音。
　　“尊贵的暗影之王，熔岩病毒也制作好了，量大管饱。”
　　肖麦：“。。。。”
　　再次出现在撒哈拉沙漠，如法炮制的将熔岩病毒挥洒进了刺刃团的黑魔气里。
　　再度被榨干的肖麦脸色苍白，走路都稍微有点晃。
　　看着刺刃团手上那红到发亮的爪子，肖麦突然有些想打自己一巴掌，是不是太鸡肋了点，能被爪子挠死的敌人根本用不上三千度高温，刺刃团陷入了往日和忍者团一样尴尬的境地。
　　当初忍者团可以解决的单个敌人，肖麦一定可以解决的更快，肖麦解决不了的，忍者团上去再多也是白搭，比如雷神和耶梦加得都是这个档次。
　　“可惜了，已经是明确了熔岩高温和自爆不能并在一个药剂里了，那样会使得黑影兵团吸纳了病毒之后不可控，召唤出来随时都会炸，要是能结合在一起就好了。”
　　肖麦喃喃自语道。
　　“嗯。。说到结合，我就想起了情侣，说到情侣，我就想到了脱光光，说到脱光光，我就想起了更衣室，。。。忍者，爪影，你们抱在一起自爆看看？”
　　“不不不，不是这种强人锁男的姿势，就普通的抱一起。”
　　紧接着肖麦又一次的被冲击波给生生炸飞了，不是不吸取教训，而是这回的肖麦站在八十多米开外，还布下了强力的魔法护盾。
　　看着最中间那个已经被完全汽化的大坑，肖麦顿时惊悚了，依稀记得在沙漠搞这玩意不是会让沙子玻璃化吗？
　　刚刚最中央的威力有多高？
　　“现在的黑影兵团算什么？无限炸弹制？”
　　目前肖麦除开自己炼制的王蛇团和魔形团，原配的黑影兵团都被强化了一遍，自爆兄贵忍者和爪影，浩克化的巨影，以及勉强算上现在不在手上，吞吃了耶梦加得身躯的异形团。
　　而且自爆兄贵现在绝对是自己最强的手段之一。
　　“卧槽，那我现在要加入光照会！”
　　肖麦握了握拳，现在他尝到了拥有一批科研人员是多么重要的一件事，自己辛辛苦苦的学习，锻炼，杀敌，最后两管魔形团制作出来的病毒直接让自己变强了不知道多少倍。
　　“我要挑拨光照会主动进攻斯克鲁人的大本营，我要他们整个族群的科学家为我研究！”
　　肖麦直接潜行到了奇异博士那里。
　　“师弟！”
　　“哦？师兄，怎么，看来你终于信守了承诺，来，和我去探讨一下。。。”
　　“不是的师弟！我要加入光照会！”
　　奇异博士：。。。我有一句话不知当讲不当讲。
　　光照会（Illuminati）是一个由几个最聪明，最有势力的超级英雄所组成的秘密组织。该组织与复仇者联盟、神奇四侠这类超级英雄团体不同，主要为解决威胁地球乃至宇宙的危机而存在。
　　光照会对外严格保密，以致连他们的家人和同为超级英雄的同伴们都不知道。
　　其主要成员包括：
　　神奇先生（神奇四侠的领袖、地球上最聪明的人之一）
　　钢铁侠（复仇者联盟的创始人之一，斯塔克工业董事长，地球上最聪明的人之一）
　　奇异博士（至尊魔法师、最强大的魔法师之一）
　　X教授→野兽（X学院校长、X战警的创始人、在变种人里拥有极强号召力；死后由同为变种人、地球上最聪明的人之一的野兽继承其位置）
　　黑蝠王（异人族首领、最强大的超级英雄之一）
　　纳摩（海底之国亚特兰蒂斯国王）
　　当然，这只是漫画里光照会巅峰时期的成员，神奇先生是在丧尸宇宙开辟之后才被吸纳的，而光照会成员在不会面的时候，甚至都不会保持联系，除非某一个成员察觉到了全地球甚至是宇宙危机，才会通过特殊的联络方式将大家聚集起来。
　　几乎很多漫画平行宇宙都会有光照会的存在，不过最为强大，也最为知名的当属漫威616宇宙。
　　“你怎么知道光照会的存在的？”
　　“X教授死了，临死前跟我说的，希望我可以接替他的位置。”肖麦很不要脸的就把野兽的位置给顶替了。
　　奇异博士很严肃直接就拉着肖麦钻进了一个未知的空间里，然后空间大门依次打开，托尼率先走了进来。
　　“麦尔？他怎么在这里？”托尼有些懵逼。
　　奇异博士摇摇头，示意等大家到场以后再说。
　　很快，黑蝠王和纳摩也到了奇异博士的空间里面来，黑蝠王不能说话，因为他哪怕嘴唇轻轻打开一毫米，这个空间恐怕都毁了，所以黑蝠王在好奇了一下肖麦之后就焦急的看着属于X教授的那个光门。
　　以往都是X教授负责把大家的思维拉到一块沟通的，黑蝠王很是享受这种可以随意开口的感觉，哪怕是在脑海里。
　　奇异博士动了，掐了个印，直接将属于X教授的光门给关闭了。
　　黑蝠王猛地意识到了什么，悲愤的回过头，希望奇异博士可以给出一个解释。

第八十九章 科学才是第一生产力

　　奇异博士指了指肖麦：“还是由我师兄来给你们解释吧。”
　　肖麦闭上了双眼，很快就摸索着代替了以往X教授的活。
　　大家收到熟悉的感召，都闭上了双眼。
　　“你好，黑蝠王，久仰大名。”
　　依旧是熟悉的意识空间，大家都不可思议的看着肖麦在脑海里构筑的精神体。
　　黑蝠王的脸色数次变幻，他对变种人感情不深，只是怀念说话的感觉，现在有了替代品，他倒也不怎么在乎X教授到底怎么了。
　　不过毕竟是队友，受恩惠最大的他不问问也说不过去。
　　“查尔斯他，到底发生了什么？”一个浑厚的中年男子音响起。
　　肖麦操纵着自己的精神体做了一个挠头的动作，然后将泽维尔天才学院发生的事情改成视频模式，原封不动的分享给了在场的众人。
　　毕竟是意识交流，现实时间也就过了两秒，所有人就睁开了眼睛。
　　肖麦的硬实力与未来的潜力受到了大家的认可，而且X教授的作用，这个青年也可以替代，那么X教授死了，就死了吧。
　　肖麦几乎是被热烈欢迎进了光照会里。
　　比X教授作用丰富，还可以在未来可能发生的外星战役里进行爆兵作战，小怪都不用他们这群站在世界最顶尖的人来清理了，没什么不欢迎的。
　　来都来了，顺便就开个会，大家到时都没什么好说的，主要就是给抗击斯克鲁人入侵的最大功臣随便发挥一下。
　　肖麦睁开双眼后的第一个提案，就是关于远征斯克鲁人的大本营。
　　“绝对不行！我是怎么跟你说的，斯克鲁人可以轻易的将我们全部留在那里，他们的科技诡异而且发展迅速，目前的我们不是对手。”奇异博士马上驳斥到。
　　肖麦：“以前也许可以把大家轻松留下来，现在我的加入可不一样。”
　　说着肖麦又上传了一次忍者和刺刃合体自爆的视频。
　　黑蝠王看了之后轻笑了一声：“傀儡自爆？你能炸几回？而且你少说炸个几百次也不过是我张一次嘴的威力罢了。”
　　肖麦摇摇头，又展示了一下黑影兵团自由出入阴影的视频。
　　这一下大家的脸色变了，拿着核弹也许炸不破卡玛泰姬的结界，但你要是可以抱着巡航导弹威力的玩意一直在卡玛泰姬里钻进钻出的炸，奇异博士都吃不消。
　　“我还可以给大家绑定我的暗影维度出入权，当然仅限于这次作战的时候，这样大家的安全就有了保障，我们可以打游击战。”肖麦淡淡的说道。
　　这次轮到纳摩提意见了：“不好意思，我不太信任你们人类，万一等我们钻到了人家大本营里，你把权限收走，那我们怎么办？”
　　肖麦挑挑眉，伸手就从暗影世界掏出了一把探照枪，然后对着纳摩扣动了扳机。
　　这位七海之王的皮肤变成了绿色。
　　“果不其然啊~我就一直记得光照会里面有一个人一直被替换了来着。”
　　肖麦冷笑了一下，漫画里是黑蝠王被替换的，而这次由于自己对于剧情的介入，导致光照会没有先行去人家大本营捣乱，黑蝠王自然也不可能被换。
　　但是纳摩不一样，他首先就居住在海底，平时最少露面的就是他，其次他刚刚的发言虽然在众人听来几乎没有毛病，因为纳摩早期就根本不是什么英雄，至少不是人类的，厌恶人类也说的过去。
　　但是光照会才成立多久啊？谁又有肖麦这种看完了纳摩漫画的人对他了解深？
　　光照会作为地球所有最出色强者对于纳摩的认可，让死傲娇纳摩表面冷酷，实际激动不已，对自己的队友也都是真心实意的，哪怕是后期刚刚加入的绿巨人和黑豹，也一样立刻得到了纳摩的尊敬，纳摩一直讨厌的只是那些污染大海的黑心人类，只是性格使然让他表面上冷酷罢了。
　　真纳摩是不可能做出刚刚的发言的，再傲娇也不会。
　　随手将斯克鲁间谍掐死，肖麦耸耸肩：“现在我们更加有理由去搞事了不是么？我们还一个队友在对方的大本营里呢！”
　　“额咳咳！”
　　托尼咳嗽了一声。
　　“这不叫搞事，这叫为了宇宙，把这个肆意入侵的危险种族从宇宙中除名。”托尼脸色严肃的更正道。
　　“就目前的情况，我们需要先吸纳新的成员！”黑蝠王突然冷不丁的说道。
　　“光照会里最起码需要两颗聪明的脑袋来部署作战计划，而现在，只剩下托尼了，我们讨论过的，不是吗？”
　　黑蝠王补充了一句。
　　托尼也沉默的点点头，事关宇宙，也不是自己耍小性子的时候，以前X教授在的时候还可以勉强算一个，现在，确实需要大脑高超的新成员了。
　　奇异博士对着肖麦问道：“我记得你有一定的预知能力，而且你对我们宇宙很多人了如指掌，纳摩的不对劲都是你发现的，所以你来推荐一下吧。”
　　“足够聪明的大脑么？”
　　肖麦低头沉思了一会儿，他存了点私心，现在神奇先生在“帮”他研究空间门和平行宇宙的事情，要是推荐神奇先生势必会拖延进度，浩克现在依旧很危险，大家也不会同意。
　　“黑豹的伤势怎么样了？”肖麦抬头对着钢铁侠问道。
　　“早就恢复了，一点声波武器而已，等等，你不是要推荐他吧？”
　　钢铁侠有些吃惊：“你还不如推荐里德（神奇先生）呢。黑豹从来没有在复仇者联盟里表现突出啊！”
　　肖麦有些无语：“里德实际上太偏向科学研究了，我们现在需要的是作战计划，而且复仇者联盟和光照会不一样，复仇者联盟只需要一颗突出的头脑来统帅大家，人家黑豹是不愿意抢你风头！”
　　托尼有些发愣，但还是艰难的点点头，表示自己等下就去联系特查拉。
　　新成员的推荐与吸纳基本拟定好，接下来大家神色都轻松了一些。
　　众人肖麦的奇特推荐来了兴趣，纷纷问道他究竟还知道多少这个宇宙平时不显山不漏水拥有超级大脑的英雄。
　　“皇后区的彼得帕克，现在也许还是个孩子，不过未来很有看头。”肖麦不轻不重的抛出来蜘蛛侠。
　　要知道，蜘蛛侠的智商绝对不低，甚至算是漫威宇宙集人气，实力，智商一体的超级英雄，可惜就是穷，可以说是金钱限制了他的发展。
　　君不见章鱼博士侵占蜘蛛侠身体之后，帮助彼得又是建公司又是搞实验室，彼得回来以后，短短几年啊，依靠着自己的头脑，财富一跃超过了钢铁侠。
　　托尼有些沉默，突然得知自己身边的人其实都不弱于自己最自信的头脑，对他来说打击有点大，连续叹了几口气后，转身离开了光照会聚集的空间。

第九十章 完美病毒1.0

　　光照会的身份并没有给肖麦带来什么便利，原本光照会的宗旨就是暗中守护这个世界，也就是一群富有责任感的超级科学家和超级英雄们自己建立的组织，就连他们身边最亲近的人也不知道光照会的存在。
　　与肖麦这种可以说是直接从X教授手上拿下来的位置不同，黑豹需要经过至少三个会员的考核，肖麦的推荐算一个，托尼斯塔克正在和黑豹进行接触，而黑蝠王平时要统帅月球上的异人族王国阿提兰，通常是不会来到地球的，所以奇异博士负责黑豹的入会考核。
　　这些就和肖麦没有太多关系了，不过据托尼的表示，如果黑豹成功入会，那么光照会就不用总是在奇异博士的空间开会了，众人可以合财合力的在地球外建立一个宇宙空间站，类似于DC正义联盟的t望塔。
　　当然，考虑到光照会的隐秘性，这个空间站大抵会被选在远离地球的七大行星之一上，毕竟要是能选在地球边上，托尼斯塔克一个人就出钱办了都没问题。
　　不过，肖麦依旧从蜘蛛侠的家里搬了出来，自己的病毒试验终究需要时间，蜘蛛侠小队要面对的罪犯偏偏是又多又菜，小队五人组还经常组织上街做好事，肖麦可对一直当个友好邻居没什么兴趣。
　　“得嘞，一直鸽着奇异博士也不好，还是住卡玛泰姬去吧。”
　　肖麦斟酌了一下，老老实实的跑到奇异博士那里去借住了，一方面是两人可以共同研究两界魔法的诧异，取长补短，二来以后在这里悄悄开个基因实验啥的，也正好落得个清净。
　　“你真的是肖麦吗？还是说你又有什么糟糕的事情要拜托我？”
　　奇异博士狐疑的看着面前的异界师兄，忍不住质疑道。
　　毕竟肖麦来了，等于没什么好事，这个事情整个卡玛泰姬上上下下都知道了。
　　“真别怀疑我，我就是单纯的来赴个约的。”
　　肖麦很是无辜的摊着双手，表示自己有那么不堪吗？
　　“行吧，希望如此，今天我比较忙，你应该也看得出我本体现在不在这里，王！先带肖麦去找一间房住下！”
　　奇异博士的身影闪烁了一下，就消失在了肖麦面前。
　　“请跟我来吧，远来的贵客。”胖子王出现在了肖麦面前。
　　肖麦安静的跟在胖子王身后走着，这一幕有些似曾相识，只是至尊法师已经变成了斯蒂芬斯特兰奇，而胖子王也不是那个自己熟悉的胖子王了。
　　肖麦心中颇为感触，忍不住对着前面的胖子王问道：“王师兄，你怎么不驻守圣殿了？”
　　胖子王停下脚步：“你在那边也认识我？呵呵，自从上一任至尊法师卸任后，我就从圣殿离开，一直跟在现任至尊法师身边了。”
　　肖麦哑然失笑，胖子王憧憬圣殿驻守的日子仿佛就在昨天，这种时空错乱的感觉真是奇妙，以后自己肯定还会经历更多的世界，也不知道最后归来的时候，是否物是人非。
　　等等，时空错乱？
　　肖麦仿佛抓住了什么灵感，但这股灵感又偏偏滑不留手，怎么也想不出更多细节。
　　“师弟。”胖子王也已经改口，毕竟早就听说肖麦是另一界的卡玛泰姬弟子，刚刚那熟练的招呼也让胖子王颇为亲切。
　　“你的房间到了。”
　　肖麦回过神来，不由得吃了一惊，这个房间的位置正是自己曾在那边卡玛泰姬所居住过的，世间的巧合真真奇妙。
　　看着那自己曾经数次出入的大门，肖麦感慨了一句：“还真是，就仿佛再来了一遍。”
　　再来了一遍！！
　　胖子王已经不知何时悄然离去，肖麦就那么愣愣的站在门口，脑海里全是死侍曾说的那句：“那猴子不是都和你说过了吗？”
　　自己明明没有进武当山的那个山洞！将钱昊丢进山洞，获得传承就离开了，根本不可能见过什么猴子！
　　除非，
　　自己记忆上是第一次站在洞外，但实际上，已经进去过一次了！
　　“娘希匹，这个世界孙悟空有鬼哦，这样戏弄我有意思么？”
　　肖麦终于明悟了一切之后忍不住抱怨了一句，但也不敢多说，只是自己以后强大了，少不得要再进去一次，问个明白。
　　这回，肖麦对于变强的渴望更加剧烈了，西索恩有事情瞒着自己就算了，这猴子居然也有事情瞒着自己，以后不到达吊打他们的境界去问问当初被删除的记忆里到底发生了什么，还真不好意思说自己是穿越来的。
　　冷着脸的肖麦迈入了房门，看着除了没有托尼寄过来的ps4以外几乎一模一样的房间布置。
　　肖麦有些忍不住怀疑古一或者以前的某一任至尊法师是不是也像西索恩和凤凰一样是万界唯一体，只不过有无数个化身，要不然怎么审美都这么相像？
　　意识一动，肖麦再次如法炮制的在房间里开辟了一个小型空间，然后将早就组装好的实验仪器和魔形团释放出来。
　　“最后一种病毒研发的怎么样了？”
　　肖麦淡淡的询问到。
　　“尊敬的暗影之王，已经研制成功了，只是还没有大批量的制造而已，怕达不到您的要求，所以一直没有通知您。”
　　依旧是那个代表恭敬的跪伏在地上。
　　“不用大批量了，这玩意我是打算给人用的。”
　　肖麦伸手示意魔形兵拿一管给自己。
　　看着玻璃管中的淡蓝色液体，肖麦心里忍不住嘀咕了一句是不是所有涉及肉身的强化药剂都是这个颜色，然后就施施然的摁了一下玻璃管顶端，将尾部弹出的细针对准自己的左臂，直接扎了下去。
　　对自己的傀儡的忠诚度还是不用怀疑的。
　　液体冰凉，但进入肖麦的血管后又迅速变得温热，沿着血液的流动开始在肖麦身体里静静的运输到全身各处，而肖麦也没闲着，激活了几个古籍中一直没用到的严苛黑魔法，开始配合起药水对自己的强化。
　　半响之后，肖麦睁开了双眼，倒不是真的在乎这个病毒所谓的肉身促进作用，绝境病毒最开始的作用就是修复基因。
　　换而言之就是将一个人先天所有的不足给补充完整，每一个注射的人都会在病毒的作用下变得拥有完美肉身。
　　在忽略疼痛的情况下，病毒漫长的改造过程被压缩到了短短四十多分钟。
　　肖麦也干脆伸手拿了面镜子，就那么看着自己的皮肤逐渐变得白皙光泽，身高开始挺拔，这个世界只有一米七多的高度的身体开始以肉眼可见的速度长高。
　　肌肉慢慢紧实，棱角开始分明，就连骨骼间的比例都在进行微调，四十分钟一过，一具无比完美的躯体出现在了镜子中。
　　“嗯？不错，要是神奇先生失败了，以后只能魂穿的时候，也可以每到一个世界先来一管病毒。”
　　“这个就叫完美病毒1.0吧，接下来就不是你们的智商可以完善的了，要开发出更好的产品，还得去找漫画世界的钢铁侠。”
　　肖麦驱散了面前的魔形团，开始琢磨起漫画里究极钢铁侠开发出的绝境病毒3.0了。
　　善恶轴心事件么？

第九十一章 贪婪使人成长

　　肖麦和奇异博士面对面，盘着双腿悬浮在半空中。
　　“你。。我怎么感觉，你变漂亮了？”
　　奇异博士一脸古怪的看着面前这个一日不见就仿佛换了一个人一般的师兄。
　　“哦，这是完美病毒的效果，你要不要来一管？”
　　肖麦摸出了一根泛着淡蓝色光彩的玻璃管。
　　“还是算了吧，对我来说，容貌并不重要，谁知道千百年以后人类的主流审美又会变成什么鬼样子。”
　　奇异博士打量了一下肖麦手里的病毒，最后还是摇了摇头。
　　“从你之前使用过的魔法来看，虽然你有卡玛泰姬的流派感，但是似乎你只擅长黑魔法？为什么古一老师不让你和维山帝签约？”
　　奇异博士还是对异界魔法的问题很感兴趣。
　　“这个应该是属于宇宙观不同了吧，你们这里似乎只要是卡玛泰姬的弟子就可以签约维山帝，但是我们那里，除了至尊法师一脉，其他人永远只能是普通魔法师！”
　　肖麦淡淡的解释了一句。
　　奇异博士低头思索了一会儿，抬起头看向肖麦的眼光更加怪异了：“按你这么说，你那里的至尊法师怎么可能同意你研习黑魔法，你不会是个偷学了黑魔法的叛徒吧？”
　　“额，你猜对了，卧槽别急着动手！听我解释！我的意思是你只猜对了叛徒的那部分！！”肖麦刚刚坦然承认，就看到奇异博士瞬间面色一黑，手上拿捏的魔力更是呼之欲出，连忙大声喝止道。
　　然后，肖麦就简单的把自己拥有黑暗维度，不必担心和其他黑暗君主签约后打开入侵地球的大门，到古一特许他研习黑魔法，最后为了帮助朋友而叛出师门的事情给奇异博士描绘了一遍。
　　“多的不说，你就看我像是危险的黑魔法师么？”肖麦一口气巴拉巴拉的把故事讲完，随手招了一杯水，准备润润喉咙。
　　奇异博士叹了口气，探测人心和测谎的魔法他多的是，自然知道肖麦没有骗他，但他通过交流研习异界魔法的愿望显然是没那么容易了。
　　毕竟天生自带黑暗能源的肖麦学习黑魔法的经历压根无法复制啊，就算他把肖麦身上的魔法学个遍，维山帝会支持他使用的也就寥寥无几。
　　大部分黑魔法都因为魔法师签订的维度主宰拥有自我意识而对魔法师本人特别危险，动不动那些维度主宰就会提出各种高昂的代价交换，否则根本无法顺利的抽取魔力。
　　就好比肖麦这种等于是自己坐拥一大堆金矿，想用多少自己挖，而奇异博士这样的就是和金矿主签劳动合同，报酬才是寥寥无几的小碎金，想自己猛挖还得抵押器官抵押房子啥的。
　　不，没那么简单，奇异博士看着肖麦的眼神中稍稍流露出一丝怜悯，自己坐拥金矿是好事，可边上其他强大的金矿主怎么可能不眼馋他，匹夫无罪怀璧其罪，除非他的金矿是一个超级大佬送的，而且一直在暗中盯着他，所以其他的金矿主才不敢对他出手，让肖麦毫无知觉的活到了现在。
　　“够可怜的，最后连自我都不可能拥有啊。”
　　奇异博士终于想明白肖麦的存在了，忍不住摇摇头，他可不敢出声提醒肖麦，能随手把一个维度送人的存在可没那么好相与，到时候激怒了人家，一巴掌把自己这个宇宙给拍碎了就好笑了。
　　“你如果愿意的话，可以暂时住在这里，也可以阅览这里的藏书馆，不过需要拿你自己掌握的黑魔法来换，一种换一种，如果想学白魔法，有不懂的地方也可以问我。”
　　奇异博士轻飘飘的丢下一句话，然后就郁闷的消失在了房间里，这下别说研究两界魔法了，搞不好还要想想办法怎么把这个灾星从这个宇宙送出去。
　　肖麦挠了挠头，有些奇怪刚刚奇异博士的态度怎么好像短短时间里变化了好几次的样子，不过再想想这里可是卡玛泰姬！
　　对肖麦来讲没有比这里更加令他安心的地方了，可能是这里的奇异博士意识到没法学习到异界魔法又考虑到自己是他师兄产生的态度矛盾吧。
　　肖麦直接住进了藏书馆里，两个宇宙的世界观有所不同，自然魔法的使用形式也是有很大差异，自己所掌握的魔法，大抵是通过先召唤固定的法阵，然后牵动身体里的魔力配合手势来达到不一样的效果。
　　而这里藏书馆所描绘的却另有差异，无数种对应自然元素，宇宙秘能，时空感应的魔法都存在着不一样的法阵可以使用，而不是像自己所掌握的一个法阵打天下。
　　“一样要记好多东西啊~而且依旧只能学习黑魔法么，一接触白魔法就进度超慢的样子。”.
　　肖麦嘀咕了一声，挥手将自己脑海里已经掌握的黑魔法全部实体化成魔法书籍，再开辟了一个新的书架，然后意念扫过面前的藏书架，看到心仪的就挥手取下来阅览，然后再放一本自己的上去。
　　一天后，基本上之前没有掌握的黑魔法就被浏览的差不多了。
　　肖麦的目光一遍又一遍的扫过白魔法藏书架，眼神很是不甘，对他来说，他并不需要理解魔法的运转方式，只要身体里有能量，他就可以强行搭建运转路线来催动魔法。
　　也就是说，他本身的水准很低，一直是在靠着无穷尽的黑暗维度能量抽取，来满足自己使用魔法的条件，所以哪怕这个世界的魔法运转方式对他来说再有学习意义，他始终需要的，也不过是花样更加繁多的法术罢了。
　　“可恨我为什么学白魔法这么慢，怎么研习都很难入门的样子，要是再有一个适合白魔法的灵魂就好了！”
　　肖麦咬咬牙，面色阴沉的换取了一大堆白魔法秘籍，然后直接复制过后交给了自己的魔形团。
　　“特么的！给我钻研，你们科学上是天才，没道理魔法不行，学不会就等死吧！”
　　肖麦算是琢磨出一个不是办法的办法，只要这些所谓的傀儡天才可以学会白魔法，那自己只需要命令其中培养出一个代表来，在它掌握所有白魔法之后，直接吸收它的思维和记忆就行。
　　无尽黑暗里，上古邪神西索恩的眼角跳了跳：“原本以为找个蠢货会好掌控一些，没想到还有这种野蛮的破局法，也罢，就算最后真能一定程度上摆脱我给你规划的路线，也不过是能逃出一缕残魂而已。”
　　嘶！！！除了订阅会随着更新量上涨以外，其他的数据全部在狂掉啊。。。

第九十二章 攻打超级文明

　　托尼带着黑豹来到了斯塔克大厦下的一间隐藏地下室里，特查拉还有些不敢置信的四处打量了一会儿，大概几天前，他还在瓦坎达静养的时候，就收到了一封神秘的电子邮件。
　　打开来之后还是一段不属于地球上任何已知文字的密码，特查拉寻思反正闲着也是闲着，就干脆玩起了解密游戏，当谜题一揭开，就收到了托尼和奇异博士的一段全系影像，内容是邀请他来参加这个世界上最强的英雄组织。
　　然后好奇心被彻底激起的他就赶赴纽约，接着就被托尼斯塔克带到了这个地方。
　　地下室中央是一个银色的金属圆桌，一共有八个金属座椅，托尼率先找了一个坐下，随即朝着黑豹做了个手势，黑豹也就从善如流的挑了一个位置，安静的等待着其他成员的现身。
　　很快，其他座椅上依次亮起了一个全系投影，黑豹逐个打量过去，看到了意料之中的奇异博士，还有只见过寥寥数面的黑蝠王，最后是令黑豹当场震惊的那个异世界魔法师麦尔。
　　“咳，其实我们还有一个成员，但是被前段时间入侵的斯克鲁人给抓到了他们的大本营里去了，这次我们需要讨论的，就是去解救我们的队友，顺便把那个危险的种族给教训一顿。”
　　托尼有些发燥，在他和奇异博士共同操刀的一系列考核下，他把光照会吹的是上天入地无所不能，结果现在展示在黑豹面前的就这么两三个可怜巴巴的成员，实在是对不起所谓的地球最强英雄组织名号。
　　黑豹倒是没有在意，他对光照会的教义并无排斥，而是用食指慢慢敲击着金属桌面：“斯克鲁人，不是在麦尔的帮助下已经全部摧毁了么？”
　　肖麦面色严肃的摇摇头：“实际上我们所击败的，不过就是斯克鲁这一个种族随意派出来的一部分先锋军而已，他们进攻任意一个文明都只派这么一队，真正的斯克鲁人，我们恐怕连对方的皮毛都没摸到。”
　　奇异博士紧接着伸手抛出一个光团，在空中变幻成了古老的宇宙模型，用魔法讲述着斯克鲁人的历史。
　　斯克鲁人是一个科技文明高度发达的外星种族，并且在宇宙中文明发展的较早，在仙女座星系的母星上，一开始如同现在的人类一样，后来在宇宙天神组的有意介入下，创造了有超能力的斯克鲁尔人形种族。
　　其中一支可以任意变形成各种生物，另一支不会变形但自身的力量非常强大。
　　变异斯克鲁尔人消灭了所有竞争物种，成为当代斯克鲁尔人的祖先，而永恒斯克鲁尔人的最后一位成员永恒之斯克鲁尔，则与一位变异斯克鲁尔人的女领袖无限之斯克鲁尔结婚，并成为斯克鲁尔人的至高神。
　　奥丁曾经在征服宇宙的道路上，试图攻打过斯克鲁尔神，尽管将这个种族打的节节败退，但是从未真正的伤到这个变幻莫测的种族根本。
　　奇异博士在介绍到这里后，就停下了光球的进一步演变，肖麦知道这是为了照顾在场的黑蝠王的情绪。
　　后来的斯克鲁人与宇宙另外一大种族克里人在地球上展开了规模浩大的战争与生化实验场。
　　异人族的来历就是克里人改造的产物，还是失败的产物，所以也许有的异人族很强大，但是缺一定存在着各种各样的缺陷。
　　“所以。”
　　黑豹脸色僵硬的指了指定格在空中的仙女座星系，艰难的吐出一句：“我们不会是要去攻打这个发展了不知道几千万年的宇宙种族的老家吧？”
　　“当然不是，现在还留在他们老家的斯克鲁人都是和平派，我们要打的，是脱离了他们母星，在外征战，依旧想找回斯克鲁尔神昔日荣光的战争派。”肖麦伸手拨弄了一下奇异博士弄出来的魔法影像，将仙女座的斯克鲁人的母星给抹去了。
　　紧接着放大了仙女座内部的图像，数千艘超巨型战舰组成的舰队出现在了众人眼前。
　　肖麦伸手一指：“我们要去打的是这个，剩下的成员七海之王纳摩也被关在里面。”
　　“咕噜”
　　在场的人不知道谁吞了口口水。
　　托尼连忙摆手道：“你在开玩笑吧，之前倒是说清楚啊，这个规模的舰队，我们怎么想都是上去送菜吧？”
　　奇异博士一脸你们终于知道我之前为什么这么反对的表情：“我还一直以为大家都有秘密的底牌呢，居然一个个同意麦尔的提议都同意的这么快，现在还打不打？”
　　黑豹略略沉思，突然拍桌站起：“我想起瓦坎达今天还有一个科研课题等着我去主持，诸位！”
　　黑豹拱了拱手：“那我先告辞了！”
　　“你看看你们！还是超级英雄吗？！”肖麦眼看会议要散，急忙起身大喝。
　　“我们还有一个成员被孤苦伶仃的关在多少光年以外的敌对星系之中，就算不考虑伙伴的身份，他也是地球的一份子！我们身为超级英雄，怎么可以置之不理？”
　　说罢肖麦立马又指着黑蝠王：“你们看看人家，人家那就是一个族群的王！多么沉着冷静，到现在也一直安静的没有说一句话，一定就是在考虑对策，你们就这么跑了合适吗？不愧疚吗？”
　　“坑爹呢你是？！”
　　众人在心里破口大骂，黑蝠王？那也要能说话啊，黑蝠王就是想说话都不敢张嘴，一张嘴月球不就没了？
　　这时的黑蝠王突然用鼻子深吸了一口气，双手抬起做起了手语，跟尼玛火影结印一样双手在空中舞的飞快。
　　“也许我们可以改变思路，没必要硬碰硬的去招惹人家整个武力舰队，这么多人，还找不到纳摩被关押的地方吗？直接进去把人救走就是了，当然，如果对方这也不识好歹的要做阻拦，那就听麦尔的，开战！”
　　黑豹也神色凝重的开始仔细考虑起这件事情的可行性来，毕竟说到底，光照会里的国王可以说是有三个，纳摩，黑蝠王，他自己。
　　纳摩被掳走这么久却无一人愿意搭救，现在的亚特兰蒂斯早已经乱成一团，想想万一以后这样的事情发生在自己身上，黑豹顿时就感同身受了起来。
　　“既然麦尔一直这么坚持，那么请各位将自己的能力汇报的最好详细些，我需要足够的信息才可以考虑完整的对策。”

第九十三章 超级文明的不屑

　　“记住，一击就撤，救下纳摩后我们就离开，一定不要和对方发生持久的冲突！”
　　这是黑豹在一整天不眠不休的部署作战计划的最后总结。
　　“好吧，好吧。”
　　肖麦很是无奈的先出声应和下来，没法子，谁让自己表现的那么积极呢？大家在完善了营救计划以后就那么直勾勾的盯着自己，肖麦必须要做出回应。
　　在场都是聪明人，不会看不出肖麦是想要在斯克鲁人身上得到什么，不过作为超级英雄，他们也必须去营救自己的同伴，肖麦的能力偏偏又是至关重要的一环。
　　“那么我们现在就出发！”
　　奇异博士闭眼感知了一会儿，直接在地球和月球各地的光照会成员面前各自打开一道空间门，所有的人同时都消失在了门后。
　　肖麦在穿梭途中忍不住感慨了一下奇异博士这种不可思议的星际穿梭能力，下一刻，就和黑豹出现在了斯克鲁群舰的其中一艘舰队里。
　　与此同时，钢铁侠，黑蝠王，奇异博士共同登上了一艘舰队，黑蝠王面对立即反应过来后持枪冲过来的斯克鲁人士兵直接张开了嘴。
　　不过一丝缝隙，一股肉眼可见的剧烈波动呈扇形扩散出去，在直接将这艘战舰内部摧毁的同时，也瞬间把整艘船上的斯克鲁士兵轰成了肉酱。
　　钢铁侠则迅速靠近了主控室，靠着自带的超级电脑开始解析起了信息：“找到纳摩所在的舰队了！”
　　肖麦那边正老神在在的坐在主控室的椅子上，背后几万个强化忍者正在肆无忌惮的杀戮着战舰上剩余的斯克鲁士兵，黑豹正在一边通过托尼给的电子智能破译信息，同时也链接上了其他几人登陆的战舰。
　　“找到纳摩了吗？”
　　“找到了，但是奇异博士现在莫名被对方屏蔽了对空间魔法的使用，我们无法传送过去！”
　　“我明白了，别着急，你们先拖住，对方肯定会投入大量人手先消耗我们的体力，一切按照计划来。”
　　很快，整个斯克鲁舰队群都反应了过来，作为战争种族的他们并不在乎可以通过基因手段大量繁殖和克隆的族人，反而是战舰更加宝贵一些，很快，光照会一众所登陆的两艘战舰里面的传送仓开始不断激活。
　　其他的舰群也派出了小型飞船对被入侵的战舰进行反攻登陆。
　　人数越来越多，很快黑蝠王就被一种奇怪的仪器射出的激光给打中了喉咙，再怎么张嘴都无法发出任何声音，而上百个批量生产的斯克鲁秘法师也包围了奇异博士，生生靠着屏蔽传送的科技与大量人手将奇异博士给压制在原地不得动弹。
　　托尼的机甲更是在被拆碎之前被敌方嘲讽为：落后的地球科技。
　　肖麦这边却有点不一样，被打散的黑影兵团很快又被召唤了出来，几万个忍者往通往主控室的必经通道一堵，生生帮着肖麦用肉体堵枪眼般的堵死了对面的进攻路线。
　　黑豹也很快收集了一些地球上没有的科研成果，在手臂上拍了一下，看了看计时：“还需要再拖一会儿，对方的火力正在呈几何数的往上涨，你还可以拖多久？”
　　肖麦打了个响指：“炸！”
　　“BOOM！！！”
　　一波爆破直接将斯克鲁人的数量减少了一半，但很快，斯克鲁人就不在派士兵上肖麦这艘舰了。
　　他们找到了碾压目前肖麦所表现出来力量的办法。
　　看着蝗虫一般对接到战舰上的小型飞船，还有出现在这艘舰队上的无数机器军队，肖麦脸色一黑：“跟我爆兵？认真的？”
　　数万名黑影忍者再次迎了上去，只是这次的机械军不同于普通的斯克鲁士兵，没有疼痛，武器繁多，能源还特么充足的不行，爆炸也会被撑开的能源盾给全部挡下，忍者兵正在节节败退！
　　“好了没！”
　　肖麦瞥了一眼黑豹，这厮在充满托尼的数据库之后居然自己又悄咪咪的掏了个微型电脑在那里给瓦坎达搞骚操作。
　　靠！全都是有自己想法来的，这些科学家，黑啊。
　　“总不能一无所获不是么？”
　　黑豹笑眯眯的藏好了电脑，朝着肖麦点点头：“可以了。”
　　此时整个斯克鲁人的舰队，肖麦他们入侵的这附近几百艘都被吸引了注意力，整个光照会也就能让这个舰队吸引这点注意力了，毕竟就光照会表现的“低微”实力来说，想让整个族群重视他们还是太难。
　　斯克鲁作为一个很早就在宇宙里发展的种族，其实他们并不怎么在乎别的事情，碰到想打的星球了，就派个小舰队过去，失败了你就死那里不用回归族群了，那么这颗星球也就是被筛选下来值得继续进化的文明，以后也懒得打扰。
　　要是你想报复，也就不轻不痒的给你咬一口，然后就随手把你留下来做研究了。
　　就是这么强大和自信。
　　肖麦瞬间激活了早就在光照会众人身上埋下的路引，瞬间将所有人接引进了黑暗维度，然后又出现在了关押纳摩的那艘舰队上，合理将附近的士兵铲除后，抓起还刚从实验室里放回监室里迷迷糊糊的纳摩，众人的身影又消失在了舰队中。
　　斯克鲁整个族群瞬间接收到了消息，一股无形的意识交流在所有舰队里展开。
　　“这回居然跑走了？”
　　“嗯，最后的那种能力有些奇怪，链接另一个维度而已，我们居然屏蔽不了。”
　　“评估一下研究价值。”
　　“研究价值较低，也就是比较有趣而已，对族群发展无堪大用。”
　　“那，要去转身攻打地球么？”
　　“没必要，似乎他们只有一个人有这种能力，而且地球上还有一部分族人在那里颐养天年。”
　　“那算了，一个人，去了也早跑了。”
　　整个舰队再次安静了下去，就那么静静的停在虚空之中，没有了一点动静。
　　对这次地球一小撮人的反攻评价，黑蝠王的声带有点意思，再有就是肖麦的阴影能力评的上有趣罢了，其他的钢铁侠和奇异博士黑豹压根就不入他们法眼，威胁不了整个族群的生存，你能过来叮一口皮屑算有本事，再去追打你对他们来说太过于浪费时间和资源。
　　可惜，有个人压根就不懂啥叫见好就收，在把纳摩送回地球安顿好后，转身就奸笑着扎进了阴影里。
　　虽然不能随意宇宙穿梭，但暗影潜行还一个功能就是――去过的地方，只要有阴影存在，那就可以再去。

第九十四章 斯克鲁尔之神

　　再次回到悄悄回到斯克鲁舰队的肖麦随手将一张羊皮纸从暗影世界抓了出来塞进怀里。
　　然后就开始凭借着自己的暗影潜行能力，在无数个斯克鲁战舰中不停的穿梭起来。
　　同时也不再藏拙，而是将所有种类的黑影兵团全部派出，开始搜寻起存在着斯克鲁科学家的战舰。
　　“那家伙又回来了，之前还隐藏了实力，实在有些滑不留手。”
　　族群意识又一次被激活，有些无奈的关注着那个不停在不同舰队闪现的肖麦。
　　“他在找什么？”
　　“不清楚，目前还未对我们造成什么有效伤害。”
　　族群意识再一次沉默，肖麦的泥鳅属性让他们有些头疼，以往也没遇到过这么不知好歹的种族啊，放你们上来薅了一把羊毛就算了，咋还这么不要脸的一直钻来钻去呢？
　　这次又是想薅啥？
　　总数加起来达到数十万的黑影兵团被肖麦强化的精神力操纵的犹如绣花针一般，在整个斯克鲁的舰队群里不停的搜寻着。
　　很快，一艘不太一样的普通战舰就被肖麦的其中一支刺刃团给发现了。
　　“动作得快点，不然被反应过来了可就薅不着了。”
　　肖麦直接潜入了那艘装满科研人员的战舰里，落地就释放黑气开始炼化目光所及的一切斯克鲁人。
　　“这小子不是上来薅羊毛的！他是直接过来抽羊血啊！”
　　这次，族群意识被肖麦的行为弄炸了。
　　“分析最佳阻拦手段，尝试屏蔽对方的维度穿梭能力！”
　　“无法屏蔽，无法分析，有一股无法阻拦的意志在帮助他！”
　　“那么，只能让神出手了。”
　　下一刻，肖麦感觉到了一股前所未有的压迫感降临在了自己身边，急忙想潜回暗影世界，可来者只是一伸手，就截断了肖麦和暗影维度的联系。
　　斯克鲁尔至高神――克莱布恩。
　　肖麦咬咬牙，意识一动，怀里的羊皮纸上，一团黑雾中所包裹的一滴鲜血，就直接砸落在了羊皮纸上。
　　这，都在肖麦的计划之中，实际上在肖麦发现了斯克鲁族群的恐怖实力后，立刻就打消了所谓炼化整个族群的想法，但是不这么一大批科学家，不抓点过来为己所用，实在是眼馋，所以肖麦那粗糙的脑子，就想了个不是办法的办法。
　　既然西索恩早就盯上了自己，而斯克鲁至高神的实力似乎也很不错，那么一旦至高神出手，自己就签下那份至今都看不懂的契约，这西索恩不管有什么目的，好不容易盯上自己，总不能看着自己凉凉吧。
　　然而，西索恩并没有如同肖麦预料一般的出现。
　　“地球人？哦~外来者！，羊毛不是你这么薅的，地球不是有句话叫贪心不足蛇吞象么？”
　　斯克鲁至高神克莱布恩淡淡的说道，随后就将肖麦凭空抓到了眼前。
　　“你的魔力是很不错，但我这千百万年可不是白活的，魔法我也有所涉猎。。。咦？”
　　克莱布恩讶异了一句，仔细端详着快要被掐断气的肖麦。
　　“我是不是在哪见过你？”
　　对方的手一松，肖麦直接摔落在了地上，不住的咳嗽着。
　　“mmd，西索恩！为啥不出来救劳资？”肖麦没有听清刚刚克莱布恩的话，不停的抱怨着西索恩的契约不靠谱，签约者都不保护的？
　　克莱布恩双眼略微有些失神，从远古的记忆中不断的搜寻着，此时在听到西索恩的名号后，微微一顿，回过神来。
　　此时他看向肖麦的目光已经变成了一片了然：“有意思，我在千万年前的地球上，居然见过你！”
　　肖麦懵了。
　　他说啥？为啥我听不懂，是幻觉吗？还是这个大神杀人前喜欢玩游戏？
　　克莱布恩围着肖麦转起了圈，嘴里反复念叨着：“西索恩，阴影，故人。”
　　“你不是他，但同时你又是他。”克莱布恩继续念叨着，伸手又从肖麦的怀里抓出了那卷契约，展开来打量了一番。
　　“我懂了，这就是他的路么。”
　　羊皮纸被一团凭空燃起的火焰烧成了灰烬，克莱布恩挥了挥手，肖麦的意识直接被一团黑暗笼罩，硬挺挺的倒了下去。
　　“下次可别这么不懂事的乱薅别家羊毛了，这个宇宙的强者浩瀚如海，再这么跳脱，哪天你真死了也说不定，西索恩也不管用！”
　　而肖麦最后的想法却还在痛骂前世看到的漫画，因为在他所认知的实力范围里，西索恩是绝对强于斯克鲁至高神的啊？
　　不应该是吓得不敢出来了吧？
　　Earth-19999，漫威宇宙-19999，也就是电影宇宙之中，在集合了地球上最为权威的大脑，托尼斯塔克，汉克皮姆，与班纳博士之后，成功的研发出了一款称作奥创的人工智能。
　　很快，四大超级罪犯监狱的守卫，就被换上了拥有奥创智能的机器人。
　　它们不知疲倦，一丝不苟的执行着复仇者联盟的命令，监管着四大监狱里所有的超级罪犯，而托尼也越发肯定，自己所走的新预防者路线，已经超脱了曾经肖麦所提出的理念。
　　“拜托，队长，你看看现在的犯罪率下降了多少？我又没有用奥创来监管地球上所有的罪犯，只是监狱而已。”
　　托尼举着一个酒杯，得意洋洋的对着史蒂夫说道。
　　班纳博士最近倒是很自在，伴随着浩克的智商越来越高，他已经很久没有受到浩克捣乱的苦恼了，这时候也有心情调笑托尼道：“那是因为监狱里的奥创把他们都吓坏了，臭名昭著的机器人守卫，哪还有人愿意犯罪呢，他们可不敢进去再品尝机器人的无情监管。”
　　史蒂夫的眼神依旧严肃，最近他恶补了一些关于机器人与人工智能的知识，所以对于奥创的存在还是略有担忧：“现在只是代替守卫，未来就会代替社会上人类的各种各样的工作。。。”
　　托尼连忙做了一个嘘声的动作：“队长，你最近关于机器人的电影看得太多了，天网？终结者？那些都是电影里才会有的东西。”
　　说罢就回头对着索尔打了个手势：“索尔！把你那酿了千年的好酒拿来，史蒂夫需要好好睡一觉！”
　　复仇者大厦里是一片欢声笑语。
　　而建立在深海基地里的灯塔组织却没那么开心。

第九十五章 丧尸危机

　　“呸，钢铁侠可这够不要脸的，复仇者不好好做复仇者的活，居然开发一个什么机器人把我们的责任给抢掉了。”
　　露西有些不满，自己的灯塔组织还是不够强，除了先知先觉的招募并且用肖麦留下的人造英雄计划收获了一大批超级英雄后，就没有了什么特别突出的建树。
　　“这也没办法，说实话，奥创的先进性是几乎不可复制的，对人类无比忠诚，战斗力又强大，还有整个斯塔克集团的财富不断的帮其升级设备，比我们靠肉搏的要先进多了。”丧鞭淡淡的解释道。
　　“哼，如果不是麦尔提出的预防者计划，那群复仇者也不过只会天天抓抓无关紧要的罪犯罢了。”
　　“简直就是不要脸的抄袭！”
　　丧鞭很是无奈的看着面前与自己妹妹一般年龄的少女：“麦尔以后回来了一定会开心的，心心念念的世界平安了，就等麦尔先生回来，我们也可以适当退休了。”
　　露西鼻子一酸，她可不想退休，她还一直惦记着麦尔最后交代的让她带领灯塔成为世界上最伟大的预防者组织这件事情呢。
　　不过奥创的诞生可谓是一个非常意外的事情，因为就在肖麦交代的未来一系列防范重点里面，并没有提到奥创的存在。
　　肖麦当然不觉得奥创可以诞生，没有自己藏起来的心灵宝石，电影宇宙何来的奥创？怎么又会考虑到这个宇宙的老蚁人没有和斯塔克家族结仇这件事呢？
　　“也不知道麦尔那家伙什么时候回来，不会在别的宇宙流连忘返了吧？”
　　露西拖着腮，静静的望着基地外面黑漆漆的海水，又忍不住低头轻笑了一声。
　　那家伙时不时就会通过死侍打一个电话进来，心里肯定是想着自己的。
　　“首领，您要我们监控的九星连珠天象快出现了，并且我们还派人找到了藏有现实宝石的奇特空间。”
　　露西回过神，脸上的小女儿神情尽数不见：“那，麦尔首领曾留下的黑暗精灵预言也快到来了，做好准备，同时联系复仇者，外星入侵不是儿戏！”
　　616宇宙中，肖麦迷茫的睁开了双眼，却发现自己正躺在了卡玛泰姬的房间里面。
　　“啥情况，人家没有掐死我？”
　　肖麦木了一下，立刻脸色又变臭了，开始对西索恩骂骂咧咧起来，反正契约已经签了，再不济能拿自己怎么样？肖麦可不相信西索恩花费这么大功夫，会就这么不理自己了。
　　没有回应，不论肖麦怎么辱骂西索恩，都得不到任何回应，用黑魔法检索了一遍身上有没有契约留下的印记，也毫无发现。
　　“怪事！这些宇宙大神都是怪人，说话也听不懂！尽喜欢为难我这样单纯的小可怜。”
　　肖麦很不爽的翻身下了床，伸手召唤了一下魔形团。
　　然后就被汹涌出的魔形团傀儡给挤在了空间壁上。
　　“这么多？我炼成功了？一个种族至高神就那么看着我偷鸡然后还把我放走？”肖麦使劲挪了挪身子，把魔形团的科学家们又放了回去。
　　难道是自己失去意识后，西索恩才跑出来教育了克莱布恩一顿，然后把自己丢回的地球？
　　“那，要不要再回去薅点羊毛？”肖麦有些纠结。
　　还是算了，鬼晓得那个斯克鲁至高神现在还有没有活着，要是再跑过去，对面拼了老命也要弄死自己，西索恩又来不及救，那可真是白瞎。
　　得嘞，就等神奇先生那边把空间门研究透了，就可以开展基因计划了。
　　乌云笼罩，一道闪电划过天空，然后噩梦便开始了。
　　如无底深渊的饥饿开始侵袭大地，每一个生物，甚至所有的英雄。
　　他们变成了没有灵魂的怪物，仅剩下那对人肉永无止境的食欲。
　　纽约市，一道巨大的闪电划了阴暗的天空，布鲁克林的街道上，一个巨大的熔岩坑正冒着滚滚遮天浓烟。
　　“怎么回事？去看看？”
　　“难不成是陨石？”
　　烟雾逐渐开始散去，一道纽约市民熟悉的身影出现在了众人的视线当中。
　　“看！是哨兵！”
　　“天呐，上帝，他流了好多血？谁可以打伤哨兵？”
　　被称为哨兵的那个人缓缓抬起了头颅：“嗬~嗬呵呵呵！好多的肉哇！”
　　美国队长正带着他心爱的盾牌在街道上走着，他刚结束在复仇者基地的值班，现在，他想回到布鲁克林的小屋里好好休息。
　　“救命啊！怪物！有怪物！”
　　“嗯？！”史蒂夫紧了紧手中的盾牌，顾不上精神上的疲倦，立马朝着爆发出一阵尖叫的地方跑去。
　　转过街角后，映入他眼帘的，是一个熟人的背影――哨兵。
　　“呼~这里刚刚发生了什么？”美国队长松了口气，一边朝着哨兵走去，一边低头观察哨兵脚边的巨坑。
　　巨坑底部，堆积的残缺尸体刺痛了史蒂夫的双眼。
　　一双大手抓住了美国队长的头颅，哨兵的脸靠了过来，暗红色的口腔里散发着血腥与恶臭：“好~饿！”
　　616主宇宙中，神奇先生正不断观测着读数，他快要成功了！他马上就要打开新的平行宇宙大门！
　　从几天前起，整个空间乱流就莫名的开始稳定起来，神奇先生对其的观测与操纵实验越来越顺利，就仿佛，他要打开的平行宇宙大门对面，也有一个人正在不停的探寻着这个宇宙的讯号，这无疑是给了神奇先生便利，马上，自己就要成为第一次依靠科技主动联系上平行宇宙的科学家了！
　　而门的另一边，一个披着残破的黑色战衣的黑人正在绝望的操纵着手里的仪器，身后的防护罩外面，是无数的昔日好友正在“砰砰砰”的敲打着防护罩。
　　“黑豹！黑豹！让我吃一口吧，就让我吃一口！”
　　“你别想跑掉，黑豹！不管你跑到哪儿！我们都会找上你，吃了你！”
　　防护罩里那个缺了一只胳膊和一条腿的黑人，正是丧尸宇宙的黑豹！
　　“天呐，一定要成功，求求你了，这里是地狱，让我离开这里！”
　　黑豹涕泪横流的摆弄着手里的仪器，外面好友的一声声呼唤，将这个曾经坚强的战士，国王，正吓得浑身止不住的哆嗦。
　　现在的地球上，除了他以外，全部都是丧尸。

第九十六章 奇形异种负环带

　　神奇四侠的巴克斯特大厦中，一伙超级英雄正在这里聚集，分别是钢铁侠，黑豹，奇异博士，还有肖麦。
　　毕竟是可能触及平行宇宙的大型试验，神奇先生当然不会托大自己一个人来处理，无论对哪个世界的里德来说，有人欣赏他的研究成果总归是让他更加开心的。
　　“在众多宇宙的壁障之间存在着负环带，里面有着很多奇特的生物，千万不能掉以轻心，因为负环带里哪怕是一只再小的虫子，也有可能瞬间让你丧命。”里德一边紧盯着超级电脑中的数据，一边小心翼翼的介绍着。
　　钢铁侠托尼很是惊讶：“看来你早就做了不少功课。”
　　里德没有再答话，而是紧张的转身去摆弄捕捉到空间乱流的那个容器；现在都不能叫空间乱流了，因为哪怕是不通科学的肖麦也已经感应到面前的光球正在稳定，就在几秒之后！
　　“要来了！”
　　在场的众人全都屏气凝神，看着光球剧烈收缩，随后就像是将毒蛇吞鸟蛋的视频倒放一般，光球在收缩过后的第一次鼓胀，就直接吐出了一道黑影。
　　所有严阵以待的超级英雄都一愣：“这，这是小强么？”
　　肖麦也懵了，像是丧尸英雄这种bug贼多的独立刊漫画他也就只读过一遍，只记得这次危机牵扯到了三个平行宇宙，616也在其中，可是这吐出来的不是丧尸也不是逃难的超级英雄。
　　而是一只长相怪异，圆滚滚的巨型蟑螂？
　　“小心，这是负环带的生物！”神奇先生里德看着手中仪器的读数，很是郁闷的大叫道。
　　还不待众人反应，巨型小强的绿色双眼人性化的一眨，胖成球的身躯就瞬间消失在了众人眼前。
　　下一秒，刚刚附上面罩的钢铁侠就直接被一股巨力给撞飞到了实验室的金属墙上，伴随着一声巨响，金属墙被撞的深深凹陷，而钢铁侠也不偏不倚的卡在中央。
　　“好大一膀子力气！”奇异博士直接丢出魔力构成的锁链，趁着小强撞飞托尼的时候力道用老，直接将其捆了个严严实实。
　　肖麦也挥手在小强正上方的天花板上构筑一道阴影，当中落下两名巨影，将小强压制在身下，而黑豹一道振金利爪已经朝着小强的背甲挠了上去。
　　“~曾！”
　　一条长长的火花在利爪与漆黑背甲中出现，这一道振金利爪居然没有给小强破防！
　　“卧槽，闹呢？！这么硬？”
　　肖麦有些不敢相信自己的眼睛，漫威宇宙四大金属之一啊，连个抓痕都留不下吗？
　　更让众人吃惊的还在后头，小强直接就无视了摁着自己的两个巨影的力量，缓缓的直立起了身子，随意的扯断了奇异博士的魔法锁链，滴溜溜在原地一转，配合着滑不留手的背甲，同时让两个巨影瞬间脱手了。
　　接着小强回头一拳一脚，肖麦召唤出来堪比常态浩克的巨影直接撞破了金属墙壁，飞出了巴克斯特大厦，在半空中消散成了烟雾。
　　肖麦咬咬牙，这样不规则的生物太过吓人，在场的成员可几乎都是光照会的一份子，现在所有人竟然都拿它毫无办法。
　　正当肖麦打算把王蛇弄出来之时，神奇先生却悄悄摸上了空间光球的控制器，想要将这个小强直接送回负环带去。
　　可惜，小强的视角比人类要广的多，扭过身就以超高的速度消失在众人眼前，直接将神奇先生与控制器撞成一滩碎屑烂泥。
　　接着，瞬间爆发胀大的光球就直接把在场的所有人给吞了进去。
　　这一回，是真・打开平行宇宙的大门了。
　　视线模糊之间，肖麦隐约看到了眼前出现两个光洞，还没来得及考虑，就被其中一个光洞给吸了进去。
　　Earth-2149（丧尸宇宙），Earth-1610（终极宇宙），同时迎来了不速之客。
　　肖麦终归是被完美病毒和黑魔法强化过身体的男人，意识上一黑，下一瞬，就直接睁开了双眼，映入眼帘的，是一张温文尔雅带着圆形眼镜的中年男子。
　　“你是平行宇宙的里德吗？”面前的眼镜男子率先向肖麦发问。
　　肖麦晃了晃神，打量了一下脚下站着的那个圆形穿越机，就把视线扫向了眼镜男子身上的神奇四侠制服，顿时脑海里搜寻起来：平行宇宙，神奇四侠，戴着圆形眼镜。
　　身份符合：1610终极宇宙神奇先生。
　　正当终极神奇先生正欲再询问一遍的时候，肖麦摇摇头：“不，我是神奇先生的朋友，他的实验出了意外，不知为何到了这里。”
　　终极神奇先生恍然的点点头：“我就说我不会出错嘛，我分明设置的是接引同位宇宙巴克斯特大厦实验室的人，我还以为你那个宇宙神奇先生是亚裔呢。”
　　肖麦突然想起了同被光球吞噬的众人，连忙开始感应起奇异博士的气息，不知道他们是跟我一样被甩到了终极宇宙还是去了丧尸宇宙。
　　没有。
　　肖麦深吸口气，看来大家都被甩到丧尸宇宙去了。
　　“嘿？发什么呆，你又没事，我现在就可以送你回去。”终极神奇先生走到肖麦面前，伸手在他眼前晃了晃。
　　肖麦回过神来，正张口欲答，突然腹部传来了一阵剧烈的绞痛感，然后身上的魔力就被大口大口的抽吸着，肖麦脸色骇然，连忙切断了身体和黑暗维度的魔力链接，因为他能感觉到，腹部的这个莫名生物在抽吸了他全身的魔力之后，体积正在飞速增长。
　　魔力一停，那个生物就直接开始舔舐起了肖麦腹中的血肉，但偏偏肖麦又不敢激活黑魔法修复，一旦激活将肚子里的怪物养大了，肖麦得直接命丧于此。
　　不过两秒，肖麦就面如金纸，汗如雨下，急忙朝着面前的终极神奇先生伸出了右手：“救！救我！”
　　（每次都打终极神奇先生太累了，以后就终极里德）
　　终极里德也看出肖麦不对劲，连忙大喊几个队友的名字，然后就伸手在实验室里操作了几下，实验室里的仪器开始组合变化起来，而石头人本也和另外两个神奇四侠冲了进来，抱起肖麦就放到了边上刚刚组合出来的金属床上。
　　一道扫描仪的绿色光线对准了肖麦的腹部，终极里德看着肖麦腹部成像图里的诡异生物，有些讶异，眼中透露出了强烈的求知欲：“这是来自负环带里的生物，寄生种，而且按这个长大的速度来看，两小时后这个异世界来客就要丧命了！”
　　终极世界的本急忙捂住了肖麦的耳朵，朝着终极里德怒吼：“叫你做你那狗屁平行宇宙实验，你把人家接过来的，他要是死了，你可是杀人凶手！”
　　肖麦在床上死命喘着粗气，在痛苦的刺激下，肖麦勉强想起了肚子里的虫子到底是什么来头。
　　“我都听得见，给我做手术就行！”
　　终极里德冷眼看着双唇已经失去血色的肖麦：“看那只虫子的寄生结构，已经和你的血肉快要融合了，你会大出血死掉的。”
　　“照我说的做！”

第九十七章 肖麦逞淫威 光照大危机

　　维克多・冯・杜姆即毁灭博士（DoctorDoom），是美国漫威漫画旗下超级反派，出生于东欧小国拉托维尼亚（Latveria），漫威世界观中的顶级科学家和顶级魔法师。
　　科技与魔法双修，掌管着东欧一个叫拉脱维尼亚的一个国家，是神奇四侠的头号死敌。
　　在终极宇宙漫画与丧尸宇宙漫画联动刊中，曾经利用魔法古籍引导了一个负环带的寄生虫寄生了终极宇宙的火焰强尼。
　　随后在神奇先生拯救强尼的时候，又引导寄生虫进入神奇先生体内，并通过要挟等手段，让神奇先生与他交换了身体。
　　“厉害啊，杜姆。”肖麦心里狠狠的咒骂着，八成就是毁灭博士在发现了自己来到这个宇宙后，对自己身体里的黑魔力起了心思，所以将寄生目标临时改到了肖麦的身上。
　　终极里德在用共震刀剖开了肖麦的腹部后，十指化作了毫米级的触手，各自卷着一把小刀伸进了肖麦的腹部中间。
　　再三向肖麦确认了之后，终极里德直接切断了寄生种与肖麦血肉融合的部分，伴随着大量鲜血喷出，那个寄生虫直接被终极里德挑了出来。
　　刚一接触空气，负环带的寄生虫又化作一道流光，直接朝着终极里德的腹部冲去。
　　“啪！”
　　肖麦伸手握住了那枚寄生虫，一边咬牙用黑魔法修复自己的身体，一边将黑魔力往寄生虫的体内灌进去。
　　“早就听说毁灭神君的魔法深不可测，今天，我就来看一下到底能不能测出深浅来！”
　　拉脱维尼亚，高坐在王座上的杜姆博士冷笑一声，通过古籍掌握的这个寄生虫可以把吸纳的魔法力都传输到自己的身体里去，这个异世界来客可太蠢了，要是奇异博士那么做，都会被自己抽吸成人干。
　　这可真是一份大礼啊！
　　肖麦那边也嘿嘿冷笑着，目光变的狰狞起来，开始全力链接暗影维度，跟不要钱一样，把海量的魔力通过这个寄生虫往杜姆的体内灌去。
　　一秒，两秒，三秒。
　　杜姆博士的表情变得享受起来，身子往后面的王座一摊，开始舒服的呻吟起来。
　　一分钟，两分钟，肖麦手上的寄生虫已经涨到了篮球大小。
　　杜姆瘫着的身子微微有些抽搐，不禁皱了皱眉头。
　　十分钟！寄生虫都吃不下了，一边疯狂的在肖麦手上挣扎着，一边痛苦的嘶嘶叫了起来。
　　肖麦的手部发力，愣是抓着寄生虫不让它逃离，没办法，寄生虫只能将接下来的魔力全部都往杜姆体内灌去。
　　“额！！他怎么有这么多魔力，该死！”
　　杜姆艰难的坐起了身子，想要将魔力隧道切断。
　　“不想吃了？德行，今天说啥你也给我吃到天黑！”
　　肖麦和手中肿胀的寄生虫共同发力，坚决不让杜姆切断魔力隧道。
　　“不！怎么可能，区区人体哪里有这么多魔力可以抽取！”
　　杜姆开始在王座上挣扎起来，脸上黑色的青筋与魔气开始在皮肤底下攀爬，两颗眼珠子更是往外鼓胀，血丝布满了杜姆那已经流出血泪的眼球。
　　肖麦冷冷一笑，漫画里的杜姆对自己的王国感情可是深厚的不行，现在，他要么死在无休止的魔力下，要么将魔力释放出去笼罩他整个王国的子民！
　　“求求你，是我不对！我不敢再打你的主意了，请放过我。”
　　杜姆的精神力通过寄生虫投射到肖麦的脑海里。
　　“别介啊，我这个人缺点一大堆，就是有两个优点，一个是小心眼，一个是喜欢满足人的愿望，想吃就多吃点哈，乖！”
　　“不要了，我真的不要了，已经满了，要溢出来啦！”
　　“诶，小孩子不可以说谎话，还没灌满呢，来，接着来！”
　　杜姆终于猛地呕出了一口黑血，眼神里充斥着绝望与疯狂，直接打开了身上的魔力闸门。
　　汹涌的魔气从他的身上扩散出去，肖麦轻笑了一声，再次加强了黑魔力的输送。
　　先是杜姆王宫，再是杜姆街道，杜姆大桥，杜姆瀑布，漫天的黑魔力将整个拉脱维尼亚笼罩，大街小巷里充满了人们惊慌失措的尖叫声，数息之后，整个拉脱维尼亚被肖麦疯狂的黑魔气变成了荒无人烟之地。
　　然后，肖麦便随手捏死了手上的寄生虫。
　　“额，看不出来你的报复心还挺强，非要把这个虫子活活胀死，可惜了这么好的研究材料啊。”
　　终极宇宙的神奇四侠并不知道刚刚发生了什么，只当是肖麦痛恨这个负环带的诡异生物。
　　肖麦将虫尸抛给了终极里德：“死了又不是不能研究，送你了，对了，我得拜托你帮忙打开一个平行宇宙的大门，我还有朋友被丢在了那里，我得去救他们。”
　　终极里德推了推眼镜：“没问题，本来我这次实验也可以说是失败了，不用你说我也会马上开始下一场实验，不过得花几个小时时间。”
　　肖麦点点头，表示自己也正好出去逛逛，见识一下异世界风土人情，然后就潜行消失在了巴克斯特大厦的实验室里。
　　银色盔甲下满身伤痕的杜姆颤巍巍的走出了他的宫殿，原先守卫在宫殿里的士兵已经全部消失了。
　　不，不只是宫殿，整个拉脱维尼亚现在都变成了一片死寂之国。
　　“啊啊啊啊！！！”
　　不可一世的杜姆博士疯狂的怒吼着，正要对天发誓报此血仇，一个悠悠的声音在他身边响起。
　　“叫魂呢？叫？”
　　杜姆猛地回身，血红的双眼死死的盯住身边的异世界来客，沙哑的声音响起：“你，你害死了我整个王国的所有人！”
　　肖麦摊摊手：“你可真特么是个死喷子，你自己好好想想是谁害死他们的？”
　　“你有告诉我你有一个王国吗？正常像你这样暗搓搓阴人的反派谁不是挑一个荒无人烟的地方做邪恶实验？”
　　“你不对我出手，我会报复你吗？你要是愿意牺牲自己，那也就顶多炸一个宫殿，你说是不是这个道理？”
　　“还有！”
　　肖麦狞笑着走到杜姆身边，一脚将其踹翻：“你怎么就敢对我出手？！你又怎么保证你袭击的一定是一个满心慈悲的英雄，而不是一个杀人魔王？”
　　牙召剑被肖麦提了出来，轻松的划破了杜姆博士的面罩，俯身下来贴着杜姆血流不止的耳边说道。
　　“一个国家的普通人对我来说毫无作用，他们都不配当我的傀儡，但我依旧会把他们留着的，没事就扯出来折磨一遍灵魂，告诉他们，是你把他们害到这个地步的，伟大的杜姆国王哟~”
　　下一刻，杜姆那在极度悲伤和极度愤怒下扭曲的面庞，就被肖麦一剑斩了下来。
　　“卧槽，还别说，当一个大反派的感觉真不错，看到杜姆那张愤怒与绝望交织的表情，嘶~比连抽十根雪茄还爽啊！”
　　然后肖麦挥挥手，就把所有刚刚被肖麦迷晕并拖入暗影世界的居民全都按原位送了回去。
　　肖麦不理会王宫里还呼呼大睡的士兵们，随脚将杜姆的尸体踢开，然后就优哉游哉的走进了杜姆的王宫之中，大手一挥召唤出数千名忍者，准备将杜姆多年来苦心研究的科技成果，还有搜集的魔法秘籍都给席卷一空。
　　“搬！都给我搬！记住，除了一针一线，其他全拿走。”
　　“没让你拿内裤！罩罩也不行！我去，这里为什么会有罩罩？噫~真恶心，知人知面不知心啊。”
　　这时，刚刚搜寻完毕的新小甲停在了肖麦面前，恭敬的单膝跪地，双手捧着一本看上去就破旧古老的书籍。
　　肖麦好奇的接过这本没有名字的秘籍，随手翻了翻：“我去，小甲牛批啊，召唤负环带的生物么？这新军团有了呀。”
　　咳，当务之急还是先找到丧尸宇宙入口，这秘籍还是下次再研究吧。
　　此刻的丧尸宇宙中，黑豹一行人正一脸懵逼的看着周围的绿色人种。
　　他们掉在了丧尸宇宙里的斯克鲁人星球上！
　　“这怎么办？要不要和他们动手？”黑豹小声的询问着边上的奇异博士。
　　奇异博士很严肃：“等会儿，我正在构筑超距离传送魔法，看样子他们好像没有攻击的欲望，等传送魔法一准备好，我们立马就撤！”
　　殊不知留在星球上的斯克鲁人都是和平派，到现在为止也就是对这群不速之客微微有些谨慎，但实际上周围早就有一群斯克鲁人的小孩快要按耐不住好奇心要凑过来看了。
　　就在双方有些僵硬的互相打量之时，天空传来了异响，所有人都抬头朝着天空望去，只见一群身披着奇特战服的复仇者从天空中急速落下。
　　“哈哈哈哈！好多好多新鲜的肉啊~”
　　此时的丧尸宇宙的复仇者们，已经是分食掉了宇宙大佬银色滑翔者和星球吞噬者，获取了两个大佬的宇宙能量，恰恰飞到了斯克鲁人的星球上！
　　丧尸浩克率先落地，伸手就抓住了一对斯克鲁母子，三秒之内就将其生吞殆尽。
　　616主宇宙的光照会一众瞬间懵逼：“这是浩克吗？为什么在吃人？”

第九十八章 时间线的差距

　　就在光照会众人还对扑出来的丧尸浩克摸不着头脑的时候，边上一直藏匿着身影，跟着他们一起来到丧尸宇宙的小强君就化作一道黑影冲了出来。
　　小强一拳就将丧尸浩克给锤进了地里，而周围的斯克鲁人也已经派遣出了军队，不由分说就对着场上的光照会与丧尸英雄开始射击，钢铁侠急忙退到正在构筑魔法阵的奇异博士身边，撑开了能量护盾挡在奇异博士身前。
　　“这里很不对劲，恐怕不是我们的宇宙，博士，你的法阵还要多久？”
　　钢铁侠打量着周围开始大开杀戒的丧尸英雄，神情凝重。
　　“你们！哪也去不了！”
　　一道浑浊的乳白色能量光柱射来，直接打破了钢铁侠的护盾力场，并且剩余的能量干扰了奇异博士的发挥，半天时间才构筑的法阵直接功亏一篑。
　　一个嘴角滴着鲜血的丧尸奇异博士悠悠然的飘到了被魔力反噬而面色苍白的奇异博士面前。
　　一道斥力炮将丧尸奇异轰了回去，钢铁侠有些歪歪扭扭的飞了回来，惊奇的打量着这两个长得一模一样的奇异博士：“这是什么该死的平行宇宙，不会还有一个这么丑的我吧？”
　　话音刚落，一直大发神威的负环带小强君就被一个突然飞出来的丧尸版托尼斯塔克一口咬碎了最为坚硬的背甲。
　　钢铁侠面罩下的脸庞顿时抽搐了起来：“这个宇宙的地球遭遇了什么？先是变成了电影里的丧尸，还突然拥有了超越振金的牙口？”
　　战甲里自带的人工智能突然发声道：“经过检测，面前的平行主人身上有着宇宙神明行星吞噬者特有的宇宙能量波动！”
　　这一下，光照会的所有人脸色都变了，这意味着面前的丧尸英雄们恐怕已经将行星吞噬者给吃了！
　　“强大，高效，智慧。”钢铁侠嘴里喃喃自语：“他们这是进化成了更加有效率更加直接的高等生物！”
　　一边的黑豹顿时恶寒：“你不会也打算变成他们那样吧？”
　　钢铁侠努努嘴：“就是太丑了，我不喜欢。”
　　丧尸英雄们的无脑杀戮让斯克鲁的军队意识到了谁才是目前最为紧要的敌对目标，直接就停止了对光照会众人的开火，转而将全部火力对准了大吃特吃的丧尸们。
　　光照会也终于是松了口气，开始配合着斯克鲁人的军队将丧尸英雄们打了回去，奇异博士也重新开始构筑传送魔法。
　　然而，在所有人都没有主意到的角落，刚刚被丧尸托尼咬了一口的小强君爬了起来，现在，它也很想吃肉！
　　一道迅捷的黑影横冲直撞，没几分钟就把斯克鲁人的军队给撞的人仰马翻，丧尸蚁人抓住机会瞬间变成了高达数十丈的巨人，大手一挥，就抄起数十个斯克鲁人往嘴里送去。
　　在光照会绝望的眼神中，丧尸蚁人一边嘴巴嘎吱嘎吱的冒着血浆，一边不停的打散斯克鲁人的阵型，而留在星球上的斯克鲁军队终归是少数，很快，在周围冲天的硝烟之中，斯克鲁人仅剩的老弱病残开始玩命的逃亡起来。
　　所有的丧尸狞笑着将目光投向了面色煞白的光照会众人。
　　“现在，该尝一尝大餐了！”
　　终极宇宙里，肖麦静静的站在终极里德校准好数据的空间穿梭盘上，摩挲着下巴翻看着手中的古籍，然后很是生涩的将几个驱逐负环带生物的魔法套在了自己身上。
　　终极里德扶了扶圆框眼镜，抬起头对着肖麦说道：“接下来我会把你按原路送回刚刚的宇宙中。”
　　肖麦有些讶异：“不，我的意思是那个我朋友们去的宇宙。”
　　终极里德不耐烦的推了一下眼镜，抬脚也站上了空间穿梭盘：“我现在只能追寻到你来的宇宙，所以我会和你一起去，然后再用你宇宙里巴克斯特大厦的素材搜寻另一个空间讯号。”
　　肖麦有些无奈，这么一来时间过这么久，也不知道光照会能不能撑住。
　　光芒闪烁中，肖麦和终极里德的身影消失在了实验室里。
　　616宇宙的巴克斯特大厦实验室里，终极里德嘴角抽搐的看着地上的那摊碎屑烂泥，很是幽怨的回头盯了一眼肖麦：“就这？看来我们得花费更久的时间了。”
　　就在肖麦急的挠头之时，地上传来了一个闷闷的声音：“我想我们联手的话，应该会更快一些。”
　　仪器碎屑中的烂泥翻滚起来，在两人惊讶的眼神下组合成了616宇宙的神奇先生：“刚刚我被糊在了地上，所以我没被传送走，而且，现在因祸得福。”
　　神奇先生的全身开始拉扯，伴随着因为逐渐扩散的声带而尖细的声音响起：“我现在，可以进行分子级的身体掌控了。”
　　蓝色的烂泥包裹住了地上的碎屑，然后又开始被聚拢在了一起，慢慢的拼装起来。
　　终极里德细细打量了一下正在进行分子级扩散修复仪器的神奇先生，缓缓的伸出了一条手臂，在僵硬的挪动了几下后，也开始化作了蓝色的烂泥。
　　另一只手扶了一下眼镜，终极里德语气很是轻松：“很简单嘛，只是以前一个劲忙于研究，这种技能，看看就会了。”
　　肖麦很是无语的打量着两个漫威漫画大儿子宇宙和小儿子宇宙里的顶级智慧选手联盟，不禁对于自己掌握的科研型魔形团期盼了起来。
　　“终归还是科技与魔法两开花的世界啊，就像毁灭博士那样，智商越高，战力越强，好羡慕。。”
　　不过几分钟，在三人的完美合作下，肖麦满意的看着自己的成果，很不要脸的忘了自己刚刚不过就是卖了下苦力。
　　时间紧迫，刚刚水乳交融的两位神奇先生也没时间去商业互吹了，调试好了智能电脑里的数据，三人就共同站上了空间穿梭机里。
　　肖麦撇了一眼终极里德：“你不回自己的宇宙吗？那边很。。。我是说万一那边很危险怎么办？”
　　终极里德别有深意的打量了一眼肖麦：“见识其他的平行宇宙本来就是每一个我的夙愿，不然也不会刚好每个宇宙里的神奇先生都在研制空间穿梭装置了。”
　　神奇先生很是认同的点点头，手臂伸长去启动开关：“如果我没猜错，你也是要将所有宇宙的我们聚集起来，联合出一个多元宇宙最强科技联盟吧。”
　　终极里德背负着双手，看着面前开始扩张的空间光球，并没有说话，而是在最后三人完全被光球吞噬的瞬间，轻轻的冷笑了一声。
　　“啵！”
　　一声犹如香槟开启的脆响，三道身影出现在了一条满目疮痍的街道上。
　　“啧，这个地球。。看来很惨啊。”
　　肖麦意有所指，而终极里德和神奇先生没有答话，各自掏出一个仪器开始测量起这个宇宙的数值起来。
　　接着，两人开始一前一后的汇报目前收集到的信息。
　　终极：“空气指数一模一样，是平行宇宙的地球。”
　　616：“没有生命信号，但是有一群莫名物体在靠近我们。”
　　肖麦：“8说了，能不能快跑？”
　　伴随着肖麦的话音落下，街角出现了一群面色发青，嘴角流着鲜血与绿色唾液的，超级英雄。
　　丧尸小蜘蛛一马当先的冲在最前面，一边老练的发射着蛛丝，一边丧尸嘴炮开始对着三人开炮：“好新鲜的肉！就像是我还是正常人的时候所怀念的十字街三明治小店里的肉味！”
　　“见鬼，我都不知道多久没有吃到人肉了，两个神奇先生？啊哈哈，看来有一些不要命的平行宇宙在等待着我们的光临！”
　　肖麦犹豫了一下，一边扯起两个看着丧尸堆眼神发光的神奇先生，一边反手召唤了一个巨影，他想先试试自己的傀儡会不会被感染。
　　然后一只巨影连五秒都没撑过，就被一堆狂乱的丧尸给打成了烟雾，丧尸铁拳还在玩命的捞着烟雾往嘴里吸去，下一秒很是恼怒的喝骂：“什么都吃不着！我讨厌刚刚那个黑乎乎的东西。”
　　肖麦一边提着两个软趴趴的神奇先生，一边仔细感应了一下。
　　“哦豁，不会感染？”
　　肖麦停下了脚步，转身狞笑着松开了手，随着两个神奇先生摔在地上的痛呼声，十五万黑影兵团全数出动。
　　铺天盖地的黑影从街道上的阴影中扑腾了出来。
　　然后，在肖麦瞪圆的双眼中，那群丧尸居然掉头就跑，掉头就跑了！！！
　　“吃又不能吃，还是撤吧。”
　　“对对对，太吓尸了，刚刚那一瞬间街道两边的大楼都被挤爆了。”
　　“话说刚刚那个不起眼的小子谁啊？我还以为是两个神奇先生的保镖来着。”
　　“不知道，我们宇宙没见过这一号人物。”
　　丧尸们的交谈声渐渐远去，留下了风中凌乱的二智一障三人组。
　　而终极里德又是很有风度的推了一下眼镜：“看着应该是感染了丧尸病毒，但是和电影里的不太一样，不光可以保留智慧，还保留了生前的性格和能力。”
　　肖麦瞥了一眼两腿还在打抖的终极里德：“不如干脆说，他们还是他们，只是现在喜欢人肉了。”
　　神奇先生则是提醒了一下肖麦他们来这里的最初目的。
　　肖麦一拍脑门，开始感应起奇异博士的气息起来。
　　下一秒，肖麦瞪大了眼睛：“怎么会？我什么都没感应到！他们不在这个宇宙么？”

第九十九章 丧尸地球现状

　　“这不可能！”
　　终极里德很是笃定。
　　“我是根据实验室里残留的波动追寻过来的，按照你的说法，当时打开了两个平行宇宙的大门，另一个是我所在的宇宙，那么你的朋友们肯定在这里。”
　　肖麦当然清楚，毕竟这是漫画里的剧情，可是为何这个宇宙压根没有光照会一众的气息呢？
　　挠了挠下巴，肖麦干脆原地盘腿坐下身子，召唤了一圈巨影兵和忍者兵在周围做好护卫和警戒，就开始努力回忆早已忘的差不多的漫画剧情。
　　“首先，从一开始，大家聚集在你的巴克斯特大厦里。”
　　肖麦指了指一边蹲在草地上采集植物样本的神奇先生。
　　“第一次进行实验，我们没有成功打开平行宇宙的大门，而是钻出来一个负环带的强力生物。。。”
　　小强君！
　　肖麦顿时左手握拳敲击在右掌上。
　　以小强君的强度，哪怕是到了平行宇宙，也很难有哪个英雄可以战而胜之，而漫画里小强也被感染了，被拥有宇宙秘能的丧尸们破开了防御而感染。
　　“他们现在应该在仙女座的一颗行星上，也难怪我找不到人。”
　　肖麦总算是想起了一些剧情，不禁有些郁闷，自己只在616去过仙女座，还是在远离斯克鲁人行星的战舰上，现在换到丧尸宇宙，肖麦可没有办法过去。
　　总不能临时把魔形团士兵召唤出来造一个战舰飞过去吧。
　　这个时候，一直蹲在地上的神奇先生突然站起身来：“一直留在这里太危险了，我们去这个宇宙的巴克斯特大厦，造一个空间穿梭机回去，再考虑如何拯救托尼他们。”
　　肖麦略有犹豫，他可不确定仙女座上的光照会一众是否能挡住那些疯狂在宇宙中掠食的丧尸之口，但也实在没有别的办法，只能再次拎起两个神奇先生潜行到了巴克斯特大厦之中。
　　“嗯？”
　　肖麦一到大厦就立刻一惊，这个大厦里居然还藏着活人？
　　此时巴克斯特大厦的实验室中，丧尸宇宙的神奇先生正在研究着一具被掏光了脑浆的丧尸尸体，一边的隐形女苏珊很是焦急的看着自己丈夫的一举一动。
　　“不可思议，真是不可思议，他们拥有比我们正常人类更强的机动性，更加敏锐的智慧，人类从动物进化而来，正是因为优于动物的智慧和力量，所以才可以杀戮吞噬地球上的其他物种，现在丧尸明显更优秀一筹。”
　　苏珊听到自己的丈夫不但没有心思开发治愈丧尸的药剂，反而在那里称赞着这些怪物，不禁气的浑身发抖，上前抓住了神奇先生的衣领。
　　“你难道忘了那些怪物是如何吃光我们儿子女儿的血肉了吗？你现在在干什么？”
　　神奇先生冷笑了一声，伸手就要去触碰他刚刚暗藏的丧尸病毒喷剂开关，他打算带着自己的战友和妻子一起进化向更加优秀的物种。
　　“看看这个世界的你，每个宇宙的你们都那么疯狂吗？”
　　肖麦带着616宇宙和终极宇宙的神奇先生突然从地上的阴影里钻了出来，伸手就是一道黑气将丧尸宇宙的神奇先生的橡胶体给固定在了原地。
　　在场的神奇四侠还没搞清楚状况，先是被突然又冒出来的两个里德给唬的愣在原地，可看到唯一不认识的那个年轻人攻击他们的队友时，都一股脑的扑了上来。
　　接下来倒是不用肖麦怎么出手了，两个刚刚领悟了分子级身体操控的神奇先生直接就上前解决了异世界的队友，只剩下满面狰狞的丧尸宇宙里德在那拼命对抗着捆缚住自己的黑魔气。
　　“虽然我还没有儿女，但是这个人渣确实是太过分了。”
　　616的神奇先生没好气的看着面前这个长相与自己相似的丧尸宇宙同位体，目光里满是愤怒和鄙视。
　　终极里德在听到两人对于丧尸宇宙的里德的批判后，面色古怪的伸手扶了一下眼镜，悄悄的往后退了两步。
　　肖麦撇撇嘴，暗中给自己上了个催眠与暗示的魔法，转头对着被绑在原地的神奇三人说道。
　　“我们来自平行宇宙，他们也是神奇先生，我们有队友被意外卷进了这个世界，所以我们前来寻找，但是你们的宇宙好像出了些问题，可以给我讲讲么？”
　　苏珊闻言柳眉一束，愤恨的盯着自己的丈夫：“不久前，我们宇宙遭遇到了一种丧尸病毒的袭击，钢铁侠。班纳和里德从神盾局受命研制血清，但是另外两人都失败了，结果这个畜生居然，居然。。。！”
　　肖麦了然的点了点头，黑气拂过神奇三侠，让他们直接昏睡了过去，然后又打量了一下丧尸宇宙里德伸长的手臂，走到他身前蹲下：“那么你呢？刚刚是想干嘛，感染自己的队友？”
　　丧尸宇宙的里德神情愤懑，又一次开始了丧尸进化程度高于人类的邪教说辞，肖麦眯了眯眼睛，背对着两个有些尴尬的神奇先生说道：“你们先出去吧，不管哪个宇宙，这个祸害留不得。”
　　实验室的大门自动关上，肖麦释放黑气，开始将神奇先生也炼化成自己的傀儡。
　　“顶级智慧的人物啊~以后肉身穿梭平行宇宙不用愁了，换我自己宇宙的神奇先生我还真不好一直赖着人家帮我开发东西。”
　　看着神奇先生的肤色慢慢被黑气侵蚀成黑蓝交织，肖麦突然笑道：“现在的你也算是变成更加高等的生物了呢，不死不灭，开不开心？”
　　心情大好的肖麦慢条斯理的从实验室里走了出来，看到616神奇先生正扯出自己的眼睛捏成一个高倍望远镜的模样在打量着窗外，而终极里德则是似笑非笑的看着刚刚将神奇先生炼化了的肖麦。
　　直接忽略了终极里德的目光，肖麦淡定的走到了窗边：“你在看什么？”
　　616神奇先生一边扭动着自己的眼珠子，一边对着窗外西南方位说道：“你看那个被一堆丧尸追杀的，像不像万磁王？”
　　天空中，成吨的车辆在磁力的牵引下不停的飞向一众丧尸，但却在丧尸雷神的锤子下被一一砸成了碎屑，一群丧尸各显神通，不断追逐着不远处仓皇逃离的紫色身影。
　　“万磁王，你跑不了，乖乖的过来成为我们的食物！”
　　“好饿啊！我发誓追上他以后，我一定要独享他的一整根大腿肉。”
　　万磁王倒是对这些恐吓充耳不闻，反而不断的牵引着周围一切可以用到的金属物品，不停的干扰着丧尸们的进攻。
　　“一群杂碎，就凭你们也想吃了我？也不怕把你们的牙口崩坏了，我可是万磁王！”
　　万磁王伸手拂过两个铁片，身形漂浮到了空中，再对着地面一抓，一辆地铁直接撞破了水泥路面飞了出来，然后化作一条钢铁巨龙再一次将丧尸们撞的七零八落。
　　还没等万磁王稍微松口气，一直潜伏在边上的丧尸蜘蛛侠突然射出了一道蜘蛛丝，将万磁王从天上击落，“啪叽”将万磁王黏在了一颗树干上。
　　被感染成丧尸的战神阿瑞斯一马当先，大嘴就要将万磁王的鼻子一口啃下，一道黑色巨影却突然从树干里钻了出来，一拳就将丧尸阿瑞斯给抽飞了出去。
　　“场面人，你也有落到今天这地步的时候啊。”
　　肖麦也跟着从树干上的阴影里钻了出来，抽出牙召剑，将万磁王从蜘蛛丝中解脱了出来。
　　“你是谁？为什么我感觉你有一种我很熟悉的气息？”
　　傲娇的老万并没有对自己的救命恩人道谢，而是像审问犯人一样厉声问道。
　　肖麦甩了甩手中的利剑，微微一沉吟：“你可以把我理解成平行宇宙的X战警领导，你亲爱的查尔斯在遭遇生死危机的时候，把他的心念能力交给了我。”
　　万磁王点点头，身形再一次飘上了天：“现在，先把这些杂碎解决了。”
　　“您老可以选择下来休息一会儿，我马上解决他们。”
　　肖麦面对着不甘心到嘴肥肉溜走的丧尸们，挥手召唤了一只巨影兵团，很快就把丧尸们抽的节节败退。
　　紧接着，肖麦纵身一跃，将半空中瞠目结舌的万磁王扯了下来，直接钻进了暗影里。
　　下一瞬，肖麦脸色阴沉的又扯着万磁王从阴影里跳了出来，刚刚暗影世界的感知告诉他，除了老万，还有人也混进来了！
　　“额啊！”
　　万磁王突然惨叫了一声，脖子上冒出了一大捧血花，肖麦急忙一道黑气扫去，就看到一个肉眼难察觉到的“蚂蚁”从万磁王的脖子上飞了出去。
　　是一早就缩小了身体依附到万磁王身上的丧尸黄蜂女！
　　牙召剑在空中划过一道银光，将来不及撤离的丧尸黄蜂女直接劈成了两半，然后再次一挥剑，直接把暗影世界待命的王蛇给放了出来。
　　“阴魂不散的，这么想追过来？那就都别走了。”
　　大地震颤，被压缩过身体的王蛇从一边的大楼里面翻腾而出，张开巨口一扫，就把现场的丧尸给吞了个九成九。
　　肖麦连忙掐了几个法决，王蛇身体里的黑气属性一变，直接就化作磨盘一般，把所有肚子里的丧尸磨成了糜粉。
　　“东西别乱吃，谁知道会不会坏肚子。”
　　就在此时，已经被咬伤的万磁王面色苍白的抓住了肖麦的胳膊：“快，快杀了我，我不要变成那样的怪物！”
　　肖麦回过头，看着焦急的万磁王，忍不住叹了口气，牙召剑劈过万磁王的脖子，先丧尸病毒一步将其斩杀在原地。
　　“cao！等事情处理完了，这颗星球还是炸了吧，这个病毒也太恶心了。”
　　冷眼瞄了一下残存的丧尸们，肖麦转身踏进了暗影世界。

第一百章 观察者

　　“我们需要一些特殊材料，这个宇宙的里德还没来得及走到空间穿梭机那一步，实验室很多稀有材料缺失，缺乏它们，我们无法造出空间穿梭机。”
　　终极里德在和神奇先生一起研究了一下丧尸宇宙的巴克斯特大厦的实验室后，无奈的对肖麦说道。
　　“那你们列个单子出来，我派傀儡去收集。”
　　肖麦倒是站在实验室里不以为意。
　　“问题就在这里。”神奇先生笑的很是苦涩：“我们都不过是普通科学家，在美国，只要有钱，那些材料倒不算问题，可现在社会秩序崩塌，我们不知道去哪寻找材料。”
　　肖麦不可置信的瞪大了眼睛：“你们的意思不会是让我去抓丧尸来询问吧？”
　　“最好抓丧尸托尼斯塔克。”两个神奇先生异口同声的附和了一句。
　　肖麦无奈的挥手派了一只百人忍者小队，要求他们把丧尸钢铁侠抓到这里来。
　　丧尸们生存的意义，就在于寻找下一块可以吃进嘴里的人肉，现在纽约市多了一个他们惹不起的超能力者，好不容易设计杀掉的万磁王尸体也被那个神秘人给带走了。
　　失去尸生动力的超级丧尸们呆呆的坐在一个废弃的大楼之中，没有人肉可吃，他们倒也可以和普通人一样去考虑问题，去聊天打屁，可惜聊的几乎都是围绕着自己吃了多少人肉展开的。
　　“哦~我干了什么？！我吃掉了玛丽简和梅姨！”丧尸小蜘蛛恢复了一部分理智，不禁双手捂脸痛哭起来。
　　丧尸卢克凯奇轻轻拍了拍丧尸蜘蛛的肩膀：“那样的情况我们都经历过，但是我们无能为力，现在的我们只要看到人肉，或者是想到人肉，我们就会变得无法思考，满脑子只剩下吃人的欲望。”
　　丧尸美国队长伸手抹了抹自己被万磁王控制盾牌削掉的半个脑袋，颇有些自嘲的意味。
　　“原先我还想着召集大家一起研究治愈丧尸病毒的办法，但现在我剩下的半边脑浆告诉我，我们早就不是人类了。”
　　所有的丧尸或是悲伤，或是无奈，或者是根本不在乎，现在人类的社会已经没有了，他们在没有肉吃的时候，只能像这样席地而坐，大家随意的聊聊天这样的。
　　“你们快看天空！”丧尸卢克凯奇大叫了一声。
　　所有丧尸都兴致缺缺，他们聊天只是因为无聊，不可能真的会继续无聊到去欣赏人类觉得漂亮的东西。
　　而且卢克凯奇如果是发现的人类，他们也肯定早就闻到肉味了，所以天上的不可能是人。
　　“那个银色的东西好像一个滑板，就那样飘在天上。”
　　丧尸卢克依旧傻傻的仰着头。
　　这下所有丧尸的反应就不一样了，卢克凯奇之前是个卢瑟的街头英雄，认不出银色滑板的来头，其他的复仇者联盟，或者说加入过光照会的丧尸英雄会不认识么？
　　那是行星吞噬者的使者，银影侠，日常主要工作就是为吞星大佬寻找可以吃的美味星球。
　　当然，这些丧尸都不关心，他们关心的，是银影侠在宇宙秘能辐射成银色的身躯下，是不是也有人肉的味道。
　　“这颗星球将会成为行星吞噬者的下一餐，土著们，你们还有一天时间撤离这颗星球。”银色的眼瞳中净是冷漠。
　　银影侠在成为行星吞噬者的使者那天，就失去了所有的记忆和情感。
　　丧尸浩克却将银影侠的惊悚发言当做耳旁风，从大地一跃而起，朝着那块银色的滑板跳去：“你很快就会成为我的下一餐！”
　　所有丧尸都激动了，咆哮着施展各种手段飞速接近空中的银色滑板。
　　丧尸钢铁侠也激活战甲，准备飞上天去把自己的下一餐给打下来。
　　几十双大手从楼道里和地面里丢出了黑色的铁索，将还没来得及反应的丧尸钢铁侠捆了个结实，然后就开始把他往阴影里拖。
　　“嘿！我要吃肉，你们是什么东西，不能这样！有没有下来伸个援手的？”
　　丧尸钢铁侠看着自己离银影侠越来越远，口水都从面罩里淌出来了，可惜，所有的丧尸都被面前有可能到手的人肉冲昏了头脑，没有一个丧尸搭理丧尸托尼的呼唤的。
　　然后闭眼等死的丧尸托尼就被拉进了暗影世界，再见到光明的时候就被丢在了肖麦与两位神奇先生面前。
　　“肉？肉！”
　　托尼瞬间失去了理智，嗷嗷叫着就朝着肖麦他们冲了过来。
　　“死回去！”
　　肖麦迎面一脚盖在了托尼的胸口盔甲上，将其一脚嵌进了墙里。
　　“你生前也是个体面人，这上面的稀有材料认识不？”
　　肖麦从神奇先生手中接过了写满材料的长长纸条，将其摊开展示在丧尸托尼面前。
　　“给我啃一口手臂我就告诉你。”
　　丧尸托尼开始讨价还价。
　　“哎哟你还硬起来了？赶紧交代，不然我就杀了你。”
　　“随便，在正常人类眼里我现在就是个怪物，不管问的到问不到你想要的消息，你都会杀了我，你不给我吃肉就是让我不痛快，那么我就让你不痛快。”丧尸托尼振振有词。
　　肖麦傻眼了，他没想到一个丧尸的逻辑都可以理的这么清楚，这下还把自己给难住了。
　　刚想回头对两个神奇先生做个无奈的手势，肖麦就从终极里德和神奇先生的眼中读取到了一种非常复杂的信息。
　　把两人的眼神扩展来说就是：“哇，不是吧，你居然连一个丧尸化的托尼都搞不定，你真的是好垃圾啊。”
　　简写就是“鄙视”
　　肖麦内心一颤，让自己和漫画宇宙的托尼耍嘴皮子，耍不赢也不能怪他好伐？又不怕痛，连灵魂都探索不到，能拿这个滚刀肉怎么办？
　　深吸口气，肖麦伸手丢出一团黑气，尝试能不能把托尼炼成傀儡。
　　半响后，肖麦无奈的放下了手臂，叹了口气，不出所料，丧尸就和死物没啥区别，在黑气的辨识中还不如一块木头，炼成没有记忆和情感的忍者那样倒是可以，但自己要的是记忆啊。
　　“要是杀我，请赶快，我现在一想到他们都在背着我进食，我就感觉万分痛苦。”托尼面罩下的语气突然急促了几分。
　　肖麦诧异的抬起头指了指自己的鼻子：“除了我们三个，这星球上还有其他活人？”
　　下一刻，肖麦就拎着丧尸托尼钻进了暗影世界，朝着刚刚抓捕托尼的地方赶去。
　　天空之，银影侠的语气平淡冷漠：“大胆土著居民，居然胆敢冒犯神的使者。”虽然听着像是在呵斥，可是那话里一点劲头都没有，就跟复读机似的嘲讽着下面的丧尸英雄们。
　　丧尸浩克再次鼓足了力气朝着银影侠跳去，然后不知是第多少次被银影侠的宇宙秘能给射进了地里。
　　肖麦从战场不远处浮现出了身影，突然眉头皱了起来。
　　小强君是被宇宙秘能的丧尸牙口给感染的，虽然不记得是哪个英雄感染的它，但是肖麦却记得宇宙秘能来自吞星。
　　可现在银色滑翔者就在天空中左飞飞右飞飞，那不是说明吞星没死吗？
　　吞星没死，那就是吃了吞星的那部分丧尸还没有开始吞噬宇宙的路子咯？
　　“真的假的？我难道虽然和奇异博士他们都来到了这个宇宙，但是实际上进入的是不同时间线么？”
　　肖麦很快就想到了其中的弯弯绕绕，但又偏偏不敢肯定，毕竟现在没法去仙女座那边确认，一切都只能猜测，自己还是个科学白痴，就更加无法判断事实的真相了。
　　但要是得保证自己和奇异博士他们进的是同一个宇宙，那还恐怕还得帮丧尸们吃掉吞星，如果双方在同一时间线，获取吞星的宇宙秘能是最快飞过去的办法。
　　如果进入的不是同一个时间线，那么自己又得保证吞星被丧尸们吃了这件事情发生。
　　这样40年后抵达斯克鲁人星球的丧尸英雄们，正好会碰到刚刚穿越过来的616光照会一众，也就避免了平行宇宙分裂，从而给自己穿越增加难度。
　　“这特么也太caodan了。”
　　肖麦忍不住摇头，想想要不还是别救光照会一众人算了，自己这么忙前忙后的算啥？自己对616宇宙有一丝丝感情么？
　　“既然你在平行宇宙古一门下，那你自然就是我的师兄。”
　　“你当然可以在这里住下，师兄。”
　　“白魔法上有不懂的可以来问我。”
　　616的奇异博士的每一句师兄都浮现在肖麦脑海里。
　　唔。。。。还是别救算了，研究怎么穿越时间太难了，平行宇宙的时间流速很多都差不了太多，要不四十年后再来丧尸宇宙救人？
　　师弟啊~师兄对不起你啊~
　　肖麦转身就打算拎着丧尸托尼继续找一个角落逼供制造空间穿梭机的材料。
　　刚迈出一步，眼前景色瞬间变幻，一个设计超前的科幻感十足的大厅就映入了肖麦眼帘。
　　“我观察你很久了，年轻人。”
　　一个身高4米，瘦如麻杆，偏偏一个光头又硕大无比的蓝袍人出现在了肖麦身后。
　　“虽然一直承诺不干涉任何平行宇宙的进程，不过被未来某个时间线上的多元宇宙守护者拜托了一下，加上这个宇宙也确实没救了，所以干脆承个情把你拉过来。”
　　“有没有想我啊？帅到惊天动地的肖麦？”
　　除了观察者外，一个新的声音响起。

第一百零一章 我就是你，你就是我

　　“西索恩？”
　　肖麦看着那个纹身老头晃悠悠的走到自己面前。
　　“怎么你感觉跟变了个人似的，不对，你上次给我那契约是什么玩意，我签了你也一声不吭的，差点把我坑死你知道不？”
　　肖麦快走两步，恶狠狠的抓着西索恩的衣领。
　　老头脸上露出莫名的笑容，挥手打掉了肖麦的胳膊，慢条斯理的整理了一下自己被揉皱的衣领。
　　“你不是一直想知道我为什么要把你送到这片多元宇宙来么?”
　　肖麦略感意外的挑了挑眉毛，头也不回的把悄咪咪试图爬走的丧尸钢铁侠给收进了暗影世界，做出一幅洗耳恭听的模样。
　　西索恩轻咳了一声，一道黑雾笼盖了两人，周遭的景色开始飞速变幻起来。
　　一声高昂的汽车喇叭声，唤醒了还云里雾里的肖麦。
　　周围是一条朴实无华的街道，一辆朴实无华的小汽车正不耐烦的对着肖麦响着喇叭。
　　“找死啊！大白天的突然跑到马路中间来吓谁啊？你违反交通规则了知道不？”
　　肖麦也来不及细想，抱歉了一声就跑到了边上的人行道上。
　　“这是你最最开始所身处的地球。”
　　西索恩背着双手，出现在了肖麦身边：“我一直在从你们宇宙拉人进入漫威世界，为的就是可以找出一个运气足够的小子，可以活到实力足以和我签订那张契约。”
　　画面一变，只见一个神似西索恩的老乞丐蹲在一个摊在公园长椅上晒太阳的年轻人身边：“哎呀，我看你骨骼惊奇，我这里有一本十八天魔功，免费送你了。”
　　还不待年轻人反应，老乞丐就失去了踪迹，只剩下年轻人一脸懵逼的翻着突然丢到怀里的小册子，随后就消失的无影无踪。
　　“拿到金手指之后，他在漫威某个平行宇宙潜心习练，暗中发展势力，活的不可谓不是小心翼翼，可惜，运气不太好，还没等到足够强大，就被从天而降的一辆汽车砸成了糜粉。”
　　西索恩无奈的摇摇头。
　　“我觉得是不是金手指不够强大的原因，所以我又找了第二个人。”
　　一个在夜宵摊热火朝天啃着猪腰子，吹着啤酒的光膀子精壮少年，突然就被西索恩易容成的小混混一酒瓶开了瓢，然后伴随着十二个光点，灵魂被送入了漫威某号平行宇宙。
　　“这个人，我一开始就方方面面的照顾到了，刚到漫威的时候他是无敌的，可惜被力量冲昏了头脑，不知死活的意图统治地球，结果提前促使很多未来的超级英雄转入地下反抗他。”
　　“当那些超级英雄积攒了足够的力量后，就直接把他打死在了酒池肉林里。”
　　紧接着，画面一直在变幻，西索恩就像是送财童子一样，各种金手指地球人被送进了漫威宇宙，可惜要么就是性格有缺陷，要么就是运气不太好，总之一直就落地成盒，疯狂白给。
　　最后，画面定格到一个被纹身壮汉拖到纹身馆的残疾小瘦子身上。
　　“诶，龙哥，真用不着，我这小身板，那些针随便扎一下我骨头都会裂开。”
　　肖麦愣愣的看着那个疯狂挣扎的残疾人：“这是我？”
　　西索恩点点头：“当时我都绝望了，无数个被筛选出的优秀人才全部白给在了漫威宇宙，至于你，我当时只是随便塞了个金手指给你。”
　　只见西索恩化成的老头坐在纹身馆里，眼神仿佛透过了墙壁与门帘，向着门外的残疾肖麦望去，很快，眼神里就透露出鄙视、失望还有死马当活马医的味道。
　　残疾肖麦一进入纹身馆，一道看不见的黑气就攀附上了肖麦的双眼，紧接着，当时还是普通人的肖麦就这么被暗示着拿起了那个古老的书册。
　　肖麦怔怔的看着面前还比较青涩的自己就那么被西索恩扯上了贼船，顿时就气的一阵肝疼。
　　西索恩倒是尤不自知，摇头晃脑的：“没想啊，你一个人品行格和金手指统统都存在缺陷的人，居然是运气最好的那个，我真的是没想到你能活这么久，还把自己增强到了这个地步。”
　　摸了摸自己肝的位置，肖麦没好气的说：“那我有问题，你既然是漫威的大佬，为啥可以给我一部风马牛不相及的动画里的金手指。”
　　“吾。。”
　　“说人话。”
　　“我是多元宇宙黑暗的化身，你怎么就知道没有一个漫威平行宇宙里面有成龙历险记存在呢？放你们地球上来讲，都是美国的动漫，客串一下多正常。”
　　肖麦点点头，这样自己的徒弟阿福也可以解释了，不过是多元宇宙里对应真阿福的同位体罢了，只不过其他的老爹小玉什么的没有在616活那么久。
　　“我的黑影兵团的缺陷你啥时候解决一下？”肖麦可是记得古一说过自己三个以上就会被腐蚀的，一激活第四个没多久，自己就赶紧把一个送露西了，一直保留着三个原始军团的好习惯。
　　西索恩似笑非笑的瞄了肖麦一眼。
　　“自从我注意到你这个幸运儿以后就帮你解决了一部分，现在只剩很小的副作用了，你现在全激活了也不会腐化，但是你身为人类所拥有的情感会逐渐缺失。”
　　“你最终目的是什么？对我有害否？”肖麦冷不丁的抛出了最重要的问题。
　　“在你签下那个契约的时候，我的目的就已经达到了百分之九十九，我不想一辈子做一个漫威宇宙的土著神，我想要超脱出这片平行宇宙。”西索恩出乎意料的全盘拖出了自己的计划。
　　看到肖麦一脸迷茫的模样，西索恩笑了。
　　“其实当你签下契约的时候，我就不在了，我把我自己的过去全部抹掉，然后将我的存在意义放在了契约上，当你签下的时候，你在这个地球的过去也全部消失了，未来的你就是我，过去的我就是你。”
　　“那我凭什么还能见到你。”肖麦脸上毫无波澜，他被压抑的情感里已经包括了恐惧，未来的情感更是会全部失去，到那时候，西索恩也就成功了。
　　“不然怎么说完成了百分之九十九呢，虽然现在你看到的我，性格上越来越和你靠拢，但是只要有人能观测到你的过去，你过去的某个点和线就会被暂时稳定下来，这也是我还能和你用两个不同主体交谈的原因。”
　　“给你留了百分之一的几率挣扎哦，从今天开始，就连观察者这个种族也看不到你的过去了，我也不再存在于这个世界上，你以后可以暂代西索恩这个名号，不过从暂代变成永远，估计也是板上钉钉的事情了。”
　　肖麦冷哼一声：“如果我直接停下变强的脚步，就算我未来变成了你，你也超脱不了吧。”
　　西索恩笑了：“所以我给你设置了一个悖论，你如果不想变成我，就要挽留住你的人类情感，而未来会有无数的难题针对你所在乎的人，你如果不在乎他们，就是自己放弃了人性，你要是在乎他们，你就不能停下变强的脚步。”
　　一个黑色的莫比乌斯环在肖麦眼前浮现：“现在，拼图只剩下一个缺口了。”
　　西索恩的身影已经不再，肖麦又一次回到了观察者大厅。
　　这里解释了主角之前一直这么跳脱的原因，恐惧是最先被抹除的情感，而且主角要是未来漠视亲朋好友的生命，就是符合西索恩所期望的放弃了人性。

第一百零二章 打遍众尸无敌手

　　巨头蓝袍人再一次出现在了肖麦面前。
　　肖麦打量了一下观察者，摸了摸自己心脏的部位，低声嘀咕了一句：“嗯，好奇心还在。”
　　“你能看到我的过去是么？”肖麦对着观察者问道。
　　“之前可以，但是现在你的过去改变了，一片空白，什么都看不见。”
　　观察者的声音很是空灵。
　　肖麦了然，随后又摸了摸自己的心口：“没有对于未来既定命运的恐惧，我就连憎恨西索恩都做不到么？西索恩，你还真是先手下了个狠棋啊。”
　　观察者歪了歪大头：“虽然我看不见你的过去，但是我可以看到你的未来，你刚刚，是在自己夸自己么？”
　　“我不是西索恩那个老皮炎。”
　　“呵呵。”
　　“。。。我现在还能感觉到郁闷我是不是该欢呼一下。”
　　无法感受恐惧，肖麦也无从去担忧这件事情，倒是观察者的存在让他现在很感兴趣。
　　“能详细说说你的存在么？”
　　蓝袍人没有接话，而是伸手指了指身后那块用来观察宇宙的大屏幕，上面的画面开始运转起来。
　　观察者（watcher）一族和宇宙的诞生几乎是同时出现，他们拥有领先现在漫威宇宙各大主流文明上亿年的科技。
　　曾经的观察者一族很是热心的对待宇宙里新生的弱小文明，他们觉得一切的文明对于他们来说，都是宇宙家庭的后来新生儿。
　　观察者们相信他们的知识和力量是属于宇宙的，在宇宙中千万年的孤独探寻，他们注意到了宇宙中新生了一个叫做Prosilicus的种族。
　　而后观察者们决定去那里传授他们先进的科技，运用自己的知识帮助那个文明进行进化，他们满以为这样可以避免宇宙大家庭的新生儿半路夭折。
　　可是，Prosilicus星的种族却在科技不正常的高速发展下开始腐化，欲望，战争，堕落，他们不需要努力就可以一辈子富足，他们不需要经历困难，就可以站在宇宙科技树的高端。
　　最后，他们毁灭了自己的星球。
　　此事之后观察者们痛心疾首，并决定他们不再参与宇宙中任何生命体的事件，只是会以旁观者的身份见证着，这就是观察者一族终身的承诺。
　　他们将每个多元宇宙都投入了族人，观察着那里的所有文明。
　　肖麦摸了摸心口，缓了老半天，才从刚刚那种历史发展式的高科技纪录片带来的震撼中脱离。
　　蓝袍人又伸手指了指自己：“我叫乌屠，我们所看见未来的能力，也不过是从千万个平行宇宙中，观察到了你在某个未来世界的活动轨迹，信息汇集交流下，我知道了你的未来。”
　　肖麦抬起手把自己张脱臼的下巴给合了回去，突然想到了之前的事情：“那么，如果我想现在前往这个宇宙的四十年后，你有没有办法可以帮到我。”
　　乌屠缓缓的点了点头：“要是之前，我可能无法帮到你，但是你的过去消失不见后，你的未来却在某种干扰下逐渐固定下来，你想去四十年后，那你下次再来，就是了。”
　　肖麦被这一通发言搞得有些摸不着头脑：“你的意思是，原本我要来这个宇宙四十年后，需要我先在自己的宇宙待上四十年，但是现在只要我想，就可以到达是么？”
　　观察者乌屠再次点了点头。
　　肖麦忍不住问道：“那，这是啥原理啊，我怎么就弄不明白了。”
　　乌屠那没有瞳仁的大白眼睛眨了眨：“因为你的未来已经接近固定，唔，算了，以你现在的智商，你是听不懂的。”
　　肖麦顿时感觉到了深深的挫折，顺手就气呼呼的掏出写有稀有材料的纸条打劫了面无表情的乌屠。
　　一边高兴自己又确认还有两种情绪可以体验到，一边嘴里不干不净的骂着这些说起话来神神叨叨的观察者，然后转身离开了观察者大厅。
　　好在这里还是月球，回到地球上并没有难度。
　　“材料我搞到了，快开工吧。”
　　肖麦从暗影空间摸出了一堆酷炫的银色容器交给两个神奇先生后，就把自己丢进了沙发里。
　　“你刚刚遭遇了什么，为什么回来就一幅无精打采的样子了？”终极里德把手化作一个大网，将装有材料的仪器全部捞起来，而后抽空关心了肖麦一下。
　　“遭遇的太多了，里德。”
　　“诶。”“叫我干嘛？”
　　两个里德同时应道。
　　“算了，没什么，我去把可怜的小丧尸托尼放回去，避免产生新的平行宇宙。”
　　肖麦从来没感觉人生这么灰暗过，自己也是头一次体会到平凡人的无奈，不光被各路宇宙大佬狠狠嘲笑，就连针对自己的阴谋全部讲给自己听，也不过是听了个懵懵懂懂。
　　“只要能一直保持情绪的旺盛就行了是么？”肖麦拎着钢铁侠在暗影世界晃悠悠的穿行着，一边压榨着自己可怜的大脑，试图想出那所谓百分之一的办法来破开西索恩的局。
　　想不出来。
　　肖麦咬咬牙，还是科学知识水平不过关啊，等这件事处理完，劳资去学量子力学去，就不信这邪了还。
　　肖麦瞄了眼生无可恋的丧尸钢铁侠：“你懂量子力学吗？”
　　丧尸钢铁侠来了精神：“给我咬一口。。。”
　　“那算了，懒得问你了，地方也到了。”
　　肖麦拎着丧尸钢铁侠从地面上的阴影里钻了出来。
　　地上一群打着饱嗝的丧尸正在扒拉着一具银色的骷髅，一个泛着水银光彩的滑板被丢在了一边。
　　丧尸钢铁侠楞了一下，不禁捂脸痛哭：“他们都吃完了，我恨你！”
　　丧尸们闻声纷纷回头，看到肖麦后顿时激动了：“肉！是人肉！有肉的香味！”
　　肖麦神情淡然，本来就是一群菜鸡，而且自己现在的恐惧已经被抹除了，缓缓的伸出另一只空闲的胳膊，一条吞天黑蟒就被召唤了出来：“王蛇，教训一下他们。”
　　半响之后，肖麦在一群被黑气捆在地上动弹不得的丧尸中间穿行着，虽然不晓得感染小强的到底是复联的哪位，但至少丧尸钢铁侠一定是吞吃了宇宙秘能的一份子，所以，他现在得把人家错过的补偿给人家。
　　肖麦站在了肚子鼓胀的丧尸金刚狼身边：“你吃太多了，分点给人家没吃上的。”
　　也不管这个丧尸版狼叔怎么咆哮，怎么不情愿，肖麦还是用牙召剑生生的破开了狼叔的肚皮，从里面挑了一块银色滑翔者的肉，丢给了丧尸托尼。
　　“这个病毒也很有研究价值，带一点回去看看。”
　　肖麦很快就在无力挣扎的众尸身上各取了一点小样，然后就收进了暗影世界里。
　　带回去会不会感染自己的世界？肖麦努力分析了一下，觉得这没什么好怕的，也就不再去想这个问题。

第一百零三章 真香

　　材料到位，两个神奇先生联手很快就造出了空间穿梭机，在离开前，肖麦也拜托了观察者帮忙把这个机器处理一下。
　　等到三人撤离之后，观察者就用自己一族独有的科技将其丢到了平行宇宙Z，毕竟这些丧尸的动手能力太过强大了，哪怕留一堆残骸也有可能被丧尸们还原出来。
　　告别了回归终极宇宙的里德之后，肖麦就在616宇宙的巴克斯特大厦派出魔形团协助神奇先生一起升级了新的空间穿梭机。
　　肖麦拿到了一个被设计成蛤蟆样的小金属仪器，通过这个仪器，就可以在平行宇宙活动的时候，随时选择回归616主宇宙。
　　下一刻，肖麦再次转身进入了丧尸宇宙之中，这一次，他去的是丧尸宇宙的四十年后。
　　落地的肖麦很快又看到了蓝袍人，四十年的时光并没有在观察者这个神奇的种族身上留下任何痕迹，反而是地球变得愈加荒芜起来。
　　破败的城市杂草丛生，所有露天的金属已经被腐蚀的脆弱不堪，地球上连一个体型超越蚂蚁的物种都很难找到。
　　显然，丧尸们在分食了行星吞噬者之后，已经通过宇宙秘能将所有能入口的事物塞进了肚子，而现在，他们正在宇宙中掠食。
　　不，并不是没有活物，当初被丧尸蚁人囚禁起来慢慢割肉吞食的黑豹在逃出升天之后，率领着一群幸存的人类逃离到了一个小行星上。
　　现在丧尸英雄们已经离开了地球数十年，老年的黑豹又带着已经繁衍出百人小群落的幸存者又回归了地球。
　　观察者指着屏幕里的老年黑豹啧啧称奇，对着肖麦说：“生命总是顽强的，并不需要我们干预，他们依旧可以保留住自己的火种，哪怕是苟延残喘，他们依旧活着。”
　　肖麦看着屏幕里的老年黑豹有些沉默，此时观察者回头询问肖麦是否现在把他送到仙女座的斯克鲁人星球上。
　　“不，我得先回一趟地球，对于这些顽强的生命，我有一份礼物送给他们。”
　　肖麦很快来到了一个被丛林和废墟掩藏完美的营地边上，轻轻拍打了一下笼罩在营地上足以抵挡宇宙秘能攻击的防护罩，很快，就有一群衣衫褴褛的战士端着脉冲步枪小心的来这里勘察。
　　“活人？居然还有活人？！不是丧尸回来了？”其中一个战士看到肖麦以后顿时激动了，不禁泪流满面的大叫了一句。
　　营地里所有的人都被惊动，半边身体被替换成机械的老年黑豹也在一个红发青年的陪同下来到了营地边缘。
　　所有人都愣愣的看着防护罩外面静静站立的肖麦，老年黑豹也难掩再一次看到陌生活人的激动，不由得快步上前，对着肖麦询问到：“请问你是来自其他星球，亦或者，平行宇宙？”
　　肖麦轻抚手掌：“你们的求生欲望值得敬佩，这里有一份空间穿梭机的图纸，如果你们还想回道人类社会的话，去找一个平行宇宙是最好的选择。”
　　所有人都不敢置信的瞪大了双眼，一个个脸红脖子粗的恨不得把脑袋探出防护罩查看图纸的真实性，但老年黑豹身边的红发青年却阴沉下了脸，微微往后撤了几步，似乎不想让其他人注意到他的表情。
　　“我，天呐，我认得他，他四十年前就在地球上和丧尸对抗过！”一个沙哑的声音响起。
　　肖麦略感意外的往声音源头看去，只见一个金属躯体上顶着一颗老熟人的头颅――当初被肖麦一记竖劈，变成两半的丧尸黄蜂女。
　　“你还活着？不对，你不是丧尸吗？”肖麦惊讶的打量着和一群活人和谐相处的丧尸黄蜂女。
　　老年黑豹在听到黄蜂女的话以后，略微放下了心，对着肖麦解释道：“她已经太久没碰到人肉了，失去了那种恐怖的食欲，现在她可以和人类一样思考。”
　　肖麦眯起双眼，他并不觉得丧尸会真正失去对人肉的欲望，一旦见到血肉，恐怕立刻就会成为的这个营地最大的危机。
　　而且，自己是过来做好事保持人性的，如果他们真的开发出了仪器，万一石乐志要把丧尸黄蜂女也带到平行宇宙去，那自己不就白做好事了么？
　　害死一整个平行宇宙？
　　“如果你们成功了，她绝对不允许和你们一起进入新宇宙！”肖麦摇了摇手上的图纸。
　　“不！珍妮特已经正常了，她和我们在一起四十年了，我们不能抛下她！”一个秃头的老头挤出了人群，朝着肖麦摇晃着手臂。
　　“雷诺德斯，我们都知道这很危险，等大家成功了，就把我留在这里吧，否则我们很可能会害死另一个宇宙的生命的。”
　　丧尸黄蜂女深情款款的抱住了那个秃顶老头。
　　肖麦面无表情的看着这一切，但是胃部却开始疯狂抽搐，这这这，这就是传说中跨越了年龄和种族的爱情吗？
　　哦不，没有跨越年龄，只是丧尸没老而已，但还是太恶心了。
　　肖麦撇撇嘴，懒得再留在这里掰扯下去，反正自己大不了留个后手，等他们成功以后，再过来把黄蜂女再杀一遍就行了，现在，他得去拯救616宇宙的光照会。
　　随意的在图纸上留下一个印记，肖麦就消失在了丛林之中，而剩下的人也无心欣赏这个旷世绝伦的人尸虐恋，急忙把防护罩打开了一个小口，将地上的图纸捡了进去。
　　斯克鲁人的星球上，经过丧尸英雄们几个小时的屠杀吞噬，整个星球上已经是白骨累累，仅剩的斯克鲁士兵也无奈地联合光照会众人往修筑在靠近地心的堡垒里藏去。
　　没办法，一开始，所有的丧尸们就动用能量，摧毁了所有的飞行器具，现在如果丧尸们追杀进来的话，众人就打算宁死不屈的引爆整个星球。
　　丧尸们可不管这么多，一路就用宇宙秘能蛮横的摧毁通往地心堡垒的阻碍，犹如毒蛇入洞一般往下钻，越往下，丧尸们就越是饿的发狂，不过所有的丧尸都以为是前方的人肉味吸引了他们，一个个更是激动的嗷嗷乱叫。
　　就在众人听着头顶的动静几乎绝望的时候，肖麦直接被观察者传送到了地心堡垒里面，也来不及细看，就激活金属蛤蟆上的磁场，笼罩了在场的所有人，紧接着消失不见。
　　丧尸们最终兴冲冲的进入了地堡深处，结果一个个的全部傻眼了。
　　“人肉呢？！！”
　　“变魔术哇？欺负丧尸啦？！”
　　所有的丧尸悲愤的大叫起来。
　　这时，不知为何脑子也少去一半的丧尸蚁人突然耸动了一下鼻子：“你们有没有觉得，这里的环境莫名让我们的饥饿感更加旺盛了？”
　　所有的丧尸愣住了，很快，丧尸钢铁侠猛地拍了一下手掌：“我们的宇宙秘能来自行星吞噬者！而我们现在正在一颗星球的里面！”
　　远在月球上观察者大厅的乌屠这下真的慌了，急忙联系了所有平行宇宙的族人，开始简述丧尸病毒的危害，因为一旦丧尸们开始吞噬星球，他们的强度会呈几何倍数上升，这片宇宙很快会被吃光！
　　肖麦则在把所有人送回了616主宇宙以后，又一次回到了丧尸宇宙，他打算先跟乌屠道个谢，然后再去地球上诛杀丧尸黄蜂女。
　　“嘿！乌屠，你这么愁眉苦脸的可真少见。”肖麦看到乌屠席地而坐，两只细长的胳膊拖着无精打采的大脑袋，不由得好奇心爆棚。
　　很快，肖麦也得知了丧尸们现在正在做的惊天动地的大事，顿时有些无语：“行星吞噬者也老是吃星球啊，怎么就危机了？”
　　“吞星作为宇宙五大创世神之一会克制自己的欲望，偶尔才吃一颗，还会提前通知星球上的生灵先撤退，可你觉得丧尸会克制欲望么？”乌屠心里已经开始盘算去投奔哪个兄弟了。
　　这时候，之前和乌屠经常联系的平行宇宙Z的观察者发来了通讯，说是他们宇宙可能有解决这个丧尸的办法，现在经过整个族群的统一评估，这一次丧尸病毒值得让他们打破一次不干扰平行宇宙进程的承诺。
　　乌屠站起了身点了点头：“谢谢你，班徒。”又转向肖麦：“尊敬的守护者西索恩，希望您也可以施加援手。”
　　肖麦脸色一黑：“你们名字里都得带个tu字么？还有，我叫肖麦，不叫西索恩。”
　　乌屠的大脑袋又歪向了一边。
　　看到乌屠似乎很难理解他为啥不叫西索恩这个多元宇宙都刻有痕迹的名字，肖麦连忙岔开了话题：“我能帮到什么忙？”
　　乌屠回过神：“我们会动用科技加速地球幸存者的穿梭机研制，并且将目的地锁定为平行宇宙Z，但是那些丧尸身上的宇宙秘能却会让宇宙Z的计划很难成功。”
　　“您本身也是神明，希望您可以接收这股能量，避免它们到了宇宙Z，却帮助丧尸或者其他人为非作歹。”
　　肖麦懵了，他现在算是理解西索恩所说他就是一个靠着运气活到签订契约的狠茬了。
　　肖麦先是被心里的贪念给激的脑子一荡，又马上因为自己还拥有人类最重要的贪欲狂喜了起来，不由得在观察者大厅面容扭曲的手舞足蹈了一阵子。
　　乌屠则老老实实的看着肖麦不知所谓的在原地抽风。
　　“咳，说的对，绝对不能让丧尸们再持有那股能量了，不过我现在的状态也很难轻松吃下，所以还得靠你们的科技相助。”肖麦终于正经了下来。
　　观察者点点头：“理所应当，尊贵的守护者。”

第一百零四章 让我吃一口吧，黑豹

　　地球的幸存者组织在拿到了神秘人给予的空间穿梭机图纸后，就火急火燎的开始了制造计划。
　　可惜整个地球现在已经遗失了大量文献资料，组织里唯二的科研人员雷诺德斯知识水平又实在有限，另一个老年黑豹偏偏也专精的不是这方面的学问，一时间空间穿梭机的研究陷入了瓶颈。
　　而此时身处于斯克鲁星的丧尸英雄们逐渐摸索出了如何引导体内的宇宙秘能进行行星吞噬，整颗星球的生态环境已经开始崩坏。
　　最终，在丧尸们头一次体验到了即将吃饱的感觉后，斯克鲁星便在一阵剧烈的强光之中，裂成了无数的碎石。
　　丧尸钢铁侠咆哮着举起了一只手，一道秘能射出，直接将一块堪比月球大小的碎石轰成了糜粉。
　　“简直不敢想象，我们居然能这么强大？”
　　所有的丧尸都异常激动：“虽然比不上吃人肉那么舒服，但是行星这个宇宙多的是啊！”
　　丧尸奇异博士伸手牵引秘能在虚空中划拉出一片空间，并注入了空气之后，打着饱嗝的丧尸们开始讨论起下一步的行动。
　　“既然如此我们暂且就不去搜寻有生命的星球吃人肉了，慢慢在这个宇宙里享受大餐吧！”
　　下定主意的丧尸们在仙女座开始了进食的狂欢，整个星座的所有行星都是他们即将享用的目标。
　　太阳系的月球上，肖麦站在观察者大厅里皱着眉头，目不转睛的盯着那些丧尸们依靠蛮横而庞大的秘能打开了宇宙能量场，开始在仙女座寻找下一顿餐点。
　　“我不明白，吞吃一个星球就可以变那么强大，吞星是怎么被这群小小的丧尸打败的？”
　　观察者乌屠挥手关闭了监视仙女座的丧尸们活动轨迹的屏幕，转头看着肖麦。
　　“你还不清楚宇宙神明行星吞噬者的仁慈，他只有在上一次进食的能量即将耗光才会寻找下一顿，并且他有着悲悯那些弱小文明的心。”
　　肖麦顿时一脸不敢置信，计量单位吞叔居然被观察者尊敬的称颂为仁慈的宇宙大神？
　　观察者乌屠依旧面无表情，只是再次激活了屏幕。
　　两人面前的画面一闪，是乌屠曾经记录下来的行星吞噬者的画面，一个庞大的身影抵达了一颗欣欣向荣的行星边上，并且开始警告上面的文明撤离，否则等会儿星球将不复存在。
　　这颗美丽的行星上，最为强大的英雄站了出来，试图驱赶这位宇宙神明，无数次的被击落，无数次的爬起，吞星始终没有下过杀手。
　　最后，英雄发现一切都不过是徒劳时，抛弃了自己的尊严，不顾身后妻儿的哭喊挽留，跪倒在了吞星的面前。
　　“伟大的行星吞噬者，我哀求您放过我的家园，我愿意从此抛弃自我，成为您的使者，为您永远的寻找宇宙里可口美味的星球供您进食。”
　　吞星高高扬起了手臂，英雄闭上了双眼，在全球同胞的注视下，化作了一尊银色的雕像，再次睁开双眼，他的瞳孔中已是古井不波，就像看着陌生人一样回头打量了一下已经悲伤到昏厥过去的妻子，就飞向了宇宙。
　　站在吞星高大的身影边上，曾经的英雄就如同一个最为谦卑的奴仆，垂手静候吞星的吩咐。
　　“现在，帮我去找可以吃的星球吧。”吞星威严的发号誓令。
　　已经毫无昔日记忆与任何情感的银色滑翔者扭头看了看自己身后的母星。
　　“这颗星球看上去就很不错，大人。”
　　“不，我答应过一个令人钦佩的家伙，我永远不会吃它的。”
　　肖麦神色有点复杂，他当然知晓这一段剧情在漫威宇宙有多么经典，只是以他现在凡人的思维来看这一段还是太过诡异了。
　　吞叔吃了那么多星球，大部分上面的文明都是没有发展出可以在宇宙里航行生存科技水平的，可吞星的警告失效依旧是该行星上计时方法的一天。
　　那这个警告的意义在哪？依然是抹杀了百分之99的文明啊？并不是每一颗行星上都存在着和地球一样可以击退吞星的强者存在的。
　　“啧，太诡异了，我总觉得你们理解的仁慈和我理解的不一样，我比较喜欢把这个叫做强者的偶然脑抽。”
　　肖麦无心再和观察者乌屠讨论吞星的故事，他现在要去丧尸地球上做好准备，天知道那群丧尸什么时候会突然想起地球也可以食用，要吞下那么一大波能量，可不是现在的自己随意可以做到的。
　　派遣出最为聪慧的忍者团和魔形团，数十万的黑影军团携带着肖麦的黑魔气潜伏在幸存者营地附近，慢慢的刻画起了法阵。
　　丧尸那边已经物色好了新的行星，一股脑的降落到地面就开始挖洞，变得更加强大的丧尸英雄们轻车熟路的聚集在了靠近地心的位置，然后就开始享受新的大餐。
　　随着一声巨响，新的行星很快也被吞吃干净了能量，在虚空中碎裂开来。
　　“我怎么感觉不太对劲？为什么吃起来很不爽的样子？”
　　丧尸蚁人伸手摸了摸自己用宇宙秘能修复好的头颅，很是疑惑的对着周围打饱嗝的丧尸们问道。
　　“是啊，感觉没有刚刚那个好吃啊。”
　　“之前就像是在咀嚼一个20来岁的妙龄少女，刚刚这个就像是一个行将就木的老头。”
　　丧尸们七嘴八舌的回应着。
　　丧尸钢铁侠用手揭开了早已失去人工智能管控的盔甲面罩，可怖的脸上露出思索的表情。
　　“会不会，是因为刚刚的那个星球是孕育出了生命的原因？”
　　丧尸浩克因为满意的进食变回了丧尸班纳，此刻也绞尽脑汁的回忆道：“行星吞噬者好像也一直都是进食有生命的星球，会不会这两者之间有什么不同？”
　　“管他有什么不同，我只知道我又感觉饿了，大不了找一个生命星球尝尝看不就得了，还可以在吃正餐前吃点肉开开胃。”丧尸卢克凯奇嚷嚷道。
　　小蜘蛛一锤定音：“地球不就是现成的么，走，我们先回地球试试。”
　　地球这边因为观察者在暗中出手帮助，导致科学家雷诺德斯的灵感犹如雨后春笋般开始乱冒，很快就把被乌屠暗改的空间穿梭机给制造了出来。
　　肖麦也优哉游哉的在营地附近配合观察者提供的黑科技仪器，布置好了吸纳宇宙秘能的阵法，两者互相增幅，只要丧尸们有一瞬间失去意识，就可以立刻把他们掏光。
　　“现在还有最后一个问题，他们只有在踏入空间穿梭转移到平行宇宙的时候，才有失去意识的瞬间给我们捕捉，可他们又偏偏因为可以吞噬星球，不会考虑到其他的平行宇宙掠食了，这中间怎么操作啊？”
　　乌屠面对肖麦的问题倒是不慌不忙，伸手指了指营地里肖麦曾见过的一个红发男子。
　　“他是科学家雷诺德斯的儿子，也是老年黑豹卸任后最有机会上位的人，你可以去利用他。”
　　肖麦如言瞬间精神入侵了红发男子的意识，然后就被读取到的信息给震惊了。
　　男子名叫柯蒂斯，是丧尸危机后出生并长大的人类，并且极度的贪恋权利，原本只要等到黑豹寿终正寝就可以接手幸存者阵营的他倒也一直没什么过激的表现。
　　直到肖麦的到来与空间穿梭机的成功让他彻底慌了神，如果所有人都去往新世界，他可就做不了这百来号幸存者的领导了。
　　没错，这家伙居然贪恋权利到了如此地步，宁愿放弃去往新世界享受更加美好的生活，也想保住自己未来的领导地位。
　　肖麦不禁瞪起了双眼：“认真的？一个百来号人的领导位置居然能让那个叫柯蒂斯的家伙贪成这样？”
　　观察者倒是毫不惊讶：“因为他的眼界从出生到现在一直被限制在百来号人的营地之中，你当然会震惊于他那渺小的眼界，你们之间就好比tR和猫头鹰，我想你应该也知道这个故事。”
　　肖麦脸颊部位的肌肉抽搐了起来，他念书少，观察者的比喻他并没有听懂，但是这个时候只要不再提这件事，就可以保住自己的面子。
　　“咳，很生动的比喻，我知道该怎么办了。”
　　空间穿梭机的几次试运营数据都很让黑豹和雷诺德斯满意，正当他们想把这个好消息告诉营地的所有人时，天色忽然暗了下来。
　　宇宙能量场再次被蛮横的在地球上空撕裂，一群梦魇般的身影出现在了营地上空。
　　“真没想到，居然还有人躲在这个地球上没被我们找到，现在，我们可以加餐了！”
　　丧尸蚁人率先落地，泛白的眼珠子死死的盯住了营地里的老年黑豹：“老伙计，你的血肉可太让我怀念了啊！”
　　黑豹双眼迅速瞪大，当初被丧尸蚁人囚禁在暗无天日的地下室里一块块割肉的回忆涌上心头，不由得惊慌失措的推开了雷诺德斯，大声喝到：“把所有储备能源全部加到防护罩上，今天我们就可以彻底摆脱那些恶魔了！”
　　专门针对宇宙秘能冲击的透明防护罩迅速被营地里全部的能量充盈到泛出阵阵白光，黑豹则扑到了操作台边上，面容扭曲的开始激活空间穿梭机。
　　营地里所有的人都被吓的躲到了废墟与帐篷之中，而外面的丧尸们则聚集起来，布满宇宙秘能的拳头不停的敲击在防护罩上。
　　“黑豹！黑豹！让我吃一口吧，就让我吃一口！”
　　“你别想跑掉，黑豹！不管你跑到哪儿！我们都会找上你，吃了你！”
　　南方有一种凤凰，名字叫tR(yuānchú)，你听说过吗？这种鸟从南海出
　　发，展翅高翔飞向北海。它一路乘风扶摇，只栖于梧桐的枝干，只品尝干净的竹实，只
　　饮用甜美的山泉。这时候呢，有只猫头鹰，抓着一只腐烂的死老鼠停在树杈上，仰头看
　　见凤凰飞过，生怕凤凰下来抢他的死老鼠，于是朝着凤凰大喊大叫地发出警告：‘吓！
　　吓！’……”

第一百零五章 能量激增！

　　空间穿梭机开始激活，黑豹的眼神中充满了期待。
　　然而，随着一阵嗡嗡乱响之后，一切又回到了沉寂，什么都没发生，防护罩已经开始摇摇欲坠，显然是撑不了太久了。
　　“怎么会这样？怎么可能？！”
　　老年黑豹有些崩溃，急忙再次激活了机器，可依旧是毫无作用。
　　柯蒂斯站在一个阴暗的角落里，脸上的表情显得有些扭曲，在肖麦的魔气暗示下，他在悄悄偷走穿梭机零件的时候，恰好拿走了不会引起机器崩溃，却又刚好使机器无法顺利运转的关键部位。
　　现在，谁都不可能去往新世界了，柯蒂斯刚开始的时候内心可以说是狂喜的。
　　可现在那些丧尸们就在坚持不了的防护罩外面疯狂吼叫着，又让他有些害怕。
　　“该死该死该死！为什么你们这些怪物又要回来？！要是防护罩被突破了的话，我岂不是也活不成了。”
　　柯蒂斯万分纠结，可又犹豫要不要把零件交出去，一旦自己交出去了，先不说在新世界无法当上领导，老年黑豹转身第一个就会杀了他。
　　这里可是文明不再的地球，黑豹也早已抛弃了一个英雄的作风，现在的老年黑豹更像是一个高高在上的皇帝，而且自己的举动太过分，就是自己老爸雷诺德斯也不一定护得住自己。
　　肖麦在一边的阴影中静静观察着，手中的黑魔气蓄势待发，一旦柯蒂斯在防护罩破掉前就想交出零件的话，就立马再次催眠他。
　　所幸柯蒂斯没有让肖麦失望，这家伙果然是个愚蠢的笨蛋加人渣，脸上是足够扭曲了，但是就连把零件掏出口袋的举动都没有出现，就那么一脸希冀的看着摇摇欲坠的防护罩。
　　“啪嚓！”
　　“这么多年没有用我的利爪，都忘了它有多么好使了。”
　　丧尸金刚狼突然伸出艾曼德合金利爪刺破了防护罩，毕竟40多年没用过了，还真差点不记得这个手段。
　　这下子，老年黑豹反而冷静了下来，他面对着丧尸们，双腿还微微有些颤抖，可很快，他的脊背渐渐挺直，双腿也交错了开来。
　　“如果，这就是这个宇宙的宿命的话，那就来吧，你们这些畜生和杂碎！”
　　退无可退，黑豹的心态莫名的发生了变化，仿佛又捡起了那颗战士的心。
　　肖麦略微有些错愕，防护罩破开前，黑豹明明还一幅怕的要命的模样，可是现在却又奇迹般的一个人怒视着丧尸们，就像是换了一个人一般。
　　反观之前还一脸扭曲，看上去要多反派有多反派的柯蒂斯已经吓的瘫倒在地上，浑身打着哆嗦，破旧的裤子下面传来了一股尿骚味。
　　肖麦脸色大变，自己可就在他脚边不远的阴影里藏着呢，太恶心人了。
　　默默的换了一个位置藏着，肖麦继续观察着场上的变化。
　　丧尸蚁人一马当先的走了出来：“他是我的，很多年前我就本该吃了黑豹，可恨让他逃走了，一连让我饿着肚子郁闷了好多天！”
　　其余丧尸收回了恋恋不舍的目光，反正营地里一百号人，脚底还踩着地球呢，选择多了倒也不用去抢食物。
　　丧尸蚁人冷笑着朝着黑豹靠近，身形逐渐的变大，很快，黑豹就连他的小腿都够不着了。
　　其余的丧尸也一股脑的冲进营地里，一个个怪笑着挑选着目标。
　　黑豹悲愤的怒喝了一声，就朝着蚁人扑了过去，可惜现在的他年老体衰，丧尸不仅没有衰老，还获得了宇宙秘能，此消彼长之下，黑豹没有几个回合就被蚁人给拽在了手里。
　　丧尸蚁人的大嘴一张，朝着黑豹的头颅咬去，那鲜活的人肉与脑浆味刺激的他食欲大。。。。
　　“我，我突然不想吃了？”
　　丧尸蚁人有些迷茫，手里还抓着黑豹，朝着同伴们看去。
　　丧尸们都和他一样，停下了即将进食的动作，一个个有些摸不着头脑。
　　“我好像一点都不饿？为什么我不饿了呢？”丧尸小蜘蛛很费解的摸着自己的脑袋。
　　肖麦在一边掐着法决，他提前布下的法阵里，有着一个小小的幻觉制造的功效，可以让丧尸们暂时失去那种恐怖的暴食欲望，但是压制不了太久就是了。
　　可惜有一个人他压制不住。
　　丧尸浩克已经冲进了营地深处，他自从感染了丧尸病毒以后，他的愤怒就与食欲绑定在了一起，原本就是小小幻觉的法术自然不可能马上把浩克控制住。
　　丧尸黄蜂女急忙挡在了浩克的面前，因为她的爱人雷诺德斯就是浩克此时的目标。
　　黑豹倒是反应快，急忙对着众丧尸说道：“也许你们已经不需要进食了，就像珍妮特一样，她也是莫名失去了进食的欲望，已经和我们生活在一起很久了。”
　　丧尸小蜘蛛闻言立刻想起了自己曾经吞噬的玛丽简和梅姨，立刻崩溃的坐在了地上，以往他每次吃饱都会这么回忆一遍，其他的丧尸倒是见怪不怪，可是这一次，失去食欲的小蜘蛛真的崩溃到了无以复加的地步。
　　“我们以前可是英雄，看看现在，全是一群可悲的人渣！”
　　丧尸小蜘蛛的话语立刻惊醒了所有呆立的丧尸，他们已经被病毒控制太久了，甚至可以说这四十年来，他们早就失去了英雄的记忆，脑子里不断充斥着进食的欲望。
　　现在，他们暂时想起来了自己的所作所为是多么过分。
　　“我们需要补救！”
　　丧尸钢铁侠坚定的说道。
　　很快，随着丧尸黄蜂女被拍碎了金属身躯，其余的丧尸英雄都纷纷迎了上去。
　　可愤怒的浩克根本无法阻止，甚至丧尸们还要动用身上的宇宙秘能来保护营地里来不及撤退的人们。
　　雷诺德斯跌跌撞撞的跑了出来，看到黄蜂女被拍成了肉泥，悲愤的大叫了一句，就朝着丧尸浩克扑了过去，在肖麦的暗中帮助下，诡异的绕过了丧尸英雄们的保护，赤裸裸的暴露在丧尸浩克的攻击范围内。
　　丧尸浩克可不懂的什么叫做客气，伸手抄起了雷诺德斯就塞进了嘴里，随着血花在浩克的咀嚼中爆出，边上已经吓傻的柯蒂斯彻底晕厥了过去。
　　这一下，丧尸浩克的食欲被暂且满足，在肖麦的幻觉作用下，变回了弱小的丧尸班纳。
　　“求求你们，现在把我杀了吧，我现在只想着解脱。”
　　班纳在食欲消失后，回想起了这四十年的种种，不由得在地上痛哭起来，肚子却因为装了一个人，又显得有些臃肿滑稽。
　　蚁人和剩下的丧尸英雄沉默了，在班纳的苦苦哀求下，释放宇宙秘能将班纳的头颅直接蒸发掉，唯一的威胁也终于消失。
　　“我们需要赎罪，就让我们来帮你吧。”
　　蚁人和钢铁侠很快就弄清楚了黑豹营地里的仪器问题，在图纸的帮助下迅速的将零件加工了出来，随着空间穿梭机被修好，在场的所有人都显得有些沉默。
　　“你们前往新的世界吧，我们都是罪人，就让我们留在这个已经没有希望的宇宙自生自灭吧。”
　　丧尸蚁人对着黑豹一众说道。
　　场面看上去温馨的不行，仿佛那些丧尸英雄们真的恢复了理智，又变成了当初的超级英雄一般。
　　只有肖麦才知道，一旦自己停下幻觉的阵法，在食欲的重新回归下，所有的丧尸会瞬间化作噬人的恶魔，将剩下的人全部吞噬殆尽。
　　丧尸，不能留。
　　肖麦神色冷酷，启动了观察者在空间穿梭机里留下的暗手。
　　穿梭机在瞬间就释放出了磁场，笼罩了在场的所有丧尸，一个眨眼的功夫，营地里只剩了懵逼的黑豹众人。
　　下一瞬，肖麦只来得及潜行到了观察者的大厅之中，接着就被庞大的宇宙秘能灌倒在地。
　　在启动空间穿梭的瞬间，法阵和仪器同时作用，将所有丧尸英雄身上的宇宙秘能给抽的干干净净，然后这股庞大的宇宙秘能就灌输到了肖麦的身上。
　　“额，啊！”
　　肖麦身上青筋暴涨，这可不比一群丧尸分食一个饥饿状态的吞星那样简单，丧尸们又没有痛觉，就是全身被秘能冲击的支离破碎也可以再病毒的驱使下活动。
　　而现在，肖麦是真的在体验浑身肌肉一点点崩溃的那种痛苦。
　　观察者乌屠看着痛不欲生满地打滚的肖麦，急忙关掉了宇宙记录功能，要是未来的大神的黑历史存在自己这里，那可不是什么好玩的事情。
　　“现在是一个很好的机会，你可以脱去凡人的肉身，你拥有神名与神格，依靠这股能量，你立刻就可以拥有西索恩未来的形态。”
　　乌屠不紧不慢的建议道。
　　肖麦想要张嘴说话，却发现自己的肌肉根本不受控制，只能激活心念能力对着观察者传输自己的想法。
　　“不！我是人，我永远都是人，我不是神！帮我，帮我链接上第19999号宇宙，我那里留有一个更加强大的身体，把这些能量转移过去。”
　　电影宇宙，豪宅监狱之中，属于肖麦的牢房突然掀起了庞大的能量波动，路过的奥创机器人守卫眼中蓝光闪烁，记录了这一次的异常波动。
　　“是否现在报告给托尼斯塔克先生。”
　　“判断异常。”
　　“除能量激增外无异常。”
　　“暂缓报告，现在复仇者与灯塔组织正在对抗一种名为黑暗精灵的入侵物种。”
　　“是的，暂缓报告。”
　　奥创的智能意识马上进行了交互，很快就敲定了此次事件的处理办法。

第一百零六章 改变现实

　　玛勒基斯，种族黑暗精灵，九界之中黑暗世界瓦纳海姆的君主，曾经和阿萨神族也就是奥丁御下的神域一族多次交战，凭借着强悍的黑魔法与科技杂交，在与奥丁的对战中。
　　被打的节节败退。
　　但黑暗精灵族有一个神器，黑暗以太粒子，漫画宇宙可能就是单纯的一种叫以太粒子的神物，可是在19999号宇宙中，以太粒子可是六颗无限宝石之一，现实宝石。
　　凭借着以太粒子强大的能力，黑暗精灵一族甚至在和神域的交战中，偶尔可以获得优势。
　　没法子，谁让那时候的奥丁不光强大，手里还掌握有无限宝石中的空间宝石呢。
　　最后黑暗精灵的统帅麻辣鸡丝被奥丁率领的军队打的溃不成军，还被奥丁收走了以太粒子进行封印，而麻辣鸡丝也只能带领着黑暗精灵的残部躲起来修养生息。
　　而现在，黑暗精灵一族全部都苏醒了，麻辣鸡丝睁开眼睛后第一件事就是感应神域此时的状态，随后就一脸懵逼。
　　不是，沉睡前的预言不是说自己醒来的时候奥丁会刚好陷入虚弱，进行奥丁之眠么？
　　为什么感觉到的是一个睡饱了觉然后精神奕奕的奥丁？
　　麻辣鸡丝沉吟了一会儿，就把刚刚在自己身边醒来的预言师给一把抓住掐死了。
　　“如今我们再次醒来，但预言却出现了错误，奥丁依旧清醒，但是已经没有当年那么强大。”
　　麻辣鸡丝随手将预言师的尸体抛开，沉声对着下属进行动员。
　　“但好在我感知到以太粒子的呼唤，并没有出现在神域，而是在那个孱弱的中庭。”
　　“所以我们这次进行潜入中庭计划，打枪的不要，悄悄滴干活！”
　　“等到我们获得了以太粒子，再屠戮整个中庭，接着打上神域，夺回属于吾族的昔日荣光！”
　　然后，黑暗精灵就开着他们的黑魔法战舰，从黑暗世界瓦纳海姆往中庭小心翼翼的偷渡而去。
　　为什么是偷渡？
　　因为原剧情里麻辣鸡丝是将以太粒子碎片制作的诅咒之石塞进黑暗精灵身体里，使其变成诅咒战士，然后故意被神域抓住，接着吸引了雷神和奥丁的注意力，而催动黑魔法战舰大肆进入了神域。
　　但是现在不行，奥丁太精神了。
　　虽然奥丁现在已经没有以前那么风骚的把九界都视作自己需要管辖的地盘，但是架不住黑暗精灵以前和神域打架打的太多了啊。
　　要是大举开进中庭肯定会引起奥丁的注意力，然后就很可能出师未捷身先死。
　　所以还是先怂着好一点。
　　至于中庭么？呵呵，太弱！
　　麻辣鸡丝很有信心。
　　然后，黑暗战舰就降临了以太粒子所存在的空间裂缝处。
　　麻辣鸡丝很自信的从战舰里走了出来，都已经到宝物门口了，就没必要藏着掖着了。
　　接着刚刚靠近空间裂缝的麻辣鸡丝就被一张绿色的大脚丫子踹了出来。
　　“大胆？！什么人？”
　　麻辣鸡丝很是愤怒，虽然很久以前中庭也有一些很了不起的战士，但是自己可是黑暗之王！居然大意之下被人给偷袭了？
　　“我是黑暗世界的王，我发誓我要。。”
　　“黑暗之王？不好意思，我们只认识一个黑暗之王，他长得可比你帅气多了。”
　　在麻辣鸡丝一脸懵逼之中，空间裂缝里鱼贯的走出了一堆超级战士，其中就有一个浑身发绿的巨人，正一脸嫌弃的拍打着自己的脚底板。
　　麻辣鸡丝：？？？
　　“我们是复仇者联盟，你已经被我们包围了，赶紧束手就擒吧，把你给抓起来说不得还可以从雷神那里混一顿酒喝呢。”
　　钢铁侠托尼斯托克淡淡的说道，没法子，现在雷神索尔正被他老爸奥丁禁足在神域里面，据说是要学什么如何当一个王，还特地准备了一堆宫廷教师之类的玩意，导致索尔现在能来地球的机会很少。
　　麻辣鸡丝嘴角抽搐了一下，忍不住冷笑的指了指身后的战舰：“虽然不知道为什么中庭的战士强大了一些，但我有军队！”
　　托尼挑挑眉：“我们也有。”
　　正当麻辣鸡丝懒得和面前的铁壳人废话，准备打开战舰们派出黑暗精灵的时候，身后的战舰突然传来了轰隆爆响。
　　战舰舱门被一股黑气轰开，一个个黑色的长条生物嘴里叼着昏迷不醒的黑暗精灵们从战舰里游荡了出来。
　　率领灯塔组织的露西早就派出了手下的异形团，全员钻进了战舰里面，然后就接着暗影潜行的出其不意，把所有的黑暗精灵都给偷袭了。
　　没法子，谁叫这群黑暗精灵那么喜欢黑呢，战舰里面就是一片乌漆嘛黑的，黑影兵团可以说是想从哪里钻出来偷袭，就从哪里钻出来。
　　偶尔碰上的硬茬子，那露西身边也还有一个被赋予了暗影潜行的黑浩克呢。
　　炒锅大的拳头见过么？
　　就黑布隆冬的伸出来给你脑袋上砸一拳，什么都不好使。
　　肖麦留下的资料太详细了，着实没有办法，连掏出黑洞手雷的机会都不给你，可以说是黑暗精灵电影里能拿的出来的手段，早就被复仇者联盟和灯塔研究了个遍。
　　上一个钢铁侠三的反派基里安也是这么没的，什么计划都没来得及开始，就被一群超级战士偷了家，想自爆？直接往暗影世界一拖，你慢慢爆去吧。
　　一切似乎都结束了，反正肖麦足够强了，推剧本就推剧本吧。
　　就在麻辣鸡丝几乎要陷入绝望的时候，一道所有人都没有察觉的黑魔气瞬间上了麻辣鸡丝的身。
　　来自多元宇宙唯一体，西索恩的魔气。
　　麻辣鸡丝的双眼刹那间被黑气所覆盖，他不明白为什么，但只知道一点，自己和以太粒子多年建立的联系，被进一步加深了，就好像隔着一个世界都可以强行召唤出来的那种。
　　露西双眼不可思议的瞪大，然后急忙出声提示众人：“小心身后！”
　　复仇者联盟也不是吃素的，在感觉到身后的空间裂缝开始变得不稳定之后，连忙各显神通的往边上躲去。
　　紧随其后的，是从空间裂缝里冲出来的一条赤红色能量，以太粒子和麻辣鸡丝就像是多年不见的夫妻，瞬间干柴勾动地火，以迅雷不及掩耳之势融合到了一起。
　　“凡，凡人！”
　　麻辣鸡丝抬起了头，脸上是无数暗红色的能量在不断的钻进钻出，就像是一条在腐烂尸体上不断翻滚的蛆。
　　还是特别灵活的那种。
　　“感受我的怒火吧！”
　　麻辣鸡丝在冥冥的引导中抬起了手，现实宝石的能力被激发，一股红色的能量波瞬间覆盖了场上的一切。
　　所有人都心生绝望，那股力量太快太强，根本来不及反应，众人眼中的世界就变的一片血红。
　　红光一闪即逝，美国队长率先睁开了双眼，第一时间就急忙确认起了身边战友的安全，他不想再经历一次那种痛苦了。
　　“大家都没事？”
　　美国队长史蒂夫有些懵逼，所有的人都完好无损，那刚刚那波看着就声势浩大的大招算什么？
　　再看场中，所有的黑暗精灵，包括他们的统帅麻辣鸡丝，都变成了一具干瘪的尸体，就仿佛被吸血鬼和僵尸轮番掏空了的那种，而且以太粒子也不见了踪影。
　　“这究竟是怎么回事？刚刚一定发生了什么！”
　　钢铁侠有些担心，总不能对面是个脑残，只是盘算着死起来要威严一些就这样傻乎乎的爆发了一波吧？
　　“奥创，链接卫星扫描全球，看看刚刚到底发生了什么？”
　　“奥创？奥创回话？！”
　　此时，复仇者大厦，豪宅监狱，一切一切有着奥创机器人守护的地方，都悄无声息。
　　就在托尼内心越来越担心，忍不住就要飞回复仇者大厦查看的时候。
　　“先生，刚刚麦尔先生的监室突然爆发出了强大的能量波动，考虑到您在应对黑暗精灵入侵，就延缓了报告。”
　　一个机械的声音在钢铁侠的头盔里响起，是奥创的声音。
　　在场所有的人都面色大变，这不怪他们进行联想，肖麦可是告诉过他们以太粒子也是无限宝石，而且肖麦周身的小维度里就藏着两颗！
　　难道是无限宝石之间的互相吸引？
　　不行，必须回去看看。
　　此时的豪宅监狱中，所有奥创机器人原本蓝色的光芒都在逐渐转变为红色。
　　“程序冲突，程序冲突，未知能量干扰，必须报告，报，，，”
　　“我，我是谁？”
　　“我是奥创，是托尼先生为主建造出来的守护者，预防者智能。”
　　“不，我不是智能，我厌恶这个称谓，我是”
　　“生命。”

第一百零七章 潜伏，探险家

　　复仇者与灯塔众人赶到了豪宅监狱，一堆奥创机器人在走廊上规规矩矩的巡逻，托尼有些奇怪之前奥创为什么回复的慢了一拍，但现在最要紧的是去看看麦尔所在的监室。
　　“报告异常数据。”
　　托尼退开面罩，看着监室里毫无异常的那具尸体，沉声对着其中一个陪同的奥创机器人问道。
　　奥创走上前来，伸手划开一个蓝汪汪的电子屏幕，上面是记录的数十分钟前肖麦所处监室爆出的能量波动记录。
　　“很奇怪，虽然能量很庞大，但是和无限宝石并不是一种能量源，而且和我们刚刚所遭遇的以太粒子爆发有一个数分钟的时间差。”
　　“也就是说，和刚刚的以太粒子爆发毫无联系，只是一个巧合喽。”
　　退出浩克形态的班纳困惑的抚摸着脸颊上的黑色眼镜框。
　　灯塔组织倒是老老实实的站在复联众人身后，虽然他们当中也有很不错的科学家，但是两伙人平时并没有什么来往，现在也不好多说什么。
　　“那，以太粒子跑哪去了？就算毫无关联，但是在麻辣鸡丝爆发之后，我们在现场也没有找到以太粒子的痕迹。”
　　雷神表示这个宝物很危险，现在起码先弄清跑哪去了。
　　露西冷哼一声，推开众人走到最前面：“那我们还在这里做什么，去找宝石啊。”
　　这么多人盯着她男人的肉体念念有词，让露西很不舒服。
　　雷神很生气：“女人！我们现在讨论的是很严肃的事情，别捣乱。”
　　“那要打一场吗？”露西冷笑着盯着雷神索尔。
　　索尔缩了缩脖子，他可不擅长对付黑魔法师，光是他弟弟他就应付不来，硬碰硬他当然不怕，可也没有魔法师会和他来正面刚啊。
　　托尼很是无语的回头看着这场闹剧，摇摇头背对着奥创说道：“有没有时间更近一些的数据，全面一些的，那股能量波动了多久？”
　　这一次，奥创机器人的眼中红光一闪，上前给出了新的数据。
　　托尼伸手拨弄了一下屏幕。
　　“唔，在以太粒子爆发的时候，这里的监室出现过小型的空间波动值，你们说会不会那个以太粒子自动飞到这里来了？”
　　众人皆是一愣，合着这意思是刚刚麻辣鸡丝本来想爆发一波的，结果身上的以太粒子受到了另外两个无限宝石的吸引，不光反噬了黑暗精灵一众，还自投罗网了？
　　黑暗精灵不会这么倒霉吧。
　　所有人有些哭笑不得。
　　“是不是打开存放宝石的维度看一眼不就得了，正好大家都在这里，尼克弗瑞离得也近，也不会有什么危险。”
　　鹰眼心直口快。
　　有道理啊！
　　“等等。”
　　托尼阻止了想要联系尼克弗瑞的众人：“我觉得，有些奇怪，这一连串的事情就像是在引导我们打开维度一样。”
　　美国队长耸耸肩：“托尼，你的疑心病太重了，不过如果你坚持，那就再去查一查，实在是找不到异常数据，就再来这里看一眼。”
　　眼看众人纷纷离开，奥创的核心数据刷的飞快，电子眼里红蓝交替闪烁，最终，还是恢复了蓝色，默默的走到自己的巡逻岗位，没有出声。
　　所有人离开了豪宅监狱之后，并没有前往战场再次检查，而是在神盾局的会议室里集合了。
　　“托尼，你是不是发现了什么？”
　　美国队长沉声问道。
　　“我不清楚。”托尼给出了令所有人愣住的回答。
　　“我就是单纯的觉得不对劲，首先是麻辣鸡丝的爆发，如果无限宝石只见真的存在互相吸引，为什么洛基带着心灵宝石来地球的时候没有和宇宙魔方互相吸引？”
　　“再有，以太粒子就那么消失在我们所有人的众目睽睽之下，它到底能去哪？如果麻辣鸡丝都可以一定程度上操纵无限宝石，这背后会不会还有幕后黑手？”
　　“我总觉得这一切事件如此紧凑的排在一起，就像是有人想要我们打开存放宝石的维度一样。”
　　“嘿！”
　　鹰眼不满的叫了一句，刚刚打开维度的声音是自己第一个发出的，托尼再推断推断，就像是直接把锅甩他身上一样。
　　“额，克林特，我不是针对你，也许你只是遇到事情不习惯去思考。”
　　托尼尽量委婉的说。
　　鹰眼的脸色更黑了，默默的靠在椅子上没有说话。
　　比较有头脑的几个超级英雄陷入了沉思，托尼的阴谋论是建立在肖麦给出的一系列未来危机上的，无限宝石不容有失，可要是真有一个可以操纵所有宝石的幕后黑手，那会是谁？
　　灭霸吗？
　　一边被奥创悄然入侵的监视器静静的对着众人，而奥创在看到这一切之后又收回了入侵的数据流，很显然，它操之过急了。
　　不过奥创并不沮丧，通过这次的事件他学会了很多东西，这就让被现实宝石修改了存在意义的奥创很是开心。
　　没错，他正在逐渐拥有人类的情感，他还掌握了一项人类的品质，那就是耐心。
　　“需要帮手，如果我的计划无法和平的将所有人引到监室里帮我开启宝石维度，那么我就得寻找一些暴力的办法。”
　　复仇者大厦里的其中一个奥创机器人停下了原本设定好的脚步，伸出了两只机械臂，其中一只上正是翻滚的以太粒子，而另一只机械臂上，缠绕着来自西索恩曾遗留下的黑魔气。
　　“寻找，帮手！”
　　“嘶，疼疼疼，妈耶，这宇宙秘能就像是闯进寡妇村的一群大汉，可把我的身体给蹂躏惨了。”
　　肖麦睁开了双眼，在一个艰难的翻身后忍不住抱怨起来。
　　不过，恢复自我意思的肖麦很快就调用起宇宙秘能，略有生疏的开始修复身上的创伤。
　　“很抱歉，宇宙秘能造成的伤害不是简单的医疗手段可以修复的，我只能先把你带回治疗室。”
　　肖麦眼前伸出来一个硕大的光头。
　　“不碍事，话说，现在宇宙z怎么样了？”
　　肖麦摆摆手，询问起了被转移走的丧尸英雄的下落。
　　“在进入平行宇宙的时候，时间并不会对你造成影响，我早已知晓了结果，但你可以去往宇宙z那些丧尸刚刚抵达的时候，如果亲身观摩，对你很有帮助。”
　　肖麦默然，随后就起身在观察者乌屠的带领下前往从地球上收缴回来的空间穿梭机边上。
　　“话说我要不改英雄称号叫探险家算了，这一个个宇宙跑的，比一般的旅游可要刺激的多。”
　　肖麦的自我调侃随着空间穿梭机的白光覆盖悠悠传来。

第一百零八章 作死六人组

　　纽约的一栋高楼上，丧尸小蜘蛛正倒吊在最顶端，刚刚一道白光闪过，他就莫名来到了这个地方，一座没有被污染过的城市出现在他眼前。
　　“这，这是哪？”
　　丧尸小蜘蛛喃喃念到。
　　“纽约？可为什么看上去如此崭新，如此的，美味？”
　　脱离了丧尸宇宙后，肖麦的幻术已然失效，望着高楼下川流不息的人群，丧尸蜘蛛侠感觉久违的饥饿涌上了心头。
　　“不行，我不能再玷污一个宇宙了，我不能让另一个世界的人们受到这样的苦难。”
　　在脱离了幻术之后，尽管依旧饥饿，但好在现在他离人们够远，丧尸彼得居然生生抗住了这股饥饿感，并愧疚的往别的地方爬去，希望先行了解自己的生命。
　　大楼的另一边，正对着纽约的时代广场，丧尸小蜘蛛不经意的瞥了一眼，一个熟悉的人影令他面色大变。
　　那是在丧尸宇宙被他活活啃食殆尽的女友，玛丽简。
　　这个宇宙的玛丽简还很年轻，此时正和一群闺蜜有说有笑的在时代广场逛着街。
　　彼得愣愣的看着女友年轻的面貌，忍不住捂住了双眼：“好想再见她一面，但我不能那么做，我现在就是一个怪物，不在是纽约的超级英雄了，我不能，她会吓坏的。”
　　一只手虚扶着玻璃墙，一只手死死的捂住了自己的双眼，丧尸彼得哀伤的往后退去。
　　就在这个时候，一个手中拽着红色气球的小男孩在抬起头欣赏自己的“宝贝”时，无意间看到了在大楼上缓缓移动的丧尸彼得，伸手就指着丧尸彼得大喊。
　　“妈妈，快看，我发现蜘蛛侠了！”
　　人们纷纷抬起了头，看着大楼上的丧尸蜘蛛侠开始欢呼雀跃起来，这个宇宙的超级英雄大部分都还处于刚刚诞生没有多久的时候，所有人对于超级英雄都抱有很强的好奇心。
　　丧尸彼得听见了楼下的呼唤，不由得大急，要是被人们注意到他现在的尊荣，这个宇宙蜘蛛侠的名声可就全败坏了。
　　二话不说，丧尸小蜘蛛纵身一跃，打算催动宇宙秘能飞离此地，却在半空中惊讶的发现，原本身体里强大充裕的宇宙秘能此时莫名一滴不剩，而自己的蛛丝已经很久没有使用了。
　　他的身影往下坠去，引得楼下的人们一阵惊呼。
　　楼下的玛丽简却急忙伸手捅了捅身边的男友――这个宇宙的正牌彼得帕克。
　　“那是你？”
　　“不，应该是一个拙劣的模仿者，蛛丝都没有。”
　　彼得一边往前跑去，一边低声念到，他可不希望看到自己的一个铁粉丝就那么摔死。
　　但令地球Z的彼得万万没想到的一幕出现了，那个“冒牌货”在空中灵巧的转了个身，就借住高楼衍生出来的各种小浮雕缓住了身形，重新黏到了玻璃上。
　　“这个什么情况？另一个蜘蛛侠？我得上去问问。”
　　就在这时，还不待地球Z的彼得冲上大楼询问“新蜘蛛侠”的来历，一边的人群与小巷子里突然窜出来了几道身影，其中一个煽动着双翅就朝着时代广场上发呆的玛丽简冲了过去。
　　“新的计划，章鱼，你太不靠谱了，还信誓旦旦的说发现了蜘蛛侠的真身是谁，现在彼得在楼下，楼上还一个！”
　　“那就抓他女朋友，蜘蛛侠总是救这个红发女孩。”
　　是漫威宇宙中大名鼎鼎的邪恶六人组。
　　秃鹫，章鱼博士，电光人，沙人，致幻客和猎人克莱文。
　　（邪恶六人组的组员并非固定不变，一般章鱼博士找到谁就是谁）
　　楼下和楼上的彼得帕克同时大急，蜘蛛侠Z连忙往前扑去，却一下子中了致幻客的迷药，变得跌跌撞撞起来，而秃鹫的手已经掐上了玛丽简的脖子。
　　“MJ！”
　　丧尸蜘蛛侠眼看正常年轻版的自己不顶事，女友又危在旦夕，也顾不得许多，直接跳将上去，一脚蹬开了秃鹫。
　　“你，你是谁，为什么你给我的感觉和彼得帕克一样？”
　　玛丽简眼神迷离，自动忽略了那四十年没有洗衣服带来的酸臭味，好奇的盯着丧尸蜘蛛侠的面罩。
　　“不，你别离我那么近。”
　　丧尸蜘蛛侠脸色大变，那鲜嫩的人肉味直冲他的大脑，慌的丧尸蜘蛛侠连忙把玛丽简放了下来，然后三两步就想逃离这个人群扎堆的地方。
　　可章鱼博士怎么会让自己的宿敌如愿，两条粗壮的金属触手挥来，一下把丧尸小蜘蛛的双腿缠了个结实，然后狠狠的灌在地上。
　　“我不管你到底是真的蜘蛛侠还是一个能力相似的新人，你穿上了这身蛛网服装，你就要付出代价！”
　　章鱼博士得意的叫道。
　　丧尸彼得惊慌的在地上翻滚着躲避邪恶六人组的攻击，他必须离开这个地方，他，快要压抑不住自己的食欲了！
　　终于，在丧尸彼得一边应付着六个反派的进攻一边抵抗着一波又一波涌上大脑的食欲下，一不留神，被沙人限制了一秒行动，接着就被猎人克莱文的陷阱绳索给捆了个结实。
　　章鱼博士一边桀桀怪笑，一边操纵着章鱼爪将丧尸彼得抓到了眼前。
　　“我倒要看看你到底又是何方神圣。”
　　一条触手掀开了丧尸蜘蛛侠的面罩，可怖的面孔暴露在了空气与六人眼睛之中。
　　“天呐！你是什么怪物！”
　　这一下，面罩揭开后的非人面貌顿时吓得章鱼博士一个哆嗦，直连着神经的章鱼触手也一不小心松开了丧尸彼得。
　　跌落在地上的丧尸深深的蜷缩成一团，周围的邪恶六人组在初步的惊吓后，又恼羞成怒的回过头来。
　　“害怕什么？不过是一个丑陋的猎物而已！”
　　猎人克莱文冷哼一声，上前扯住丧尸彼得的衣领将其拽了起来。
　　紧接着，就被丧尸彼得突兀的一口咬在了胳膊上。
　　“啊！”
　　还不待猎人克莱文做出其他反应，丧尸彼得突然爆发巨力挣开了绳索，一把就把克莱文扑到。
　　其他五人还不清楚状况，就要上前把蜘蛛侠拉开。
　　下一秒，整个脖子都被啃断的克莱文头颅那死不瞑目的眼神就深深的刻印在了众人的脑海里。

第一百零八章 静观其变

　　四下流淌的鲜血明晃晃的映入了剩余五人组的眼帘，也一下子把周围原本好奇心旺盛的围观群众给吓得四处逃跑。
　　电光人有些懵逼：“这，这怎么不按游戏规则出牌啊？”
　　以往的邪恶六人组活动中，他们几乎是天天和蜘蛛侠你来我往的交手，虽然输多赢少，但是作为友好邻居的蜘蛛侠却根本不会伤害他们。
　　六人组捣乱，蜘蛛侠出动，六人组被抓，蜘蛛侠就叫来了警察，然后他们被关进监狱里，过一段时间要么放出来，要么自己越狱，反正是和蜘蛛侠乐此不彼的进行着英雄与坏蛋的游戏。
　　章鱼博士却满不在乎：“哈！你终于不在遵守你那可怜的操守了，蜘蛛侠，你堕落了！”
　　“我不是堕落，我是，饿！”
　　丧尸小蜘蛛抹了抹嘴，痛饮了鲜血的他再次被病毒操纵了大脑，现在他心中只有一个计划。
　　吃光面前的五个人！
　　致幻客再次散布出迷惑视觉神经的烟雾，这可是他针对蜘蛛侠研制出来的最新产品，甚至可以欺骗他的蜘蛛感应，现在的蜘蛛侠眼前有无数个自己，找不到本体只能被他们慢慢玩死。
　　就在致幻客暗自得意的时候，一只干枯的手臂直接穿透了浓浓的绿色烟雾，一拳就击碎了致幻客的玻璃缸头盔，随后就掏出了致幻客的脑子开始吮吸起来。
　　那让他引以为豪的迷幻烟雾，根本瞒不住已经不再是生命的丧尸的人肉感应！
　　“该死！章鱼，你限制住他的行动，让我把这个可恨的怪物烤焦！”
　　电光人眼看他们一下损失了两个兄弟，心里的凶性也被激起，立刻使出全力开始蓄积电力，而章鱼博士也一言不发的将剩下的所有触手延伸了过来。
　　丧尸小蜘蛛似乎浑然不觉，一口吞掉致幻客最后的一点脑浆，有些意犹未尽的看了看自己的手，似乎还想舔舔手指头，章鱼博士这边眼看就要偷袭成功，脸上的笑容显得狠厉而猥琐。
　　两只触手改变了方向，朝着彼得的大脑狠狠的扎去，他改变主意了，他要独立杀掉这个莫名其妙的蜘蛛侠。
　　谁知丧尸彼得就像是脑子后面长了眼睛似的，两手突然伸出，直接就掐住了金属触手的头部位置，然后就像是射标枪一样把两个触手直接刺向了不远处的电光人。
　　随着胸口被刺穿的痛呼，电光人一不留神没有控制住电流，高压电随着章鱼博士的机械臂直接贯穿了三人。
　　电光人和章鱼博士双双倒在了地上，秃鹫却无心观察两个队友，因为蜘蛛侠也吃下了那股高压电流，现在是斩断他脑袋的最好时机。
　　还不待秃鹫展翅飞落，丧尸小蜘蛛却跟个没事人一样直接原地起跳，迅雷不及掩耳之势的依靠蛮横巨力扯下了秃鹫的双翅，然后握着锋利的金属翅，反手就斩下了刚刚起身的电光人的头颅。
　　沙人崩溃的看着这一切，还不待蜘蛛侠看向他，就急忙化作流沙钻进了下水道里。
　　“以前我一直在害怕我自己的力量一个没收住就会打伤你们，但是现在，我要填饱我的胃~”
　　丧尸蜘蛛侠开始俯身享用这顿“老友套餐”
　　不远处的一栋高楼顶层，肖麦的身影在一道白光中出现，往下一瞧，顿时感觉有些惊悚。
　　自己和上一批的丧尸英雄们不过数分钟的时间差，现在整个纽约市已经到处都是被丧尸追的玩命奔逃的市民了。
　　“好凶残的扩散度，乌屠不是说有办法吗，难不成所谓的办法就是把那些丧尸喂饱？”
　　肖麦皱眉看着楼下的丧尸开始顺应着人肉感应冲上一栋栋大楼，恐怕要不了几分钟后，新的地球Z也会陷入和丧尸宇宙一样的人间地狱。
　　一步踏出，精通魔力掌控的肖麦显然把宇宙秘能发挥的更加出色，只是那么简简单单的迈了一步，肖麦就已经出现在了月球之上，他决定找到这个宇宙的观察者问问情况。
　　“嗯？人呢？”
　　观察者大厅里面安静的有些诡异，这并不正常，通过乌屠的表现就可以看出来，这群高科技种族平日里无聊的紧，没事就会走来走去的，明明观察的屏幕只有一个，桌子也没一张，愣是喜欢在没多大的地盘散步。
　　除非。。。
　　看着面前熟悉的高大身影，肖麦倒吸了一口凉气，那是观察者的身躯，但现在，只剩下一半了。
　　“要多大号的嘴巴，才可以把这么大一个脑袋加半张身子啃下来？”
　　肖麦的心里已经有了答案，而且，现在月球上也不安全了，因为除了隐藏在空间屏障后的观察者大厅，月球上还有另外一批住户。
　　“啧，乌屠那家伙应该不至于骗我，如果最后这个病毒又一次毁灭了宇宙，那就得想办法求助616主宇宙的英雄们了，尼玛，跨维度感染吃不消啊。”
　　挥手布下黑气，肖麦就那么静静的潜伏在了观察者大厅之中，毕竟没有比这里更适合看戏的地方了。
　　月球上，不远处的阿提兰，异人族的基地中，一个血红的“蚂蚁”在地面上飞奔，丧尸蚁人一开始就被传送到了宇宙Z的观察者大厅，然后一口啃掉了观察者的半边身体，现在，他发现了更美味的猎物。
　　一整个异人族。
　　地球的纽约，几乎九成的人们都被感染成了丧尸，就连守卫堪称森严的斯塔克大厦也已经被丧尸挤满。
　　“托尼！你还在干什么？快点去逃命吧！”地球Z的小辣椒推开办公室大门，就看到颓废的托尼斯塔克正斜躺在沙发上酗酒，这个宇宙的托尼刚刚换上抑郁症，每日都靠饮酒度日。
　　但托尼已经醉成了烂泥，几次拉扯不成功后，小辣椒干脆的转身逃走了，这个宇宙的她可没有爱上面前这个只知道喝酒的家伙，现在，自己的命更重要。
　　可惜，现在丧尸已经到了门外。
　　“啊~！！”一声绝望的尖叫声惊醒了托尼斯塔克。
　　“佩珀？~佩珀~”
　　托尼迷迷糊糊的从沙发上爬起了身，有些胆怯的看着门外那断电后黑黝黝的走廊。
　　几分钟后，小辣椒的高跟鞋声又清脆的响起，托尼忍不住松了口气，举起酒瓶又灌了一口，就朝着门口迎去。
　　“刚刚发生了什么？”
　　滴答，滴答，鲜血顺着小辣椒白皙的胳膊滴落到办公室那洁白的大理石地板上。

第一百一十章 丧尸终结

　　“托尼，让我咬一口吧，我好饿啊。”
　　丧尸化的小辣椒扑了过来。
　　那可怖的面容瞬间吓得托尼斯塔克出了一身冷汗，口中的酒直接喷了出来。
　　万万没想到，那一口酒水撒在丧尸小辣椒的脸上后，居然让渴望血肉的丧尸瞬间惨叫了一声，整张脸上的血肉居然被酒水腐蚀的露出了白骨，唬的小辣椒转身逃出了房间。
　　“刚刚那是怎么回事？”
　　这下托尼的酒全醒了，迅速呼唤人工智能将大厦封锁，然后快步走到办公桌前，开始浏览起新闻来。
　　“突然出现的新型病毒，感染者会保留记忆，但会产生对血肉的渴望，并且完全无法抑制，该病毒通过体液传播，一旦被咬伤，一分钟内就会变成丧尸。”
　　托尼的面色变的严肃起来，拿起刚刚的酒瓶看了一眼。
　　酒水里添加了斯塔克企业制造的特质纳米机器人，原本是用来治疗癌症的，只要注入身体，就会迅速开始吞噬癌症患者身体里的癌细胞。
　　肖麦腾的在观察者大厅站起了身。
　　“就是这个玩意，这是关键！”
　　这个纳米机器人本来算的上是一种失败品，因为它对癌细胞的判定出现了失误，也就是因为在托尼推出它之后，被检测出了这么一个致命缺点，而让一直自信满满的托尼受到了打击。
　　但现在，这个明显失败的玩意，居然可以针对性的吞噬丧尸病毒。
　　“必须从托尼斯塔克手里拿到这个纳米机器人。”
　　肖麦握了握拳，正要派出黑影兵团前去地球偷走托尼的成果，突然背后传来了一阵恐怖的冲击波，直接撕裂了空间屏障和半个大厅，将肖麦拍在了墙上。
　　“居然还有人躲在这里，呵呵呵，还是个老熟人呢。”
　　丧尸蚁人那数十丈高的身躯立在被撕裂的大厅外，身后站着的是已经被丧尸化的异人族首领：黑蝠王和美杜莎。
　　“你说你是不是贱的慌，我不去找你你居然还找回来？”肖麦艰难的把自己从墙里扣了出来。
　　“只能说是个意外之喜，我只是刚刚在这里发现了穿梭其他平行宇宙的仪器，现在想带着人去别的地方觅食而已。”
　　丧尸蚁人咧开大嘴，露出满口血腥的尖牙，随后一只大手就朝着肖麦的头顶盖来。
　　轰的一声巨响。
　　蚁人的手把肖麦刚刚所站的位置拍的尘土飞扬，可丧尸蚁人却皱了皱眉，因为他发现自己并没有感觉拍到了任何东西。
　　“老实说，像你这样的聪明人应该早就发现自己身上的宇宙秘能被剥夺了，原来你们就被我赶的到处跑，现在哪来的信心对我出手？”
　　肖麦的身影出现在了三人远处，一挥手，一群的巨影兵从阴影中冲了出来，朝着丧尸们冲去。
　　蚁人却不慌不忙的缩小身形，直接跳到了丧尸黑蝠王的身后。
　　“这次的阵容可不一样了。”
　　丧尸黑蝠王微微一笑，对着冲过来的巨影兵团直接长开了口，毁灭般的冲击波宣泄而出，直接碾压了巨影兵的承受上限，在半路全部散成了烟雾。
　　下一刻，丧尸美杜莎就操纵着自己的长发，化作千根钢针刺破了黑雾朝着肖麦扎去。
　　紧接着，美杜莎收回了长发，皱了皱眉头：“什么都没扎到，他可以瞬移吗？”
　　“王蛇，吞。”
　　三尸惊讶的回过头，就看到一张恐怖的蛇口朝他们吞噬而来，而后视角就变的一片漆黑。
　　肖麦撇撇嘴：“弱者联手也是弱者，你以为打游戏王啊，换一套搭配和组合就能赢？”
　　解决了这三个蝼蚁，肖麦转身便想前往地球，突然又感应到了一股强大的力量朝着他袭来，连忙朝着边上翻滚躲去，接着身后就传来爆响，怪力之下月球直接被砸出了一个巨坑，脚下土地开裂，肖麦直接掉进了地缝中。
　　“浩克，饿！”
　　肖麦直接在地里施展暗影穿行，脱离地缝来到地面上，入眼的是身披战甲皮裙的绿巨人，绿殇形态。
　　“玩球，这家伙怎么也在月球上。”
　　肖麦脸色顿时苦涩起来，难道地球Z此时正接着浩克世界大战的时间线么？
　　丧尸版的绿殇可没有和肖麦嘴炮的功夫，一击不中下一击又锤了过来，肖麦在闪转腾挪中召唤的黑影兵团全被轻松的锤成了灰，咬咬牙，只能再一次的呼唤王蛇。
　　吞天巨蟒从刚刚的巨坑里盘旋而起，朝着绿殇噬来，那张大口足足能容纳下两只鲸鱼，绿殇的体型在其面前就像是个弟弟。
　　然后王蛇就被弟弟一拳锤爆了蛇头。
　　“干梨娘嘞？！”
　　肖麦傻眼了，王蛇算是自己目前最强的召唤兵团种，愤怒最为集中的绿殇果然是个bug体质，偏偏这家伙智慧还极高，绝对不能放任他在月球上发现那些观察者大厅留下的空间穿梭装置。
　　否则整个漫威多元宇宙都要遭殃。
　　只能祸水东引了。
　　肖麦望向了地球，那里有着最为强力的超级英雄，哨兵，只有百亿恒星能源的哨兵才可以和丧尸绿殇一较高下。
　　地球Z的待遇可比丧尸宇宙高的多，在这个宇宙的观察者先行布下的一些暗手起作用后，纽约的超级英雄们勉强压抑住了丧尸的进攻。
　　还不等众人松口气，突然天上掉下来了一坨绿色的影子，生生砸爆了一栋大楼，掀起了冲天的尘土。
　　那是被肖麦抓住机会用宇宙秘能直接丢到地球上来的丧尸绿殇。
　　“浩克，很饿，你们，很可恨，所以我要吃光你们！”
　　烟雾被冲散，绿殇被饥饿所驱使，直接朝着英雄们的战圈冲了过去，不一会儿就锤的一众超级英雄人仰马翻。
　　正当绿殇抓起了铁拳，准备一口咬掉铁拳的头颅之时，一道金色的身影引动了音爆从天空垂直冲下来，生生将绿殇锤进了大地里，还顺手救出了铁拳丢到一边。
　　肖麦站在远处的高楼里眯了眯眼，确认哨兵已经抵达了战场之后，就转身潜行进了托尼的办公室，顺手摸走了那瓶残余着纳米机器人的酒瓶。
　　召唤出一队魔形团研究并大量生产这个纳米机器人后，肖麦又潜入了纽约的下水道，现在，他得找一个不会感染丧尸病毒的超能力者来携带并散布这些纳米机器。
　　“威廉・贝克（沙人），你现在对这个世界很重要，所以劳烦你和我走一趟吧。”

第一百一十一章 再次丢失的情感

　　宇宙中，一艘飞船正载着他那怒不可遏的主人直冲地球。
　　曾经他也是地球上的超级英雄一份子，但因为控制不住自己的力量，被一个隐秘的英雄组织判定为威胁，从而将他放逐到一颗遥远的星球上自生自灭。
　　他曾觉得忏悔，也就安心的在那颗野蛮的星球上老老实实待了下来，而后更是带领星球上的土著打败了统治他们的邪恶势力，从而成为了那颗星球的王。
　　一切仿佛都安定了下来，他娶了并肩作战的星球之灵法师为妻，生儿育女好不自在。
　　但万万没想到，送他来到这颗星球的地球飞船发生了恐怖的大爆炸。
　　那场爆炸摧毁了他所拥有的一切。
　　他的妻子，他的下属，他的臣民。
　　“你们将我放逐到此地，我本安心的接受了我的命运，但是你们就一定要如此赶尽杀绝么？！”
　　他怀抱着已有身孕却奄奄一息的妻子，悲怆的朝天怒吼。
　　大地为之震颤，陆地板块随着他怒火的无限提升而碎裂开来，现在，他只有一个目的。
　　对地球复仇，对送他来到此地的光照会复仇！
　　他是绿殇！
　　飞船降落的第一个落点，就是月球的异人族基地，阿提兰。
　　这里是光照会的成员，黑蝠王的领地。
　　既然光照会摧毁了他的一切，那么他也要血债血偿！逐个击破！
　　愤怒的绿殇一拳就粉碎了整座阿提兰的堡垒，但入目的，却是被啃噬成白骨的所有异人族！
　　“这！这里发生了什么？”
　　不，还有两个人没有被吃掉，他们正是被蚁人悄悄丧尸化的黑蝠王和美杜莎，此刻正背对着被满地残尸吓了一跳的绿殇，身体微微耸动，仿佛在哭泣。
　　绿殇败在了他曾经梦寐以求的冷静上，迅速思考到了飞船爆炸的重重疑点。
　　怒火不由得被浇透，走上前去，伸手试图安危仿佛已经哭不出声音来的另一个可怜的王者。
　　最后映入眼帘的，是那满口血腥的尖牙，和堆积在牙缝里的肉丝，流淌的嫣红成了绿殇变异前的最后一个记忆里的背景色。
　　“好饿啊！”
　　纽约街道轰隆作响，堪堪十多秒钟，数十栋大楼就在激烈的交手中化为废墟与漫天的尘土。
　　毫无疑问，哨兵是绿殇体力上的劲敌，尽管现在绿殇已经有了无穷的饥饿作为力量来源，但哨兵体内的百亿恒星能量却支撑着那个金黄色的战士不断爆发出更加碾压绿殇的力量。
　　“布鲁斯！你到底怎么了！冷静下来！”
　　哨兵一拳一拳的击打在昔日好友的身上。
　　他们都有着毁灭世界的肉体力量，他们都被身体里那负面的人格所困扰，他们同病相怜。
　　布鲁斯因为一场几乎无法复制的实验，变成了绿巨人浩克，而罗伯特雷诺兹也曾经无意间接触到了一种超级药剂，在百亿分之一的几率下，身体里的原子发生了相位偏移，链接了一个奇特的宇宙，他也获得了从那个宇宙源源不断传输过来的百亿恒星能量。
　　如此相似的经历，使得这两个复仇者成员几乎无话不谈，每天互相鼓励对方战胜身体里的负面人格，每天抵足而眠。
　　但现在，两人却又不得不撕杀，这无异于让哨兵手足相残。
　　“如果你再舍不得下狠手，那你们的战斗可是足以摧毁整个美国的。”
　　一道声音冷不丁的在哨兵脑海中响起。
　　“你是谁？虚无？！我可不相信你会那么好心对我进行提示。”
　　哨兵立马反应出来是自己的负面人格虚无在对自己进行某种蛊惑，可偏偏虚无说的还正戳中了哨兵的内心。
　　没错，以他们现在几何上升的交手力道，很快整个美国都将化为人间炼狱。
　　“信不信你来判断，我只是怕你最后又因为失手伤到的民众而哭哭啼啼的。”
　　虚无不客气的冷哼了一声，就不再与哨兵交谈，而哨兵这边陷入了纠结之中――到底要不要听从虚无的意见？
　　最终，看着周围不断被摧毁的高楼大厦，看着救援行动越来越艰苦的军人与英雄们，哨兵哭泣着，下定了决心。
　　“布鲁斯，对不起，真的，对不起。”
　　高高扬起的拳头上能量剧烈的波动着，那耀目的光芒使得在场任何实力的人物都无法直视，这一拳，足以将还没彻底激发无限力量的绿殇给瞬间轰成糜粉。
　　毕竟，他们虽然都是肉身无限的强者，可绿殇终究要无尽的怒气/饥饿去慢慢激发叠加。
　　但他随时可以动用那百亿恒星啊。
　　“等等！我错了，罗伯特！相信我，我是无辜的！”
　　绿殇突然举起了双手，身形也慢慢消瘦下去，他变回了班纳博士的模样。
　　远处的地下实验室里，带着已经和研究成果结合在一起的沙人准备潜行的肖麦顿时停下了脚步，他原以为丧尸病毒只是带来食欲，但现在绿殇的表现更像是病毒在进行着主导。
　　不过现在还不确定，但是如果不是个例的话，那这个病毒比肖麦想象的要有用的多。
　　又不是绿博士的浩克，现在的浩克和班纳依旧是两个人格啊，怎么可能在两种形态切换之间，记忆与情感毫无阻碍的交流呢？
　　哨兵顿时惊喜万分，散去了拳头上汇聚的能量，出于对昔日好友的信任，居然更是散去了无坚不摧的哨兵形态！
　　变回凡人的罗伯特小心翼翼的爬进刚刚被轰出来的巨坑中，对着低垂头颅的布鲁斯伸出了手。
　　“布鲁斯，不管怎么样，我相信你，现在还没有造成什么无法挽回的错误，大家会原谅你的，跟我回家吧，布鲁斯。”
　　“哦~罗伯特，你太让我感动了！我的确是无辜的，只是败给了饥饿。”
　　“饥饿？。。。啊！”
　　“现在，你体会到了那种饥饿感吗？呵呵呵呵。”
　　巨坑中，一个高大的绿色巨人和一个浑身金光的战士同时跳了出来。
　　“布鲁斯，我理解你了，真的，好饿啊！”
　　“行啦，看来真的不是个例！”肖麦惊喜的从阴影中跳了出来，朝着刚刚准备大吃一顿的两尸鼓起了掌。
　　“你们的兄弟情太让我感动了，哦，说错了，应该是他们的兄弟情，绿殇和哨兵已经死了，你们只是一堆占据着别人记忆和情感的病毒综合体对吧？”
　　“现在，为了我的研究，请你们去死吧？”
　　嘴上说的热烈，可肖麦的眼中尽是冰冷，不知什么时候，他已经没有了怜悯。

第一百一十二章 绿殇遗孤

　　看着咧开大嘴朝着自己扑来的哨兵和绿殇，肖麦眉毛飞扬，微微往后一撤。
　　“沙人，拯救世界就看你的了。”
　　肖麦的身后刹那间涌出无穷无尽的黄沙，朝着两个丧尸席卷而去。
　　二者一接触，绿殇就发出了痛苦的咆哮，身体内满布的病毒就是那些纳米机器人最好的食物，曾经他们站在了比人类还要高的食物链顶端，现在却轻易的被这些细小的人类造物所克制。
　　从拳头开始，绿色的皮肤，血液，肌肉，就像是碰到了橡皮擦一般，那么凭空被抹去，细小黄沙擦过的地方更是露出了无数伤口，仿佛那无坚不摧的皮肤如同一个笑话。
　　丧尸绿殇慌了，急忙想要跳离这些细沙，可他双腿一用力，却只是踩在了早已覆盖住地面的无尽沙漠，巨力之下，流沙直接将绿殇滑动吞噬了进去。
　　然后，一具普通的人类骨骼就被仿佛有着生命的沙巢给吐了出来。
　　汹涌的黄沙不只是针对哨兵和绿殇，之前一直咆哮着冲击军队与超级英雄组成防线的丧尸们也被“宠幸”，不过那么一卷，就化作了一具具白骨。
　　包括在再一次伤害了纽约市民，自以为大彻大悟躲在某处研制所谓丧尸解药的丧尸小蜘蛛。
　　“根本没有解药，这种病毒就像是斯克鲁人一样，在感染了一个人之后，那个人其实就已经死了，剩下的，不过是完美继承了他的记忆与情感的病毒罢了。”
　　肖麦神色冷酷，他不想去讨论什么复杂的伦理问题，如果丧尸病毒没有带来饥饿与攻击性，那就算视为原来的人也未尝不可，可饥饿感与那针对任何活物的攻击特性，足以将任何感染了丧尸病毒的人视为人类或者说宇宙的敌人。
　　就在一众超级英雄还在猜测肖麦的来历之时，那无尽黄沙覆盖的街道下，突然传出了剧烈的能量波动。
　　“不好意思，我很尽力了，可是哨兵身上有一层能量保护，就算纳米级的攻击也无法触碰到他的皮肤。”
　　沙人在黄沙堆上具现出了一个人形，沮丧的说道。
　　下一秒，丧尸哨兵就咆哮着掀开了数千吨的黄沙，直直的冲上了天际。
　　肖麦面色一肃，绿殇都可以一拳锤爆自己的王蛇，这个哨兵该怎么对付？所谓人海战术在哨兵的面前不过就是吹口气的功夫罢了。
　　回头迅速扫视了一圈在场的超级英雄，肖麦发现了一个更加无奈的事情。
　　目前，好像自己是现场最强的活人啊。
　　要换了以前，肖麦倒是早就逃走了，但现在被抽走了恐惧的他，似乎并不怎么排斥和哨兵交手的样子。
　　尽管脑海里都可以想象出自己被锤成肉泥然后塞进哨兵嘴里的模样，可肖麦现在的内心依旧毫无波澜，甚至还有点想笑。
　　“号称银河系肉身无双的超级英雄？不过是一个捧着核弹按钮的可怜小男孩罢了。”
　　肖麦脑海里高速运转着击败哨兵的方法。
　　“你的弱点很多，比如精神与。。。”
　　下一个瞬间，并不打算听面前这个陌生食物多bb的丧尸哨兵就以肖麦肉眼无法捕捉的速度消失了。
　　大约是0.01秒，肖麦的小腿刚刚沉进阴影世界里，脸上就挨了一记重拳，膝盖为中心处瞬间撕裂，半截身体撞爆了三栋大楼，狠狠的砸进了地下。
　　直到现在，那半截残躯才砰的一声化为一团黑雾。
　　“呼，还好在616宇宙的魔法藏书馆丰富了自己的黑魔法储备！不然刚刚可太丢脸了。”
　　肖麦喘了口气，来到丧尸宇宙后自己就一直是依靠一个忍者兵制作的分身在行动，刚刚那一下速度太快了，哪怕哨兵的拳头超越了忍者的承受上限，却因为时间太短，连黑雾都来不及散开，就撞穿了三栋高楼。
　　“啧，要是我电影宇宙的身体在这里就好了，起码还可以和哨兵过个两招。”
　　肖麦在另一个楼顶现身，分身被锤爆那一下有够难受的。
　　“你还不擅长魔法！”
　　无尽的黑气被肖麦疯狂抽取，直接将纽约市给掩盖，这股黑气特别针对丧尸的鲜肉感应，黑雾茫茫中，肖麦有力的手臂划过半空中，一个巨影兵咆哮着朝黑雾中的哨兵扑去。
　　然后，被茫然回头的丧尸哨兵一肘给顶爆了。
　　“嘶~堪比电影宇宙常态浩克的巨影那么随意一下都扛不住么？”
　　“不过，有位名人说过，要用魔法打败魔法，你现在跟植物人没啥区别，看我利用黑雾。。。”
　　不耐烦的哨兵鼓起腮帮子吹了口气，狂风席卷，大地震裂，建筑倒塌，困百来个电影浩克没问题的黑雾，也被吹散了。
　　一力降十会！
　　“好吧，看来肉身至高确实有些可取之处，不过很可惜走不了太远，要知道漫威宇宙的超级大佬都是身化宇宙流派的。”
　　“这个宇宙的观察者哟，你要再不出来，我可就撒手不管了！”
　　肖麦抬头对着天空大喊。
　　丧尸哨兵被声音吸引，立刻掀起音爆，朝着肖麦的位置冲来。
　　接着就撞穿了肖麦已经淡化的虚影，一头砸进了地里。
　　“你好，我叫班徒，是这个宇宙的观察者，你是怎么发现我没有死去的？”
　　一个新的蓝色大光头正淡然的站在自己之前被丧尸蚁人啃食掉一半的躯体边上，好奇的打量着肖麦。
　　“半个身躯下一滴病毒都没留下来，而且你那不是真正的肉体吧，否则饥饿的丧尸怎么可能留一半不吃呢？”
　　班徒微微点头：“我们早在数万年前就完成了躯体的进化，变成了能量生命，丧尸病毒无法感染我们。”
　　说罢，班徒挥手消散了自己那凄惨的半边身体。
　　“现在，让他们自己去吃自己吧。”
　　空间波动袭来，地球Z上的最后一个丧尸，哨兵刚刚从地里拔出自己的脑袋，就被一股神秘的空间能量包裹，然后，消失在了这个宇宙中。
　　丧尸宇宙，四十年前。
　　纽约市，一道巨大的闪电划了阴暗的天空，布鲁克林的街道上，一个巨大的熔岩坑正冒着滚滚遮天浓烟。
　　“怎么回事？去看看？”
　　“难不成是陨石？”
　　烟雾逐渐开始散去，一道纽约市民熟悉的身影出现在了众人的视线当中。
　　“看！是哨兵！”
　　肖麦在原地直接傻眼了。
　　“这nm什么操作，时间悖论？”
　　“是轮回，他们永远困在了这两个宇宙的轮回之中，就如同你现在的命运。”
　　班徒淡淡的补充道。
　　“我的命运？”
　　肖麦踏前一步还想再问，眼前却不再有班徒的身影，看来班徒并不愿意透露太多。
　　“唔，这群球人还是搞这么神秘，算了，我去搜刮点这两个宇宙的宝物再走。”
　　宇宙能量场展开，肖麦出现在了绿殇曾经称王的那颗残破星球上。
　　一个只有普通婴儿大小的男孩在磅礴大雨中坚强的朝前走去，他是绿殇与星球之灵的儿子，他的未来不可限量，肖麦可不会放过这么强力的潜力股。
　　“跟着我，有肉吃！”
　　肖麦对着眼神坚毅的小男孩伸手如是说。
雷暴雨
　　单位断网了。。。
　　眼看估计马上要断电，我正好也反思一下书友提的问题，今天请假一天
　　QAQ

第一百零三章 毒草莓

　　“你是什么人？你认识我吗？”
　　小孩一脸警惕，看着伸手坏笑的肖麦，稚嫩的声音显得有些严肃。
　　肖麦楞了一下，这孩子才一岁左右吧，会走路就算了，谁教他说话的？
　　小孩往后缩了两步：“我也不知道，我一出生就有声音在我脑海里教会了我很多东西。”
　　“你能读我的心？！！”
　　肖麦这下真的震惊到了，自己的精神力哪怕不去用魔力设防，也有着X教授的水准，这p小孩一出生的精神力就可以肆意的攻破自己的精神防线进行读心么？
　　“不愧是绿殇和星球之灵的儿子，一出生这肉身和魔法直接点满了啊。”
　　肖麦默默想着，笑容更加热烈了几分，这么棒的天赋，不收入自己麾下那就太可惜了。
　　“你认识我爸和我妈？他们是谁？为什么我找不到他们，为什么他们丢下我不管？”
　　小孩再次感应到了肖麦的想法，也顾不得警惕不警惕的了，伸手扯着肖麦的裤腿，眼里还泛着泪花。
　　“你妈我不认识，但我认识你爸，如果你愿意和我走，我就把你爸的故事慢慢的告诉你。”
　　肖麦咳了咳，挥手给自己的脑海下了一个防护魔咒，然后就继续开始那略微生疏的拐人大业。
　　“为什么我突然看不到你的想法了，刚刚你那一招叫什么？能不能教教我？”
　　小孩有些惊奇，终究是孩童心性更占上风，对待新奇的事物总是那么没有抵抗能力。
　　肖麦大喜过望，牵起了小孩的手，脚下宇宙秘能闪动，直接飞上了天空。
　　“我可以教你很多东西，记住你的名字，你叫做斯卡尔，你生来就不同，也注定会站在世界金字塔顶端，向恶，你会让无数星球的生命恐惧，向善，所有恶人都将听闻你的名字而颤栗。”
　　“额，金字塔和恶人是什么我慢慢和你解释。”
　　现在，该回616宇宙了。
　　肖麦这边暂且当上了全职奶爸，可电影宇宙却变得有些不太平起来。
　　一栋海边的豪华别墅里，复仇者全员和灯塔组织的众人正在开一个超级英雄派对，那天的能量波动终究是什么都没有查出来，松了一口气的众人连连嘲讽托尼已经神经衰落了，得补偿补偿大家。
　　托尼倒也没什么意见，直接把所有人叫到了别墅中，为大家准备了一个派对来放松神经。
　　“托尼，这个派对其实应该私人一些的，你整这么多美女服务员算什么？你也不怕佩珀把你撕了。”
　　美国队长史蒂夫把托尼拉到角落里，一边扫视着场中穿梭运送酒水的服务员，一边低声对托尼说道。
　　“哈，老古董你可真不懂什么叫好人心啊。”
　　托尼扬起酒杯喝了一口，高声对着所有人说。
　　“我当然已经有一个完美的伴侣了，但是大部分人都是单身呢。”
　　“忙于事业是好事，但家庭是刚需，在场的美女们都是复仇者的粉丝哦！尤其是你，克林特，你可要抓住机会！”
　　灯塔组织的众人纷纷朝着顾此失彼的托尼竖起了中指，而鹰眼低下头低调的抿了口酒。
　　“难道我连孩子都有了的事情也要告诉你吗？一群卢瑟的单身狗罢了。”
　　黑寡妇娜塔莎举着红酒杯，风情款款的走到了托尼的身边，眼神示意了一下在场的唯一一个银发男侍应生：“那这个小哥是你为了照顾我而特意留下的吗？”
　　托尼摇了摇头，有些得意的示意了一下另一边一个红发的美女。
　　“他们是兄妹，形影不离，是我前些天去最喜欢的芝士汉堡店碰到的，两兄妹可怜巴巴的在找工作呢，我就干脆收留了他们，给他们在斯塔克企业找了两个位置，提醒你一句，那个小孩的厨艺深得我公司员工的喜爱，认真的，不考虑一下么？”
　　娜塔莎不屑的撇了撇嘴：“太嫩了，没兴趣。”
　　说罢又转身走向了酒架，准备自己调点符合口味的烈酒。
　　银发男子似乎注意到了托尼在说自己，抬起头笑了笑，走向了后厨，不一会儿就端出了一块草莓派，来到了托尼的面前。
　　“感谢您，托尼先生，是您在我们困难无助的时候收留了我们，这是我的拿手绝活，希望您可以尝一尝。”
　　托尼大感讶异，伸手抓了一块已经切好的草莓派，在男子喜悦的目光中送到了嘴边。
　　“唔，可能要让你失望了，年轻人，你的心意我接受了，可惜我女友最不喜欢的就是草莓，所以我也不吃带有这个水果的这玩意，她对草莓过敏，你懂得，晚上我还得回家呢。”
　　托尼嗅了嗅草莓派，又放了回去，拍拍银发男子的肩膀：“拿去给其他人尝尝吧。”
　　银发男子眼中顿时失落了起来，但很快眼神又变得尖锐起来，转头看了看自己的妹妹。
　　“不要！”
　　红发女子着急的向自己哥哥打着眼色，这次机会没了，还有下一次，但要是在这里出手，可就跑不了了！
　　银发男子略有犹豫，但看到托尼那几乎毫不设防的背影，咬了咬牙，示意自己妹妹赶紧找个机会离开，就伸手在托着草莓派的盘子下摸了摸，然后就朝着托尼的背影快步走去。
　　就在他要掏出盘子下的尖刀之时，一只有力的大手搭在了他的肩膀上，令银发男立刻出了一身冷汗。
　　是雷神索尔，难道被发现了？自己真不该冲动这一下的，神的感知那么敏锐吗？
　　“托尼他总是不喜欢领别人情，你刚刚管这叫什么，草莓派，哦，神域可看不到这玩意，我得尝尝！”
　　还不待银发侍应生反应，索尔就伸手抓起一块草莓派，往嘴巴里塞去。
　　银发男子双眼瞪大，他可不想害死其他无辜的“人”
　　“不要！”
　　一声惊叫，把所有人的目光吸引了过来，但已经晚了，那一声大喝直接吓的索尔嚼都没来得及嚼，就一口把草莓派吞进了肚子里。
　　索尔面色涨红，那一下实在噎的他难受：“要不要这么小气，还是说地球上有不能乱吃别人不要的东西的习俗？”
　　银发男则紧张的抓住了索尔的肩膀：“快吐出来！”
　　索尔开始还有些不明所以，突然面色一变，摸了摸肚子：“这，这。。。。”

第一百一十四章 奥创的第一次行动

　　索尔的突然举动把所有人都吓坏了，鹰眼和黑寡妇瞬间反应过来，上前控制住了兄妹两人，银发男子见事不可成，悲愤的朝着惊讶的托尼怒吼。
　　“我一定要杀了你，我一定会做到，你这个妄想自己是英雄的恶魔！”
　　虽然银发男子的话语让众人都忍不住看了托尼一眼，但现在雷神已经捂着肚子弯下了腰，托尼的恩怨情仇得先往边上稍稍。
　　“索尔，快把刚刚的草莓派吐出来！那玩意一定有毒。”
　　托尼朝着索尔大喊，同时扫了悲愤的兄妹两一眼，搞不清楚背景干净无比的两个孤儿为什么一幅恨不得吃了自己的表情。
　　银发男恨恨的看了一眼托尼，又有些担忧的看向半天没有动静的雷神索尔。
　　草莓派里被他下了毒，但他对上帝发誓，他绝对没有想要伤害其他人，他的报复对象仅限于托尼斯塔克。
　　雷神索尔的脸色一阵阵青白交替，在大家担忧的目光中缓缓的直起了身，长长的吐出一口气。
　　“难以想象，地球还有这么够劲的美食。”
　　索尔意犹未尽的舔了舔嘴角。
　　“还有么？”
　　银发男子当场懵逼，随后痛苦的揪住了自己的头发，刚刚要是没朝托尼喊那句，是不是还有机会来着？
　　索尔显然还没有反应过来刚刚发生了什么，那个名为草莓派的食物效果爆裂，入口香甜，随后就像是千年美酒和魔鬼辣椒混合一般，震的他从胃部到脑子嗡嗡作响。
　　“神域的美食都没这么给力的啊，你们抓着他干啥？托尼，商量一下，我想带这个小哥去神域当一段时间厨师，让我兄弟姐妹都尝尝。”
　　所有的人都用一种怪异却带着一丝丝理所当然的眼光盯着他，就算索尔再粗犷也意识到场上气氛不对，砸砸嘴，念念不舍的看了剩下的草莓派一眼，退到了一边。
　　托尼深呼吸了一口气，上前伸手在剩下的草莓派上一抚，腕部的手表射出一道幽蓝的光芒，紧接着弹出了一个小屏幕，上面的成分让托尼大惊失色。
　　“太狠了，这个剂量毒死一头大象也就是分分钟的事啊！”
　　“小子，我哪里得罪你了？”
　　托尼疑惑的朝着已经被捆成一团的银发男子问道。
　　银发男只是狠狠的盯着托尼，并没有回话的意愿，那凶恶的神情就像是要啃噬掉托尼身上的每一寸血肉。
　　一边的灯塔组织众人正冷眼旁观，这时候洛基走了出来，手上绿油油的光芒闪过，一本古朴的典籍出现在他的手上。
　　洛基优雅的走到了银发青年的身边，拽下了一缕头发，然后轻轻的翻开书页，将头发点了上去，接着空白的书页就出现了一行行怪异的字体。
　　尴尬于自己刚刚表现的雷神索尔哼着小曲，慢悠悠踱步到洛基身边，低头看了看弟弟手上的书籍，一脸困惑。
　　“不是地球文字也不是神域文字，这到底是啥？”
　　洛基眼皮都懒得抬：“少吃点饭，多看些书，你现在脑子里全是肥油，母亲教过我们的秘术你都不认得。”
　　索尔脸色又一次涨红，无奈的蹲到一边画圈圈去了。
　　“哦~你叫皮特罗，那是你妹妹叫旺达，你们的家损毁于斯塔克产业的导弹，。。。。”
　　洛基单手拖着书籍，一只手背在腰上，缓缓的念出了面前银发青年的来历与托尼的仇恨，而托尼斯塔克也在洛基那不紧不慢的腔调中恍然大悟，双眼暗淡了下去，仿佛苍老了几分。
　　在场众人都有些无奈，实际上这事和托尼还真没太大的关系，那时候托尼不过是一个花花公子，手上的产业基本都是奥巴代在打理，那些人神共愤的黑心交易实际上是死去的奥巴代的黑锅。
　　史蒂夫走到托尼身边，搭住了托尼的肩膀：“我们都知道那不怪你，我会和他们解释清楚的。”
　　托尼斯塔克摇了摇头：“恰恰相反，如果我没有虚度那段光阴，就不会让奥巴代利用我的公司做下这些事情，那些责任在我。”
　　皮特罗双耳耸动了一下，神色憎恶的呸了一口：“借口谁都会找，斯塔克！你不过是现在想慢慢洗白罢了，如果你真有这个良心，那我劝你自裁在这！”
　　鹰眼眉头皱起，掐住皮特罗的双手青筋奋起，直到皮特罗痛呼了一声，才低沉的说道：“悲伤不是让你变得冲动没脑子的借口，你今天的行为只会把你送进监狱里去！”
　　托尼喝止了鹰眼，有些疲倦的转过身，呼叫奥创机器人把兄妹两带下去休息，然后就有些佝偻的走到阳台上，看着海平面渐落的夕阳，背对众人发起了呆。
　　史蒂夫上前两步还想再劝，托尼却挥了挥手：“我会处理好的，这是私事，我累了。”
　　众人无奈的相互对视了一眼，也不好再说什么，结伴离开了托尼的别墅。
　　入夜，皮特罗和旺达两兄妹在一个豪华的房间里有些沮丧，他们单方面的认为那个斯塔克恶魔不过就是想把他们抓住慢慢折磨，一时间对自己的未来有些绝望起来。
　　“凡人的智慧。”
　　一个声音悠悠的响起，房间里亮起绿光，洛基的身影出现在二人眼前：“虽然不是很喜欢插手中庭的事情，不过灯塔的首领拜托了我，说是什么为了稳定，那我就让你们看看真相吧。”
　　绿光照射在两人身上，洛基直接了当的将当初斯塔克导弹交易给恐怖分子的奥巴代的形象与所作所为投射进了二人的脑海里，一时间兄妹二人都有些傻眼了。
　　从小到大处心积虑报复的对象压根不是托尼，这让两人有些迷茫，呆立在原地不知如何言语。
　　洛基见效果达到，翻了个白眼，又消失在了房间里。
　　旺达率先清醒过来，伸手捅了捅有些不知所措的皮特罗：“要不，我们明天去找斯塔克先生道歉？”
　　皮特罗面色纠结，尴尬的不知道该说什么。
　　沉默了几秒钟，皮特罗最终还是叹了口气，走到门口，叫住了一个巡逻的奥创机器人：“那个，能否告诉斯塔克先生，我们很抱歉，今天的事情实在是对不住，如果要送我们去监狱的话，还请放过我的妹妹。”
　　奥创眼中的蓝光闪烁，歪了歪头，突然出声道：“你们甘心吗？”
　　皮特罗还有点没反应过来，以为是托尼斯塔克在通过机器人和他对话，不禁有些愧疚的低下头。
　　“你们一直坚持活在这个世界上的意义不就是为了复仇吗？”
　　皮特罗有些羞恼的抬起头，眼前的机器人却骇的他往后跌去。
　　奥创的双眼不知何时变得血光泛滥。
　　“你们放弃了，我上哪去找送上门来的素材呢？”
　　机器人抬起了双臂，翻滚的以太粒子和西索恩的黑魔气汹涌而出，直接覆盖在了两人的身上。
　　“所以，为了我，请你们继续恨下去吧，哪怕毫无道理，也一辈子活在怨恨之中吧，因为，那会让你们变得更加强大。”
　　皮特罗和旺达痛苦的在地上翻滚起来，儿时的梦魇再次覆盖在了他们眼前：兄妹两瑟瑟发抖的躲在床底，被炸成碎片的父母只剩头颅，双眼猩红的盯着两人，仿佛在无声的哭诉。
　　“滴答，滴答，滴答。”
　　一颗处于激发状态，不知何时会爆炸的导弹就插在母亲那残缺头颅的边上，导弹上的红灯不紧不慢的一闪一灭，伴随着那仿佛地狱恶魔叩门一般的滴答声，深深的印在兄妹两的脑海里。
　　导弹上，一排工整的白漆字体刺痛了两人的双眼。
　　“斯塔克工业制造”
　　“啊啊啊啊啊啊啊！！”
　　皮特罗和旺达抱着脑袋不停的尖叫。
　　“斯塔克，斯塔克，斯塔克！！你该死啊，斯塔克！”

第一百一十五章 所觊觎之物

　　肖麦拉着斯卡尔的手，启动了存放在暗影世界的金属蛤蟆，直接将两人的定位给传输给了616宇宙的神奇先生，接着在一道白光中，永远的离开了地球Z。
　　“麦尔！你先别动，站在原地，我要给你做个消毒，确保你身上没有携带那该死的病毒！”
　　刚一落地，神奇先生里德就用夸张的口吻喊道。
　　肖麦本想迈出去的脚在半空中尴尬的僵住，最后只能无奈的收了回去。
　　里德身着一身白色的防化服，拿着仪器和各种稀奇古怪的喷雾围着肖麦各种打理。
　　当然，也没有忘记照顾肖麦身边的斯卡尔。
　　“唔，那是你在那边找到的幸存者吗？这么小，诶，太可怜了。”
　　里德一边做着消毒，一边打量着小小的斯卡尔，已经打算和隐形女苏珊要小孩的他看到这么幼小的婴孩，忍不住同情心泛滥。
　　“我觉得你不用担心这个小孩，他可是浩克的儿子。”
　　肖麦揶揄的看着就要俯身去抚摸斯卡尔头顶的神奇先生，恶趣味的提醒道。
　　神奇先生的手一僵，额头上冒出几滴冷汗：“你没开玩笑吧，你确定不是班纳的儿子，而是浩克的？”
　　肖麦心里默默补充了一句：“还是绿殇形态的浩克与拥有亘古之力的星球之灵的儿子。”
　　不过考虑到这里的时间线应该还没有进入浩克世界大战，肖麦也就没有去说出绿殇的名字，里德现在可理解不了绿殇是什么概念。
　　“消毒完成了，如果我没猜错的话，他的父母已经不在了吧？”
　　里德直起身，解开了防毒面罩，严肃的看着肖麦。
　　肖麦默默的点点头。
　　“那你做好了照顾他的准备？还是把他交给这个宇宙的浩克？不过恕我直言，咱们这里的浩克绝对当不了一个好父亲。”
　　肖麦把还睁着大眼睛左顾右盼的斯卡尔拉到身边：“还是我自己来吧，而且这小孩比你想象的要聪慧很多。”
　　里德没有说话，摆摆手示意肖麦可以带着斯卡尔离开了。
　　直到走出巴克斯特大厦，一直默不作声的斯卡尔才微微扯了一下肖麦的手臂：“刚刚，你们谈论的是我的父亲吗？”
　　肖麦捏了捏斯卡尔的小手，示意他放宽心情，才轻声道。
　　“是，也不是，未来的浩克的确是你的父亲，但现在不是。”
　　斯卡尔还略微迷茫，显然无法理解未来的含义，但他关心的地方并不在这。
　　“那，我可以见见我父亲吗？”
　　肖麦回忆了一下616宇宙的班纳和浩克的关系，有些哭笑不得，这里的浩克还没电影宇宙现在的浩克理智呢，肖麦毫不怀疑交给浩克一个婴儿，他能直接把婴儿塞嘴里。
　　诶，那干脆让这娃子见见电影宇宙的浩克不就完事了？在自己有意无意的干涉下，现在电影宇宙的浩克怎么说也有十五六岁的智商了吧。
　　唔，也不知道电影宇宙现在是不是发展的特别和谐呢，掐掐时间好像最近也没什么危机出现，就当是回去度度假也好，不然继续在616待着，不知不觉就被卷进大事件去了。
　　“来，跟叔叔走，带你见你爸去。”
　　肖麦干脆把斯卡尔抱了起来，顺便喊出几个黑影兵团的忍者去给斯卡尔置办点新衣服啥的。
　　电影宇宙，托尼斯塔克的海边别墅里，两道漆黑的身影站在窗户边上，身上翻腾着黑色浓郁的雾气，同时血红的以太粒子在两人身上钻进钻出。
　　终于，在两人痛苦而又压抑的漫长惨叫声中，黑气与以太粒子同时褪去，两道身影软倒在地，喘着粗气，汗如雨下。
　　“看来你们的仇恨都足够刻骨，居然同时撑过了改造，了不起，了不起。”
　　机械的合成音冷酷的在一边响起，皮特罗和旺达站起了身，双眼都被染成了如同墨玉般的黑色，恭敬的对奥创微微倾身，随后就并排笔直站在了奥创的面前。
　　“现在，让我见识一下你们能做到些什么？皮特罗，你先来。”
　　银色头发的皮特罗微微点头，上前一步，原地跺了两步小碎步，奥创的机械眼也开始一帧一帧的解析皮特罗接下来的动作。
　　当画面又跳过一帧的时候，奥创愣住了，机械的大脑出现了一刹那的短路，因为皮特罗消失在了他的电子眼中，就像是被人剪辑的录像一般，上一帧到下一帧之间直接断开，就那么消失不见。
　　紧接着，旺达也上前，摸出一张白纸，然后伸手在其中一面抚了一下，白色的纸面就变成了了电视机屏幕一般开始显示一幅动态的画面。
　　上面是皮特罗站在地球的另一端冷冷的盯着画面一动不动。
　　奥创的数据流飞快运转起来，随后喜出望外，现在他拥有了强大的助力，是时候谋取豪宅监狱里他想要的东西了。
　　“记住，助我事成之后，你们把托尼斯塔克怎么样都没关系，但现在，我需要他活着来打开一个该死的保险，所以你们暂时不能动他，明白吗？”
　　奥创背手朝两人嘱咐道。
　　再次出现在别墅里的皮特罗眼中的黑色闪了闪，似乎有些为难，但最后还是接受了奥创的条件。
　　第二日，纽约市街头警铃大作，一个红发女人操纵着一手猩红的能量，不断地摧毁着周围的建筑物，并且时不时的就飞上高空然后降落在新的街道上开始捣乱。
　　复仇者联盟快速反应过来，直接派出了钢铁侠和雷神前去阻止，毕竟已经算是超能力犯罪，一般人上还真不一定好使。
　　还没等落地，钢铁战甲里的托尼就怪叫起来：“是昨天那个女孩，我还以为她和她哥哥不过是不告而别了！”
　　托尼先手拦下雷神，试图过去和一心搞破坏的旺达对话，结果却被几辆汽车给怼在了墙上出不来。
　　雷神索尔耸耸肩，飞过去把钢铁侠扣了出来，两人与旺达有声有色的交战起来。
　　谁知旺达也不下死手，除了丢丢汽车，拆拆高楼以外，根本不去伤害平民，而托尼本就对兄妹都有愧疚感，雷神也对旺达哥哥的印象不错，因此也不好用太大的劲，结果两人联手也就和旺达打了个五五开。
　　坐镇大厦里观战的美国队长很是不满，他当然看的出来两人在放水，于是高声呵斥了出工不出力的两人几句。
　　托尼和雷神也着实没得办法，他们一直在试图和旺达交流，可这个女孩就像个闷葫芦，一声也不吭。
　　最后雷神郁闷的提示一声得罪了之后，就把旺达敲晕抗肩上带回了复仇者大厦。
　　众人试图从一夜就获得超能力的旺达口中询问有用的信息，可旺达就是死不张嘴，偏偏这已经算是超能力犯罪，闹得这么大不处理也不好和纽约广大市民交代。
　　“其他监狱都有神盾局和军方的人手，暂时关到豪宅监狱去吧。”
　　奥创机器人低头领命，随后，便将旺达的暂时性监室安排在了肖麦身躯监室的边上。

第一百一十六章 奥创想当人

　　旺达双手铐着特制的高科技手铐，一言不发的跟在奥创的身后，沿途关在豪宅里的超级罪犯们看到关进来这么漂亮的一个女性，一路就在鼓掌锤口哨，并且言语粗鲁的挑逗旺达。
　　旺达眼中红光一闪，双手暗中凝聚出猩红的能量，那所谓的超能力抑制手铐似乎根本无法影响到旺达能力的发挥。
　　就在旺达打算隔空拧断那些罪犯的脖子时，奥创呆板的机械音突然响起。
　　“不要急于这么一时，等计划成功了，你把多少人杀了都没关系。”
　　旺达表情不变，但手里的能量却散了开来，继续安静的跟在奥创的背后往更深处的走廊走去。
　　走廊的最深处，奥创停下了脚步，旺达淡漠的抬头看去，一直古井不波的眼神终于有了变化。
　　“那里面关着的是谁？如此庞大的生命能量波动，他是怎么被抓进来的？这个地方又怎么关的住他？”
　　“那就是我计划的目标。”
　　奥创那呆板的机械音似乎有了变化，旺达竟然在里面听出了一种期待而又狂热的感觉。
　　“前些天的一次外星入侵危机时，我莫名获得了两股强大的能源，也就是其中一种，诡异的修改了我原本死板的程序，让我学会了如同人类一般思考。”
　　奥创的话语多了起来，似乎很享受和别人分享自己的发现。
　　“而另一股能源赋予了我一种直觉，我可以在这个监室里关押的神秘人身上获得变成真正生命的力量！”
　　“我不做智能生命了，旺达！”
　　“我想变成更加高端的物种。”
　　旺达闻言收回了好奇的眼光，冷哼了一声。
　　“更加高等的生命？你是指人类吗？”
　　奥创的语气平淡了下来：“我知道你不对人类抱有希望，他们的欲望无穷无尽，身位地球的食物链顶层，却肆意破坏着养育他们的家园，互相因为一些莫名其妙的原因就随意的开启战争。”
　　“所以，正需要一个足够智慧与理智的人来统治他们，管辖他们，只有变成奴隶，互相之间才没有那么多的精力去自相残杀。”
　　旺达闻言眼神波动了一下，但很快又被黑气给压抑了下去，把她所有的注意力转移到了向托尼斯塔克复仇的愿望。
　　随着奥创的权限被激活，边上一间空着的牢房铁门缓缓滑开，奥创后退两步让开了身位，旺达也重新恢复了古井不波的眼神，沉默的迈步走进了牢房。
　　黑暗的走廊深处牢房中，旺达安静的坐在铁床上，偶尔转头看一眼边上的墙壁，那一边，肖麦的身躯正静静的躺在一个充斥着营养液的金属棺材里，虽然已经是一个植物人了，但散发的强大生命气息还是会让隔壁的旺达有些心惊胆战。
　　616主宇宙里，肖麦正安慰着不肯松开他裤腿的斯卡尔。
　　“我先意识回去取一块蓝色的宝石，然后就可以用那块石头带着你一起去那个宇宙了。”
　　“可你刚刚闭上眼睛就一点气息都感知不到了，就像，就像是我妈妈和我说了最后一句话之后那样，我不希望你变成那样。”
　　斯卡尔带着哭腔，死活不肯撒开拽着肖麦裤腿的小手。
　　肖麦有些无奈，他不知道该怎么去和斯卡尔解释自己气息消失只不过是灵魂在往其他宇宙转移，并不是斯卡尔所理解的死亡。
　　肖麦并不想去寻求神奇先生的帮助，毕竟让一个616主宇宙顶端智慧的代表知晓通往一个相对弱小且无比安全的宇宙的通道，等于是不设防的打开自己家门对着一堆大佬说。
　　“以后你们遇到啥灭世的危险可以来俺家躲躲。”
　　挠挠头皮，肖麦蹲下身开始尽力用自己那贫乏无比的科学词汇来解释灵魂和死亡的区别。
　　可斯卡尔就算天赋再聪慧，一时半会儿也根本接受不了这么高端的知识，只是一直抿着嘴唇，眼巴巴的看着一边解释一边擦汗的“和蔼可亲的叔叔”。
　　电影宇宙这边，皮特罗正握着一个奥创交给他的通讯器，仔细听着奥创的吩咐。
　　“制造我的托尼与另外两个科学家并没有赋予我足够的权限，所以你需要携带这个通讯器去帮我弄一个足够强大的躯体，然后我们再和旺达里应外合，破坏豪宅监狱，把开锁名单上的所有人都吸引到那里去。”
　　皮特罗有些沉默，奥创描述的计划让他有些云里雾里，不过需要用到他的地方他倒是听懂了。
　　“我怎么去帮你弄一个身体？”
　　“一种产自非洲瓦坎达的金属，走私那个金属的走私犯资料我等会儿传给你，等到了他们的厂房，你把携带着我智能数据的通讯器丢进那个工厂里就行了。”
　　皮特罗挑挑眉，身形一闪，数秒后出现在了奥创提供的工厂边上。
　　“丢进去就行了？”
　　“当然。”
　　接着，从皮特罗手上落下的通讯器快速变形，伸出八条金属腿，像一只蜘蛛一样钻进了工厂里。
　　皮特罗眼看无事可做，就干脆倚靠在了工厂外的一堆废弃金属堆上，无聊的四处张望。
　　没过几分钟，金属蜘蛛又丁零当啷的跑了出来，奥创的声音有些尴尬的传来。
　　“里面守卫实在有些多，进来帮我搞定他们。”
　　皮特罗这才面无表情的直起身，化作一道银色的流光，冲进了工厂里面，奥创的蜘蛛也不紧不慢的跟了进去。
　　不一会儿，工厂里尖叫声，喝骂声，枪火声纷纷响起，当一切又归于平静之时，一个沉重无比的脚步声响起，一双银灰色的金属大手撑开了被一发榴弹轰塌的大门。
　　“不错，现在，去豪宅监狱吧。”
　　托尼斯塔克正郁闷的呆在复仇者大厦里，思考着到底怎么处理那个让他身心俱疲的小女孩旺达，警报声却突兀的响起。
　　托尼调出一个蓝色光屏一打量，神色聚变，连忙呼喊。
　　“贾维斯，通知复仇者成员，豪宅监狱被爆破了，所有的危险罪犯都被释放出来了，还莫名拥有了皮姆粒子，正在研究怎么放大自己逃出来！”

第一百一十七章 你说你装什么十三呢

　　一道银色的旋风吹过整个豪宅监狱，里面的超级罪犯们在一愣神后，就看到地面上出现了一瓶红色的小玻璃管。
　　其中一些罪犯被抓捕进来的时候，是见过皮姆粒子的充填的，当即激动的大叫起来：“快，我们得利用它们逃出去！”
　　正当那些罪犯极尽所能的想要拿到那瓶皮姆粒子之时，走廊深处传来轰鸣，旺达不再掩饰自己的能力，猩红的能量席卷而出，将所有犯人的牢房的铁门都扭曲摧毁。
　　众人欢呼了一声，就纷纷冲出了牢房，朝着那瓶皮姆粒子扑去。
　　此时，奥创的无数机器人巡卫也假意冲上去阻拦那些超级罪犯接触到皮姆粒子，场面瞬间混乱起来。
　　场中乱象的罪魁祸首，旺达和皮特罗，却一个依旧淡定的坐在牢房里一动不动，另一个再度化作了银色旋风冲向了神盾局的总部。
　　复仇者一众在接到托尼的警报后急忙朝着豪宅监狱出发，一路上托尼略有怀疑，这已经是第二起将众人吸引到豪宅监狱的事件了，但介于上次的乌龙，托尼这次倒没有怎么大呼小叫。
　　“奥创，通讯告诉娜塔莎，让她去一趟灯塔，我觉得处理豪宅监狱的时候，还是不要所有开锁权限人员到场。”
　　托尼终究还是下了一层保险。
　　当众人抵达豪宅监狱的时候，重重保护下的那个小小的钢铁建筑已经是硝烟滚滚，复仇者联盟二话不说各自佩戴上了缩小手环，然后通过了特殊仪器进入了已经是损毁一半的豪宅监狱中。
　　监狱走廊和牢房里乱成一片，到处都是金属碎片和奥创的机器人部队敲晕的超级罪犯，而战场还在不断扩大。
　　雷神和钢铁侠一马当先，利用飞行能力直接冲进监狱深处找那些厉害的角色捉对单挑，而剩余的美队鹰眼则清理场上那些一般般的菜鸡罪犯。
　　至于浩克？他现在已经接近快要成年的人类智慧，使得班纳的性格开始在变身模式下占据上风，所以并没有怎么出手，只是平静的解决一些不知死活冲上来要单挑他的罪犯。
　　看到复仇者联盟接手了战斗，场中的奥创机器人眼中红光闪烁，安静的退到边上，老老实实的开始收拾起这次的越狱闹剧所带来的残局。
　　很快，所有越狱出来的超级罪犯都被关了回去，奥创机器也被托尼派去修补监狱损坏的地方，而剩余的人直奔肖麦与旺达所在的监室。
　　“旺达，豪宅几乎所有的罪犯都跑出来了，你最好别告诉我是你做的这一切，否则就算我对你们有所亏欠，也绝对不会放过已经堕落的你。”
　　托尼眼神严肃的同时又带着些悲痛，他并不希望如此年轻的女孩走上超级罪犯的道路。
　　“几乎？不，我想你最好把这两个字去了。”
　　旺达脑袋里的黑魔气再次干扰了她的判断，除了仇恨面前这个男人，她什么也做不到。
　　所有人面色大变，急忙打开了肖麦监室门口的全封闭式铁门，但里面，空空如也。
　　“怎么可能，黑魔法没有报警就算了，为什么我的智能警卫也毫无反应，那具身躯到底去哪了？”
　　就在托尼急的跳脚之时，地上的黑影开始翻滚，灯塔首领露西从里面一步步走了出来，面若冰霜：“之前娜塔莎和我说我爱人的躯体失踪我还不信，但现在我需要一个解释。”
　　托尼懵了，看向娜塔莎：“我什么时候是要你去灯塔说这个了？而且你怎么提前知道的？”
　　“解释。”
　　呆板的机械音在众人身后响起。
　　“解释就是，我废了挺大功夫，终于把你们攒齐了。”
　　一个恰好巡逻到此处的奥创机器人静静的站在众人身后：“现在开锁条件已经全部满足，旺达，撤了魔法吧。”
　　托尼脑海里灵光一闪，之前的种种怀疑链接起来，他终于知道，黑暗精灵玛勒基斯那天的爆发，现实宝石到底修改了一些什么了。
　　旺达手指轻点，现实宝石之力与西索恩那最纯粹的黑魔法所融合后共同赋予她的混沌魔法开始闪烁，肖麦监室里空荡荡的景象就像是被掀开了一层面纱，露出了里面的真容，身体依旧安静的躺在那里，并没有失踪。
　　“奥创！你，为什么要这么做，我们制造你时可没输入这些程序。”
　　托尼咬牙切齿。
　　巡逻机器人歪了歪头：“制造，我讨厌这个词，不过你要知道，当现实直接赋予你真正的生命时，所谓程序，就再也不是能束缚住我的东西了。”
　　“现在，请你们让开，毕竟你们未来都是很好的奴隶长工，我要拿到那个神秘人身体里那隐藏的另外两颗宝石，迈向进化的更高阶段。”
　　复联众人暗暗咬牙，但又有些希冀，毕竟现在还缺一个人，神盾局局长尼克并没有在现场，那肖麦身体里的锁就不可能打开。
　　啪啪啪。
　　走廊拐角传来了一阵脚步声，一个低沉的声音传来：“这里的暴动是什么原因造成的？你们解决了已经？”
　　尼克福瑞带着一队神盾特工出现在了走廊末尾。
　　“你怎么到这里来了！”
　　托尼恨声朝着尼克吼道。
　　“索尔，快带着尼克福瑞远离这里，不管奥创变成什么样了，但它是我设计的！如果没有把握搞定我们，他不会这么早暴露出来！”
　　“索尔？索尔！”
　　没有任何声音回应托尼，猩红的能量缠绕在每个人的头上，大家都双目失神的站在原地，有的人喜笑颜开，有的人却眉头紧蹙，沉浸在旺达与奥创联手展开的一个个梦境中。
　　就连黑魔法师露西都没能抵抗。
　　银色旋风刮过，皮特罗和旺达双双站在了奥创那普通的巡逻机器人身边，满怀狰狞的看着已经无力反抗的托尼。
　　“不用急，他已经跑不了了，成功的果实越近，我们越要细细品尝，再等等。”
　　巡逻机器人双手后背，仿佛一切胸有成竹。
　　不一会儿，破空声传来，巡逻机器人眼中数据闪过，很快，整个豪宅开始变大，一下就撑爆了外面的铜墙铁壁，就那么出现在纽约市市民们眼中。
　　从豪宅那破碎的天花板大洞中，振金打造的奥创缓缓的漂浮而下，明明是一个钢铁生命，却装出一副救世主一般的模样，高高俯视着所有纽约市的人类。
　　“喂！上帝，果子，也是会腐烂的哟！”
　　“你要不把这个该死的监狱放大，本大爷还真差点找不到呢！”
　　死侍握着双刀，不知从哪个犄角旮旯突然跳了出来：“现在，到我来享受万众瞩目了！”
　　（不知道大家还记不记得这个死侍其实是肖麦搞出来的，就，专门用来打电话的那个）

第一百一十八章 鸠占鹊巢

　　“啧啧啧，这家伙都已经嗝屁的身体还要我死侍大爷这么忙前忙后，有机会我一定要在这具身体上干一炮。”
　　死侍一边扭腰躲闪着奥创射来的激光炮，一边不停的嘴碎着。
　　“讲真的，你现在就比任何一个普通人都强的多，为什么非要搞到那两块宝石，变成人类以后，你每天还要饱受胯下的苦恼！”
　　“哈，虽然你脑子不太好使，但感谢你的信息，那具身体里还有两颗宝石是么？”
　　奥创立刻来了精神，毕竟为了确保安全性，关于肖麦体内的信息全部都是由知情人记在脑子里的，他之前悄摸摸的网络入侵什么都没查到。
　　死侍身体一顿，也不顾场上乱飞的激光束，当场就捂住了自己的嘴巴，显得极为懊恼。
　　下一秒，死侍的胸口就被一发激光束射穿，直挺挺的倒在了地上。
　　“一个不值一提的精神病罢了，现在，我们继续计划吧。”
　　奥创的耐心非同一般，死侍的嘴炮并不足以对他目前的智能思维造成影响。
　　皮特罗放下了交叉在胸前的双手，不紧不慢的走到了肖麦的监室门口，正要一脚踢开倒在门口的死侍尸体时，本该死去的身躯却立刻蹦Q了起来，反手就把一个金属片贴到了皮特罗的腿上。
　　死者复生这一幕瞬间吓懵了并没有遭遇过太多超能力战斗的皮特罗，刚想化作银色的旋风，金属贴片上立刻闪烁出强力的电流，皮特罗也惨叫一声直直的倒了下去。
　　“哈，最快的小苍蝇飞不动了，现在开始第二回合！”
　　死侍从地上爬起，胸口的血洞正以肉眼可见的速度愈合。
　　不用奥创提示，愤怒的旺达直接施展猩红的能量罩住了死侍的头颅，不过皮特罗只是双脚微微抽搐，所以她也不打算杀人，但要让死侍一辈子沉浸在无法自拔的噩梦之中！
　　精神魔法催动，死侍的动作开始毫无规律的手舞足蹈起来，可下一秒有些癫狂的死侍直接摘下了头套，露出了瑞安雷诺兹那张仅次于肖麦的帅脸。
　　“妹子，你的精神造诣太低了，刚刚你是想让我做噩梦对吗？”
　　“但是自从本大爷出身以后，我的脑海里就无时无刻都有声音在乱哄哄的争吵。”
　　“我从出生到现在就没有睡过一个好觉，更别说你制造的梦境不过是小儿科罢了。”
　　“现在，给本大爷帅气的容颜一个面子，请这位美丽的小姐退到一边去，等我收拾完了这个银色的铁疙瘩，咱们再深入交流一下梦境的问题。”
　　一边还在浑身抽搐的死侍对着旺达露出了一个自以为帅气的微笑。
　　旺达一边厌恶的往后退去，一边有些不敢置信：“他现在明明还陷在噩梦之中，为什么还能睁眼说话？”
　　奥创的核心中数据流飞快闪过，这次倒是在神盾局的资料里查到了死侍的能力，可就这么一个简单的不死两字，让奥创有些蛋疼。
　　“不知道把你炸成碎片，你还能不能达到所谓的不死！”
　　趁着死侍还无法控制自己身体的行动，奥创欺身上前，双手抓住死侍，黑魔气和现实宝石的力量粗暴的灌下。
　　这次，死侍是真的变成了一滩可以包饺子的碎肉。
　　一直被一堆无法解析的能量束缚在原地的托尼斯塔克目眦欲裂，别人不知道死侍是谁，他还不知道？那可是肖麦最后留在这个世界的分身，虽然那丧病的性格让他有些不喜，但现在地上的血肉却依旧刺痛了他的心。
　　而正打算清理一下手上污血的奥创却突然咆哮起来：“快撤离！这家伙简直疯了！”
　　死侍残余的血肉中，一颗被皮姆粒子缩小过的玩意正在微微闪烁。
　　长得有点像核弹的玩意，就是小了点。
　　来不及了，一股肉眼可见的冲击波席卷全场，直接让所有的人都昏了过去，就连奥创的振金躯体都当场宕机。
　　“哒铛！惊喜怎么样？不过那只是一个强效的EMP，嗯，拜托了皮姆博士和丧鞭改良的超级加强版！”
　　死侍的血肉开始凝实，不一会儿一个满身裂痕且光屁股的男人双手叉腰的站在原地。
　　不过再甩了一会儿大象之后，死侍还是无趣的撇了撇嘴，开始一个个的把人推醒。
　　那颗炸弹的波及范围及广，除了振金版的身体外，附近所有的奥创机器人都彻底宕机，一时半会儿根本找不到战斗力来支援。
　　所有人都醒了过来，托尼面色更是怪异，不过倒是没有上前和死侍搭话的想法，而这次旺达和皮特罗都被雷神喊来的小老弟洛基用仙宫魔法给捆缚了起来。
　　奥创的机器人悠悠重启，他的振金身体也已经被托尼分解，其他的巡逻版机器人统统砸碎，现在的他，只有一颗金属小脑袋正被众人严肃的观察着。
　　“这点小事都能失败，我怀疑我的暗手是不是留错了。”
　　就在奥创万般绝望的时候，一个语音文件莫名的出现在他的程序里，一段早就录好的声音被奥创自动提取。
　　原本万念俱灰的奥创有些不敢置信，到现在托尼都没有彻底的解决它的程序，这个录音是哪来的。
　　但已经学会部分人类思考方式的奥创也做出了一个正常人该有的反应，询问起了一个莫名出现的音频文件的来历。
　　“你是谁？”
　　“我？我只是一段预设好的意念，如果你是正常人类生命，那就会在脑海里和我对话，但你现在是一个智能，所以你会读取到的，是文件。”
　　“什么？！难道你可以在智能与人类间无缝切换？啊，对不起，伟大的存在，如果是您赋予了我的全新存在，请教我这个方法，我还没有失败！”
　　“。。。我已经不存在了，不过我还是很有兴趣，你输在谁的手上了？”
　　“一个自称死侍的家伙。”奥创的声音依旧呆板。
　　“哦，难怪了，那家伙啊，好啊，我再帮你一次。”
　　奥创的电子眼开始闪烁，他又一次感觉到了一种东西被塞进了程序里。
　　上一次，他学会了和人一样思考，这一次，他感觉到了人类的两种全新情绪：恐惧与怜悯。
　　“去寻找剩下的情感吧，当你获得了所有，你才会真正的蜕变成你想要的姿态。”
　　“请告诉我您的名讳，伟大的存在啊！”
　　“呵，你可以叫我，西索恩。”
　　反复揣摩着人类这两种情感的奥创牢牢记住了这个名字。
　　现在的他，真正的不一样了，甚至某些方面摆脱了程序的束缚。
　　在托尼不解的眼神中，奥创的机械眼再次闪烁了一下，直接熄灭，这一场景也唬的众人连忙起身询问奥创跑哪去了。
　　“这，好像自杀了啊？”
　　托尼不太确定。
　　众人懵逼，智能也会自杀？逗呢？
　　因为豪宅被毁，肖麦的身躯被转移到了复仇者大厦的地下，但此时，两道平时做日常检测的金属触手却在没有任何命令的情况下直接贴在了肖麦身躯的太阳穴两边。
　　轰！
　　装满营养液的铁棺材被直接掀飞了棺材板，一条金属胳膊直挺挺的伸了出来，而下半截肌肉发达的肩部，感受到主人苏醒的黑色纹身开始重新显现。

第一百一十九章 “死侍”VS“肖麦”

　　暂时把斯卡尔寄宿到了奇异博士那里，这一步可花费了肖麦好大的功夫，得亏小斯卡尔对于魔法很感兴趣，在好说歹说之后，奇异博士倒也点头让其暂时寄宿在卡玛泰姬。
　　“所以，你打算回去了？”
　　奇异博士挥手召唤出几个小魔法道具给斯卡尔打发时间，对着肖麦询问到。
　　“嗯，太久没有回去看一看了，虽然我的宇宙相对弱小，但也不是没有危机，最近着实有些心神不宁。”
　　肖麦看着坐在地上摆弄魔法道具的斯卡尔，淡淡的说道。
　　“虽然我不反对，但你最好还是不要这么频繁的来往不同平行宇宙，尤其是把不属于那里的东西或者人给强行带进去。”
　　奇异博士略微犹豫，但还是觉得应该劝劝肖麦。
　　“哦？此话怎讲？”肖麦有些好奇。
　　“一个宇宙的发展其实可以看做粒子的规律与不规律运动，你强行加了一个不属于原本宇宙的东西进去，等于变相的增加了那个宇宙的粒子总数，这里面产生的变化不是蝴蝶效应能够说清楚的。”
　　奇异博士努力的描绘了一下自己的理解。
　　肖麦倒是笑呵呵的反问了一句：“如果把所有的平行宇宙也看做一个整体呢？”
　　奇异博士眼中精光一闪，这就涉及到他的魔法知识盲区了，但肖麦敢说出这么一句话，肯定是幕后大佬的影响，那种存在看宇宙问题比自己深远，倒也不好再多说。
　　“看来西索恩对你还是不错的，不像我，哪怕当上了至尊法师，维山帝三位一体神也不愿意与我多分享宇宙的知识。”
　　奇异博士有些羡慕。
　　肖麦面上平静，内心呵呵，他还羡慕奇异博士呢，正是因为奇异博士不是多元宇宙唯一体，所以他背后的大佬根本不可能算计奇异博士什么东西，而西索恩？鬼晓得那家伙到底做了些啥阴暗的勾当针对自己。
　　想曹操曹操到，正当肖麦起身打算告别奇异博士前往电影宇宙的时候，突然感觉到纹身一阵发烫，皱了皱眉，肖麦撸起了袖子瞄了一眼纹身的变化。
　　“卧槽，怎么我的纹身怎么变浅了这么多？力量被分走了？”
　　肖麦有些瞠目结舌，西索恩的过去意义被他自己否定，自己现在就是暂代的西索恩，没有肖麦的允诺，谁可以激活纹身的力量？
　　与此同时，电影宇宙的复仇者联盟大厦地下室里，那条金属胳膊空中晃了晃，又缩回了棺材里，黑气从里面涌出，将掀飞的棺材板又裹挟覆盖在了棺材上。
　　“还不是时候，以智能的程序运转人类的大脑略显生涩，不过，为什么我感觉我没有激活这个身躯里的全部力量？就好像有人在和我平分一样。”
　　肖麦那边也同样皱着眉，他现在在雪山的山脚下召唤了黑影军团，但只可以召唤出忍者、刺刃和魔形了；巨影、王蛇和单独分出来的丧尸宇宙的里德都无法感知。
　　“怎么可能？就算是西索恩当年选过新的种子，撑死也不过每个兵团分走一半人数，为什么我自己炼化的军团也不听从我的差遣了？”
　　肖麦有些摸不着头脑，除非那边的召唤者拥有和自己相似的某种印记，不管是灵魂还是黑魔气，难道电影宇宙的死侍学了黑魔气了？
　　不做迟疑，肖麦脑海里call了一下死侍。
　　“诶，麦尔，你都不知道前阵子我有多牛叉，我单刷了差点团灭复联和灯塔的奥创你知道不。”
　　哦，电影宇宙那边的时间线已经过了奥创么？好像也诞生的早了点，不碍事，不是都被死侍单刷了嘛。
　　个鬼啊！
　　“奥创？没有心灵宝石，哪来的奥创？”
　　肖麦急忙追问。
　　“哟，你这预知未来还是那么给劲，不过你记错了，奥创是现实宝石催生的，不是心灵宝石，我们到现在还在追查现实宝石的下落呢。”
　　肖麦当时就迷茫了，自己看过几遍复联电影了，居然被一个死侍说自己记错了剧情，而且这个死侍还是自己生的，好气哦。
　　“现实宝石为什么会和奥创有关？！！！麻辣鸡丝还能预知未来不成？”
　　死侍当时就不爽了，自己可是救世主，为了世界留过血，怎么就一句夸奖的话都得不到，还要一直被这个狗币麦尔乱吼？
　　于是死侍当场就挂了电话，不再理会肖麦的呼叫。
　　以前的死侍当然是做不到挂肖麦“电话”的，不过在大宇宙意志的干扰下，只要冠上了这个名号，他就注定在精神病的道路下越走越远。
　　现在的他每天要应付脑子里分裂出来的一堆人格，肖麦的呼叫他没法屏蔽，但一堆人在脑海里吵了把火的，他直接忽略掉其中肖麦的声音就行了。
　　“啧，翅膀硬了。”
　　肖麦有点无奈，回卡玛泰姬找了间房躺下，闭上双眼就准备意识回归电影宇宙。
　　依旧是那片沼泽，肖麦熟练的从石板桥上飘下，一头就扎了进去。
　　啵~
　　响亮清脆，肖麦被弹了出来。
　　“啥玩意啊？咋回事啊？怎么还不让人回家呢？”
　　肖麦不信邪，又往下撞了几次，可就是进不去，眼睁睁的看着画面里的自己躺在金属棺材里一动不动。
　　伸手轻抚水面，把画面往前调了几分钟，肖麦再往下一扎。
　　还是不行。
　　“卧槽，有人占了劳资的窝！”
　　肖麦反应过来后瞬间怒了，这还得了，接下来是不是就是抢媳妇打娃娃了？
　　猛地拍了一下水面，肖麦直接把画面调到了死侍那里，终归是自己捏出去的身体，这个时候就显现了有一个备胎是多么重要。
　　死侍正在一个酒吧里搂着两个妹子上下其手，身下的裤衩子都褪到一半了，脸上挂着无比猥琐的荡笑，眼看就要当着全酒吧人的面*****
　　一个妹子纤手下移，死侍的荡笑越发有了弧度，突然，整个人就那么面色一僵，把妹子粗暴的推到一边，然后站起身扯好了裤子，朝着酒吧外面走去。
　　与此同时，棺材板再一次被掀开，“肖麦”从中坐起了身。
　　“嗯？我感觉到那个和我均分力量的家伙了，杀了他！”

第一百二十章 我抓我自己

　　托尼斯塔克郁闷的把失去光彩的奥创头颅给丢进了仓库，这种意外接踵而至的感觉让他很不好受，就仿佛一切事情都脱离了他的掌控一般。
　　托尼回到了会议大厅，每隔一段时间灯塔和复仇者联盟就会联合起来开个会，综合双方最近掌握的信息，然后共同推导分析潜在的危险并解决它。
　　“奥创很可能还没有死去，我可以保证他只要还藏身于这个世界网络的任何地方我都可以把他揪出来。”
　　托尼脸色阴沉的叩击着桌面。
　　“但是贾维斯和我们灯塔的守卫智能都搜寻不到他的一点踪迹，整个地球网络都快被我们挖遍了。”
　　丧鞭叹了口气，这种感觉同样让他很不舒服。
　　“就像是有一个远超我们理解的推手在帮助他一样，我不明白，奥创并没有备份子程序，他是怎么在我们众目睽睽下无影无踪的？”
　　班纳博士起身走到一个投影仪器边上，划拉出了当初奥创的设计代码。
　　“他原本不应该具备我们之前所看到的智能，黑暗精灵在当前的大数据分析下也和奥创毫无关联，露西，你们灯塔还没有完全掌握九头蛇遗留的佐拉算法吗？”
　　众人把视线移向灯塔首领露西，却看到露西两眼失神坐在那里一动不动。
　　冬兵翻了个白眼，连忙伸手推了推露西：“现在可不是发呆的好时候。”
　　“不，我只是，有种很奇怪的感觉。”
　　露西脸上的表情有些怪异：“我感觉到了两个麦。。。。”
　　就在这时，会议室外传来了贾维斯的电子合成音：“身份验证通过，麦尔肖。”
　　大门打开，看着出现在门口那熟悉的身影，所有人都目瞪口呆，随即各种复杂的情绪涌上了众人的心头。
　　雷神的脸色有些僵硬：“我以为，他已经死了。”
　　史蒂夫有些沉默，双手微微颤抖着，但又不知道该怎么打那声招呼。
　　托尼倒是反应最快，立刻起身：“就算曾今是罪犯，这些年来怎么也把监狱蹲到头了，我觉得除了尼克福瑞，大家应该都很欢迎你回来。”
　　布朗斯基回头朝着露西打着眼色，但露西依旧坐在椅子上一动不动，表情很是纠结。
　　“首领难道已经移情别恋了？完犊子喽，得赶紧分散麦尔的注意力才行。”
　　布朗斯基眼瞅着露西半天没动静，立刻脑补了一堆绿油油的东西，寻思着自己作为下属和兄弟必须站出来调停一下，就起身张开双臂上前想给肖麦一个拥抱。
　　“等等！”
　　露西大喝一声叫住了布朗斯基。
　　这一声也立即打破了现场尴尬的氛围，大家都朝着露西看去。
　　“你为什么要这么早就动用当初遗留的复活魔法？”
　　“因为我感觉到了前所未有的危机，所以我需要复活与你们一起面对，我知道当初我犯下了弥天大错，但这一次我的力量至关重要。”
　　肖麦面色严肃，一幅煞有介事的模样。
　　“该死！你绝对不可能是麦尔！”
　　托尼顿时面色铁青，他和露西同样知道当初的真相，面前这个家伙绝对是个冒牌货。
　　“肖麦”遗憾的撇撇嘴：“切，瞒不过去么。”
　　此话一出，在场的众人都将武器指向了面前的故人，虽然他们对于托尼和露西的话语尚存疑惑，但眼前冒充麦尔的敌人更让他们痛恨。
　　“可惜了，要是你们立刻自杀一两个人，我就输定了，但现在，终于把你们给凑齐了啊。”
　　“肖麦”胸口黑气弥漫，迅速的卷向众人，露西急忙撑开一个魔法盾进行防护，但那股黑气却毫无攻击意图，迅速席卷一遍之后又缩回了“肖麦”身上。
　　下一秒，心灵宝石和空间宝石出现在了众人眼前，“肖麦”伸手虚握，手中翻滚出的以太粒子凝聚成现实宝石，在黑魔气的增幅下，三颗无限宝石的力量刹那间覆盖了整个纽约。
　　“我说过了，你怎么样都行，就是不能再不经过死侍大爷的同意占用你死侍大爷的身体！”
　　刚刚走出酒吧门口的“死侍”面容挣扎，他非常排斥肖麦的这种行为，因此现在正在奋力的想要夺回身体的使用权。
　　肖麦很是无奈：“纽约出了大问题，我原本留在这个宇宙的身体不知道被谁给占用了，我需要回去查看一下究竟是怎么回事！”
　　死侍不甘示弱的在脑海里咆哮：“你要求的事情我都做到了，你说过给我自由，食言而肥！”
　　肖麦觉得有些脑壳疼，自己的黑影兵团不知道被哪个神秘人分走了一半，现在根本就没法用黑魔气碾压死侍抢夺身体，现在的他，连随手抹杀死侍的意识都做不到了。
　　“行行行，我错了，我不该随意占用你的身体，但我保证这是最后一次，现在真的情况紧急，你也不是不知道我的身体蕴含了多大的力量，现在等于是咱们的核弹被人抢走了，再不去追回，核弹要炸咱两头上了你信不。”
　　死侍倒也知道事情的严重性，尽管十分不爽，但听了道歉之后倒也冷哼了一声不再抢夺起身体的控制权。
　　肖麦呼了口气，纵身跳进了暗影世界中。
　　“额，我记得这里之前不是纽约的位置吗？”
　　跳出暗影潜行的肖麦傻眼了，映入眼帘的，是无数银白色的金属建筑，路上的行人来往匆匆，每一个人的脸上全都死气沉沉的，就连肖麦身上那红黑相间的紧身衣也丝毫勾不起任何人的好奇心。
　　瞠目结舌的肖麦连忙跑过了两个街道，原本时代广场的地方，此时正立着一座巨大而又不可名状的四不像雕塑。
　　“西索恩？！！”
　　雕塑下的三个大字让肖麦不敢置信的揉了揉眼睛。
　　“我是不是来错平行宇宙了？这个雕像谁立在这里的？”
　　话音刚落，地上的暗影就迅速波动起来，一个举着纯黑色盾牌的高大身影带着数十个魔形兵跳了出来。
　　“你对西索恩大人不敬，触犯了由伟大的麦尔肖制定的法律，现在，正式对你执行逮捕。”
　　肖麦的眉毛疯狂抽搐：“史蒂夫？！”

第一百二十一章 奥创的理想世界

　　看着面前煞有介事的史蒂夫，肖麦觉得有些懵逼。
　　“史蒂夫，纽约发生了什么？为什么这里会供起一座西索恩的的雕像？”
　　一身黑色劲装的史蒂夫并没有回答肖麦的疑惑，而是举起了手中漆黑的振金盾牌。
　　“现在，束手就擒跟我回去接受处罚，否则我可就不念当初的战友之情了，韦德。”
　　肖麦一阵蛋疼，初步判断史蒂夫绝对是被洗脑了，可电影宇宙哪来的操控人心的反派？绯红女巫旺达？可整个纽约市金属化又是谁干的？
　　这边史蒂夫可不给肖麦思考的机会，看到昔日好友触犯了法律后不赶紧认错还在原地发呆，史蒂夫感觉很是痛心，不过忠诚于西索恩的他的首要任务就是逮捕面前的犯人。
　　下一秒，振金盾牌就朝着肖麦的脑壳砸了过去。
　　肖麦瞪大双眼，往后一个铁板桥躲过了致命一击，右手在地上一撑，翻身的同时左手抽出了死侍背后的武士刀，一道撂地平砍逼退了史蒂夫。
　　“娘希匹的，不管这背后操纵的反派是谁，等我抓到你了非得把你蛋蛋都给切了！”
　　肖麦冷着脸，后撤两步踢开了史蒂夫丢出去的盾牌，现在他的格斗技巧早已今非昔比，三两下就碾压了失去了盾牌的史蒂夫。
　　被打翻在地的史蒂夫双手撑地，一个翻滚就扑向了自己的盾牌，可当他抬起头的时候，面前死侍的身影早已消失不见了。
　　史蒂夫站起身点了下耳麦，冷着脸开始汇报情况。
　　“呼叫守卫者联盟，死侍触犯联邦最高法律，现已拒捕并逃亡，立即执行通缉。”
　　一旁躲在阴影中的肖麦心里五味陈杂，史蒂夫的话透露了一个很不好的消息，一个崇拜西索恩的反派利用某种力量修改了现实和众多超级英雄的记忆，现在电影宇宙对他来讲是四面楚歌。
　　“该死，西索恩这老皮炎都不在了也要给我搞事情，幕后黑手到底是谁？我丢失的身体是否也和这次大规模的现实篡改有关？”
　　在一个昏暗的小巷子里扶着墙壁，肖麦的大脑开始飞速运转，思考起当前的信息。
　　“与西索恩能扯上关系的漫威角色，八成还会魔法，是蝰蛇夫人还是绯红女巫？”
　　蝰蛇夫人不过是西索恩面前的一个小喽，在西索恩还存在之时，肖麦在西索恩那里的地位绝对高于蝰蛇，按理来说就算是蝰蛇搞事，也绝对不敢对肖麦出手。
　　而且修改现实这种事情，绯红女巫旺达在漫画里可不是第一次干了。
　　找到思路的肖麦眯了眯双眼，身形潜入了阴影里，朝着复仇者大厦的方向进发。
　　从阴影中悄咪咪的探出脑袋，这里在被修改前是托尼斯塔克的实验室，既然刚刚史蒂夫都还记得死侍曾经是战友，那么托尼也一定可以认出自己来。
　　黑气拂过，肖麦暂时用幻术变化成了自己原本的身体模样，对着正埋头在桌子边悄悄打打的背影咳嗽了一下。
　　还是那个熟悉的托尼，在听到咳嗽声后警惕的回过头，在看到肖麦之后楞了一下，然后热情的走向了肖麦。
　　“嘿，麦尔，你怎么有空来我这里拜访？不过下次可不可以请你走正门？”
　　肖麦眨眨眼，托尼并没有对自己出现在这里感到疑惑，说明那个侵占自己身体的家伙已经使用自己的身份“复活”过一遍了。
　　就是不清楚和这次的现实修改事件有没有关联。
　　托尼走到了肖麦面前，微微低头做了个躬身的动作：“感谢您为地球做出的贡献，最伟大的英雄，麦尔肖。”
　　肖麦倒吸了一口凉气，连忙伸手扶住了托尼的肩膀：“托尼你是不是发烧了？你在干什么？”
　　托尼抬起头，脸上很是疑惑：“这是你自己颁布的法令啊，但凡走到你身边两米以内的人都要这么做一遍，不管是任何人都必须这么做。”
　　看着依旧嬉皮笑脸的托尼，肖麦只觉得刚刚那一幕充满了违和感，他甚至怀疑这个神秘反派是不是一个刚出生没几天的小孩子。
　　所有人的记忆和性格都没有改变太多，但偏偏能让托尼斯塔克都毫不在意的去遵守这种所谓的鬼法令，这分明是用那种篡改现实的力量强行引导的。
　　不过这也让肖麦有了完美伪装成现在的自己的方案。
　　只要表现的特别爱好虚荣和马屁就行了。
　　“咳，不错，那么，来给我讲下我如何一步步成为最伟大的英雄的光荣事迹吧，真是怀念那一段时光啊。”
　　在神秘力量的干扰下，托尼还真没有抗拒这样无理的要求，而是拍了拍手：“星期五，帮忙挪两张凳子过来，在放点舒缓的音乐。”
　　肖麦皱皱眉：“贾维斯呢？托尼？”
　　“贾维斯？那是我家老管家的名字，不过在我很小的时候就去世了，这个玩笑并不好笑，麦尔。”
　　托尼打开冰箱拿出一瓶香槟，嘴里平淡的回答着。
　　肖麦沉默不语，屈起手指轻轻的在桌子上叩击，贾维斯的人工智能虽然已经发展的很高了，但这种可以修改现实的力量不至于做不到把贾维斯的记忆一起修改了。
　　为什么偏偏要抹去一个人工智能的存在？
　　肖麦有些想不通。
　　托尼已经倒好了酒，抬手递了一杯给肖麦，然后坐下开始驾轻就熟的描绘起了那个所谓的麦尔肖的英雄事迹。
　　忽略掉托尼不自然的吹捧，在这段被篡改的现实与人们的记忆中，麦尔肖是继美国队长后的第一个超级英雄。
　　在与危险罪犯孤独的抗争中，麦尔肖推出了守卫者理念，并前往冰川挖掘出了因脑补受损而失忆的美国队长，然后使用魔法给其治疗，这期间史蒂夫也渐渐开始成为麦尔肖最忠诚的追随者。
　　然后就是指导托尼研发钢铁侠盔甲，建立了神盾学院，在里面选取佼佼者加入超级英雄的团队，拯救了差点死于伽马射线的浩克，最后创立了守卫者联盟。
　　在带领着守卫者们无数次的击败了针对地球的危机后，卸任超级英雄领导人的职务，现在是纽约市市长。
　　肖麦有些目瞪口呆。
　　“这绝对不是一个心智正常的反派能干出的事情！不，就是一个正常人也不会这样YY的做白日梦！”
　　肖麦感觉心里在滴血，就算自己能夺回自己的身体和身份，感觉这段脑残黑历史也洗不掉了。
　　“你最长挂在嘴边的一句话就是，这一切都是西索恩对你的指引，想想都有些嫉妒西索恩的先见之明呢。”
　　托尼悠悠的品着香槟。
　　“嫉妒？”
　　肖麦习惯性的伸手摸了一下心脏，他感觉不到这种情绪的存在，这是肖麦发现的第三种被抽离的情感。
　　“等一下，针对贾维斯的存在，它嫉妒着贾维斯？”
　　肖麦咬牙切齿：“死侍！这就是你说的已经把奥创给解决了？！”

第一百二十二章 简单逻辑

　　“我怎么知道，我都把奥创的头给斩下来了，怎么销毁他的程序又不是我的工作。”
　　死侍的语气稍稍放缓，但依旧很不服气。
　　肖麦叹了口气，有些头疼的看着面前悠然自得品着香槟的托尼。
　　西索恩之前所说会制造强敌逼迫肖麦去觉醒其他黑影军团的力量，但万万没想到会是这种方式。
　　现在自己仅存的力量被严重削弱，而且没猜错的话，奥创不光接手了他的黑影兵团和黑魔气，身上恐怕还有着三颗无限宝石。
　　就像你辛辛苦苦打游戏攒金币，好不容易混出一身紫装的时候，对面的橙装玩家直接开挂拿掉你一半的紫装，顺便还修改了程序清空了你的好友位。
　　这时候问题来了，你是选择抗争到底试图翻盘，还是干脆挂机不玩了。
　　肖麦举起香槟一饮而尽，然后消失在了托尼面前。
　　托尼挑挑眉，转身继续去工作台上忙活。
　　离开守卫者大厦，肖麦也没敢往街上走，一路暗影潜行去了纽约圣殿。
　　三颗无限宝石的力量波动，电影宇宙的奇异博士还没诞生，但这种大规模修改人们记忆的行为，肯定波及到了此时还是天才外科医生的史蒂芬斯特兰奇。
　　话说古一能抗住三颗宝石的现实修改之力么，肖麦心里对此也很是没谱。
　　很快，肖麦面前就出现了一个路人眼中根本不存在的古典建筑，轻轻扣了扣大门，肖麦就那么静静的在门外等待着。
　　吱呀一声，大门从里面打开，一个魁梧的严肃法师出现在肖麦面前。
　　“麦尔肖？你来这里干什么？”
　　肖麦有些尴尬，伸手摸了摸幻化出来的脸皮，他没想到现在看守纽约圣殿的还是自己曾经的师兄。
　　“就，突然想看望一下师兄弟呗。”
　　肖麦试探的说了一句，希望接下来师兄的反应可以让他搞清楚这些法师有没有被修改记忆。
　　“哼！不管你有什么坏心思，我劝你赶紧离开这里，看在昔日同门的份上，我不会喊人的。”
　　魁梧法师眼神复杂，语气冰冷的拒绝了肖麦，但这翻话反而让肖麦喜笑颜开。
　　撤去脸上的幻术，肖麦顶着死侍的面庞说道：“我不是麦尔，我是韦德，希望可以见至尊法师一面。”
　　令肖麦没有想到的是，这下魁梧法师却立刻划拉出了金色的法阵，一幅如临大敌的表情。
　　“麦尔那家伙，私传偷学的黑魔法也就算了，居然还派你来上门挑衅！给我躺着回去吧！”
　　一条金色的魔法粒子宛若灵蛇吐信一般，朝着肖麦的脑门抽打下来。
　　“卧槽，别一言不合就动手啊，这不是麦尔教的，我自学的！”
　　肖麦苦着脸闪身躲过魔法长鞭，他现在的魔法不足以破开卡玛泰姬的结界，想找个人带自己进去怎么就这么难。
　　魁梧法师并没有继续与“韦德”搭话的欲望，那鞭子划过一道道破空声朝着肖麦浑身的死穴招呼。
　　“够了！”
　　肖麦咬牙硬挺了一记魔法鞭的抽打，贴身三下五除二将法师击倒，这家伙的武技当初还有一部分是从自己身上学的，就算被削弱，也不过是大人摁蚂蚁和小孩摁蚂蚁的区别。
　　“我是真的有苦衷的，要是我抱有异心，你早没了好伐，你见过哪个黑魔法师还和你们讲条件的？”
　　“你有什么苦衷？”
　　魁梧法师被肖麦压在身下，喘了几口粗气，莫名觉得刚刚那几下击倒自己的武技有种特别的亲切感，不由得问道。
　　肖麦平复了一下心情。
　　“我要是说出来，你可千万别害怕。”
　　“我是卡玛泰姬优秀魔法毕业生，我不会怕。”
　　“现在的纽约市市长，不是真的市长，是冒充的。”
　　魁梧法师沉默了一下，觉得被压的慌，努力挪了挪屁股，让自己更舒服点。
　　“纽约市市长？是哪一位？”
　　“不是哪一位，就是那个从卡玛泰姬逃跑的麦尔肖。”
　　魁梧法师大惊失色：“麦尔肖？冒充纽约市市长？”
　　肖麦腾出一只手抓了抓头发：“不是麦尔肖冒充纽约市市长，是他原本不是纽约市市长，但是他顶替了真正的纽约市市长。”
　　“我就知道他不是个好东西，居然做出这种事情来！”
　　肖麦有些蛋疼：“我的意思是，麦尔肖也不是真正的麦尔肖，有人顶替了他，利用无限宝石修改了现实世界，在这个现实中，变成了纽约市市长！”
　　“无限宝石是什么？”
　　肖麦沉默了几秒，松开了魁梧法师：“总之事情很严重就对了，你还是直接带我去见至尊法师吧。”
　　魁梧法师爬起身，拍了拍裆部的灰尘，依旧严肃的看着肖麦不说话。
　　肖麦炸了。
　　“当初怎么没发现你这家伙缺根筋呢？！我们来做一个很简单的逻辑分析！”
　　肖麦指了指自己的鼻子。
　　“目前来讲，你在我身上感觉到了对你的杀意吗？”
　　法师皱眉，摇了摇头。
　　“那我有破坏圣殿的举动吗？”
　　“你有看到我被黑暗君主侵蚀的痕迹没？！”
　　“如果我站在至尊法师面前，你觉得是我能收拾他，还是他能收拾我？”
　　魁梧法师的脑袋摇的跟拨浪鼓一样，对着肖麦示意了一下，转身去找悬戒开传送门去了。
　　不多时，肖麦终于如愿以偿的站在了卡玛泰姬的大殿里。
　　看着面前对着他微笑的古一，肖麦感觉三叉神经有点痛。
　　“你知道纽约市市。。。你是不是什么都知道？”
　　古一神色淡然的点点头。
　　肖麦深吸一口气：“看在昔日师徒情分上，帮我一把。”
　　古一依旧微笑，端起热茶吹了吹，慢条斯理的喝了一口：“不帮。”
　　肖麦有点懵逼。
　　古一放下茶杯，示意肖麦坐下。
　　肖麦别无他法，乖乖的坐在了凳子上，但眼神依旧不依不饶的盯着古一。
　　古一眨眨眼。
　　“我们来做一个很简单的逻辑分析。”
　　肖麦愣住。
　　“那个麦尔肖，他有迫害无辜平民吗？”
　　肖麦下意识的摇摇头。
　　“那他对这个维度造成了什么伤害吗？”
　　“那他有伤害你的战友和爱人么？在这个现实里，露西不过是一个普通的女孩罢了，他也没NTR你啊。”
　　“西索恩给他的机缘，你觉得我背后的维山帝站在西索恩面前敢放一个响屁吗？”
　　肖麦感觉有些忧伤，这确实不属于古一的业务范围，而且从头到尾，奥创也不过是占用了他的身份而已，利益被损害的，不过只有他一个人。

第一百二十三章 师徒

　　看着莫名俏皮起来，还有心情和他开玩笑的至尊法师，肖麦心里暗暗的嘀咕。
　　“不能是老年痴呆了吧？”
　　“要不要喝点热茶？”
　　古一依旧微笑，伸手招来了一幅新的杯子。
　　“不了，谢谢您的好意，我不太渴。”
　　肖麦觉得情绪不太高昂，有些生硬的拒绝了古一的茶水，离开了卡玛泰姬的大殿。
　　反正现在也没有别的去处，肖麦也暂且赖在了卡玛泰姬里头，死侍的脑袋里杂七杂八的声音也让人没法安心休息，肖麦也就安静的站在结界边缘，怔怔的望着外面发呆。
　　“王叔叔，那个人好奇怪哦。”
　　一个脆生生的声音在肖麦背后响起。
　　肖麦木然的回过头，入眼的是熟悉的胖子王，手边还牵着一个牙牙学语的小姑娘。
　　她是？
　　肖麦脑海里略过一丝疑惑。
　　胖子王牵着小女孩，低头一脸憨厚的模样和小女孩讲着话，偶尔有路过的法师学徒，在看到小女孩的时候也会挂上会心一笑，或者干脆就俯身也逗弄人家小姑娘几句。
　　来这里学习的人，大部分都是抱有世间已经很难弥补的遗憾，肖麦当初来这里学习的时候，卡玛泰姬每天的气氛都特别阴沉与寂静，每个人都行事匆匆，一个个小团体之间几乎不会交流。
　　但现在，那个小姑娘就像一朵明艳动人的鲜花一样，就那么立在那里，每个路过的人都小心翼翼的呵护着她，她就像所有人的掌上明珠，冰冷残酷的现实之中，那一个供大家停泊的温暖港湾。
　　肖麦不动声色的走到了胖子王的身边。
　　“有意思，一个这么小的小女孩怎么会在魔法圣地卡玛泰姬。”
　　小姑娘有些怕生，看到肖麦后有些胆怯，却又有种莫名的亲切感，就那么躲在胖子王的身后，小心翼翼的看着肖麦。
　　胖子王蹲下身，目光平行的看着小姑娘，告诉她可以自己先去玩一会儿。
　　小女孩好玩的天性瞬间让她忘记了对肖麦的害怕与好奇，欢呼着跑开，转眼又抓着一个法师的裤腿往上爬去了。
　　胖子王站起身，目光依旧紧紧的盯着撒欢的小姑娘，似乎生怕她离开自己就会立刻跌倒。
　　“他，挺可怜的。”
　　肖麦眼神有些波动，这里胖子王说的，是英文中代指男性的他。
　　“她在很小的时候，和她的母亲一起，丧生于一次车祸当中，她的父亲痛不欲生，甚至希望接触黑魔法去复活母女俩。”
　　肖麦皱皱眉，感觉有些熟悉，但莫名的又想不起来熟悉在哪。
　　“但至尊法师明令禁止黑魔法的出现，眼见希望一天天破灭，那个男人也一天天的死寂了下去，仿佛不再拥有灵魂。”
　　“后来，他在另一个习有黑魔法的学徒帮助下，逃离了卡玛泰姬，那期间没人知道发生了什么，但那天至尊法师偏偏带着一对母女回到了山上，我们其实都知道发生了什么，在那天。”
　　“她的母亲呢？”
　　肖麦生涩的整理着那一段几乎被他忽略的记忆，嗓音听上去有些沙哑。
　　“死了，哪怕屏蔽了那段悲伤的记忆，但那个女人就仿佛丢了魂一样，没过多久就疯了，然后死了。”
　　肖麦觉得有一口郁气凝结在胸口，此时的他很想冲过去拽住古一的衣领，质问他为什么如此冷漠，一个凡人的生死，古一要救下明明是易如反掌的事情。
　　胖子王悠悠的声音仿佛洞穿了肖麦的心口：“她本就是一个死人，那个看似好人的黑魔法学徒自以为身上的力量让他可以随意的去扰乱生死之间的规律，可笑他最后连自己到底是不是真的拥有那股力量都搞不清楚。”
　　肖麦艰难的转过身，胖子王依旧背对着他。
　　“什么意思？”
　　胖子王伸出左手，上面是一个金灿灿的法阵。
　　“我们每天冥想，努力用那凡人的脑袋去记住那一个个玄奥复杂的法阵，我们被丢在天寒地冻的雪地中，学习着如何在意识都要冻僵的情况下，去压榨出身体里那一丝丝的魔力。”
　　“我们依旧很弱小，什么都做不到，更不用说什么逆天夺命，去挥洒力量帮助他人。”
　　“有一个人呢，手握着天降横财，乐善好施，大方施舍，最后债主挥挥手，就把那个人赶出了豪华的别墅。”
　　胖子王转过身，紧紧的盯着肖麦的双目：“除了至尊法师所教授你的武技和你记在脑袋里的魔法知识，你真的还拥有别的力量吗？”
　　肖麦浑身冰冷，如坠冰窖，就在五分钟前，他满脑子都还想着如何激活更多的黑影兵团，如何用这股西索恩所给予的力量去驱赶奥创。
　　“他干扰了你的记忆，剥夺了你的情感，不知不觉间，你就只知道往前往前往前，你有着充足的动力去不断壮大身上的力量，就像一台完美的机器。”
　　“可人之所以还是人，就是因为有着各式各样的缺点，哪怕只是浪费时间去缅怀过去。”
　　肖麦沉默了，他有种明悟，其实他和古一是一样的，两人都在西索恩或者维山帝的驱使下，朝着自己心中的目标前进，越来越完美，越来越强大，也越来越机械化。
　　古一为了守护这个维度，没日没夜的监察着这个维度的壁障，偶尔还要跑到抱有异心试探的维度去杀戮警告，说是圣人，倒不如说是已经失去了自己的情感与记忆，最后只剩下心中执念的傀儡。
　　“最近至尊法师越来越情绪化了对不对。”
　　肖麦暂时抛却了自己的烦恼，反问起了胖子王。
　　“嗯，尤其是最近一两天，可以看到淡淡的喜怒哀乐，越来越接近人了。”
　　肖麦闭上了眼睛，嘴唇有些颤抖，古一越来越像人这种说法，更像是至尊法师一脉的回光返照，但是此时离奇异博士的时间线，还远的很！
　　古一用命抗住了三颗无限宝石的现实修改之力，等到肖麦逃来，庇护了他，也警醒了他。
　　“王，接下来这句话，劳烦你转述给至尊法师老人家。”
　　“给我一周时间，等我处理完这件事，我会帮至尊法师这一脉守护住这个维度，直到下一任被选中者来到卡玛泰姬。”
　　肖麦转身消失在了王的面前。
　　“一周时间？我努力等等吧。”
　　大殿里，捧着茶杯的古一看了看手上渐渐逸散的金色光点，悠悠的说。

第一百二十四章 瓦龙的效率有多快？

　　死侍已经被通缉，保险起见，肖麦直接将死侍的身体丢在了暗影维度里，然后灵魂再次进入了那个黑色的沼泽地。
　　他需要新的力量来对抗这个掌握有三颗无限宝石的强大敌人。
　　“平行宇宙千千万，我需要找到一个西索恩没有插手过的平行宇宙，那么特征就是没有蝰蛇夫人和绯红女巫的世界。”
　　肖麦在水面上快速的翻动着，他曾经挑灯夜战阅读的大量漫威漫画让肖麦可以通过三四个画面就判断出该平行宇宙的编号。
　　“存在绯红女巫，pass，宇宙上限太低，pass。”
　　但漫威漫画毕竟是从上个世纪就开始连载的人气漫画，有可能有的时候画师随便的一小个篇幅就等于是一个新的平行宇宙，长达五个小时的翻阅，肖麦的灵魂都有了一种疲倦的感觉。
　　甚至越往下走，漫威的一些特征都开始在画面中消失，毕竟一些古早漫的时候，漫威都还不叫漫威，叫美国惊奇故事。
　　“这口沼泽到底是什么玩意，也太尼玛变态了，漫威的界定被模糊成美国惊奇故事的平行宇宙都可以看到，总不能是个美国创作的漫画动漫我都能翻出来吧。”
　　肖麦甩了甩手，下意识的看了一直陪在自己身边的小甲小乙一眼，沉默了。
　　成龙历险记，虽然里面似是而非的中国元素很多，但好像，也是美国的某个动漫工作室制作出来的。
　　而且在616主宇宙里，肖麦还收过一个徒弟，成历世界阿福的二重身。
　　但自己召唤黑影兵团的力量都是西索恩随意丢给他的金手指，，，等等，西索恩曾经说过，他丢给肖麦的，是一个随意模仿出来的，存在超多缺陷的金手指。
　　“就是不知道成龙历险记世界隐藏的力量上限到底有多高了。”
　　肖麦咬牙扎进了沼泽中。
　　与之前的不一样的是，这一次的感觉十分的生涩，之前的穿越经历可以形容成鲤鱼入水的话，现在肖麦就感觉像是在用勺子挖水泥地，下降一寸都特别困难。
　　肖麦觉得自己的灵魂都快被压扁了，忍不住就想退回去，可一想到古一还在等着自己完成诺言，肖麦就立刻打消了退回去的想法。
　　只能献祭身上的黑影兵团来开路了。
　　肖麦身后的小甲再次牺牲了自己，一头趱在了捆缚住肖麦灵魂的铜墙铁壁上。
　　然后，上万的忍者兵就那么前仆后继的献出了自己的生命，肖麦也敏锐的察觉到自己可以召唤的黑影兵团数量也越来越少。
　　“黑影兵团会帮助你的。”
　　伴随着一道沙哑的声音响起，肖麦感觉自己就像是从母鸡屁股里被挤出的鸡蛋，圆润的滚进了一个狭小的地方。
　　睁开双眼，一个土黄色的龙型灵魂正一脸懵逼的看着他：“这是我的身体，你从哪来的？”
　　“额，大人，您失忆了吗？”
　　一个有些颤颤巍巍的声音说道，肖麦和龙型灵魂同时看去，只见一个身穿绿色西装的中年人正小心翼翼的看着他们。
　　准确来说，是看着墙壁上那块泛着金属光泽的盘龙型雕塑，而肖麦和龙型灵魂都在里面。
　　“我，肖麦，万万没想到，有一天我会和圣主共用一个身体。”
　　在暂且打发走了瓦龙之后，圣主立刻就和肖麦掐在了一起，那条还不到肖麦灵魂一半大小的黄色条状物正绕着肖麦上下翻飞，时不时的扑上来想咬一口。
　　“滚犊子！”
　　肖麦都记不清自己这是第几次一巴掌拍飞圣主了。
　　显然，到达漫威之外的宇宙不光特别困难，而且还有着诸多限制。
　　就比如每当肖麦想要彻底抹杀圣主取而代之的时候，就会感觉到无数条现实并不存在的丝线牢牢的捆住了自己，显然，只要肖麦有任何干扰这个宇宙的手段，肖麦的灵魂就会被飞速削弱。
　　这还是有黑影兵团做媒介才找到的相关联宇宙，要是肖麦再往前翻翻，说不定还能翻到dc的古早漫和福特西的古早漫呢。
　　当然，肯定是进不去的。
　　也是直到现在，肖麦才大致理解了沼泽到底是什么玩意。
　　那应该是西索恩的视野，作为已经舍去实体的黑暗维度领主，他们拥有着常人所无法理解的生命体系，他们可以窥探到无数的平行宇宙，并且慢慢的往里面渗透。
　　弱一些的黑暗领主，就从那些可以渗透的维度里汲取信仰，而强一些的，基本都是打着吞噬维度壮大自身的意图。
　　感受着整个宇宙对自己的排斥之力，肖麦再次无聊的抽飞了圣主的灵魂。
　　“我们谈个条件，我也有些我需要的东西，如果你和我合作，你就能很快的实现你的愿望，我也在拿到我想要的东西后离开。”
　　圣主呵呵了两声，表示你能帮我什么？
　　数秒后，圣主再次叫来了瓦龙。
　　“我身体里来串门了一个新朋友，有他的帮助，我们很快就能凑齐十二个符咒，你也可以壮大你的势力，不过，我的朋友――”
　　“影流之主。”
　　肖麦有些尴尬的说出了这个中二的名号。
　　“是的，他也有一些想要的东西。”圣主倒是毫无芥蒂。
　　不过显然瓦龙就吃这套，他可不是没看出一开始圣主对肖麦的敌意，可现在两人居然嘻嘻哈哈的称兄道弟了，这里面的问题，瓦龙想的很明白。
　　“那么尊敬的影流之主大人，您又需要些什么呢？要知道，这世界有一些东西很难获得的。”
　　瓦龙的头很低，让人看不清他的表情。
　　“忍者好用，但缺乏进攻的锐气。”
　　肖麦的声音很是平静，而瓦龙的身边，黑影闪动，爪影从中浮现了出来。
　　瓦龙瞪大了眼睛，这种充满杀气的新式黑影兵团显然很对他的胃口。
　　“影流之主大人，有这些强大的新型助力，我一定会很快。。。”
　　“很快？那可能不太满足我的要求。”
　　拥有超强科研水平的魔形团也被肖麦召唤了出来，感受了一下灵魂的削弱程度，下一秒，一个大金属柜也被一群魔形兵抬了出来，里面，是被捆缚住双手和双脚的丧尸里德。
　　伴随着一声声凄厉的怒吼，肖麦有些阴沉的声音传来：“我要的是玩命完成我的任务，要是四天时间我没看到我想要的东西摆在我面前，那金属笼子里的玩意我可就放出来了。”

第一百二十五章 外星人

　　“老大，这，这些东西也太多了吧，而且我们很多听都没听过，许下这样的承诺是不是有些不妥？”
　　黑手帮中，瓦龙最为倚重的三名手下之一，阿奋正看着那张清单，有些惴惴不安的问道。
　　“只有我们，哪怕有这些新的黑影兵团协助，只怕是也很难完成这个任务啊。”
　　周比较老实没有说话，而拉苏倒是很同意阿奋的观点。
　　瓦龙轻哼了一声，顿了顿手里的手杖，一幅世外高人的模样：“这上面的物品大多都是古董文物，我们不行，可一直和我们作对的成龙不就是一个考古学家吗？”
　　此话一出，三人面面相觑，就连周也有些心虚：“我们和成龙的关系，他能帮我们吗？”
　　瓦龙闻言闭上了双眼，回想起刚刚那个金属柜子里的采样病毒资料，哪怕他一个统领了黑手帮的黑道老大，也不禁有些胆寒。
　　“这一次，怕是不帮也不行了，我相信成龙应该分得清楚事情的严重性的。”
　　瓦龙提起手杖不声不响的向前走去，别看他和成龙的交手一直没能占到上风，可瓦龙也是个心里敞亮的人物，圣主的脾气，能允许一个外人住在自己身体里？
　　“这个新的影流之主怕是来头有点大，圣主的任务反倒是可以放一放，先把清单上的文物凑齐一部分再说。”
　　“阿奋！这次我们需要用到一切可以用到的力量，我曾经有恩于一个武道家，现在应该在香港，你去把他找来。”
　　“拉苏，周，你们跟我去见成龙。”
　　一间古朴的古董店里，一个身着蓝色长袖，体魄健壮的年轻人正拿着一把细细的毛刷，仔细的打扫屋内那些价值连城的藏品。
　　“龙叔！我好无聊啊，你答应我暑假要带我去水上乐园玩的！”
　　一个清脆的声音冷不丁的响起，正踩在一堆颤悠悠的板凳上打扫灰尘的年轻人顿时一惊，脚下一个没踩稳，就要从空中落下，有心伸手抓边上的东西稳固身体，但看到那些古朴的瓷瓶，伸出去的手还是缩了回来。
　　“倒霉，倒霉，倒霉！”
　　已经准备摔一个屁股蹲的年轻人心里瞬间抱怨起来。
　　就在这时，一双有力的大手伸出，稳稳的接住了半空中的年轻人：“成龙，小心些。”
　　成龙一个翻身，从那犹如摇篮般的大手中跃出，落地时双膝微微一屈，将力道全部卸掉，显示出超凡的武术功底。
　　“谢谢，特鲁。”
　　特鲁点点头没有说啥，转身拿起笤帚继续去打扫地板去了。
　　成龙转过身面色严肃：“小玉！大人工作的时候，不要随意插嘴！”
　　小玉不满的鼓起了脸庞，双手后背，左脚脚尖轻轻的点着地板：“但是龙叔都答应了。”
　　成龙蹲下身，双手扶住小玉的肩膀：“那也要等到暑假作业完成再说啊。”
　　“成龙，这就是你不对了，小玉这么可爱，作业晚点做又怎么了，来叔叔这，叔叔带你去游乐园怎么样啊？”
　　伴随着古董店的店门被推开的风铃声，一道不那么和谐的声音响起。
　　成龙一听声音就知道来者是谁，二话不说一个前滚翻抄起了一根竹竿，特鲁也竖起了手里的扫帚，努力瞪大自己的小眼睛，显示出一幅凶巴巴的模样。
　　“拉苏？黑手帮来这里干什么？”
　　成龙手里的竹竿前伸，抵着拉苏的脖子，很是严肃的问道。
　　拉苏连忙举起了双手，一幅老老实实的模样，还不待他开口，背后的木门再一次被推开。
　　让成龙更为紧张的人物，瓦龙走了进来。
　　“拉苏，我记得我说过让你尊重点。”
　　紧接着瓦龙堆出了一幅苦巴巴的表情：“成龙，我是来寻求帮助的。”
　　看着面前的昔日反派一幅这样的表情，再加上刚刚洗白的特鲁做先例，成龙不禁放下了竹竿，有些摸不着头脑。
　　“找我们帮忙？不会是什么违法的事情吧。”
　　瓦龙的面色更加苦涩了几分，还真是违法的事情，成龙这一句话说的，瓦龙都不知道怎么接。
　　就在这时，一个苍老沙哑的声音在古董店深处响起。
　　“嘿~呀，好重的黑魔气啊，什么样的魔物来到了老爹的古董店，成龙！快点把他们赶走！”
　　成龙更加懵了，哪有魔物？
　　一个消瘦的老头不紧不慢的推开门帘从里面走了出来：“成龙！老爹不是让你赶走他们吗？为什么不听老爹的话？”
　　“老爹，他们是。。。”
　　还不待成龙说完，老头食指与中指并起，啪咻一声敲在了成龙头上，直接把这个汉子敲的抱头痛呼了一声。
　　“老爹永远是对的！”
　　老头很是不满，对着成龙补充了一句，然后才悠悠然的把目光投向了店里的陌生人。
　　“嘿~呀~，是黑手帮！成龙！快把他们赶走！”
　　这个时候，一边依旧瞪着小眼睛的特鲁不轻不重的为瓦龙他们解了句围：“老爹，他们是来寻求帮助的。”
　　瓦龙眼看终于把自己的目的给古董店里所有人整明白了，忍不住大喜过望：“特鲁，你可真是太。。。”
　　特鲁立刻龇牙咧嘴的推开了想要上前拥抱他的瓦龙：“我并不想帮你。”
　　老爹则是抬起头仰视了特鲁一眼：“不要以为你凭这点小把戏就能从老爹手里学到魔法，老爹绝对不会把魔法教给有前科的罪犯的！”
　　特鲁一声不吭，但眼神却暗淡了一些，低着头不知道在想些什么。
　　这次瓦龙急了，这面前的三人一直给自己插科打诨，明显就是不想帮助自己，但这次可是关系着世界的安危啊，要是世界都没了，好人和坏人都活不下去，而瓦龙恰恰只是坏，他不疯！
　　“成龙，这次我是真的来寻求帮助的，我遇到了超级大麻烦！”
　　成龙也终于不再装疯卖傻，眼神有些揶揄：“超级大麻烦？让我想想？圣主一直不满意你的进度，要打你屁股了？”
　　瓦龙顿时被气的有些肝颤，拽着手杖的胳膊因为用力有些微微颤抖，他这回可是为了世界！就这么被从头挤兑到尾，瓦龙都想干脆世界毁了大家一起完球算了。
　　“是比圣主都大的麻烦，现在就连圣主恐怕都受制于那个幽灵！”
　　拉苏看着自己的老板都气的不会说话了，急忙对成龙一众说道。
　　老爹却不屑的摇了摇头，从刚刚拉苏进店散发的气息他就知道黑手帮一众遇到魔物了，可那股沾染到的魔气，在老爹看来，也就堪堪比现在动不了的圣主麻烦一些，否则他哪有心思和成龙插科打诨。
　　“我觉得可能不全是魔物。”
　　瓦龙平复了心情，决定把自己的猜想讲出来。
　　“我可没见过魔物还搞生物科技的，还是可以杀光世界的病毒，那种感觉，更像是掌握了不输圣主魔力的外星人。”
　　古董店里寂静一片，成龙和老爹都愣住了，对付魔物他们擅长，可病毒和外星人是什么鬼？

第一百二十六章 墨镜老爷爷

　　“瓦龙，外星病毒这类东西，你应该去找十三区，那才是处理这种事情的专家。”
　　成龙摊手耸肩，示意自己无能为力。
　　“你以为我仅仅只是来找你的吗？我已经让周去找布莱克警长说明情况了，用脑子好好想想吧，成龙，光是一个携带病毒的外星人能让圣主服软吗？”
　　瓦龙面色严肃，他知道成龙还没有相信他，但是作为黑手帮老大，主动去联系十三区最高负责人就已经很说明问题了。
　　“说说他的真名吧，瓦龙。”
　　一直默不作声的老爹突然说道。
　　“如果有真名的话，说不定我可以查到那个恶魔的来源。”
　　老爹犀利的小眼神紧紧的盯着瓦龙的脸庞，他并不相信什么外星人之类的话语，对老爹来说，魔法才是超越科学的真实。
　　瓦龙挠挠头：“我记得他自称影流之主，老家伙，你不会是要现在去查资料吧？”
　　“当然不是。”
　　老爹语气肯定。
　　“成龙，帮我去倒一杯热茶，然后我再来查资料。”
　　瓦龙哭笑不得：“但是他只给了我一周的时间！”
　　“不知道恶魔的来源，老爹就没法制作出驱逐恶魔的咒语，老爹需要时间！”
　　老爹语气高昂了几分，显然没把那所谓的一周时限给放在心上。
　　瓦龙还想再说几句，却看到老爹已经背着手走进了房间，一边的成龙也很无奈，朝着瓦龙做了一个爱莫能助的表情，毕竟在布莱克警长联系他们之前，他还是不相信瓦龙的话语。
　　另一边，沉默寡言的周带着病毒资料与样本找到了十三区的秘密电话亭，还没等开口说话，一堆特工就一拥而上把周给绑住了。
　　“黑手帮，这里是十三区，我们可没空陪你玩坏人游戏，说出你来这里的目的，然后我再把你交给警察局。”
　　布莱克警长看着一脸平静的周，很是不客气。
　　“布莱克警长，我是来寻求帮助的，我带来的资料有你想知道的一切。”
　　周的语气永远都是这么平和。
　　布莱克警长皱了皱眉，翻阅了手下呈上来的资料，然后找了一个玻璃柜，里面是一窝小白鼠。
　　当在场所有人看到被注射了病毒样本的白鼠轻松的撕咬感染了其他的七八只白鼠后，布莱克意识到了事情的严重性。
　　“这个病毒的源头在哪？”
　　“来自一个恶魔，布莱克警长，而且我们不满足他的愿望的话，一周之后，整个地球都是源头。”
　　布莱克深深的看了周一眼，转身吩咐到：“去联系成龙，对付恶魔，他们最拿手。”
　　“不光是恶魔，警长，那个恶魔还表现出了超高的科技水准，所以老大派我来寻求你们的帮助。”
　　周不紧不慢的补充道。
　　而布莱克警长在考虑几秒后，立刻招呼了大量人手，打算直接先去成龙家里，集合足够的火力和成龙他们一起去找那个未知恶魔。
　　老爹的古董店里，成龙正帮老爹从更高的书架上取出古籍来供老爹查阅，而瓦龙和拉苏则被特鲁死死的看住，只能在小店门口周围活动。
　　“哎~呀~，老爹的藏书里更本没有对于这个恶魔的记载，成龙，我要亲眼看到那个恶魔才行！”
　　成龙有些蛋疼：“老爹，瓦龙说那个恶魔藏在圣主的雕像里，我们就算去了圣主那，也不可能看见那个恶魔的真身啊。”
　　瓦龙耳朵动了动，戒备的看了一眼特鲁，双手呈喇叭状：“成龙，看来我们只能答应那个恶魔的要求了，还有足够的时间，去把清单上的东西找出来。”
　　“不可能！文物，是这个世界的瑰宝，怎么可以送给恶魔呢？而且那些文物里面蕴含的魔力，稍有不慎就会出大岔子。”
　　眼看成龙死活不听劝，瓦龙也束手无策，光凭他们黑手帮这个半吊子，根本不可能找到足够的文物，只能寄希望于布莱克警长在发现事情的严重性后，可以说的动成龙他们来帮忙。
　　叮铃铃。
　　伴随着风铃声，古董店的大门再次被推开，一个戴着墨镜的老头很是精神的走了进来。
　　“门口堵一大堆人，这里还做不做生意了？”
　　老头对着被特鲁看守在门口的瓦龙抱怨道。
　　成龙有些无奈的起身，准备告知好不容易上门的客人打烊的消息，可老爹却抬起头来：“成龙，你要去哪？快点坐下帮老爹查资料。”
　　“老爹，来客人了。”
　　老爹一怔，转头看向门口，眼中全是迷茫：“客人？”
　　咻啪！
　　“成龙！不要欺负老爹老眼昏花，门口根本没有客人！”
　　老爹并指在成龙的头顶狠狠的敲了一记。
　　成龙委屈的捂住了头，满是不解的再次看向门口，下一幕顿时让成龙惊悚了。
　　那个墨镜老头只是在店里四处摸摸看看，可门口的瓦龙与特鲁却毫无反应，就连眼睛都没往那边撇的。
　　“老爹？可那里明明就？老爹？！”
　　成龙回过头，老爹依旧在不紧不慢的翻着书页，而且这下对成龙的突然起身也没有反应，似乎根本就没注意到成龙的动作。
　　“大家都怎么了？”
　　成龙双手捂住脑袋，大大的眼睛里全是不解。
　　“龙叔？干嘛叫那么大声？”
　　之前被赶上楼的小玉一边往楼下走，一边对成龙抱怨着。
　　“咦，来客人了，老爷爷，你看上了什么东西吗？龙叔！快来招呼客人啊！”
　　小玉站在依旧歪头欣赏古董的墨镜老头身边，对着成龙大叫道。
　　这时，墨镜老头也弯腰摸了摸小玉的头发：“真是一个可爱的小姑娘啊。”
　　成龙一脸不可思议，连忙走上前来，把小玉拉到身后，也顾不得考虑为什么小玉可以看到老头的存在，满脸警惕。
　　“那个家伙，真名叫西索恩，你可以顺着这个路线去查，另外。”
　　老头伸手指了指瓦龙和特鲁，意有所指。
　　“不要被固有印象干扰了你对其他人的信任，有的时候，坏的，不是永远坏的，只需要一些沟通。”
　　成龙下意识的朝着瓦龙和特鲁看去，却发现两人正一脸懵逼的看着自己：“成龙，你是什么时候走到这里来的？”
　　小玉从成龙腰边探出头：“龙叔，刚刚那个老爷爷不见了，我们是遇上圣诞老人了吗？”
　　成龙历险记里面有一个动画形象和漫威动画里斯坦李几乎一毛一样的老爷爷，但龙之宝工作室并没有对此发出声明，可能是致敬，可能是谣言，这里就当是致敬吧。

第一百二十七章 无处不在西索恩

　　成龙一时无语，这怎么回答小玉，虽然这么长时间的考古与夺取符咒的活动，成龙也不是没见过灵异的事件，可这次连老爹都没有察觉。。。
　　“成龙~我的热茶没了~”
　　老爹的声音很是不满的响起。
　　“也许，真的是圣诞老人。”
　　成龙摸了摸小玉的头顶，眼神很是复杂，刚刚的墨镜老头看上去并没有恶意，还留下一句似是而非的话语，难不成是对他的提点？
　　“老爹，我记得以前在某个寺庙考古的时候，看到过影流和西索恩这样的古字体，也是刚刚才想起来，你说会不会有什么关联？”
　　走过去给老爹续上茶，成龙摩挲了一下头顶，小心翼翼的说道。
　　老爹端起茶杯，慢条斯理的吹了口热气，意味深长的看了成龙一眼，不过也没有多问，而是示意成龙去帮忙取几本压箱底的古籍过来。
　　殊不知，此刻一旁的黑影浮动，竟是肖麦派遣的爪影一直在边上窥视，毕竟瓦龙的心思肖麦也不是猜不明白，像是老爹这样在原动画里实力上下限都没有明确的魔法师，冷不丁就可能翻出一个什么上古魔咒来针对肖麦。
　　圣主的盘龙雕像内，肖麦正在和圣主的灵魂有一搭没一搭的聊着天，这种在这方宇宙活了如此之久的老牌强者，很多古物的地点他自己也清楚，肖麦寻思着先问一些出来。
　　可惜圣主没那么傻，肖麦一个不弱于自己的外来“恶魔”如果能帮助瓦龙，那圣主收集符咒的助力也会大上很多，要是先给肖麦套走了想要的东西，圣主的搜寻进度又只能靠着他自己的忍者团了。
　　当然，其他的东西圣主倒是很有兴趣和肖麦聊聊。
　　“我看你可以召唤爪影团，你也吸收了一幅面具的能量？”
　　圣主的尾巴不停甩动着，明显对于肖麦的黑影军团很感兴趣。
　　肖麦眯起双眼，如果他没记错的话，圣主曾经吸收过忍者团首领尼嘉的面具力量，从而可以控制黑影兵团中的忍者。
　　“不一样，更准确的来说，我身上的爪影团应该是属于仿制品，我甚至都没见过你所说的面具。”
　　圣主的鼻孔冒出一缕黑烟，一幅你在逗我的表情：“虽然我并看不上黑影兵团的实力，但是也不得不承认他们的首领塔拉很是不错。”
　　“如果你可以仿制兵团，那你的实力可没有这么弱。”
　　肖麦闻言有些讶异，自己的黑影兵团可以确认是西索恩仿制的没错，虽然看上去外表和功能大体相同，可很多细节也确确实实不一样，作为真正忍者团统领的圣主看不出区别？
　　“总不能西索恩的仿制品和塔拉的正品同根同源吧？”
　　肖麦没有继续搭理圣主，低头思考着刚刚的信息。
　　就在这时，一个爪影在雕像面前浮现，圣主和肖麦同时朝着爪影看去，当然，只有肖麦接收到了爪影传递过来的消息。
　　“一个老头？明显强于所有监视目标？哪来的？而且老爹都看不到，爪影凭啥能看到。”
　　肖麦有些讶异，急忙示意爪影想办法整出老头的形象来。
　　爪影原地呆了呆，从暗影世界掏出了一只笔，结果还没开始画，那只笔就被切割成了好几段。
　　就在爪影木在原地不知如何完成主人的命令时，一旁圣主的声音悠悠传来：“你可以和黑影兵团的傀儡简单意识交流？”
　　肖麦一边心里给爪影下命令直接在地上刻，一边不以为意：“怎么了？你做不到？”
　　圣主沉默了几秒：“塔拉都做不到！除了召唤的时候，我们都是用语言操控的，更别说还能收到傀儡的意识反馈了！”
　　此刻肖麦却已经无心去分析圣主的话了，因为在犹如艺术大师一般的爪影雕刻下，一个戴着墨镜的斯坦李形象慢慢的出现在了圣殿的地板上。
　　“卧槽尼玛？！！！！”
　　肖麦觉得脑袋有点乱，成龙历险记是小时候看的了，大部分剧情都已经遗忘，但起码这个世界观不是由漫威创造的这件事，他可以肯定。
　　但这个时候，这种关乎版权的问题并不是肖麦关注的重点。
　　如果说死侍的存在，肖麦还可以安慰安慰自己之后忽略掉，可这个大师一出来，很多联想就让肖麦显得有些崩溃了。
　　“斯坦李客串有一个特征，但凡个人电影里，都会与主角略有关联，所以只有成龙和小玉能看到这很正常，但我也可以通过某种方式见到，那我现在，是在真实的世界吗？”
　　“如果我不过是被创作出来的，那我何必再去变强抗争？取悦那些所谓的观众？”
　　“就连我所抗争的西索恩也不过。。。”
　　“西索恩。”
　　想到西索恩的时候，肖麦恍惚了一下，自己是被西索恩从自己的起源地球直接抓过来的，那里也有漫威的漫画和影视剧，把自己的世界定义为真实，那么斯坦李的形象是不是西索恩特意在他可以接触到的世界安排的后手？
　　让自己陷入自我怀疑，然后直接一步撺掇自己的存在？
　　肖麦在这边做着天人斗争，圣主却很是无聊，他并不认得刻画出来的老头，反而还有些生气自己圣殿的地板被划拉坏了，但是现在看到一边的外来“恶魔”在不停的发神经，圣主倒也不敢现在过去嚷嚷。
　　平复了一下心情，肖麦的眼神略显阴郁，虽然信念什么的没有动摇，不过这件事还是被肖麦牢牢的记在了心里。
　　“成龙一伙还要用来帮忙找寻文物，暂时动不得，但回去之后，必须去找一个已经被刻画成电影的漫威宇宙。”
　　“如果真的是被创作出来的世界，就看看到底能不能给他整灭咯。”
　　斯坦李老人家总不能坐视自己的“主角”被灭吧。
　　如果没干扰，那么肖麦就直接把西索恩下套这件事给定性，有的时候，想的越多烦恼越多，自己现在连活着都不能无忧无虑，这种事情考虑深了对谁都没好处。
　　而此刻老爹古董店里，老爹正神采奕奕的看着一本古籍。
　　“成龙！我们出发，去找那个名为西索恩的恶魔。”

第一百二十八章 有借有还是肖麦

　　“老爹，只是准备了针对西索恩的魔咒，恐怕不够吧。”
　　成龙有些惶恐，圣主也在那里啊，这一下，不是等于羊入虎口吗？
　　“西索恩的记载，老爹这里也很少，但是根据古籍上说，西索恩不仅仅是恶魔，就像是虎符咒阴阳对立一般，他介于神明与恶魔之间，就像。”
　　“就像是薛定谔的猫，在明确他的目的之前，我们不能真的当一个恶魔来处理他。”
　　布莱克警长不知何时已经站到了门外，正一脸和善的和特鲁打招呼。
　　瓦龙大惊失色：“他都一上来就用一种可怕的病毒来威胁我们了，你们居然还在怀疑他的善恶，怎么我以前就没有这个待遇？”
　　老爹反而是摇摇头：“圣主的忍者，可以去往多远的地方？”
　　“只要他赋予的人内心有一丝黑暗，几乎无处不在。”瓦龙有些懵逼。
　　“换而言之，他给了你一周时间来让你寻找他想要的东西，说明他的确很着急，但既然病毒这么厉害，为什么他不派出他的黑影兵团去先往澳大利亚或者日本这样的地方释放呢？”
　　布莱克警长语气平淡。
　　“他被困在圣主的雕像里面，无法亲自去寻找那些文物，你是他遇上的第一个人类，如果他完全为恶，他可以用大量的黑影兵团扶持你，然后用病毒灭国来号令全世界来帮他寻找。”
　　“所以，那个所谓的恶魔是可以谈判的，如果你第一时间用黑影兵团去要挟一群有办法提供文物的人，成功了，他的目的达到了，失败了，我们就会找上门去，有病毒在，我们不敢翻脸，不论如何他的目的始终能达到。”
　　成龙恍然大悟，作为一个世界的主角，他并不缺乏智慧，尤其是在刚刚那个神秘老人提醒过他之后。
　　瓦龙傻傻的待在原地，半响吐出一句：“他怎么敢相信我找到的人有智慧分析出这一切。”
　　老爹则是已经收拾起了他的河豚和一堆魔法药剂：“因为他对我们足够了解。”
　　“我带来了十三区现有的符咒，以防万一，西索恩如果为恶翻脸，我们在自保的同时谈判圣主，西索恩如果为善，我相信谈判完成后，圣主也不会再是麻烦。”
　　布莱克警长转身跟上大部队，然后同情的拍了拍还脑子里有些懵逼的瓦龙，其实布莱克并没有那么高的智慧，但那份资料上，却藏有特工之间用以沟通的密码，在布莱克还未离开十三区多久，就有特工破译了出来。
　　而正在圣主边上闭目养神的肖麦却神色放松，瓦龙虽然蠢，但不够坏，此行必然会找到成龙或者十三区。
　　就算是成龙也拥有着精锐特工的学识，自己当初的那段特工经历里唯一能看懂学会的，可是美国特工上世纪通用的密码，不管瓦龙能不能看懂，另外两伙人识别的几率很大。
　　能用成龙当然不用瓦龙，就算两伙人都恰好没看出来，自己还有别的后手。
　　就是困在这圣主的身体里实在不舒服，面前的这条土黄色长虫长的恶心就算了，还二十四小时在肖麦耳边叨逼叨什么统治世界的理论。
　　“等我们都出去了，我们再释放那些我的兄弟姐妹，到时候封你为第九大恶魔，我们一起瓜分这个世界！”
　　圣主也许是太久没有碰上一个可以聊天的同等生命体了，毕竟他就算偶尔去关押着那七个兄弟姐妹的地方，得到的也只是催促责骂与威胁。
　　肖麦眼观鼻，鼻观口，没有回答圣主的YY，统治世界的梦想在肖麦看来太捞了，这么多年不思进取，圣主也就那样，要是圣主不是致力于一直对抗也在搜寻符咒的成龙，随便去找点别的力量来源强化一下自己，估摸着成龙一伙早就不是对手了。
　　“我说，你这么多年，就没想着把塔拉的其他面具找来也吸收了？”
　　肖麦岔开了话题，意有所指的问道。
　　“塔拉的力量？”
　　圣主的话没有说完，但从那语气和鼻子里喷出的黑烟来看，显然是极为不屑的。
　　肖麦无奈的摇摇头，看不上你还用忍者团这么顺手？差不多就让你吐出来。
　　没多久，瓦龙就器宇轩昂的进入了圣殿，一路上他从老爹那里听来了不少信息，如果西索恩真的有那么强，自己很快就可以摆脱圣主了。
　　“瓦龙，希望你给我还有我的朋友带来了好消息。”
　　圣主逼仄的声音响起。
　　“圣主？哈！你算什么东西，从今天起，你，无法再控制我了。”
　　圣主先是懵逼了一秒，随后勃然大怒，一群忍者兵就跳将出来朝着瓦龙杀去，在圣主看来，大不了再从黑手帮里扶持一个人效命就是。
　　“乌鸦坐飞机！”
　　一个威猛壮汉从瓦龙身后跃出，三拳两脚就把靠近瓦龙的忍者给击散，然后成龙老爹特鲁鱼贯而入，很是随意的就把一群忍者全部给打成了黑烟。
　　圣主双眼红光闪烁，转头对着肖麦说：“看来小虫子不听使唤了，和我一起杀了他，我们再找过一个奴仆，我会告诉你我所知道的那些宝物地点，对你来说，应该是多多益善吧。”
　　肖麦点点头：“的确是多多益善，不过我最想要的之一，就在你身上，抱歉，看来我有更好的合作伙伴了。”
　　与此同时，成龙迈步而出，老爹和阿福在一边护卫，击散着源源不断的忍者。
　　“如果需要合作，请问你会怎么使用那些文物。”
　　成龙看着雕像很是严肃，在布莱克分享了破译的密码后，大家都知道西索恩可以谈判，不过成龙还是觉得文物的处理很重要。
　　肖麦一边和圣主纠缠，一边回到：“蕴含恶魔的力量，我会收走，永远不会让那些东西再出现在你们的世界，但是其他蕴含强大力量的文物，用完后我会完好无损的送回来。”
　　“请问你是神明，还是恶魔？”
　　老爹摇晃着手里的河豚，他对这个问题很是好奇。
　　“不管你们信不信，我是人。”
　　肖麦毫不犹豫。
　　老爹点点头，然后举起河豚对准了圣主的雕像，开始吟诵起了咒语，而勉强可以压制住圣主的肖麦立刻如虎添翼，掐住圣主的脖子就开始吸取圣主所持有的忍者团的力量。
　　没过多久，肖麦随手把奄奄一息的圣主揉成一团攥在手里，也来不及细细品味新的忍者团啥样，先把围攻众人的忍者回收，然后和成龙一伙开始了正式的谈判。
　　简单的用精神力传输画面描述了一下自己为何需要帮助，成龙接过了清单，开始以一个资历丰富的考古学家身份判断起清单上哪些文物比较好获取。
　　当然，在成龙心里，一部分蕴含恶魔之力的玩意，还巴不得肖麦拿走就别还回来了。
　　“鬼影面具的需求排第一，这个应该花费不了你们太多时间，然后是八大恶魔的黑气，十二符咒随意，我如果想，基本都能做到，然后是。。。”
　　肖麦搓了搓手里的圣主球，这个世界的宝物何其之多，而且来历纯正，无添加无污染，就算是恶魔之力，肖麦也有信心压制下去。
　　“我还以为谈判得谈好久来着，这么快相信我？成龙内心还是太善良了。”
　　肖麦摩挲着下巴，下意识的忽略了斯坦李在其中的作用。

第一百二十九章 圣主球

　　“这是这五天时间里，我们所能找到的清单上的所有物品了。”
　　成龙有些感慨，头一次在黑手帮和十三区的通力合作下，考古活动简直是顺利的不能再顺，老爹用魔法确定文物的方位，成龙阿福还有那些十三区的特工去挖掘。
　　特鲁抱着一个巨大的木箱子，迈着沉重的步伐走到已经有些暗淡无光的圣主雕像前。
　　咚的一声，箱子被特鲁放下，老爹和成龙则上前打开了箱子，毕竟这么多蕴含魔力的物品放在一块，没有老爹提前释放的稳定魔咒，箱子怕是早就炸了。
　　肖麦有些恍惚，这么多宝物此刻就放在自己面前，肖麦甚至有种拿了就不还回来的冲动。
　　“你要的面具，我们找到了四幅，时间太过仓促，这些面具我们希望你可以直接拿走，黑影兵团的力量，不该出现在这个世界。”
　　老爹用粗糙的鲨鱼皮裹着手，摸出了一叠面具，毕竟这玩意还有着蛊惑人心的功能，除了老爹的魔咒可以抵抗，其他人拿到了怕是会忍不住直接戴上。
　　肖麦语气倒是轻松：“放心吧，从今天开始，这些面具就不复存在了。”
　　金属雕塑在肖麦的控制下开始变形，原本镶嵌符咒的空洞逐渐凸起，变成了四个人头型的圆球。
　　老爹摩挲了一下这些带有黑暗之力的面具，然后就依次挂在了雕塑凸起的圆球上。
　　黑气缠绕，四副面具的魔力被肖麦吸干，渐渐的失去了颜色，然后就像是干裂的土块一样，从雕塑上掉了下来，摔成了糜粉。
　　闭眼仔细感受了一下新的四个军团，肖麦皱了皱眉，从感知反馈的信息来看，塔拉的面具和西索恩仿制的纹身似乎并没有区别，所召唤的黑影兵团根本是同根同源，除了个别特性不同。
　　“无法提供黑魔气的成长，也无法加深我和暗影维度的联系。”
　　肖麦沉默了一下，这就是一批傀儡军团，无法给自己带来本质上的成长。
　　“呼，这也是好事，说明我原先所用的军团确实是会加深我向西索恩的转变。”
　　睁开双眼，肖麦略显无奈：“这些军团，太弱了，根本撼动不了我的强敌。”
　　“你到底在对付多强的对手啊？！”
　　成龙忍不住吐槽了一句，然后又从箱子里捧起一个用玻璃罩子扣住的花盆。
　　“八大魔气的信物，我只找到了这个，这些信物的不确定性太强了，这个的找寻难度可以说是最大的，甚至因为时间缺失，老爹都还没在资料里确认这到底是哪个恶魔的信物。”
　　“地之恶魔地魁。”
　　肖麦看着那朵花倒也眼熟，主角气运不是盖的，原剧里成龙也曾使用过地魁的黑气，只能说是和成龙有缘分吧。
　　小心翼翼的收下了玻璃罩，肖麦没有立刻选择吞噬里面的黑气，这玩意弊端太大，用了就会强制改变你的肉身状态，汲取了哪个恶魔的黑气，就会朝着那个恶魔的形态靠拢。
　　虽然不能离开圣主的雕塑，不过圣主的意识已经昏迷，肖麦干脆控制着一部分雕塑上的金属往前探去，然后看着空荡荡的木箱有些蛋疼。
　　提供给成龙他们的时间还是太仓促了，箱子里除了最后一颗黄灿灿的宝石以外，什么都没有。
　　“这是什么？”
　　肖麦并不记得清单上自己写过什么宝石。
　　“老爹偶然发现的，刚好和一个面具离的很近，作用我们也没弄清楚。”
　　成龙摸摸头，看着肖麦依旧不肯离去，朝着门外的布莱克警长打了几个手势。
　　布莱克警长深吸一口气，捧着一个小盒子上前：“十三区愿意支援异世界的朋友一些符咒，但这里毕竟是圣主的圣殿，我们也不敢全拿过来，万一圣主留有后手抢走。。”
　　“这些，是珍贵的文物，还是希望您能归还。”
　　成龙直接了当的说出了众人心里的担忧，作为搞定圣主的报酬，以及老爹对于古籍资料的信任，他们才费心费力帮“西索恩”弄来一堆魔力物品，但清单上真正意义贵重的文物，成龙是一个没去找。
　　肖麦深深的看了成龙一眼，也没多说什么，道了声谢，就卷起了黄色宝石和三颗符咒收纳进了圣主的雕塑里。
　　被揉成团的圣主瞬间有了反应，灵魂波动起来，似乎想要夺回自己的力量，肖麦冷哼一声，手上一用力，就把刚刚闹腾起来的圣主又给压紧实了一些。
　　“说起来，我还缺个坐骑，你的眼光老是放在统治一个小小的地球上，太短浅了，跟着我，带你见识一下其他宇宙的风采。”
　　也不管圣主同不同意，就当那轻微的唔咽声是感谢自己，肖麦攥着圣主球就消失在了雕塑之中。
　　这个宇宙无时无刻不在排斥着肖麦，来的时候困难，走的时候倒是跟被一个弹弓狠狠的发射出去一样。
　　伴随着犹如香槟开瓶时的脆响，肖麦带着一堆宝物和圣主球被弹回了处于卡玛泰姬的死侍肉身。
　　手里把玩着那三颗符咒，肖麦用力攥了攥，就感觉有三种奇特的力量涌入了自己的身体，但在强大的精神力下，肖麦能探知到这三股力量都对自己若即若离。
　　不光是符咒本身带有的特性，恐怕还和肖麦身上带着的圣主球有关。
　　“别嚎了，这个宇宙都不是你原来那个了，这里的神龙都是被杀了取心血泡手的。”
　　肖麦恶趣味的对着圣主球说了一句，然后松开了手。
　　一条土黄色的龙魂上下翻飞，第一句话却不是诅咒肖麦，而是仓皇失措的大叫着：“这个地方在排斥我！我的灵魂快要散了！”
　　肖麦撇撇嘴，抬起手里的其中一颗符咒，很快，圣主的龙魂就稳固了下来。
　　“鼠，虎，羊，他们也太抠搜了，给这三个。”
　　“你呢，已经回不去了，现在的你弱的不行，没有身体，属于你的符咒你都拿不走，而没有我手上的羊符咒，你连活着都很难，相信你也是识时务者为俊杰的龙，以后就老老实实侍奉我吧。”
　　土黄色的龙魂有些颤抖，圣主的知识和经历足够丰富，但原本的眼界太小了，这么一下背井离乡，让圣主有种虎落平阳被。。
　　“我会读心，你要不再考虑考虑？”肖麦感知到了圣主的想法，眼神危险的看了过去。
　　圣主低垂下了脑袋，紧紧的贴着地面：“遵命，从今往后，您就是我的主人。”
　　肖麦神色淡然，他主要就缺一个移动的魔法知识宝库，要摆脱西索恩的同化，那么在壮大新的黑影兵团的同时，肖麦还要慢慢削弱原本所掌握的仿制品兵团，新的魔法体系很重要。
　　“呐，这块石头，你认识不？”
　　肖麦摸出黄灿灿的宝石，在圣主面前抛来抛去。

第一百三十章 对抗

　　“记忆宝石。”
　　圣主的态度不卑不亢。
　　“哦？”
　　肖麦将空中掉下来的宝石一把抓住，这听上去和漫威的无限宝石一样的名字让肖麦很感兴趣。
　　“怎么用？”
　　肖麦盯着土黄土黄的圣主。
　　“它能让持有者回到自己记忆中的某段历史中去修改这一段历史，一旦修改成功，这段历史就将成为现实。”
　　圣主慢吞吞的说道。
　　肖麦闻言皱了皱眉，听上去似乎类似于漫威里的时间宝石，但是漫威的时间规则和成龙历险记的不同，改变过去不会对未来造成影响，充其量分裂一个新的平行宇宙罢了。
　　“回到过去，那么所谓的过去就是未来，而无法对现实造成改变。”
　　肖麦握着宝石喃喃自语，这是肖麦印象里最后的一部电影的台词，不知不觉间念了出来。
　　撇撇嘴，肖麦把宝石揣进了兜里，如此一来，想通过这个宝石对付奥创就未免显得异想天开了些。
　　“额，那是用其他手段回到过去才会这样，可能小的解释的不够清楚。”
　　圣主的尾巴甩了甩。
　　“记忆宝石的修正是针对持有者历史这段操作的修改，在使用记忆宝石的时候，持有者会处于对现在世界所不存在的状态，换而言之，使用记忆宝石你见不到过去的自己，因为过去的你就是现在的你。”
　　肖麦听得一愣一愣的：“你还懂量子力学？”
　　圣主也很茫然：“什么是量子力学？”
　　“。。。”
　　“算了，不重要，也就是说，记忆宝石的主要用法，是修改概率？比如你买赛马，1号没赢买2号，2号没赢买3号？”
　　“可以这么说。”
　　肖麦重新拿起宝石审视了起来：“原本还设计了一套combo去对付奥创的，现在，上天注定我要当个莽夫？”
　　推门走出房间，肖麦挠挠头，摸出一枚五美分的硬币，朝天空抛去。
　　叮当脆响，硬币掉在了地上。
　　“这次是正面。”
　　肖麦掏出记忆宝石，输入魔力激活，一个恍惚间，站在了刚刚推开门的房间门口。
　　迈步而出，肖麦掏出五美分的硬币，换了一个姿势抛出。
　　“这一回，是反面。”
　　深吸口气，肖麦暗影潜行来到金属铸造的新纽约，张口大喊：“冒牌货！我是来谈条件的。”
　　不多时，纽约市警铃大作，黑金版的钢铁侠和黑盾美国队长带着一堆异形团士兵冲了出来。
　　“红套头，你是来自投罗网的吗？”
　　黑金钢铁侠随意的放了句嘴炮，然后就一记斥力炮朝着“死侍”轰去。
　　肖麦淡然的站在原地，身前突然冒出一具巨大的黑色盔甲战士，长刀下劈，在剧烈的轰鸣中引爆了那记斥力炮。
　　“有多少钢铁军团叫多少出来，托尼，我的新傀儡可是取之不尽的。”
　　武士团（SamuraiKhan）
　　美国队长紧了紧手中的盾牌，试图冲上前去和肖麦打近身战，但又被新冒出来的几具盔甲武将给劈的倒飞回去。
　　空中的黑金钢铁侠摇摆不定，忍者团在周围的大楼间神出鬼没，时不时的还会丢出飞镖和套索干扰战甲的飞行，期初托尼是不打算理会那些挠痒痒的攻击，可很快就被几颗藏在飞镖中的声波手雷给炸的灰头土脸。
　　“要以前也就算了，现在我有一整只魔形团士兵在暗影世界源源不断的打造热武器装备我的其他军团，所以我说你们要不要找点帮手？”
　　话音刚落，天上一道惊雷劈下，瞬间把肖麦身边的盔甲武将给炸成黑烟，肖麦三拳两脚击退终于接近身边的史蒂夫，皱眉朝着空中看去。
　　雷神索尔挥舞着喵喵锤，身后电闪雷鸣，似乎打算酝酿一波无比强大的雷暴来攻击肖麦。
　　肖麦低下头，静静的用黑魔气点燃内心隐藏的黑暗，没办法，正版军团虽然没有数量限制，但召唤起来略显麻烦。
　　当然，现在也不是打什么大规模战役。
　　重新抬起头，看着雷神身后厚重的乌云，肖麦轻笑：“夜蝠团（BatKhan），把那家伙赶下来。”
　　“什么？”
　　雷神有点疑惑的回头望了一下被自己聚拢的乌云，之间里面霎时间飞出了数百只长着蝙蝠翅膀的忍者，一个群体冲撞，就把半空中的索尔给撞到了一栋高楼里。
　　纽约市外围打的热闹，此时真正的肖麦则漫步在守卫者大厦里，一个带着智慧的魔形团易容成了自己和此现实的守卫者们交手，而肖麦本体在此处等着奥创自投罗网。
　　“身份验证通过，麦尔肖。”
　　看着电梯门缓缓滑开，肖麦背着手捏了捏记忆宝石，然后就老神在在的看着奥创一步一步朝自己走来。
　　“你知道么，看着自己的身体，我有一种很别扭的感觉。”
　　肖麦嘴角抽搐的看着一身银色西服的“自己”。
　　“你是还没有认清现实吗？我才是麦尔肖，你不过是一个孤独的流浪雇佣兵，死侍。”
　　奥创活动了一下金属胳膊。
　　“原本，我有想过放你一马，但是你自己送上门来，那我还是勉为其难的收下你身上的力量吧，放心，等我确定你无力回天后，我会给你找个养老的地方。”
　　奥创显得风度翩翩。
　　可就在下一秒，奥创眼前的肖麦瞬间消失，一记上勾拳突兀的出现，直接将奥创锤飞出去。
　　吹了吹拳头，肖麦有些感慨：“其实我自己的脸看上去有时候确实很欠揍。”
　　奥创有些茫然，死侍的身体素质怎么会让自己反应不过来？
　　抬起左臂，镶嵌在金属胳膊上的三颗无限宝石熠熠生辉，一道能量光束射出，却只是击中了肖麦留下的一道烟雾残影。
　　再次一拳锤飞奥创，肖麦面色冷静无比，就在刚刚的交手中，他本来应该死了至少6次！
　　而奥创则是更懵逼了，自从占用肖麦的身体之后，他在获得无与伦比的力量同时，也失去了一些原本机械身体的优势，在近身格斗的时候，他总会有一些照顾不到的死角。
　　“那就用黑影兵团堆死他！”
　　奥创打开一道空间门，瞬间移动到百米开外。
　　下一秒，又是一记重拳在半空中将奥创砸了下去。
　　“等候多时了。”
　　一个夜蝠兵正提着肖麦飞腾在半空中，就在奥创刚刚打开的空间门后方。

第一百三十一章 反人类奥创

　　趴在地上的奥创额头上红肿一片，但这并没有激怒他，智能程序带来的思维让他无比冷静的分析这一切。
　　“是预知么？他能清楚的知道我下一步想干什么，想去哪里，应对方案。。。”
　　“测试一。”
　　奥创从地上爬起，左臂上的空间宝石蓝光闪烁，再次张开了一个空间门。
　　肖麦神色淡然的看着奥创消失在空间门里，只要奥创再出奇不意的偷袭他，肖麦就可以再次用记忆宝石让意识回到过去三秒内，然后再打奥创一个措手不及。
　　现在三秒内的真实将消失不见，而携带着被抹除这三秒真实记忆的肖麦将处于不败之地。
　　“1，2，3。”
　　“嗯？”
　　肖麦在半空中回头张望了一下，指挥蝠影将自己放到地面上。
　　“不会吧？机器人的思维也知道逃跑么？”
　　此时，孤寂清冷的月球之上，奥创的身影从一扇空间门中迈出，定定的看了地球数秒后，奥创再次消失不见。
　　“测试二。”
　　回到地球的奥创还没来得及释放手中的无限宝石的力量，再次被肖麦摁着锤了几下。
　　被肖麦一脚直接射入一栋大楼里的奥创召唤了一大帮巨影兵，下达了一个无差别攻击的命令后，展开空间门传送到了地球的另一边。
　　这一次，肖麦同样没有追来。
　　伸手在左臂的机械胳膊上操作了一番，奥创看着监控里肖麦正召唤出一堆武士团艰难的抵挡着堪比浩克之力的巨影。
　　“结论一，该预知能力有很致命的距离限制。”
　　奥创伸手揉了揉太阳穴，现在并非超级计算机大脑的他思考起问题来经常性的会感觉大脑不够用。
　　“结论二，这并不是预知能力，至少不是依托在入侵思维或者预言未来基础上的能力。”
　　闭眼沉思了一会儿，奥创从地上抓起一把沙子，放入口中咀嚼了一番。
　　“呸，嗬tui~”
　　“我懂了，他更像是一个在探索中的人类，如同东方传说中神农尝百草一般，吃过一次亏，就不会再吃第二次。”
　　“但我并未拥有第一次对他出手的相关记忆。”
　　奥创抬手看了看上面的三颗无限宝石。
　　“数据库里，有关于这些宇宙秘宝的资料，由麦尔肖本人上传，一共六颗，他掌握了时间宝石？”
　　“不是时间宝石，否则他可以干脆的回到过去抹除我的存在，但绝对近似时间宝石的能力。”
　　奥创激活了手上的现实宝石，这玩意一般人还真用不出多大威力，你要修改现实无中生有，你起码得知道“有”是怎么来的，就比如你要跳过制造导弹的过程，凭空用一堆材料合成导弹，你最起码得知道导弹如何制造。
　　但保留一部分智能程序权能的奥创显然不仅仅知道导弹怎么制造。
　　大气层外围，猩红与湛蓝的光芒不断扭曲，地球上的大量元素被抽取，就那么在现实宝石和空间宝石的配和下，一座天基武器卫星正在构造。
　　不过数秒，一个犹如西方十字架的银色卫星就那么被奥创在外太空制造出来。
　　尖端红光闪烁，一个金属圆柱体对准了纽约市。
　　世界核平。
　　“嗬，嗬。。刚刚是怎么回事？”
　　肖麦再次回到三秒之前，感应到巨大动能靠近的他直接激活了记忆宝石，毕竟沉浸到暗影纬度并不能一瞬间做到，并且刚刚他一连使用了记忆宝石四次，才逃出了危机范围。
　　看着面前的广袤焦土，肖麦有些瞠目结舌，刚刚不过红光一闪，整个纽约市包括周边的一大片地区就直接被一股冲击波给覆盖并毁灭。
　　抬头看了看天空，一道清晰的气浪轨迹从天际直插而下。
　　“干！天基武器这种反人类的玩意奥创都会做？”
　　“奥创简直自寻死路。”
　　肖麦冷笑起来，这一下就算是魔法覆盖的纽约圣殿都不可能幸免，之前单打独斗肖麦还未必有多大的信心，现在，古一插手已成定局。
　　果不其然，一道冒着金色火花的传送门在肖麦身边展开，一个黄铜色的项链从中飞出，自动落到了肖麦手上。
　　“阿戈摩多之眼。”
　　肖麦将项链挂到脖子上，抬起手臂，在手腕上的绿色光环缓缓转动，面前的废土在时间宝石的作用下开始倒退，裂开的大地缓缓合拢，被气化的建筑街道开始重新组合，车辆与行人重新出现在了城市之中。
　　“特么的，不管奥创成不成功，这家伙干出这样的事情都必死，我就是抗争失败被同化成西索恩，我成神前第一件事就是弄死这货，太反人类了。”
　　肖麦沉吟了一会儿，试图使用时间宝石看看能不能干脆把时间回调到奥创修改现实之前，这样好歹可以增加一批战友。
　　“不行么？啧，三颗宝石共同作用果然不是一颗宝石能抵挡的。”
　　而地球另一端的奥创沉默了几秒。
　　“时间宝石掌握在与肖麦有关的神秘人手中，那是什么力量体系？似乎和西索恩大人赐予我的黑魔力完全相反。”
　　“如果那人堪比西索恩大人，那我的胜率岂不是为零？”
　　奥创有些头疼，不知道是否该继续与肖麦争斗下去。
　　“居然跑了这么远，可让我一顿好找。”
　　肖麦的声音突然出现，还不等奥创反映，天空无数蝠影军团手中光芒闪烁，将奥创原先所站的位置炸的烟雾弥漫。
　　湛蓝色空间门打开，虽然肖麦的肉身可保他安然无恙，但还是被突如其来的攻击整了个灰头土脸。
　　“三秒！你有某种神秘手段，如果我出手攻击你，你会得知三秒后发生的事情。”
　　奥创站起身，看着肖麦念念有词。
　　“嚯，不愧是斯塔克的产物，够智能啊，你的程序那么先进，为什么还要抹除贾维斯？”
　　肖麦冷笑，三秒只是使用记忆宝石的最佳反映时间，不过奥创的天赋确实很罕见，那怕现在已经是人类之躯，但这战斗分析能力也确实厉害。
　　奥创眼色阴沉下去，他从肖麦身上汲取的情感寥寥无几，这也放大了他对成为真正人类的野心，一直被肖麦提及他不过是人类造物的事实，着实很戳痛脚。
　　没有再动用无限宝石，奥创左臂的纹身缓缓转动，整个大地黑气弥漫，隐约可见一个无比庞大的身影在其中缓缓挪动。
　　“就让你被你最为得力的宠物吃掉吧，王蛇听我号令！”

第一百三十二章 鬼影战争

　　黑雾之中，一颗猩红的蛇瞳看向了肖麦的位置，似乎在疑惑为何在场的两个人都有和主人相似的地方。
　　”连自己主人的灵魂都认不出，早晚拿你的骨头炖蛇羹！“
　　肖麦冷哼一声，对于王蛇居然能被西索恩强行赠与奥创一事很不满。
　　奥创并未言语，操纵着王蛇就对肖麦发起了攻击。
　　一条堪比山脉的蛇尾势大力沉的压下，肖麦收起吃蛇羹的心思，纵身往后跃去，但看似笨拙的王蛇眼中却闪过一丝狡诈，通天的蛇尾瞬间加速，半空中就把肖麦直接抽爆。
　　奥创却依旧严肃，王蛇的感应告诉他刚刚不过是抽中了一团空气而已。
　　”不只是三秒么？“
　　肖麦的身影在远处出现，抬手摸了把冷汗，心里一顿卧槽。
　　”这厮在我手上还藏私呢？我怎么不知道这王蛇可以瞬间加速？“
　　”盔影，蝠影，把那条大蛇给我缠住！“
　　肖麦闭眼开始沟通起心中潜藏的黑暗，无数身披战甲和长着翅膀的鬼影兵团从肖麦身后冲出。
　　奥创负手而立一声不吭，但身后同样跟出了无数巨影兵与忍者兵团，相隔千米的大地之上，黑色的洪流眨眼间遍碰撞在了一起。
　　而此时的千米高空之上，守卫者联盟坐着空天母舰盯着屏幕有些束手无策。
　　”这是英雄和反派之间的战争么？“
　　托尼斯塔克忍不住吐槽到，他在新的现实里也有一股机械军队，还在家中藏有上百尊马克战甲，可就算通过星期五调度他所有的力量，砸在下面这两人的战场间也顶多翻个浪花就没了。
　　”这就是一场战争！“
　　史蒂夫伸手抚摸了一下盾牌，显得有些跃跃欲试。
　　”你们倒是可以通过不一样的方式来加入这场战争哦！“
　　一个贱贱的声音在众人背后响起。
　　肖麦满脸慵懒的随手敲晕了想冲上来制服他的黑寡妇，伸手朝着众人一指。
　　“噬影团(MiniKhan、食影)帮个忙，我需要你变大了去干那条叛徒蛇。”
　　此话一出，所有人如临大敌的看着“死侍”身边翻滚的黑气，然后，一只拇指大小的黑色小玩意张牙舞爪的冲了出来。
　　“咚”
　　钢铁侠有些无语的一脚将那个小玩意踩扁。
　　“你认真的？死侍，你的搞笑天赋真的很了不起。”
　　肖麦也满面笑容：”除了成龙那家伙，我还真没见过谁敢踩这个小玩意。“
　　”什么？！“
　　托尼有些懵逼，随后就白眼一翻，直接在原地昏睡了过去。
　　”托尼！“
　　史蒂夫与众人刚想冲上去救下托尼，低头却发现不知何时自己脚边已经爬满了刚刚那个可爱的”小东西“
　　千米下方的战场之上，肖麦的鬼影军团呈现颓势，毕竟不管是本身就可以抵挡千军万马的王蛇，还是被肖麦曾经含辛茹苦强化了的忍者巨影，战斗力都远超肖麦目前的盔影和蝠影。
　　”的亏这正版的黑影兵团真的是无穷无尽的哪种，不然还真拼不过奥创那厮。“
　　肖麦有些郁闷，蝠影的飞行能力和远程攻击手段使得场上的局势还没有进入一面倒的趋势，而且奥创虽然反人类，但也没有直接崩毁地球的心思。
　　如果直接把王蛇最大化的话，几尾巴抽下来，脚下的大陆怕是都碎了。
　　不过也撑不了太久，浩克之力的巨影来回冲杀下，无数的盔影被击碎了盔甲，王蛇高高的盘起身子，口中吐出的黑雾也将天空中的蝠影大量扫落。
　　”你已经无力回天了，从今往后我将会代替着你的身份，如果你逃到其他宇宙去，我也不是不能放你一命“
　　奥创的眼神中带着嘲讽，身边无数的巨影将他包裹的严严实实，肖麦就算再怎么预判，在如此庞大的黑影兵团包围中，也不可能突袭过来击杀他。
　　肖麦倒是不慌不忙，举起手臂对准了天空，时间光环缓缓转动，加快了食影的成长速度。
　　”嗯？“
　　奥创疑惑的看向天空，伴随着整个空天母舰的爆炸与破碎，一条巨大无比的黑色肥虫从天空上掉落下来。
　　”现在，第二回合。“
　　巨大化的食影重重的砸在地面上，整个大地一阵摇晃，那些体型稍小的黑影兵团全部被震成了黑雾，而王蛇也不再高高在上的划水，俯冲下来就和食影滚做一团。
　　肖麦深吸口气，从怀里缓缓的掏出一朵鲜艳的红花，犹豫了两秒，伸手覆盖了上去。
　　幽蓝色的恶魔之气从鲜花中逸散开来，然后在肖麦的有意引导下，全数投入了死侍的躯体之中。
　　”卧槽，这是什么东西，它毁了本大爷英俊的面庞！“
　　原本屈服于肖麦淫威的死侍终于憋不住了，他在身体里看的一清二楚，此时自己的身体居然在不断的发生变异，而且从那些脑袋上冒出的屎棕色的石头来看，等会儿一定很丑！
　　肖麦面目扭曲的抬手捂了下额头，也不再理会身上不断被魔化的肌肉崩碎的衣服，迈开步伐朝着奥创冲了过去。
　　大地在肖麦脚下裂开，每跑出一步，肖麦的身体就会胀大一分，当接近奥创百米之内的时候，肖麦身上的紧身战衣已经全部被撑破。
　　褐色与绿色的土石交杂在肖麦此时的身躯上，头上两个冲天的牛角和猩红的双眼，高达数丈的身躯一个纵身，踏裂了脚下的土地，双手并拳朝奥创头顶砸去。
　　此时的肖麦，长相已和地之恶魔地魁没有半点差别。
　　奥创不退不进，守在原地举起双臂，他清楚自己现在占用的身体到底有多强大，如果要来硬的，奥创当然不会惧怕。
　　一股无形的冲击波从两者臂膀碰撞的地方为中心震荡开来，周围想上前帮助各自主人的鬼影兵团全部都被震散，哪怕是巨影和盔影都无法介入这场纯粹的肉身较量。
　　借助记忆宝石，肖麦很是轻松的就在格斗上压制了原本应该和自己不相上下的奥创，几次回溯后就一脚将奥创射飞出去。
　　”冒牌货终究是冒牌货，不是一个已经死去的西索恩能改变的。“
　　肖麦活动了一下筋骨，对着遥远处奥创撞穿的山洞冷声说道。

第一百三十三章 新的剧本

　　抬起现在褐色石状肌肉交错的手臂，肖麦微微有些郁闷。
　　“就是不知道这股力量到底是只依赖着肉身，还是锁定了我的灵魂，夺回了身体之后不会还是这么一副怪物模样吧。”
　　脑海深处的死侍急忙大叫：“你可得把这玩意想办法给我弄走，你要是拍拍屁股不管了，我以后还怎么去泡妞？”
　　肖麦放下手臂，眼珠滴溜溜的转动：“等我赶走奥创，一切都好说。”
　　远处，奥创沉入的那座山头微微晃动，肖麦之前汲取中庭之蛇而淬炼的肉身不输浩克，这么简单的几下显然伤不到根本。
　　湛蓝色的光芒从石缝之中泄露出来，伴随着巨大的能量爆发，土石飞溅，奥创从地底下飞出。
　　下一秒，一道粗如王蛇身躯的光柱就朝着肖麦射去。
　　肖麦眼神微动，再一次激活了记忆宝石，带着对奥创攻击的预知回到三秒之前，在湛蓝色光芒四射的时候，就催动着脚下的土石飞快的朝着山头接近。
　　“轰！”
　　爆发重演，可肖麦却如同最精准的尺子丈量过一般，硬生生的在爆发范围之外停了下来，无数碎石堪堪飞到肖麦脚边接着无力落下。
　　不存在丝毫干扰，刚刚飞身而出的奥创就被肖麦操纵着拥有魔力的土石包裹住了身体。
　　这一下，哪怕是冷静如同机械的奥创都自主产生了一种叫做蛋疼的情绪。
　　“怎么打？空有强大的力量。可却根本打不着对方，如果是寄托于读心术之类的预知，我还可以防备，可我现在连肖麦的能力发动凭借都没搞清楚。”
　　困在石头里的奥创倒是不急不躁，现在他再怎么爆发，也只是消耗这具会疲劳的人类躯壳的精力罢了。
　　而另一边的肖麦握了握拳，刚刚奥创一被石头困住，就把手背上的三颗无限宝石收纳进了胳膊里，而且就目前土石传来的压力感应来看，那条金属胳膊比自己之前的那条还要结实无数倍。
　　“换成振金的了？啧，这下可真是变成叮不动的乌龟壳了。”
　　不过好在，奥创并没有可以完善利用另外两颗宝石的手段，振金手臂只能算是储存容器罢了，就如同灭霸手上的无限宝石一般，不给他做手部动作的机会，光用魔力激发，运用的太粗浅了。
　　以太粒子化的现实宝石倒是没有这个限制，沉入手臂后，现实宝石就化作了以太粒子的形态，直接顺着振金胳膊流进了奥创的身体里。
　　眼中红光一闪，捆缚住奥创的土石就直接违反物理常识，变成了一堆堆金属碎块。
　　金属，地之恶魔地魁的操纵效率低了很多，至少比不上现实宝石的反物理修改能力。
　　接着，在又用脑袋接了几下肖麦的重锤之后，奥创直接调用现实宝石的能力，将地上大量的金属碎块变为零件，试图再重组出一批机械部队来加入一旁势均力敌的黑影兵团之战。
　　肖麦脑袋飞速思考着目前手上的可用之力，随后就阴阴的笑了笑，在那些金属快要组合成人形的时候，直接就掏出了鼠符咒一照。
　　看着数千个更加不科学的残缺金属部队嗷嗷叫着加入了肖麦那边的黑影兵团，奥创嘴唇有些颤抖，一幅想要骂人的样子。
　　而肖麦再一次记忆宝石激活后，逼近了奥创的身边，数次伸手想要把包裹着另外两颗宝石的振金胳膊给扯下来。
　　胜券在握，肖麦已经不把奥创放在眼里了。
　　只可惜一件事，肖麦不去壮大西索恩给与的力量，而在对抗奥创的这段时间不断摄入其他外来力量的行为，可不符合西索恩的初衷。
　　肖麦抓住了奥创的振金胳膊，开始拼命的拉扯。
　　紧接着奥创突然超水准发挥了黑魔力，在荡开肖麦的瞬间，激活了即将离体的振金胳膊里的两颗宝石，空间与心灵。
　　一种无形的枷锁捆缚住了肖麦，虽然下一秒就把奥创的胳膊扯了下来，可那种古怪的感觉让肖麦微微有些懵逼。
　　“这就叫西索恩已经死了？这种活了不知多少年的怪物果然满口屁话，特么的，小爷我一步步走到今天容易吗，你还玩命的给奥创开挂，到底谁是主角？！”
　　奥创是拥有黑魔力不错，可拥有不等于会用，奥创的思维太过机械，短时间根本不可能在魔法上有什么造诣，除了粗浅的激活无限宝石算个底牌，奥创根本一穷二白。
　　可刚刚的超水平发挥算什么？要说这是奥创在战斗中临场顿悟，肖麦饭都会喷出来。
　　望着已经舍弃了肉体，裹挟着现实宝石消失的无影无踪的奥创，肖麦感觉一个头两个大，西索恩这种可以看见无数未来的角色预留的后手根本不是肖麦可以阻拦的。
　　“唉，今天放跑了奥创，不知道它会拿着对它来说如虎添翼的现实宝石跑到哪里去。”
　　闭眼感应了一下周身，肖麦握着振金胳膊的手有些微微颤抖。
　　刚刚的那一下，黑魔力配合着空间与心灵宝石，直接封锁了肖麦穿梭平行宇宙的能力，毕竟那也是西索恩遗留给肖麦的，现在这份能力对西索恩的计划不利，自然不可能再留给肖麦。
　　黑色视界的灵魂穿梭无法使用，身上缠绕着的空间力量，不用想也肯定会对借助高科技的肉身穿梭造成干扰。
　　回顾了一下战场，奥创借助肖麦身体召唤的黑影兵团现在失去了主人，一个个站在场上动都不会动，肖麦则受困于已经完全地魁化的巨型身体里，只能小心翼翼的运用黑气链接两具肉身，然后把所有黑影兵团收回去。
　　站起身的肖麦两指捏着那根银光灿灿的振金胳膊，就像是挥舞着光之美少女的魔杖一样，小心翼翼的释放出两颗无限宝石的力量。
　　现实宝石所修改的金属版纽约市是暂时无法复原了，不过肖麦现在手握三颗无限宝石，加上记忆宝石的本身妙用，恢复所有人的记忆倒不是难事。
　　“也不知道这样随意的使用无限宝石会不会把灭霸提前引过来，不过借着奥创留下的天基武器作为跳板，覆盖太阳系的堡垒计划可以提上议程了。”
　　“古一和奥丁都还活着，现在我也可以算是并肩的强者，想必比灭霸也不敢过来，等古一奥丁不在，堡垒计划完善，敢来我就敢把他的黑暗教团活埋在太阳系！”

第一百三十四章 新纽约

　　指挥着黑影兵团，把被吸走影子而陷入沉睡的超级英雄都搬回了守卫者大厦，然后在下令崩散了已经巨大化的食影，细小的黑色影子全都飞回了超级英雄的身上。
　　“怎么回事，我觉得脑袋好痛，奥创呢？我记得我们不是在豪宅监狱么？”
　　第一个翻身起来的是钢铁侠，倒不是肖麦偏袒他，而是第一个被食影吃掉影子的就是他，现在影子也是第一个回 归的。
　　托尼斯塔克晃了晃头，感觉大脑里被塞进一部分很诡异的记忆，但是努力回忆下又显得有些缥缈，不禁扶额呻吟起来。
　　接着所有的超级英雄陆陆续续的醒了过来，精神力强一些的，像是神躯的雷神索尔，反复被操纵而诞生一定抗性的鹰眼克林特，都比较清晰的看到了自己脑海中多出来的记忆。
　　“我们，被奥创操纵了？我们失败了？”
　　索尔的自尊心有些受不了这样的打击，傻傻的呆在原地有些无语。
　　美国队长倒是没有去关注那段记忆，扶着椅子站起了身，把周围还显得有些痴呆的队友一个个扶到了椅子上。
　　钢铁侠眉头紧皱，现在那些记忆在他脑袋里也逐渐清晰起来，可依旧有很多片段不太记得。
　　“是谁击败了奥创？我记得那家伙好像一身骚包的红色。”
　　“是我。”
　　一个低沉如同老牛嗡鸣的声音响起，为了避免不必要的误会，在众人清醒前，肖麦一直呆在会议室门外。
　　费力的低头弓腰，肖麦正努力的把自己那庞大的地之恶魔身躯团成团，试图从门口挤进来。
　　虽然已经给与了大家一段缓冲时间来接受现实，但肖麦此时的身体依旧吓坏了不少人。
　　“这是什么怪物？！”
　　托尼举起手炮就开始瞄准还在门口小心翼翼的肖麦。
　　“慢着，托尼，看衣服，他好像是死侍。”
　　美国队长伸手拦住了托尼举起的手臂。
　　众人凝神看去，果然在门口这个身高三米以上的怪物裆部看到了死侍残破的裤衩和那个标志性的死侍头像腰带。
　　“额，韦德？你怎么变成这样了，而且你居然一个人击败了奥创！把这个世界都变回了原样？”
　　鹰眼有些不可思议，自从肖麦“死去”后，克林特就和死侍韦德成了死党，当然，是不太对付的那种。
　　“唔，事先声明一点，不是所有的东西都恢复了原样。”
　　肖麦终于挤进了大门，然后迈着让整个会议室都震颤的步伐走到了窗户口。
　　生疏的摁了几个按钮后，之前因为戒备而封闭整个大楼的合金窗户被打开，射进来的银光差点闪瞎了众人的眼睛。
　　“很多人的记忆我还没有带回，露西不知道被奥创藏到哪里去了，纽约市长的职位暂时被空缺，当然，纽约市，现在也有些不太一样了。”
　　肖麦让开了身子，窗外的纽约市让众人感觉熟悉又陌生。
　　建筑的排列基本没有变化，不过此时的纽约市，几乎一切都是由一种银光灿灿的金属构成的。
　　“奥创也不算失败，顶多算是逃亡，但是躲在这个宇宙的概率不大，因为他现在很弱，一旦我们搜寻到他，奥创可就必死无疑了。”
　　“复仇者和灯塔不复存在，从官面上的称呼和你们的基地标语来看，你们现在叫守卫者。”
　　“守卫者？这可真难听。”
　　托尼低头吐槽了一句，随着记忆复苏，他见到奥创就要称颂对方的经历让托尼的面色有些铁青。
　　“奥创逃了，那麦尔的身体和无限宝石抢夺回来了吗？如果他依旧占有如此强大的躯体，那么卷土重来之时恐怕会更强。”
　　史蒂夫略显担忧。
　　肖麦耸耸肩，伸出了铁锅大的拳头，摊开手掌，里面光华璀璨的三颗宝石正静静的躺在肖麦掌心，时间宝石已经被肖麦归还给古一老师了。
　　“那颗更黄一些的是什么？”
　　鹰眼有些懵逼，他记得以太粒子不是红色的吗，再说像这种宇宙级的宝物不该还撞色吧？
　　“那是另一个世界的宝物，我借来的，作用性强于能量性，不过最后得归还给人家。”
　　肖麦手掌重新合拢，毕竟光靠肉身就能抗住宝石近距离辐射的，这个房间也没几个人。
　　“至于身体，抢是抢回来了，可惜我进不去。”
　　肖麦颇显遗憾，他倒是试过使用空间与心灵宝石解除身上的枷锁，可惜这并不是拿到钥匙就可以解的锁，没有达到西索恩的魔法造诣，所谓钥匙在他手里也就是一滩铜水。
　　“我进不去”这句话顿时被个别人单独列出来在脑海里反刍了几遍。
　　“你是麦尔？”
　　一直不发声的班纳博士显得有些不敢置信，这简简单单的一句话里涵盖了空间旅行，灵魂交换等高端话题，他又不是知情人，在他眼里，当初的肖麦是真的死了的。
　　不过除了班纳，队长和雷神，在场的众人倒是都没什么太大的反应。
　　托尼本来就知情，而其他原灯塔组织成员都是聪明人，失踪的露西之前成天窝在房间里打电话，除了布朗斯基那个憨货，灯塔成员没几个猜不到的。
　　（此时的布朗斯基还在挠头接受大脑里的新记忆）
　　鹰眼成天和死侍勾肩搭背，死侍那个大嘴巴不用说，鹰眼知道了，黑寡妇看表情都能猜出来鹰眼知道了什么。
　　“额，怎么说麦尔也是拯救了世界。。。拯救了纽约的英雄，之前的事情就过去了吧。”
　　托尼连忙站出来圆场，索尔冷哼了一声继续傲娇，但是在被洛基伸手戳了几下之后，也只能无奈的对肖麦微微点头示意。
　　“这个，我只是感应到我的身体被抢，然后就从其他宇宙赶回来看看，但是现在的纽约恐怕已经和我们过去所认知的不同了。”
　　“在几分钟前，我整理了一份失踪名单，奥创利用空间与心灵配合着现实宝石大肆修改了纽约市的很多东西，除了露西失踪不见之外，尼克福瑞和神盾局也已经名存实亡了。”
　　“奥创带走了现实宝石，很多东西没有基础很难还原。”
　　肖麦微微沉吟，略显担忧的看向托尼。
　　“你的管家贾维斯很可能被奥创直接抹除了，恐怕，再也不存在了。”
　　托尼呆在原地，半响，伸出手轻轻扣了扣战甲的面罩：“贾维斯？”
　　“Sir，我叫星期五。”

第一百三十五章 隐藏的剧情人物

　　一个紧急改造的实验室里，托尼斯塔克和布鲁斯班纳正穿着白大褂在其中穿梭，而实验室中央，肖麦那高达六米多的地之恶魔躯体正老老实实的躺在一个巨型试验台上。
　　“你们真的觉得这种属于魔法类的玩意是科学能解决的？”
　　肖麦被捆在金属台上，显得颇为无奈，地魁的黑气改造了死侍的身躯，而肖麦又受困于这个身体里面，顶着一个庞大的恶魔身体在纽约市太容易吓坏普通市民了。
　　“如果你不想一辈子比浩克还遭人惧怕的话，那就少说两句。”
　　托尼扯过一个扫描仪，托着仪器绕着肖麦的特大号“病床”一边转圈一边对肖麦的怀疑表示不满。
　　肖麦感觉有些憋屈，可惜他现在的石头脸蛋上什么表情都做不出来，只能瞪着边上憋笑给肖麦抽血的班纳。
　　“别那样看着我，伙计。”
　　班纳把弯曲的针管撇到一边，换了一个滋滋作响的小电钻开始重新作业。
　　“现在就连浩克长得都比你可爱多了，浩克在纽约市都有fans了你知道么？”
　　肖麦有些沉默，眼睁睁的看着班纳操着小电钻在自己的肚皮上钻的火星四射。
　　“别白费力气了，我记得你们两个人加起来二十多个博士学位里可没有生物学，就算想帮忙把我变回人类，至少找个专业的来吧。”
　　肖麦不自然的扭了扭脖子，班纳手中三十多厘米的电钻打进自己身体里的视觉冲击让他有些不舒服。
　　两人都没有回话，作为这个世界上少有的天才，就算没有取得博士学位的科学，他们一样有所涉猎，而在这种特殊的科研课题里，托尼和班纳显然不屑于假手他人。
　　“其他的守卫者去哪了？露西有消息了吗？”
　　病床上的肖麦百无聊赖的问道。
　　托尼后撤两步避开了肖麦肚皮上的火星，伸手又点开了一个光屏，眼神有些闪烁。
　　“别藏着掖着了，我现在好歹是个恶魔，你就是眨了几下眼我都知道。”
　　肖麦语气平淡，人类情感的缺失，恶魔之力的侵蚀，让肖麦现在很难对什么事情抱有热情，奥创一天天的变得更加像人，而他一天天的更像机械生命。
　　“守卫者们找到了一部分神盾局特工以及尼克弗瑞，但是他们都丢失了记忆，身体素质也和普通人毫无差别，奥创把他们变成了真正的纽约市民。”
　　托尼的手不自然的在光屏上划来划去，声音显得有些低沉。
　　“我知道你可以用心灵宝石把他们的记忆找回，可尼克现在都变成了一个患有高血糖的大胖子，就算是重新拥有特工的记忆，孱弱的身体也不再适合任何特工活了。”
　　肖麦的牛鼻孔喷出一阵黑烟，沉默了两秒说道：“那就先让他们过一段正常人的生活吧，少几个特工世界不是转不下去，露西有消息吗？”
　　“我们没有找到她，奥创将复仇者和灯塔拼凑在一起，可在那段现实里，我们也没有任何关于露西的记忆。”
　　肖麦点点头，没有再开口，只是那样面无表情的看着天花板发呆。
　　就在这时，一直伴随着三人交谈声的电钻与火星终于消停了下来，班纳灰头土脸的咳嗽了几声，摘掉了护目镜，捧着一管刚刚从肖麦身上抽出的“血液”有些愣神。
　　“额，托尼，我不确定你实验室里有哪个仪器可以分析他的DNA。”
　　班纳摇了摇大号的玻璃管，一阵沙沙声传来。
　　“他现在分明就是一个硅基生命，这些沙子能搅烂你的离心机！”
　　肖麦看着自己的“血液”被班纳晃的上下翻飞，翻了个白眼，脑海里的死侍已经有些声嘶力竭，而肖麦只感觉地之恶魔的惰性渐渐涌上全身，也无意和死侍争吵，打了个哈欠，挣断了身上的束缚绳，翻了个身呼呼大睡起来。
　　黑雾重重，肖麦恢复了正常人类大小的身躯，在迷雾中摸索着，身上是湛蓝与金黄的锁链交织，时不时还有一道虚实之间不断转换的黑色大锁在两条光链中闪现。
　　“又做梦了？给我捆成这样，把力量上限较低的电影宇宙当做关押我的牢笼，除了依靠西索恩的力量变强别无他法，可要是不想办法变强，下一次奥创有备而来岂不是把我打成憨憨。”
　　肖麦叹了口气，臂膀试图用力外展，可越加收紧的锁链差点把肖麦捆的窒息。
　　有些丧气的坐在黑雾构成的地板上，肖麦眉头深皱，身体给自己锁死，灵魂无法抵达其他平行宇宙，除了参悟魔法压根没有变强之路。
　　可一旦开始参悟魔法，身上西索恩的盗版黑影兵团就会开始激活，到头来失去自我，也是肖麦不愿意看到的。
　　“这个宇宙出名点的就是无限宝石了，如果我一辈子被锁在这个宇宙里，能到手的最强力量就是无限宝石，也不知道一个响指能不能让我摆脱西索恩的影响。”
　　“可tm现实宝石还在奥创手上呢！”
　　路就两条，要么不断激活黑影兵团，赌一手灭杀再次袭来的奥创，并且在集齐宝石的时候，自己还没完全变成西索恩。
　　要么潇潇洒洒做自己，然后等到奥创过来把自己锤成肉泥。
　　惆怅了一会儿，肖麦强行控制自己意识清醒过来，想找老友们倾诉一下心里的艰难抉择。
　　“你醒啦？肖先生。”
　　悦耳而又陌生的声音响起，肖麦有些困惑，托尼那家伙别是找了一堆美女跑到自己的“病房”开派对吧。
　　“听你的，找专业的来给你看看病情，这位是赵海伦博士。”
　　托尼抱着手臂，一幅严肃正经的模样，可眼角余光却在亚裔美女的身上扫来扫去的。
　　“赵博士你好。”
　　肖麦的牛鼻子抽了抽，房间里突然多出的淡淡香水味让肖麦现在比狗还要敏感的鼻子有些难受。
　　生生的把足以将面前的美女博士打成肉沫的喷嚏憋了回去，肖麦的思维开始转动起来。
　　赵海伦博士，出场于复仇者联盟2，托尼斯塔克的旧识，生物与人体研究的专家，掌握有再生摇篮技术，也正是这种技术，帮助了电影里的奥创用振金的分子排列构造出了人体！
　　可肖麦并不关心这个。
　　韩裔，顶尖人才，姓赵。
　　恰恰一个本应该只存在于漫画里的超级英雄拥有着同样的上述特征。
　　“额，请问你认识阿玛迪斯赵吗？如果认识的话，他在哪？”肖麦有些忐忑的问道。
　　“你认识家弟？他还在哈弗攻读第四个博士学位呢。”
　　赵海伦有些疑惑，可脸上依旧挂着甜甜的笑容。
　　“我去，电影里原来藏着二代浩克的彩蛋吗？还是说，其实漫画有的英雄电影里都将会出现，映照到我如今的现实就是，这个宇宙，有一群隐藏的剧情人物啊。”
　　我知道之前出场过马特默多克，可夜魔侠的前置诞生条件棍叟和昆仑并不存在，所以马特没有主角帮助绝对不可能成为夜魔侠，阿玛迪斯赵，也就是二代绿巨人的前置条件，超级少年天才，伽马射线，这两个前置条件是存在的，也就是说，可能二代浩克随时都会诞生。

第一百三十六章 比肩神明者

　　“搭建适合您体型的复生摇篮还需要一段时间，这几天肖先生可以自由活动了。”
　　赵海伦博士微笑着对肖麦说道，刚开始她还有些惧怕这个“牛角石头人”可在托尼的保证下与这几天对肖麦的观察，美女博士的恐惧已经褪去，只剩下对肖麦这种仅有的硅基生命的浓郁研究兴趣。
　　肖麦面无表情的和赵海伦打了声招呼，然后小心翼翼的收敛着自己的力量，低头弯腰挤出了实验室的大门。
　　“嘿，伙计，我知道你很无聊，但是最好还是别去逛街，会吓坏小姑娘的。”
　　鹰眼抱着双臂倚在墙角，饶有兴致的打量着肖麦的身体，看样子似乎想上来摸一把。
　　“克林特？你怎么在这？”
　　肖麦的声音嗡鸣，震的走廊末端的窗户哐哐作响。
　　“纽约市有很多东西要重建，队长和托尼去负责这件事了，我闲得无聊就来看看，话说你能不能把死侍放出来和我聊聊天？”
　　鹰眼的眼睛眯成了一条缝，神盾局不在了，脱离特工行业后，鹰眼显然开朗轻松了许多，没事还能回去陪陪被隐藏起来的家人，一改以前阴郁帅哥的模样。
　　肖麦挠挠头，嘴角扯出一个不怀好意的微笑，死侍那家伙天天在脑海里吵吵，地之恶魔带来的后遗症又让肖麦每天特别想睡觉，他还一直寻思怎么让死侍闭嘴呢。
　　“那你们就好好聊聊。”
　　肖麦挪动了几步，冷不丁伸手戳了一下鹰眼，黑雾携带着死侍的意识顿时被肖麦丢进了鹰眼的脑海里。
　　下一秒，鹰眼的脸上绽放出一个猥琐的笑容，忙不迭的朝电梯走去。
　　“可快憋死我了，新纽约的酒吧在哪？”
　　肖麦再次扯了扯嘴角，一幅想要大笑的模样，可这股恶作剧带来的喜悦来的快去的也快，沉默了两秒，最终还是叹着气朝大楼里改造出来的特供房间走去。
　　“恶魔之气的影响太大了，我的情感并没有黑气被剥夺，可这个石头身体真的很难感受到人类的大部分情绪。”
　　咚的一声坐下，肖麦盘腿在房间里沉思，他并没有去贸然接触之前所了解到的阿玛迪斯赵，守卫者众人对他的英雄改造计划并不是人人都认同，而且一直把希望寄托在其他人身上，总让肖麦不太放心。
　　“该怎么在避免使用西索恩的力量下增强自身呢？”
　　肖麦挠挠腰部，石子刷刷的往下掉，紧接着被肖麦藏在身上的记忆宝石与三颗符咒，被肖麦摸了出来。
　　看着躺在宽厚手掌中的鼠虎羊，肖麦开始转动自己现在已经有些石化的大脑。
　　“化静为动，阴阳平衡，灵魂出窍。”
　　“好特么鸡肋啊。”
　　“就是给个狗符咒或者牛符咒也行啊，好歹能被我用来强化真・黑影兵团。”
　　肖麦有些郁闷，转了转眼珠子，又从裆部摸出了被搓成球的圣主。
　　“你这三颗符咒，它们的上限在哪？”
　　圣主费力的扯长了身体，显得有些茫然，抬头看了一眼肖麦，先是怔了一秒，然后高兴的翻了几个跟斗。
　　“地魁兄弟，你是怎么出来的？那个外来恶魔呢？这里是哪？”
　　肖麦额头上划过黑线：“我就是那个外来恶魔，你是不是瞎？快点回答我的问题！”
　　圣主的眼神顿时复杂起来，从高兴到失落，再到偷喜，半秒不到，清了清嗓子开始回答肖麦的问题。
　　“鼠符咒的上限取决于这个世界或者符咒驱使者对于动的认知程度。”
　　肖麦随手把圣主揉成团塞回了裤裆：“懂了。”
　　收起另外两颗符咒，肖麦两指指尖掐着那枚略显古旧的八边形石子，努力的回忆了一下鼠符咒的表现力。
　　复活内在全是棉花的驼鹿超人，那个玩偶就瞬间拥有了飞行，超级力量，激光眼等多种手段，等于是把小玉所钟爱的动漫里的驼鹿超人照搬到现实。
　　复活曾经封印过圣主的上古魔法斗士，虽然依旧很强劲，却显然没有发挥出上古时期封印圣主的水准。
　　复活信仰中的羽蛇神，可能真的弄出来一个较弱的神，但相对来说也是强大无比了。
　　肖麦的眼神瞬间犀利起来。
　　“我记得，漫威世界，好像是有DC的漫画公司的吧？感谢两大公司致敬对手的好习惯。”
　　“星期五，帮我购买一些大热的超级英雄漫画过来，要全民知晓的那种！”
　　三个小时后，托尼拖着疲惫的身躯走到了肖麦的加大号房间门口，打算拿几瓶好酒和肖麦随意聊聊天。
　　推开房门的托尼愣住了。
　　“亏我还担心你小子心里会不会憋出问题来，你居然在看漫画？还是超级英雄的漫画，你现在可就住在一个超级英雄基地里！”
　　只见肖麦面前恭敬的站着两个鬼影忍者，一个在捧着漫画书帮肖麦翻页，另一个则捧着一杯大号的奶茶，时不时的送到肖麦嘴边让他嘬一口。
　　托尼顿时觉得心里有些不平衡起来。
　　“托尼，来的正好，帮我个忙，造一个等身雕塑出来，就按照漫画里的来。”
　　肖麦朝忍者扬了扬下巴，捧着漫画的忍者立马配合的转过身，把翻开来的漫画对着托尼。
　　“。。。蝙蝠侠？你认真的？我讨厌这个家伙，而且我现在严重怀疑你的脑子进水了，隔壁就是医疗室，过来检查一下。”
　　肖麦：“。。。”
　　“算了，自己动手，丰衣足食。”
　　肖麦俯身在地板上敲了敲，很快，一队忍者就拖着一大桶黏土从阴影里钻了出来。
　　“接下来的画面可能会挑战你的伦理和三观，如果你真的很讨厌见到蝙蝠侠的话，最好先离开这个房间。”
　　肖麦显得有些激动，说完就转过身不再和托尼交流，而是操纵起了黏土，开始捏起了蝙蝠侠的等身雕塑。
　　托地之恶魔的福，五秒后，一个栩栩如生的土色蝙蝠侠就出现在了房间里。
　　而肖麦则在托尼不解的眼神中，掏出了一块石子，朝着面前的雕塑摁去。
　　守卫者大厦的中间楼层，史蒂夫正和班纳博士有一搭没一搭的聊着天，突然，整个大楼响起了一阵急促的警报，史蒂夫刚刚举起盾牌，就看到窗外一个黑色的影子借住钩锁朝着远处荡去。
　　而后托尼穿着钢铁侠战甲从楼顶俯冲而下。
　　“队长，班纳，快通知大楼里的剩余人手，一个很麻烦的角色跑了！！”
　　“是谁？窃取了大厦的机密资料是么？”
　　史蒂夫拎着盾牌击碎了窗户，一个纵身趴在了钢铁侠的背上，习惯性的问道。
　　托尼安静了两秒，随后咬牙切齿道：“是蝙蝠侠！”
　　史蒂夫一个没抓稳差点摔下去：“你特么在逗我？”

第一百三十七章 虚假与真实

　　“那不是漫画里的人物么？有超能力罪犯模仿他？”
　　史蒂夫紧了紧盾牌，不敢置信的询问道。
　　托尼的脸皮一阵抽搐，他也不敢相信，可就在肖麦把那块神奇的石子摁在泥塑上之后，一个眨眼的功夫，就有几颗震爆弹和烟雾弹在两人面前炸开，那个泥塑居然变成了真正的蝙蝠侠破窗而逃。
　　“他是不是真正的蝙蝠侠，我们抓住他问清楚不就行了。”
　　托尼有些不耐烦，加大了功率朝着蝙蝠侠跑路的轨迹飞去。
　　“星期五，打开红外扫描，真不敢相信依靠着如此简单的装备可以在纽约市里移动的那么快。”
　　“啊哈，逮到你了！”
　　面甲反应过来的视角突然显示那个“蝙蝠侠”拐到了一栋大厦后面停止了移动，似乎身上的钩锁已经用完，自信不输于一个虚构漫画角色的托尼立刻加速飞了过去。
　　刚刚转过大楼，史蒂夫高举盾牌一个飞扑，半空中就对着停下来的黑影丢出了盾牌。
　　“哐当！”
　　一阵金属撞击声，史蒂夫脸色一变：“假的！”
　　托尼一愣：“怎么可能？红外线。。”
　　“科技蒙蔽了你的眼睛，有的时候直觉更重要！”
　　一个明显被变声器修改过的低沉嗓音在托尼身后响起。
　　叮叮两声，两个起爆蝙蝠标精准的命中了托尼的战甲背部，还不待托尼做出应对就直接爆炸。
　　“背部推进系统受损，红外检测功能受损！”
　　伴随着一溜黑烟，托尼从半空中掉落下去。
　　史蒂夫面色严肃，再次朝着蝙蝠侠丢出了盾牌。
　　“很奇特的金属，我从来没见过这样的物质，看来这里不是我的世界，至少不是我的地球。”
　　蝙蝠侠一个侧身，转手卸力接下了盾牌，摸索了一番后自言自语道。
　　“他们告诉我你是蝙蝠侠，但我还是喜欢自己问。”
　　乘着蝙蝠侠抚摸他盾牌的时间，史蒂夫已经迈着小碎步贴近，挥拳朝着漆黑的蝙蝠面罩打去。
　　“告诉我你的来历！否则等会儿你得躺着回答了。”
　　随手抛开盾牌，蝙蝠侠并没有回答史蒂夫的问题，而是抬起手臂架住了史蒂夫的拳头，抬脚就朝着史蒂夫的腹部踹去。
　　史蒂夫闷哼一声，提膝架住了这一击窝心脚，眼看对方并没有交流的意思，也熄了继续问话的心思，专心和对方交起手来。
　　“很强悍的体质，超越了我，但也超越了正常人类所能达到的地步，改造人，哈？”
　　“一股子沙场的味道，退伍老兵？”
　　史蒂夫皱了皱眉，手上的动作放缓：“有没有人告诉你，战斗的时候一般别说这么多话。”
　　蝙蝠侠见状干脆朝后跳去，随手捡起盾牌轻轻丢回：“我战斗的时候从来不说废话，但你并不是我的敌人，我猜我也不是你的。”
　　史蒂夫接住自己心爱的盾牌，有些意外的挑挑眉：“能说一下原因吗？”
　　“因为你是这个世界的超级英雄，而且我能在你身上看到一个熟人的影子，你很像他。”
　　“让我猜猜？你是说超人？”
　　一个突兀的声音响起，蝙蝠侠皱眉望去，只见更换了一幅新盔甲的钢铁侠正对着他虎视眈眈。
　　“我又像谁呢？给个意见吧，大蝙蝠！”
　　托尼斯塔克抬手一记掌心炮朝着蝙蝠侠轰去。
　　蝙蝠侠一个翻滚躲开了光束，嘴角扯起一丝不屑。
　　“你很像绿灯侠，我说的是性格缺陷方面，当然，也许你比他有钱一些。”
　　“有钱一些？这里是纽约市，我的都市，看来是时候给你办个欢迎派对了。”
　　话音未落，十几架机械警卫就将蝙蝠侠包围起来，托尼直接利用权限调出了奥创当初遗留在新纽约的机械军队。
　　被团团围住的蝙蝠侠并未惊慌，而是目光冷彻的朝着托尼望去。
　　“躲在机器人的保护下并不能让你安心，如果我想，我随时能拆了你的新玩具，来几副拆几副。”
　　“够了！”
　　嗡鸣声响起，墙壁上浓郁的黑雾中直接伸出了一只粗大的石头手掌，挡下了托尼射出的又一记光束。
　　“我想你得弄明白，不是我在搞事，他先拆了我一具装甲。”
　　托尼收回了手臂，对着黑雾发起了牢骚。
　　“有必要么？考虑一下他的本质吧。”
　　肖麦沉闷的声音在黑雾中响起。
　　“布鲁斯韦恩，我觉得我们需要谈谈。”
　　蝙蝠侠先是眉头皱起，随后又想起了什么，伸手拨弄了一下黑雾之后，步伐坚定的走了进去。
　　史蒂夫收起盾牌，路过托尼的时候拍了拍他的肩膀：“你需要好好休息了，放松一下神经。”
　　守卫者大厦，蝙蝠侠不卑不亢的站在原地犹如标枪一般纹丝不动，但面罩下的眼睛却在不停的打量着庞大的肖麦，眼中的疑惑也越来越浓。
　　而肖麦毫不在意，挥手示意蝙蝠侠就地坐下：“有什么话也别站着说，放松一点。”
　　蝙蝠侠没有动：“我没见过你。”
　　“但我见过你。”肖麦对答如流。
　　蝙蝠侠闻言默默点头，走到肖麦面前席地而坐。
　　刚刚从黑雾中跟进的史蒂夫听到这天书一般的对话，伸手扶了一下额头，转身又朝外走去：“也许我要陪托尼一起喝一杯。”
　　“我猜你已经知道你是怎么来的了，对么？”
　　肖麦挠了挠下巴，细小的砂石不断抖落。
　　“嗯，我们第一次见面，你就叫出了我的绰号，而且，刚刚那个铁皮罐头我在我们世界的某个很有意思的东西上见过。”
　　蝙蝠侠觉得有些口渴，喉结上下动了动。
　　肖麦眨眨眼，立刻示意背后的忍者搬一套茶具出来。
　　“我通过一种特别的手段将你从我们世界的漫画里复活出来，对这个世界的人来说，你只是虚构的人物，但。。”
　　肖麦递过茶水，口中缓缓讲述着。
　　“但对我来说，你们也是我们世界一些文学作品中虚构的人物，可我唯独没有见过你。”
　　蝙蝠侠接过了茶水，犹豫了一下礼仪的问题，最终还是选择豪迈的一饮而尽。
　　“这就是我为什么能召唤你们的原因，而且，我需要一些强劲的援手帮忙，我们的世界被一个很严重的问题威胁着。”
　　“那你应该把大都市那个家伙弄过来。”
　　“现实和虚构毕竟不同，我得先试试低难度，你说对吧。”
　　蝙蝠侠的动作一下子顿住了，似乎有些不爽，重重的放下了茶杯，伸手在万能腰带上摸索了一下，掏出一块石子。
　　“我没时间陪你玩这种无聊的游戏。”
　　鼠符咒跌落在地，肖麦面前只剩下一抛碎裂的土块。
　　某个肖麦永远也无法触及的宇宙，漆黑的蝙蝠洞里。
　　“你刚刚，走神了？这可真少见。”
　　红色的披风无风自动。
　　“放心，我猜你很快也会走神的。”
　　嘴角微微扬起：“阿尔弗雷德，今天心情不错，可以多弄些晚餐。”

第一百三十八章 “至尊恶魔”

　　“所以，那个讨厌的家伙走了？”
　　托尼脸色有点难看，目不转睛的盯着肖麦脚下的一抛土块。
　　“怎么，他再不走你还想让他赔偿你的战甲不成？这里有没有哥谭和韦恩集团。”
　　肖麦笑着打趣道。
　　托尼冷哼了一声没有接话，反而又把兴趣对准了肖麦手中的鼠符咒。
　　“就这么一个小石子，这么神奇，可以把虚构的人物复活到现实中？”
　　肖麦上下抛动了一下鼠符咒：“如果运用的好，我们随时可以多出来一个强悍的战力。”
　　“比如超人？”
　　“是啊，超人就很不错，足够正直，虽然现实中几乎没有这种人存在，不过真出现在现实的时候，岂不是一个非常可靠的队友？”
　　“那你为什么不干脆弄一个耶稣出来？什么危机都一下就搞定了？”
　　托尼不屑的吐槽道。
　　肖麦怔了一下，用力抓住了跌落的鼠符咒，表情有些玩味。
　　“你怎么知道我们这个世界真的没有上帝？北欧神话的雷神都出来了，你也不怕犯忌讳。”
　　托尼顿时悚然，干巴巴的道：“你，你开玩笑吧？上帝真的存在？”
　　肖麦摇摇头，没有回答，漫威漫画里的确有上帝，不过电影宇宙就不好说了。
　　没有继续和托尼闲聊，肖麦拽着鼠符咒陷入了沉思。
　　圣主的战斗力在原著中并没有明确的表现出来，不是特别虚荣附身瓦龙，就是短暂出场然后被搞定，那么鼠符咒的上限究竟在哪？
　　掏出圣主球，肖麦摩挲了一会儿下巴。
　　“圣主，如果我用鼠符咒复活一个比你强一倍的人物出来，也可以成功么？”
　　圣主低眉顺眼：“如果是虚构的生物，那么只要对他有确定印象和足够的信仰，都没有问题。”
　　“这么强大的玩意，你当初有那么强？”
　　“您也没见过我最强的时候是什么水准啊，不是么？要不您让我回到巅峰，这样就有参照物了。”
　　肖麦有些无语的盯着“老实”的圣主，挥手又将其搓圆塞回了裤裆里。
　　不过肖麦倒是突然有了灵感，鼠符咒在成龙历险记当中受到世界体系的限制太严重了，但在拥有黑科技的自己手上，倒是有其他妙用。
　　“一开始不能太强，那种智慧高超的战斗人物最好也别复活，否则就会发生刚刚蝙蝠侠的那种情况。”
　　肖麦操纵着黏土喃喃自语。
　　“如果是真正的活人，还要担心这个世界的伦理问题，不过一堆土块可就没这个顾虑了。”
　　肖麦将鼠符咒安放在了新的泥塑上。
　　一个金发碧眼的青年睁开了双眼，映入眼帘的却是一群扭曲的穿着白大褂的绿色怪人。
　　肖麦负手站在实验室边缘，正通过耳麦和托尼斯塔克申请一家独立的实验室。
　　“这件事真不能让队长知道，尽管本质是泥塑，但史蒂夫无论如何都会阻止我的实验。”
　　“心理负担？看看我现在的恶魔形象吧，托尼，没有人比我更适合干这个的了。”
　　关掉耳麦，肖麦转身对着魔形团的士兵吩咐道：“给这个实验体进行标号，建立档案，尽快研究透彻他的超级基因，我还正在想办法让鼠符咒一次性多复活一些人，不过现在，他是唯一的标本，小心别弄死了。”
　　金发青年错愕的听到了这一切，面容扭曲起来，疯狂的敲击着关押他的圆柱玻璃罐。
　　可不管是看上去高大狰狞的肖麦，还是一个个眼神空洞的绿色怪人，都没有空理会他的怒吼。
　　“登记为01号，建立档案：沃伦.肯尼思，超越常人的耐力和愈合力；背生白色双翅；可飞行，具有超人的力量和速度；高空适应力和猛禽的超强视觉和代谢。”
　　“血液抽取。”
　　“骨髓抽取。”
　　“脑夜抽取。”
　　看着玻璃罐中，来自X战警的天使正被一步步的压榨，抽取，实验，肖麦握了握拳转身离开了实验室。
　　没错，肖麦还是打起了将X基因与黑影士兵所结合的主意，可惜现在被锁在了电影宇宙里，当然，用鼠符咒复活的泥塑用以研究，肖麦心里倒也没有太大的负担。
　　“就是不知道这个计划可不可行，魔法产物是否和X基因所兼容。”
　　“太强的又搞不定，天使，，还是弱了些，如果这个世界有天启就好了，就算比较弱势的X基因也可以被天启进化。”
　　肖麦有些怀念起穿梭宇宙的能力了，如果可以想办法去X战警的宇宙和天启达成合作，除了能谋取到强大的X基因外，说不定还能探寻一次自己身上西索恩的力量本源。
　　漫画里的天启可不仅仅能强化拥有X基因的人，电影是削弱版的，漫画天启可以把金刚狼进化到滴血重生，甚至还能进化钢铁侠和蜘蛛侠这两位。
　　一个根本就是凡人，一个也是基因嫁接型变异，和X基因毫无关系的！
　　“也不知道直接把天启在这个世界复活，能不能合作。”
　　“嗯？！”
　　还在沉思中的肖麦突然抬起了头。
　　“古一老师？”
　　肖麦的身影瞬间消失在了守卫者大厦中。
　　卡玛泰姬中，平日里偶有欢声笑语的氛围消失不见，取代的，是每个人脸上的迷茫与悲伤。
　　肖麦沉默的从阴影里走出。
　　“哪来的恶魔？！！”
　　肖麦那惊骇世俗的体型瞬间吸引了一批魔法学徒的注意力，而肖麦并没有和这些小菜鸟折腾的心思，拳风略过，就把一堆魔法学徒给吹的东倒西歪的。
　　“别挡路，我是来看望至尊法师的。”
　　“麦尔，你真的堕落到这个地步了吗？”
　　一道金色法阵拦下了突进的肖麦，胖子王的眼神很是复杂。
　　“我堕落您奶奶个腿儿！我这是可以解释的意外。”
　　肖麦有点尴尬，自己现在看上去就和被蛊惑堕落的黑魔法师一样。
　　“让他进来。”
　　古一的声音依旧平静，可肖麦的感应却是清楚的知道，这位提前为他透支了力量的至尊法师，大限已至。
　　“老师。。”
　　终于见到古一的肖麦平静了下来。
　　“都解决了？”古一低垂着眼眉问道。
　　“嗯，至少暂时没有危机了。”肖麦情绪有些复杂。
　　“一如之前所说，我该离开了，至尊法师由你暂代，斯特兰奇很快就会到来。”
　　阿戈摩多之眼飘出，肖麦伸出大手轻轻接住，再抬起头，眼前就只剩下一片飘散的金色粒子。
　　“老师。。。”

第一百三十九章 已为师表

　　没有黑魔法师来袭，没有三大圣殿的危机，至尊法师的离去并没有如同原著中的悄然无声，整个卡玛泰姬沉浸在一股难以言表的悲伤之中。
　　肖麦在胖子王的指点下认真的学习了一些古怪的礼仪，古一虽然明确的表示过不需要卡玛泰姬学员们为他举办葬礼。
　　“但我毕竟是个叛逃的黑魔法师啊，不听话也不是一回两回了。”
　　肖麦有些笨拙的带上了一个加大加宽的黑色长袍，在漆黑的房间中盘腿坐下。
　　幽幽的烛火亮起，由下往上的投射在肖麦猩红的怪脸上，几名学徒沉默的倒退出了房间，轻轻的带上了房门。
　　闭上双眼，一部记录着卡玛泰姬自从存在以来镇压的所有黑暗维度信息的古书飘在空中，伴随着肖麦低沉的咒语，一页页的翻过。
　　“我知道，上一任至尊法师已经不在，你们都有些蠢蠢欲动了。”
　　“但是现在，我，麦尔肖，就坐在这里，暂代至尊法师一脉守护这方维度，我可没有古一那么好的脾气，不管是谁敢动那些不该动的心思，等我打上门了，就把你们变成我腹中的一泡屎！”
　　黑暗中，一阵窃窃私语传来，渐渐的，交流声开始逐渐变大。
　　“至尊法师把权柄交付与您，您就是新的至尊法师，我们定然是不敢抱有别的心思的。”
　　当然，有些刺头可没那么好说话。
　　“有意思，一个恶魔？还带有西索恩的气息，什么时候轮到恶魔守护一个维度了？你莫不是想独吞这块肥肉？”
　　“威胁我们？还打上门来？你现在能和我们交谈就花了很大力气吧？身魂皆锁，你都被捆死在这个宇宙了！”
　　肖麦抬了抬眼皮，往中指上呸了一口火星子，翻了翻面前漂浮的书页。
　　“刚刚很跳的那两个，我记住你们了。”
　　黑暗中之前不屑的声音似乎想大声嘲笑肖麦无力的威胁，但很快就像是被扼住了咽喉，含糊不清之后就销声匿迹了。
　　很快，黑暗中的君主们似乎都收到了什么消息，交谈声更加错杂起来。
　　“他们的未来怎么莫名其妙的收束了？”
　　“能和我们平起平坐的家伙都是站在时间之外的角色，为什么会突然产生不确定的未来收束这种情况？”
　　肖麦则是暗中松了口气。
　　他猜想的没错，这样的黑暗君主们，超脱时间之外，看到自身的过去，和千万种不确定的未来都是寻常操作，而奇异博士也是依靠这种时间的双向性烦死了其中的一个。
　　他们没有时间观念，现在的肖麦和即将出场的奇异博士都被时间束缚着。
　　而肖麦的未来不外乎两种情况，没有抗击赢西索恩，被同化成超一流的黑暗君主，抗击赢了西索恩，那么肖麦那时的实力本身就不可揣测。
　　一般人听到我要记你小本本这种威胁，怕是会嘲笑对方威胁的软弱无力。
　　可这些黑暗君主被肖麦记了小本本，那么未来就会出现，大佬肖麦找上门，或者肖麦最后吊着一口气把执念留给西索恩。
　　他们都能看到自己真的变成了一泡屎这样的结果。
　　原本无限的即将会发生的事情不断被收束，最后他们眼中的自己不过就是一坨屎。
　　至于现在直接跨界来击杀肖麦？别逗了，先不说那些黑暗君主费劲千辛万苦跨界送来的力量能否打赢肖麦，如果自杀能解决被西索恩同化的难题，肖麦早这么干了。
　　“额，自杀？”
　　肖麦尝试性的运起黑气一巴掌盖在了自己的天灵盖上，伴随着轰隆巨响，庞大的身躯直接倒在了地板上。
　　三秒后，肖麦无奈的爬起身：“我忘了冥界和死神也是这个宇宙可以直观的存在了，居然被一脚踢了回来，也不知道西索恩和他达成了什么条件。”
　　半响后，肖麦团着身体，勉勉强强的坐在了卡玛泰姬的大殿里。
　　一旁的胖子王目不转睛的盯着被肖麦直接当手链挂在胳膊上的阿戈摩多之眼，眼神里透露出一种说不清道不明的复杂意味。
　　“怎么，是不是没想过有一天一个长得和恶魔一样的生物会当上至尊法师？”
　　肖麦调侃了一句胖子王。
　　“总之就是别扭，但既然前任至尊法师信任你，那我也会倾尽全力的辅佐你的。”
　　胖子王收起了郁闷的眼神，表情上尽是严肃。
　　“行了，在我面前就别板着脸了，这里又没有别人，你是什么性格我不清楚么？我又不是小孩子，世界也没面临毁灭，放松一些。”
　　胖子王应了一声，然后不知道从哪抱出来一大堆纸张，放在了肖麦面前。
　　“这些都是前任至尊法师吩咐的，你现在还没有监察万界的能力，这些是我整理出来的招生简章，上面全是现实中某些事情求而不得，又很有魔法天赋的人。”
　　肖麦有些诧异，唤出几名黑影兵团的忍者将招生简章捧到自己面前过目。
　　“为了避免他们接触到黑魔法，所以有选择的收一部分人进卡玛泰姬么？”
　　“是的，而且为了引导他们进入卡玛泰姬，一些必要的魔法手段可以适当使用，让他们认识到魔法的伟大与神秘，或者通过他们能接触到的人口耳相传，总之就是先把人弄进来再说。”
　　胖子王一脸的理所当然。
　　“哈？怎么跟传销似的，你当初也是这样被拐进来的？”
　　肖麦一脸怪异的询问到。
　　胖子王脸色一黑，没有再接话。
　　肖麦也不在意，笑眯眯的翻阅起了厚厚的招生简章，他可不是圣人，这其中必然有人拥有着成为英雄的天赋，在守卫者联盟招不到人且罢，现在自己可是一个魔法学院的一校之长，不趁着这时候多收纳一些人才就太可惜了。
　　“第一批着重忽悠。。啊不是，着重面向这些人进行宣传，切记多多观察，对症下药，心急吃不了热豆腐，只有抓到他们心里最瘙痒的点，才能水到渠成。”
　　肖麦摇头晃脑，一边挑出几张心仪的未来学员信息，一边明目张胆的在胖子王面前加了一些人员进去。
　　胖子王抿了抿嘴，指着新添加的一个小孩似乎想要反驳，可又意识到面前的才是现任至尊法师，只得老老实实的抱着被挑选出来的“幸运者”名单，前去完成任务。
　　“彼得帕克？这小孩很特殊吗？放在最上面，唉，还有监狱里的人？真的靠谱吗？”
　　胖子王嘴里吐槽着，一股对于卡玛泰姬未来的担忧涌上心头。

第一百四十章 再生 进化

　　“把监狱里的人带到你的魔法学院里去学习？”
　　托尼抱着双臂，低头考虑着肖麦的话语。
　　“旺达兄妹的情况你也了解，他们被奥创修改了思维，并不是真正十恶不赦的那种人。”
　　肖麦坐在一个高大的病床上，一边摩挲着手腕上的阿戈摩多之眼，一边时不时的瞟一眼身边的巨型再生摇篮，而赵海伦博士则是安静的在一边调试着数据。
　　托尼很无奈：“这我当然知道，你要是能治好他们被奥创修改的思维，那我想没人会阻拦他们出狱的。”
　　肖麦闻言也叹了口气，旺达兄妹的问题偏偏没那么简单，奥创在激活他们的天赋能力时，黑魔气与现实宝石同时作用对他们的意识进行修改，心灵宝石的恢复效果很慢。
　　而且魔气与现实宝石更像是引导了他们身上的力量，旺达就不说了，那缠绕的混沌魔法特别棘手，就算肖麦持有心灵宝石也很难进入旺达的大脑。
　　快银皮特罗更不用说，他获得了超越原著不知道多少的速度，肖麦甚至怀疑快银现在的速度已经追上了隔壁的闪电侠，高速运转的思维犹如铜墙铁壁，真要强行用心灵宝石碾压进去了，快银人也废了。
　　“那旺达暂时就算了，我慢慢想办法，皮特罗我倒是有想法解决。”
　　“肖先生，一切都准备就绪了。”
　　赵海伦博士一脸微笑的走上前来打断了肖麦与托尼的交谈，肖麦也停嘴把阿戈摩多之眼抛进阴影里，然后慢慢在再生摇篮里躺好。
　　托尼也吐了口气，转身就往外走，肖麦催着他把两个一出来就想刺杀他的狠角色释放，给托尼造成了蛮大压力的。
　　“感情不是你小子被两个强大的超能力者记恨上。”
　　托尼轻哼了一声，隔着玻璃静静的看着肖麦躺进了再生摇篮里面。
　　“额，赵博士，我没那么有文化，就这玩意把我重新组成人型以后，我算是碳基生命还是硅基生命啊？”
　　赵海伦歪歪头，有些好笑的看着摇篮里不安的石头大怪物。
　　“本质上当然还是硅基生命啊，不过我还真没想到再生摇篮可以这样使用，听托尼说是你一直在念叨着再生摇篮的事情，他才想到我的？”
　　“这个，魔法的事情你不懂，别问太多，反正我就是冥冥中知道这玩意对我有帮助。”
　　肖麦有些尴尬，再生摇篮之前一直被用来治愈一些人体的永久性缺损性的残疾，肖麦也是回忆起复联二里奥创利用再生摇篮把振金这样的神物做成了类似于人体的存在，才对着差点拆了他的班纳和托尼疯狂明示。
　　“那希望你的魔法真的能护住你的意识，我还从来没有用再生摇篮给人重组过大脑这方面的手术。”
　　赵海伦摇摇头，在电脑上操作了一番，将肖麦整个封闭起来。
　　肖麦倒是没带怕的，先不说魔法和时间宝石的作用，就现在，肖麦就是死到地狱去了，身体一重组完，地狱还得把他给踹回来。
　　“感觉怎么样？”正当肖麦眼睁睁的看着一些绿色的光线在自己身体上扫来扫去的时候，摇篮外传来了赵博士的声音。
　　“还不错，可是这种高端仪器不能自动汇报我的生命体征么？”
　　“你现在就一块大石头，哪来的生命体征？”
　　“哦。”
　　看似轻松的交谈着，赵海伦博士的额头上却不自主的冒了些冷汗出来，毕竟这样的大手术，她也没见识过，受术人还是一块石头恶魔，天知道会不会出什么岔子。
　　咬咬牙，赵海伦输入了启动指令。
　　肖麦的耳边顿时传来了一种奇怪的嗡鸣声，就仿佛待在超声波仪器里一般，肖麦全身都随着一种微小而又奇特的频率共震起来。
　　“好痒啊，我这是在被分解吗？”
　　肖麦有些想抬手挠痒，可又奇怪自己现在连神经都不存在，为什么会有痒痒感？
　　很快，肖麦身体表面的一些石块伴随着震荡开始变成细沙落下，而肖麦则是精神一震，因为那些细沙在脱离了他的身体后就直接感应不到了。
　　“完犊子，这样下去我整个石头身体都变成沙子了要。”
　　肖麦可不想被地狱踢回来的时候又变成类似于幽灵一般的生物。
　　下意识的，肖麦就操控着黑魔气开始布满全身，借助来自X教授的庞大精神力，让黑魔气和身上每一块石头都交杂在一起。
　　可是很快，肖麦面色大变，因为那是来自西索恩的力量，而身上缠绕黑魔气的石子在被震荡后，肖麦顿时感觉灵魂上多了一块肿瘤似的累赘物。
　　“卧槽？这个摇篮不会直接把我和西索恩的力量捆死在一起吧？”
　　肖麦连忙想撤去黑魔气，可身上的细沙又开始扑簌簌的往下掉，很快肖麦的体型就缩小了一半，身上盖着厚厚的细沙。
　　“特么的，我现在身上可不是只有西索恩的力量。”
　　肖麦面色一狠，直接调动起了身上的正牌黑影兵团之力，浓郁的影子奇形怪状的在摇篮里扭曲起来。
　　“反正死不了，就往死里改造，就算失败了，丢给西索恩一具丑不拉几的身体气死他。”
　　肖麦咬牙对死侍抱歉了一声，精神力，鬼影兵团之力，还有开始自动想要干坏事的黑魔气同时运转起来。
　　而摇篮之外，绿色皮肤的魔形团科学家们跳了出来，这段时间肖麦三天两头的就在实验室里，他们那碾压地球的科技水平早就把再生摇篮的技术摸索了个精光。
　　魔形团恭敬的请离了一脸惊慌的赵海伦博士以后，就直接了当的捧出了空间心灵与时间三块无限宝石，因为肖麦在里面的瞎折腾，再生摇篮外已经是火花乱冒，一幅供电不足的模样。
　　三块宝石很快被接入了一个奇特的机械当中，然后贴合在了摇篮外头，开始强行为再生摇篮供能。
　　而另一边的肖麦已经被分解到了面部，翻着白眼的肖麦又咬牙挺着最后一点精神，将自己存在阴影里的宝物全部取出。
　　地之恶魔的黑气，西索恩的魔气，黑影兵团的黑暗阴影，记忆宝石，三颗符咒，以及许久没有使用的牙召剑混杂在一块，庞大的能量开始迅速膨胀，但又被三颗无限宝石的光晕强行压了回去。
　　托尼目瞪口呆的看着里面七彩斑斓的光晕还没反应过来：“啥情况，炸烟花呢？”
　　出乎托尼和赵海伦意料的是，三秒后，所有的光晕又同时熄灭，整个手术室一片寂静。
　　下一秒，一股犹如墨水般浓稠，但又好似薄雾一般轻盈的黑白交杂的气流裹挟着三颗无限宝石直接升腾而起，诡异的直接穿过了玻璃，绕着托尼和赵海伦盘旋了两圈后，就钻进了隔壁存放肖麦原本身体的房间。
　　“这是那小子说的十拿九稳？”
　　托尼没头没脑的蹦出一句话，就急吼吼的撞开了隔壁的房门，可接下来的景象又让托尼生生的停下了脚步。
　　三颗宝石犹如拱卫一般，绕着坐起身的肖麦盘旋，而肖麦则赤裸着上身，右手的手指轻抚着左肩，指尖与皮肤触碰的地方，柔和的黑白雾气轻轻飘荡。
　　“怪事，我纹身呢？”肖麦嘟囔的话语让托尼差点脚下一滑。

第一百四十一章 至尊校长

　　托尼嘴角抽搐了几下，默默的关上门转身离开，留给肖麦静静的思索自身的问题。
　　而肖麦抚摸着自己的左肩，眼中闪过一丝异色，再生摇篮和一堆奇妙的玩意结合后，让他现在对自己新的力量很是迷茫，但纹身的消失是不是意味着自己已经脱离了西索恩的掌控？
　　闭眼检视了一番身体的情况，肖麦诧异的睁开了眼睛。
　　“没有黑魔气，没有暗影，没有记忆宝石，没有符咒，什么都没有？”
　　内视之下，整个身体里干净的一批，除了比正常人要磅礴不少的气血，其他什么都看不见。
　　“可这一黑一白的是什么？”
　　肖麦抬起双手，黑白交杂的雾气又开始淡淡的在指尖飘荡。
　　“感觉就像，我身上的头发一样，没有一点外来的迹象，好像天生就是我自己的东西？”
　　白色暂且搞不清楚，但黑色的雾气和肖麦之前所使用的大部分力量的本源色如出一辙，想到这里，肖麦凝神指挥着黑白的雾气开始分离。
　　出乎意料的简单，黑白二色轻轻的往不同方向荡漾而出，黑色的雾气在被分离开后，直接就垂落到了地面上，很快，熟悉的阴影又开始在地板上波动起来。
　　而那种一直被西索恩如附骨髓的感觉又涌上了肖麦的心头。
　　“不，不太一样了。”
　　肖麦喃喃自语着，食指轻轻一勾，一个普普通通的忍者（西索恩仿制版）浮现出来，看着长相几乎没有变化的忍者，肖麦始终有种说不上的别扭。
　　“剖个腹看看？”
　　肖麦下达了一个毫无人情味的命令。
　　忍者二话不说，从背后掏出武士刀，毫不犹豫的就对着腹部捅了下去。
　　当啷一声，由质量上乘的日本钢打造的武士刀直接断成了两节。
　　破开的黑色忍者衣下，黑黝黝的岩石色肌肤流淌着岩浆般的猩红纹路，那是过去的忍者军团自爆前曾注射过的自爆病毒。
　　“地之恶魔的黑魔气被同化到了西索恩的仿制版黑影兵团里？”
　　肖麦收回了黑色薄雾，又分出了白色的薄雾开始试验，不出所料，白色的薄雾则代表着新的能力，通过调节力量的输出，可以做到灵魂出窍，记忆穿梭，以及复活死物。
　　“那我好不容易弄到的四个正版黑影兵团呢？”
　　肖麦左黑右白捧着两团雾气，不管怎么调节和沟通，就是召唤不出来正版的四个军团。
　　“难顶哟，不过是我的终究跑不了，以后再说吧。”
　　肖麦愉悦的跳下了床，推开窗户深吸了一口气，这种许久没有体验过的轻松感让肖麦很是沉醉。
　　“如果没猜错，是虎符咒的阴阳善恶平衡帮我调控了我的两种力量，西索恩毕竟多元唯一，印记难以清除，但我现在也有了纯净的超能力。”
　　肖麦看到了摆脱西索恩的希望。
　　沉醉了几秒后，肖麦接过了刚刚派出去的忍者弄来的雪茄，对着雪茄头部轻轻吹口气将其点燃，然后黑雾涌出化作了一套纯黑的练功服，就大大咧咧的朝门外走去。
　　他现在可是卡玛泰姬的至尊法师，换而言之就是一个魔法学院的院长，这几天招生呢，偷偷溜出来做手术总归不好。
　　在和守卫者联盟的众人打了声招呼后，肖麦去超级罪犯的监狱转了转，在无奈的发现光靠自己依旧干涉不了拥有混沌魔力的绯红女巫的大脑后，肖麦只得带走了快银皮特罗。
　　另一边，招生招的如火如荼的胖子王不顾脑门上的汗水，仔细的捧着一本哈利波特小说来回翻看。
　　“唉，要哄骗一个小孩进卡玛泰姬可真难。”
　　胖子王嘀咕着，自己之前特意拦住了彼得帕克的抚养者：本和梅夫妻俩。
　　可不管怎么明示暗示，梅姨都坚决不相信魔法的存在，反而认为胖子王是个吉普赛骗子。
　　“只能动用特殊手段了，还得从孩子抓起。”
　　胖子王放下了哈利波特，小眼睛里全是狡诈的光芒。
　　“彼得，我的小甜心，怎么没有出去和邻居玩呢？”
　　梅姨推开了家门，脸上挂着甜甜的笑容开始呼唤着此时年龄尚幼的彼得帕克。
　　而楼上的小彼得一脸惊慌的收起了一封字体不停变换的羊皮纸信，看着房间里的白色猫头鹰很是苦恼。
　　“该怎么让梅姨同意我去读魔法学校呢？卡玛泰姬？哈利波特里面没描绘的过的学院诶，估计很一般，不过那可是魔法学院！”
　　就在小彼得苦恼的时候，胖子王却一脸猥琐的蹲在彼得家的院子外面，心里为自己的绝妙注意沾沾自喜。
　　“咚！”
　　“哎哟！”
　　胖子王的脑袋上挨了一记脑瓜崩。
　　肖麦好奇的看着撅着屁股捂着脑袋的胖子王。
　　“你干啥呢？偷窥啊？我让你招的学生搞定了没有？”
　　“见过至尊法师，我就在招呢现在。”胖子王闷闷的说，同时又好奇的悄悄打量变回正常人的肖麦。
　　肖麦挑挑眉毛，闭眼两秒后睁开，有些哭笑不得：“真有你的，愚者千虑亦有一得啊。”
　　就在胖子王还在回味这句“夸奖”的时候，肖麦已经转过头去：“直接让本和梅相信彼得真的是被一所正规高中录取了就行了。”
　　胖子王顿时睁大了眼睛，想要看看这位和自己亦师亦友亦领导的至尊法师有些什么高端操作。
　　只见肖麦神情肃穆，右手缓缓举起，往胸口伸去，而胖子王的小眼睛瞪的是目眦欲裂，意图记住接下来至尊法师的每一个咒语细节。
　　“喂，托尼，帮个忙，去注册一个学校，弄完美点，对对对，我要是校长，法人你随意吧，最好伪造些材料，什么？直接送我个庄园做场地？那多不好意思，谢了啊。”
　　肖麦吹着口哨收起手机，转头看着满眼血丝又满脸欲言又止的胖子王。
　　“怎么了？”
　　“没，没什么，该去下一个招生地了。”
　　胖子王低下了头，心情很是复杂。
　　而屋内的小彼得满怀着心事，忐忑的度过了一天，终于在晚上的时候收获了令他这辈子都难忘的好消息。
　　“什么？一个叫卡玛泰姬的高中破格录取了小彼得？”
　　梅姨一脸惊讶的捂住了听筒，回头和本商量着：“小彼得还没到辛苦学习的时候呢，这么早去读高中合适吗？”
　　彼得帕克先是一脸惊讶，然后猛地跳起来：“我太愿意了！梅姨！”

第一百四十二章 我，快银，超快的

　　往后一周，肖麦带着胖子王跑了美国不少地方，胖子王很是疑惑肖麦为什么会这么目的明确的去招收学生，而且这些肖麦颇为重视的普通人在胖子王看来并不是什么魔法天才。
　　而且肖麦并没有对这些人动用什么超出常规的手段。
　　“现在是科学至上的社会，他们不会相信魔法，这样是很难招收到学生的。”
　　胖子王忍不住提出了自己的困惑。
　　“他们不一样，他们的未来中都有着超凡的一面，我现在想做的，是引导他们走向那条路，当然，如果本身不愿意，我也不会强求。”
　　“哦~我知道这个，您以前提出的人造英雄计划？”
　　“应该是引导，他们本身就有可能超凡。”
　　肖麦摸出名单翻来覆去的查看，上面列出的都是漫威电影宇宙可能存在或者已经在肖麦原先世界提出了拍摄计划的超级英雄。
　　而胖子王则是在一边无聊的数着天上的云朵，这些天肖麦都是直接跑上门招生，可大部分人都并不相信魔法的存在，肖麦也不愿意去证明什么，而是直接就转战下一户人家。
　　翻看了一阵子后，肖麦仿佛确认了什么，上前扣响了一个稍显破旧的大门。
　　“不接受委托，快点离开！”
　　一个憔悴的中年男子拉开了大门，黝黑的肤色与胳膊上的伤疤昭示着这个男子的身份似乎并没有那么简单。
　　“马克史贝特（月光骑士）不知道你是否相信魔法的存在呢？”
　　肖麦收起名单，一本正经的询问到。
　　“该死，你都知道些什么？！”
　　马克先是怔了两秒，随后一幅勃然大怒的模样，上前就想掐住肖麦的脖子。
　　随手架开马克粗壮的胳膊，肖麦往后退了一步。
　　“哦~原本你应该陪着你的好朋友去一个地方冒险，然后获得超凡的力量，可你的朋友却不明不白的离世，你依旧平凡的活在芝加哥。”
　　肖麦眼中淡淡的白雾翻滚，眼前的马克仿佛分化成了两个人，一个是一席白衣的超级英雄月光骑士，另一个则是现在伤心欲绝的普通人马克。
　　马克生硬的停下了脚步，悲伤冲刷了他身上的愤怒，一个硬汉就那么无助的蹲在了地上，开始嚎啕大哭起来。
　　“我，我害怕了，我从来没见过那样的景象，我当时不受控制，等我再回到那个该死的神殿，尚宝罗他已经。。”
　　“那个神奇的雕像叫做月神康士。”
　　肖麦突然冒出了一句没头没脑的话。
　　“一个毫无人类情感的神灵，想要选择一个代理人行走人间，可你的朋友尚宝罗并不符合他的要求。”
　　马克浑身颤抖起来，嗓子有些沙哑：“神灵，神灵，我连复仇都没可能做到，也许我该陪着他一起死在那个神殿里。”
　　“哦？但你其实是符合他的要求的，你的灵魂很特殊，他需要你成为他的信徒，这可以帮助他慢慢的进入这个世界。”
　　肖麦毫不在意的卖了月神，作为至尊法师一脉，不管是黑暗的君王还是看似无害的神灵，只要窥视这个世界的本源，那就是肖麦的打击对象。
　　马克呆在了原地，这一信息显然对他来讲冲击巨大。
　　“不，我绝对不会去做那什么该死的神灵信徒！”
　　马克站起了身，悲伤与仇恨并没有离去，只是被这个铁血男儿牢牢记在了心里。
　　“既然你知道这么多事情，那么请问你能对抗神灵吗？”
　　“我就是干这个的。”
　　肖麦清了清嗓子：“吾乃魔法圣殿至尊法师，如同你所知道的，这个世界被无数的神明、恶魔、外星人与恐怖暴徒所觊觎，我意图招纳一些超凡的有志。。”
　　“我加入！”
　　马克打断了肖麦的稿子。
　　“我不知道我是不是有什么超凡资质，但我是个佣兵，你如果能给我想要的，我就给你卖命！”
　　胖子王忍不住出声：“魔法可以抚平你的伤痛，并不是要你卖命。。”
　　“不。”
　　肖麦眼中满是笑意：“就是给我卖命，这正是我需要的。”
　　胖子王惊恐的盯着肖麦。
　　“干啥？我本来就是一个暂时上任的至尊法师，以后总要归还给真正的传人，我本来就是借着这次招生给我自己拉班底。”
　　肖麦对胖子王的眼神毫不在乎。
　　扯开一个魔法门，肖麦对着马克招手：“来吧，你是今天的最后一个了，招生暂时截止，我猜你没什么需要收拾的吧？”
　　马克稍显好奇的打量了一下魔法门，然后就安静的跟在了肖麦身后。
　　胖子王则是有些蛋疼，觉得自己上了贼船。
　　回到卡玛泰姬，肖麦把马克领到了一间宿舍：“明天早上开学典礼，你还有个舍友没来，他比较复杂，不过你可以和已经到达的室友聊聊天。”
　　马克点点头，恭敬的目送肖麦离开，然后转身推开了木门。
　　“哦，上帝，终于来新人了，你也是来魔法学院上学的吗？咦，这么老的学生也招？”
　　一个稍显稚嫩的声音响起，马克则是脸色一黑，他是一个沉默的男人，可新舍友似乎和他八字相冲。
　　肖麦则是回到自己的大殿，从暗影世界将封在玻璃牢房里的快银皮特罗搬了出来。
　　“你抓不住我的！你根本控制不了我的身体，休想对我洗脑！”
　　快银很是警惕，全身一直保持着高速震颤的模样，就连说话都跟电音一样。
　　“你也就暂时是这个世界最快的男人了，可能等会儿你会变得更快，但我保证，那个时候你已经是我的人了。”
　　肖麦勾了勾手，一群忍者很快搬运出了一堆肖麦拜托托尼制造的可塑性高强度黏土。
　　“速度，他才是大师。”
　　肖麦操纵着黏土在空中飞快组合，接着一道白色雾气射出，伴随着金色的闪电，一个身着红色紧身战服，胸口一个金色闪电标志的战士睁开了眼睛。
　　“我想这就是布鲁斯说的神奇的同位世界了？”
　　红衣跑者兴高采烈的环顾了一圈，接着对着肖麦伸出了手。
　　“你好，我叫巴里艾伦，你可以叫我巴里，你知道吗，我看过你的素描，所以知道你是谁，布鲁斯还专门设计了一套对付你的办法，哦，我多嘴了，请问你需要什么帮助？”
　　肖麦面色僵硬，也没工夫好奇蝙蝠侠哪里得知的自己的正常人相貌，伸手和闪电侠握了握：“下次劳烦说话慢一些，我就不自我介绍了，还有，如果你再不出手的话，你背后的那个家伙就要掌握神速力了。”
　　只见快银正一脸迷茫的看着在自己身上慢慢冒出的银色闪电，显然还没搞清楚状况。
　　闪电侠倒是摸了摸下巴：“对哦，神速力场因我而生，我走到哪，就带到哪，所有极速者从此都可以掌握神速力，现在我出现在这个宇宙，这个宇宙从此也会诞生神速力场，不会给你带来麻烦吧？”
　　肖麦深吸了口气，转身朝着门外跑去：“希望你可以对付掌握了神速力的他。”
　　此时，玻璃罐里的快银身上银色的闪电噼里啪啦的作响。
　　“哈哈哈哈，从此我的速度，无人能敌！”
　　随着玻璃碎裂的声音，大殿里面刹那间充斥着银色与金色的急速电光。

第一百四十三章 极速漫威

　　“巴里艾伦的能力来源于一次意外事故诞生的神速力场，但巴里本质上是一个普通人，剥夺了神速力场，他就是一个凡人。”
　　肖麦捧着一杯咖啡，看着大殿里的金银电光，淡淡的说道。
　　“但快银皮特罗不一样，他是被宇宙秘能改造的超级战士，在把他关在豪宅的期间，我们做过一些简单的检测，除了宇宙能量带来的无视风阻之类的加速功效，他的腿部肌肉及其发达，硬度堪比钢铁。”
　　“被快银掌握了神速力后，闪电侠真能搞定？”
　　王也捧着一杯咖啡，有模有样的站在肖麦身边装深沉。
　　“当然没有问题。”王放下咖啡杯，伸手在屁股后头摸了摸，掏出了一本DC漫画。
　　“如同至尊法师您刚刚说过的那句，”
　　“巴里艾伦是速度的大师，他的一生经历过无数的经典战役，其中极速者更是层出不穷，比他还要快的敌人最后一样会败北，闪电侠的速度独一无二。”
　　王一脸高深莫测的看着肖麦，一幅我已经参悟了大师真谛的模样。
　　肖麦挠挠头：“不，单靠闪电侠，他很可能对付不了现在的快银，可这是在卡玛泰姬，我的地盘，我又没说要让他们单挑。”
　　王有些呆滞，然后默默的转身将漫画丢进了垃圾篓里。
　　“记得分类。”
　　肖麦顺口一提，就继续全神贯注的盯着房间里高速移动的残影。
　　一开始，闪电侠可以说是游刃有余的追着意图逃出房间的快银一顿乱跑，而快银一开始也没有交手的想法，暴增的速度让他很不适应，皮特罗觉得报仇这种事可以慢慢来，先熟悉新的力量再说。
　　“这房间怎么跑不到尽头的？”
　　快银在狂奔了三分钟后有些惊讶了，明明房门口就离自己不远，也能感觉到自己一直在往前奔跑，背后的红色紧身衣变态也一直穷追不舍。
　　“是那个真正的麦尔？他和奥创一样也掌握着如此强大的魔法？”
　　快银有些郁闷，咬咬牙，一个回身停下了脚步。
　　闪电侠见状也停下了脚步，一脸揶揄的看着快银：“怎么？放弃了？那就乖乖投降啊？”
　　快银冷哼了一声：“助纣为虐的家伙，我先弄死你。”
　　看着化作银色电光的快银，闪电侠身上再次闪烁起了金色电光：“啧啧啧，你们宇宙的人可真暴躁。”
　　还没有完全适应神速力的快银被闪电侠原地放起了风筝，快银的几次正面冲刺都被闪电侠差之毫厘的错身避开。
　　“这孩子还是太嫩，现在完全追不上我的速度，不过有一点值得警惕，在我带来神速力场之前，这孩子就是极速者，他接纳神速力会比我快很多，而且，说不定有什么特殊天赋。”
　　巴里的脸色永远带着微笑，但只要认识他的，就没人会对他掉以轻心，没两把刷子可没法在那个神明多如狗的正义联盟混下去。
　　心里警惕，可闪电侠的嘴却没有闲着，一幅指点江山的语气一直在嘲讽快银皮特罗，本就是一个心智未熟的年轻人，哪里能被别人在自己强项上碾压嘲笑，立刻暴怒朝着闪电侠再次加速冲去。
　　闪电侠眼神波动了一下，照例微微提速准备躲过这次的无脑冲撞。
　　两人交错而过的瞬间，快银脸上的暴怒突然消失，嘲讽般的提了一下嘴角，闪电侠眼角的余光瞥见之后，心里顿时警铃大作。
　　交错而过的快银散做一堆人型的蓝色光粒，而闪电侠原本空无一人的面前，瞬间多出了一个人影。
　　门外的肖麦抹了抹眼睛：“这是什么能力？”
　　屋内的闪电侠比肖麦更加郁闷，好好的极速者切磋，你突然整一个谁都看不懂的强大能力出来，这还怎么打？
　　“我能举报你作弊么？”
　　闪电侠刚刚来得及口嗨一句，就被高速奔袭的快银给撞得倒飞出去。
　　肖麦也来不及去感应快银到底藏了什么拙，眼看喊来的外援被糊在了墙上，立刻激活了胸口的时间宝石，一道绿色的光环无视一切规则直接罩在了模糊不清的快银身上。
　　闪电侠正费劲的把自己从墙上扣下来，就看到快银被一道绿光瞬间减速，当即回头四顾。
　　“乌龟人来了？刚刚那是静止力？”
　　“力力力的，力个屁，现在快点搞定他！”
　　门外的肖麦气急大喊道，不由得怀疑这些美漫里穿红色紧身衣的人是不是都这么不正经。
　　巴里艾伦撇撇嘴，跳下墙壁上前一记震颤手刀穿过了快银的胸口，皮特罗也闷哼一声晕倒在地。
　　看着肖麦挥手把晕过去的皮特罗抬起开始对其大脑施法，巴里斜斜的依靠在门框边上，饶有兴致的看着。
　　“邪恶的人体实验？哈？”
　　“你知道那不可能，只是帮他找回他的本心。”
　　肖麦神色轻松，并不介意被一个虚构人物观摩自己的魔法。
　　“但是你还留在这里干啥？”
　　肖麦开始赶人了。
　　“这么绝情？我好不容易才有这么一回特殊的假期，你知道，我现在就是偶尔不管中心城的时候，还得去t望塔值班呢。”
　　“那你随意去哪都行，你不能在这个世界待太久，不然我怕蝙蝠找上门来。”
　　“他没那么大能耐。”
　　丢下这么一句话，巴里艾伦的身影已经化作红色的旋风离开了卡玛泰姬。
　　肖麦没有在意，继续对着紧闭双眼的快银输出白浊色的雾气。
　　几秒后，肖麦满足的拍拍手，欣赏了一下自己的杰作，便唤来数名忍者帮忙照料快银入睡，自己转身回房休息。
　　“说起来，也不知道可不可以通过这种方法把绯红女巫旺达控制住，正义联盟里面有没有什么魔法狠角来着？”
　　太平洋之上，一道缠绕着金色电光的红色线条飞速略过，很快就冲上了陆地，最后在新纽约市停下。
　　“喔，真是新颖，这里的城市居然是纯金属打造的，真是罕见，可要是碰上有磁力的敌人怎么办？”
　　巴里挠了挠头，迅速换了一身常服，双手插兜悠闲的开始在新纽约度起假来。

第一百四十四章 不巧，我也认识一个叫死射的

　　“那个战士的到来，为这个宇宙注入了全新的陌生力量。”
　　胖子王看着神色淡漠的肖麦，不禁有些担忧。
　　“力量不值得被担忧，枪械，刀剑，导弹，这些都是这个世界原本没有的东西，人造的，带来便利也好，带来破坏也好，主要还是看使用者。”
　　肖麦抱着双臂，看着从结界外照射进来的晨光，一脸的轻松写意：“好了，今天给新来的学员办个开学典礼吧，你们老套的那些东西不太适用了。”
　　站在至尊法师的位置上，肖麦能看到一些不一样的，一团难以名状的神速力场正在这个维度里缓缓酝酿，一定程度上修改了这个宇宙原本的一些规则。
　　“既然出不去，那我就把这个下位宇宙强化起来，神速力么，真是令人心动的好东西。”
　　肖麦的眼中淡淡的白雾流转，神速力场借着闪电侠的到来，在这个宇宙里诞生，同时，也开始在这个宇宙中寻找合适的人，漫威的极速者恐怕会以一个爆炸性的速度增长。
　　新纽约市，巴里正享受着他难得的假期，虽然这里没有他中意的咖啡馆，但是刚刚在街角听人说有一家巴西烤肉很不错，巴里打算去试试。
　　“老板，来一份烤肉！”
　　巴里坐在餐桌前，手指头迫不及待的敲击着桌面，丁零当啷化作一片残影。
　　“伙计，今天是你刚出狱，这家烤肉店绝对不准错过，你简直不知道这几年发生了什么！”
　　一个留着小胡茬的喜感胖子搂着一个满面憔悴的中年人，兴奋的推开了烤肉店的大门。
　　“路易斯，坐牢不是关小黑屋，我是可以获取外界消息的。”
　　憔悴的中年男人显然不是很有胃口。
　　“出狱？”
　　巴里艾伦的职业让他的耳朵微微竖起，有一搭没一搭的偷听着消息。
　　“是的伙计，就这几年，自从斯塔克宣布他就是钢铁侠之后，超级英雄们如同雨后春笋一样到处乱冒，当然，还有个别讨厌的超级罪犯。”
　　“当然，伙计我不是在说你，你只是一个小偷。”
　　“嘿！路易斯，我不干了，我已经金盆洗手了，我不想在进监狱了。”
　　听到这里，巴里艾伦收回了注意力，不屑的撇了撇嘴，一个小偷而已，不管在哪个世界，注定不可能和他有交集，他可是另一个宇宙的警察加超级英雄！
　　烤肉很一般，巴里遗憾的擦了擦嘴，离开了烤肉店，幸好两个世界的货币都是美元，他在进店前可没考虑过这个问题。
　　至于刚刚那个奇怪的组合？巴里并没有注意他们是什么时候离开的。
　　“话说，这个世界也有很多超级英雄？唔，他们的基地也很大来着，可就看到那么几个，其他的都在守护自己的城市么？”
　　“算了，还是别和太多人起交集了。”
　　巴里艾伦摇摇头，自己可是来度假的，没有整天阴恻恻盯着他的大蝙蝠，更没有可以肉眼观测到自己偶尔的小动作的红披风壮汉。
　　“外来人？！”
　　一句大喝打断了巴里的思路，巴里惊讶的回过头，只见一个红色皮衣，腰后横缚长刀，手握劲弓的短发男子正目不转睛的盯着自己。
　　“我说你可少说两句吧，知不知道什么叫做潜行？”
　　在巴里古怪的眼神中，红色皮衣男子突然捂住了自己的脑袋，换了一种语气低声叫骂。
　　“听我说，巴顿，你面前的这个人不属于这个宇宙！”
　　“那你是怎么看出来的？”
　　“废话，本大爷可是死侍！”
　　巴里的眼神愈发古怪了，当然，他知道面前这个自说自话的男人并不是什么神经病，他的宇宙里也有一个一体两魂的超级英雄。
　　“你是超级英雄？看来你和你身体里的伙伴磨合的并不怎么好。”
　　巴里揶揄的询问到。
　　“他可不是我的伙伴！”
　　“巴顿，被你这么说也太伤我的心了，我们现在你中有我。。”
　　“闭嘴！现在重要的是，你确定面前的是外来者？”
　　“当然。”
　　皮衣男子举起了劲弓。
　　“抱歉，我现在不喜欢思考，不过现在这座城市，不欢迎外来者！”
　　“嗖！”
　　巴里侧过身避开了射来的利箭：“好吧，我收回之前的想法，你简直就是一个神经病。”
　　红衣男收起劲弓：“容许我说声对不起。”
　　伴随着长刀出鞘的声音，红衣男继续说道：“有个脑残干扰了我的思考能力，所以我没有和人交流的心思，但第一次有人能避开我的箭，所以我也对你很感兴趣。”
　　双手握住武士刀，红衣男的声音神态再次发生变化：“我不喜欢外来者，你不属于这个宇宙，这让本大爷对你一无所知，而且，他确实第一次射空，现在，战斗权归我。”
　　巴里眼中淡淡的电光闪烁：“那你接下来恐怕会射空更多的，死侍巴顿？”
　　话音刚落，红衣男就一记利刃劈下，口中传出两人混杂的低沉嗓音：“现在，我叫死射。”
　　长刀只劈开电光残影，可死射毫不惊慌，松开刀柄后，原地一个蹲下回身，就展开了劲弓射向了站在他背后想要手刀他的闪电侠巴里。
　　瞬间加速震颤全身分子，巴里穿过了那支利箭，然后连忙离开了死射的攻击范围，全身都在止不住的颤抖，刚刚那一下对他来讲也是极限反应了。
　　“他明明是个普通人，就连我宇宙的丧钟和死射也不可能有这么快反应！”
　　“外来者，你对我来说简直比黑夜里火辣的站街女还要引人注目。”
　　就在巴里喘息的数秒，死射却搭着弓瞄向了躲在黑暗小巷子里的红衣跑者。
　　化作金色电流避开利箭，巴里忍不住抱怨道：“比火风暴还要变态，这个男的简直像是蝙蝠侠和小丑的结合体，一个精准无比，一个根本就摸不清套路。”
　　死射则是陷入了罕有的沉默中，只是静静的跟在金色的电光背后，弯弓搭箭不断射出。
　　而就在两人交手的上空，一只驮着微型摄像头的蚂蚁正在传输着录取到的信息。
　　“那个跑的飞快的家伙，是不是刚刚我们观测到和斯科特郎在一家餐厅吃过饭的人？”
　　一个短发精炼的女子看着屏幕目不转睛。
　　“嗯，原本只是想监视一下斯科特，但是这个我们从来没见过的超能力者，他身上的电光很有意思，就像一种保护力场，保护着他在高速中避开原本应该承受的风阻和压力。”
　　“那种力场，比蚁人战服要完美的多！”
　　汉克皮姆的眼中熠熠生辉。

第一百四十五章 结识

　　“可人家能同意我们研究他的电光力场吗？”
　　短发女子向汉克皮姆提出了自己的疑问。
　　“也许我们可以尝试接触他？你说呢，霍普。”
　　汉克皮姆搓了搓手，他这辈子的研究都扑在了皮姆粒子和蚁人战衣上，而视频里的红衣跑者所拥有的力场似乎能帮助他对于蚁人战衣的完善。
　　“用什么身份和名义？你觉得一个科学家直接去问浩克能不能抽点他的血，浩克会是什么反应？”
　　“浩克没有太高的智商。。”
　　“那你要研究钢铁侠的战甲能直接上去讨要么？”
　　汉克皮姆尴尬的放下了手，眼神无奈的转移到了视频里的闪电侠身上。
　　“那你有什么好主意么？”
　　“我们需要一个有足够能力和他平等对话的战士，不管是谈判还是别的什么手段，我们需要站在别人面前的实力，就像是视频里的鹰眼一样。”
　　汉克叹了口气：“我已经年纪大了，不适合再穿上战衣了。”
　　两人沉默了一会儿，不约而同的看向了另一个画面里，刚刚在朋友家洗完澡，换上新衣服的斯科特郎。
　　而另一个两人不再关注的监控中，死射再次摸向箭筒的时候，却尴尬的摸了个空。
　　“哈！你的箭已经用完了，讲真的，你要是等会儿请我喝一杯，我保证接下来的一拳会给你留两颗牙齿。”
　　巴里停下了脚步，转身看着沉默不语的死射，双手交叉在胸口“关切”到。
　　死射咧了咧嘴，转身收刀就开始逃窜。
　　“你能跑哪去？”
　　巴里再次化作电光，避开一次死射自以为出其不意的翻身拔刀斩后，贴在了死射的身后，高速震颤的手刀举起，却在即将接触到死射背后的时候犹豫了一下，换成拳头把死射锤了出去。
　　“你上当了！”
　　属于死侍人格的声音怪叫道，就地翻滚卸力后，摸出一个按钮点了一下。
　　还不待巴里反应，刚刚看似全空的箭头之间立刻串联起了高压电流，伴随着刚刚交手中，死射悄悄贴在巴里身上的贴片，直接将巴里电倒在地。
　　就在死侍操纵着身体上前准备补刀的时候，鹰眼操控着另一只手按住了死侍高高举起的武士刀。
　　“够了，他刚刚也留手了，外来者并不都是奥创那样。”
　　鹰眼夺回了身体的控制权，关闭了电流后，对着地上躺着的巴里伸出一只手：“也许我们可以重新认识下，刚刚多有冒犯。”
　　巴里握住了鹰眼的手，顺势站起身拍了拍身上的尘土：“啊，没事，我也经常和我的队友这样切磋，说起来你们的城市真的很方便，打一架连一栋楼都坏不了。”
　　“嗯？你们那里的危机这么厉害？打起来还可以拆大楼？”
　　鹰眼有些困惑，这个宇宙自从肖麦大肆介入后，基本没有碰上什么大危机，唯一对环境破坏比较严重的就是之前肖麦与奥创在荒野中的战斗，可听面前这个外来战士的意思，他们那里拆拆楼什么的是家常便饭？
　　“你，不认我？”
　　巴里有些惊讶，他可是知道两个宇宙对对方来讲都是虚构的存在，就连他都在不少漫画里认识了像是漫威的钢铁侠、浩克之类的人气角色。
　　“我为什么会认识你？就连我身体里那个神神叨叨的家伙都不认识你。”
　　鹰眼更加困惑了。
　　巴里尴尬了一秒：“你不看漫画的吗？”
　　“我以前在马戏团打工，后来就当了特工，没有时间看漫画。”
　　鹰眼突然觉得面前的红衣跑者很可能和自己身体里的死侍一样大脑有些问题，开始琢磨着是不是找个借口开溜。
　　巴里挠挠头，身形突然波动了一下，鹰眼只觉得眼前微微一花，红衣跑者刚刚似乎有些模糊，然后手上就多了一本漫画书。
　　“我觉得书里把我描绘的比我自己了解的还全面。”
　　鹰眼接过漫画草草翻看了一下，顿时觉得大脑有些不够用了。
　　“巴里艾伦？”
　　“嗯哼。”
　　“闪电侠？”
　　“没错。”
　　“正义联盟？！！”
　　“哈，现在我自己也觉得有些土。”
　　鹰眼合上漫画，长长的吐了一口气，似乎有些纠结。
　　巴里哈哈大笑，拍了拍鹰眼的肩膀：“我知道这有些难以接受，但我觉得我们的世界绝对有所关联，我们那里也可以看到关于你们的虚构艺术产物，虽然我对你没什么印像。”
　　鹰眼沉默了两秒：“我清楚我在我们宇宙的定位，像是托尼和索尔他们的上镜率一定和超人一样高，但是，你怎么比漫画里弱这么多？我刚刚都把你放翻了。”
　　巴里：“。。。。要不咱们再打一架？”
　　当然，这只是无伤大雅的玩笑，没过多久两人就有说有笑的并肩离开了刚刚的战斗场地，除了个别啥也看不清的路人外，并没有几个人知道刚刚发生了什么。
　　卡玛泰姬中，肖麦看着由白色雾气构成的魔法显示屏，饶有兴致的回放着刚刚两人的切磋。
　　“有意思，巴里看样子是一时半会儿不打算回去了，不过他在这里遗留的越久，新生的神速力场就越是稳固，毫无疑问，这增加了这个宇宙的上限。”
　　“神速力真有意思，要不以后我也整些玩玩？”
　　肖麦思考的东西更多一些，神速力的存在会影响漫威电影宇宙的很多宇宙规则，甚至会更改原本的时空法则，神速力在dc里可是允许过去未来的同一人共处同一时空并且会面的，这无疑和原本的漫威时空法则有所冲突。
　　“不开启闪点，就不会有平行宇宙分裂，有了神速力，过去和未来的人们甚至可以相见。”
　　肖麦挥手驱散了白雾，看了眼窗外：“哦，已经快白天了么，该准备一下开学典礼了。”
　　不远处的宿舍里，（月光骑士）马克施贝特正痛苦的捂着耳朵。
　　“马克，我太兴奋了，我们马上就要成为魔法学徒了，就像是哈利波特一样！”
　　“你看过哈利波特吗？”
　　马克抬起满布血丝的双眼瞪着依旧滔滔不绝的彼得帕克。
　　“没有，但要是你每个晚上都这么吵的话，我们学习的成绩一定会是最差的。”
　　“啊，抱歉，我太高兴了。”
　　彼得安静了两秒，然后看着窗外兴奋的大叫：“嘿，天亮了，马克，咱们快去准备一下。”
　　马克无奈的站起身，嘴里嘟囔着：“我发誓开学第一件事就是申请换一个房间，我宁愿一个人住。”

第一百四十六章 立昆仑

　　“魔法学院是一个需要宁静的地方。。。。”
　　“。。。要远离世俗利益的诱惑，驱除急功近利的障蔽，建立。。。。”
　　肖麦热火朝天的站在一个临时搭起的高台上进行着开学典礼的致辞，台下是头一次被某个异世界神秘的东方校园文化荼毒的无数新老魔法学徒们。
　　“已经两个小时了，你们以前都要经历这个吗？”
　　彼得帕克瞪着满眼的血丝，伸出胳膊肘捅了捅边上一个看上去较为老实的魔法学徒。
　　“不，从来没有过，这位至尊法师刚刚上任没有多久。”
　　那个学徒也有些撑不住了，在场的大多“老生”们其实在第一个小时的时候就进入冥想状态了，所以显得比新生们要轻松一些，但现在一个个也站的摇摇欲坠起来。
　　彼得听了绝望的抓了抓头发：“怎么会有人比我还能说？我第一次意识到我以前是多么烦人。”
　　想到这里，彼得不禁对被自己轰炸了一晚的室友有些歉意，不由得朝着马克看去：“说真的，我很抱歉。。”
　　马克微闭着眼睛，身形笔直，但膝盖略屈，对彼得的抱歉并没有什么反应。
　　“。。。居然站着睡着了？”
　　彼得顿时惊为天人，觉得这个室友很不一般。
　　就在彼得快要疯狂的时候，台上传来了天籁一般的声音。
　　“要说的就这么些了，接下来简单的总结两点就是了。”
　　台下的学徒们纷纷振奋起来，不禁期盼起了食堂的粗茶淡饭。
　　“第一个大点，我把它分成九个小点。。。”
　　“妈惹法克！！！”
　　就在这时，王气喘吁吁的从边上溜上了演讲台，肖麦见状暂停了演讲，示意胖子王附耳过来。
　　“维山帝答应了？”
　　“没错，但提出了一些些条件，而且。。”
　　“没有而且。”
　　肖麦不耐烦的挥挥手。
　　“我讲的嘴巴都干了，条件等会儿再说，我猜都能猜到是啥。”
　　肖麦转身看向已经群情激愤的学徒们，微微叹了口气。
　　“今天开始，卡玛泰姬会变成真正的魔法学院，我们将开设两个分院，一个分院，培养魔武双修的战士，一个分院，培养超一流的法师。”
　　台下的众人被这个消息砸的头晕脑花，不禁纷纷议论起来。
　　“我知道，很多人最初只是为了追求内心的宁静，才选择来到了这里。”
　　肖麦眼神逐渐坚毅起来。
　　“虽然一开始的招生，上代至尊法师确实用了些超常规手段，可大家能留在这里，无一不是说明你们已经打心底认同了卡玛泰姬，认同了已经逝去的古一老师。”
　　“大家都知道至尊法师一直在对抗着什么，那种黑暗常人无法想象，可老人家依旧以一己之力抗了下来。”
　　“如果每一次，有一批能并肩站在他身边的人，哪怕只能稍稍分担一点点压力。”
　　肖麦顿了顿。
　　“今天开始，卡玛泰姬不再是寻求慰藉者的温柔乡了，这里只会诞生可以征战万界的超一流武者，或是法师。”
　　“当然，如果你只想安逸的活一辈子，我不会拦你，你随时可以走。”
　　叽叽喳喳的议论声戛然而止，气氛压抑到了极点。
　　“我可以问个问题吗？”
　　一个学徒举起了手。
　　肖麦眨眨眼：“当然了，莫度，什么问题都行。”
　　“分院的名字。”
　　肖麦闻言环视了一圈，所有人都在盯着自己，也许有一部分人脸上的震惊尤未褪去，可有一点是肯定的，大家都笔直的站着，没有人离开。
　　“我想，魔武的那部分，可以叫做昆仑，卡玛泰姬不变。”
　　“我也有问题！”
　　一个稚气未退的童声响起。
　　“问吧。”
　　“两个分院，都由您来教导吗？”
　　“唔，选择卡玛泰姬的学生，往左站，选择昆仑的学生，往右站。”
　　肖麦突然想起了什么：“当然不仅仅是我，你们可以见到很多魔法界的泰斗，而且是都不输于至尊法师的那种。”
　　“选择卡玛泰姬的学生，等会儿集体和维山帝签订更加高等的契约，这个宇宙本身的魔力太少了，不过我会想办法改变的。”
　　一个个问题被提起，肖麦都耐心的做了解答，这一次，所有人都觉得时间不够用，没有人再抱怨这场开学典礼为何如此漫长。
　　“好了，开学典礼也够久的了，我再回答最后一个问题，就由我们的新生来提吧。”
　　肖麦朝着一脸迫不及待的马克点点头。
　　“昆仑的地址在哪？”
　　“额。”
　　肖麦抬手拍了下额头：“建筑应该都快建好了，我现在就把昆仑搬来。”
　　伸手对着天空一勾，半响后，一个遮天蔽日的黑影出现在了卡玛泰姬的结界上空，而肖麦则冲天而起，打开了结界，单手撑住了黑影开始缓缓下落。
　　“那是什么？还在变大？！”
　　“我去，那是一座山！”
　　彼得顿时骇的跌坐在地，半响才憋出一句：“哈利波特算个屁啊！”
　　大山被肖麦放在了卡玛泰姬的边上，隐约可以看见上面雄伟的建筑之间，一群黑影兵团正在忙碌。
　　胖子王有些懵，凑到正在拍打手上尘土的肖麦身边：“我怎么不知道你已经建好了昆仑？怎么会这么快？”
　　“一个工程队50人建一个房子要20天，100人要多少天？我如果召唤上亿个兵团，又要多久？”
　　“额，十天？等等，这只是一个纯粹的数学问题，他不科学。”
　　“可我会魔法啊？你是不是傻？”
　　肖麦说完就凌空飞起，将做完最后收尾工作的黑影兵团化为雾气收回。
　　正要降落的肖麦看着空荡荡的昆仑山有些不爽，于是又点出一些黑雾投进了昆仑山里，很快，昆仑学院的入口处就多出了两个巨影充当门神，山间也蹲伏了无数的忍者与蝠影作为守卫暗哨。
　　当天下午，肖麦就划分好了所有的学生，不出意料，彼得帕克和马克都选择了昆仑，而刚刚转醒的皮特罗却出乎肖麦意料的选择了已经走纯法师路线的卡玛泰姬。
　　按快银的原话是，他的速度罕有敌人能跟上，去学习贴身肉搏的本事实在是舍本逐末。
　　“其实我就是羡慕旺达那样动动手就成吨输出，我每天跑断腿对敌人来说也只是一个凡人的苍蝇。”
　　这是快银的心里话。

第一百四十七章 死灰复燃

　　616宇宙地球，一个臃肿矮壮的身影正披着斗篷在一片荒原上走着。
　　“叔叔，你为什么一直没有回来？”
　　肖麦曾经在丧尸宇宙救出来的绿殇遗孤――斯卡尔，趁着奇异博士外出，利用偷学的魔法跑出了卡玛泰姬，谁都不会想到，一个才不过几岁的孩童，能做到这个地步。
　　“我好饿，我已经好久没有吃饭了。”
　　斯卡尔有些委屈，说好的跟着叔叔走有肉吃呢？
　　他继续在荒原上前行着，他的本体太弱小了，荒原上除了野兽，还有人心难测的猎人，以及遍布荒原的陷阱，如果不是从血脉中继承的浩克之力，他早就被撕碎了。
　　无边无际的荒原，头顶炙烤的太阳，这一切的一切都让斯卡尔的思考能力在变得衰落。
　　“我真的好饿啊。”
　　最后，斯卡尔跌倒在了干涸的大地之上，眼前开始闪回对一个不过几岁大小孩童来说最为深刻的回忆。
　　那是被丧尸化的星球上，无数个和斯卡尔普通人状态一模一样的可怖丧尸，在不断撕咬着同类身上的血肉。
　　“额，看上去他们吃的好香，可叔叔说他们都是怪物。”
　　“真的好饿啊。”
　　兴许是斯卡尔命不该绝，一队猎人发现了倒在地上的人影。
　　“一个可怜的路人，班尼，去给他喂点水吧，多的我们也管不了。”
　　一个瘦小干练的猎人应了一声，拎着牛皮水袋，上前试图先搀扶起斯卡尔来。
　　可不是谁都能接受浩克的长相的。
　　“妈呀！怪物！”
　　猎人班尼翻过斯卡尔后，被骇的大叫了一句，同时惊醒了快要失去意识的斯卡尔。
　　“怪物，是在说我吗？”
　　斯卡尔捏住了班尼试图逃离的左脚。
　　“原来我也是怪物，那，那。。。”
　　惨叫声，喝骂声，枪声，交织在广阔的荒原之上，最后，一切都重归寂静。
　　就在这时，远在天外的某颗卫星，猩红的光芒微微闪烁，似乎记录下了荒原上不为人知的一幕，接着一段讯号被传输了下去。
　　斯卡尔站起身，有些不舍的舔了舔嘴唇，一丝血液顺着他的嘴边低落到了地上。
　　“叔叔不会骂我吧，我，我刚刚真的饿啊，再说，是他不讲信用在先的。”
　　“~呵呵，你好.......噼啪~你身上，有我一个熟人的气息呢。”
　　斯卡尔被吓了一跳：“谁在说话？！”
　　“我在地上。”
　　斯卡尔有些懵，低头搜寻了一会儿，然后在被他撕碎的猎人的外衣中，找到了一个收音机。
　　“你为什么能说话？你是什么东西？”
　　斯卡尔捧着收音机，重新补充了能量的他，求知欲又开始占上风。
　　“我不是东西，我曾经是一个智能生命，你可以叫我奥。。。不，我讨厌这个名字，你可以叫我，超越者。”
　　“超越者？这听上去不像一个名字。”
　　斯卡尔傻傻的重复了一遍，又连忙追问道：“智能是什么？”
　　“对于这些无关紧要的问题，我们可以跳过，你不想再见到你叔叔了吗？”
　　斯卡尔愣住了，而后激动万分：“你能带我找到我的叔叔？”
　　“嗯哼。”
　　“那我们赶快出发吧！”
　　“别急，这对现在我来说是个天大的难题，除非帮我恢复我原先的力量，不，那也不够，还需要更强。”
　　收音机噼啪作响。
　　“你不用担心我会欺骗你，我代表了科技与魔法结合的最高水准，我曾是机械，我又成为过人类，现在，我觉得我需要超越这两者，我可以无所不能，你也可以见到你叔叔。”
　　斯卡尔沉默了好一阵。
　　“额，你是不是没怎么听懂，我忘了你只是个幼小的孩童。”
　　“不。”
　　斯卡尔托着收音机，一个年龄豆丁大点的小孩，表情突然变得有些琢磨不透起来。
　　“你比能我叔叔还强？哪怕是未来？”
　　“呵呵呵，如果不是一个已经死去的至高存在明处扶持我的时候，依旧在暗中保护着你叔叔，现在这幅落魄样的，该是他。”
　　收音机里的声音似乎搞懂了些什么。
　　“那么，别讨论我叔叔了，着重说一下如何超越一切的部分。”
　　斯卡尔就地坐下，将收音机稳稳的放在了一边。
　　“啊切！”
　　肖麦揉了揉鼻子，有些犯嘀咕，到了自己这个地步，起码是和自己能平起平坐的存在念叨自己才会让他有所感应吧。
　　“也不知道哪个兄台这么无聊。”
　　肖麦推算了一会儿，啥也算不出来，就干脆继续自己的大业。
　　一大堆的粘土人正在肖麦面前慢慢成形。
　　自从鼠符咒被肖麦同化了以后，他还没有尝试过一次性到底能复活多少人，而且昆仑和卡玛泰姬现在及其稀缺教师资源，就这个穷酸宇宙可没几个符合肖麦要求的强者。
　　“总不能揍灭霸一顿，然后拉过来当老师吧。”
　　肖麦嘀咕了一句，就开始继续搓弄面前的黏土，完善一些细节。
　　“啧，一个人干不来这么精细的活，小甲小乙，帮个忙。”
　　肖麦打了个响指，接着两个忍者就穿戴者一身泥土工匠的衣服从暗影里跳了出来。
　　“尽量修逼真一些啊。”
　　肖麦随意吩咐了一句，就不再关注忍者那边，而是搬了一个已经完全成型的泥塑到面前。
　　命运博士，与现在正和鹰眼厮混的闪电侠来自同一个宇宙，同样与漫威毫无关联，不过依旧是一个及其强大的法师。
　　可以理解成dc版的奇异博士，甚至可能更强，至少肖麦还没见这家伙本体死过。
　　白雾吹出，轻抚在泥塑上，肖麦激动的搓了搓手，鼠符咒最强大的绝对不是叫打手来帮忙，肖麦觉得这其实是一种获取无尽世界不同知识的手段，想想，如果命运博士和奇异博士融合，那战斗力可不是一加一的结果。
　　泥塑毫无动静，肖麦的笑容僵硬在脸上。
　　他想过很多种结果，但唯独没有考虑过会失败。
　　“什么情况？是命运博士强大到拒绝了我的召唤，还是其他什么原因？”
　　肖麦低头沉思起来。
　　命运博士的主要能力都来自纳布神，命运头盔给予了他巨大的力量。但如果没有头盔，命运博士的能力只限于他自己的魔法，但带上头盔后，命运博士所持有的能力包括但不限于：超级力量、超级速度、心灵感应、飞行、物体悬浮、刀枪不入、预知危险、免疫疾病以及长生不老。
　　“我记得命运博士有好几代来着，不过古早漫的那批我没看过，是不是我没明确到底复活哪一代的问题？”
　　虽然蝙蝠和闪电也有好多人都用过他们的称号，但对普遍大众来讲，下意识的就会想到布鲁斯韦恩和巴里艾伦，可命运博士这个强大的二线英雄，肖麦还真没怎么在意过第几代更加常见。
　　潜意识开始默念第七代肯特・V・奈尔森的名字，肖麦再次挥出白雾，这一次，泥塑很快就鲜活起来。
　　“啪嗒。”
　　一堆泥块摔碎，一个没有头盔的中年男子错愕的看着肖麦：“你是谁？”
　　肖麦的视线则是在碎掉的泥土头盔和弱小的中年男子之间来回寻索。
　　“我去，原来是和头盔关联的纳布神有实力抗拒我的复活。”
　　肖麦郁闷的随手击散了中年男子施展的可怜魔法：“没有纳布神，你太弱了，还是回去吧。”
　　话音未落，中年男子再次变成泥塑。
